
诸天万界反派聊天群

作者：不要尬舞


内容简介：

　　这个穿越画风有些不对？开局就是地狱难度是个什么鬼？

　　还好自带一个金手指。

　　从此以后踏上了诸天万界各大反派人生导师的不归路！

　　露出一脸和善微笑的雄霸正指挥着风云怒肛帝释天、海贼世界路飞将成为海军大将作为自己的梦想。

　　……

　　刘锋叹了一口气，其实一开始让我忽悠这群人我是拒绝的，谁让你非要让我穿越到超神学院的坑爹世界啊！不忽悠怎么发家致富啊！然后我就一不小心的忽悠过头了~~~


第1章 穿越到噩梦难度的世界该怎么办？

　　“啪嗒~”刘锋将键盘扯下来扔到一边，发出一阵啪啦啪啦的声音。

　　连带着的是这上万块的电脑显示屏也摔在地下，虽然没有粉碎，但却也基本不能用了，豪华装修的房间之中更是早已乱作一团。

　　白云悠悠的在窗外天空中飘荡，鸟儿尽情的在阳光下欢唱，整片天地显得一派欣欣向荣的景象，然而屋子之中的主人的内心显然不是这么平静！反而陷入深深的绝望之中。

　　“玛德，劳资赚这么多的钱有什么用，又能干什么！草！”刘锋愤怒地吼道，幸亏他所住的房子的装修比较好，不然的话估计得被邻居发现然后报警了。

　　先来说说刘锋，刘锋原本并不是这个世界的人，也就是传说中的穿越者，当初发现自己身穿来到这个和地球位面很是相似的平行位面的时候，刘锋还很是兴奋。

　　毕竟这可是穿越啊！

　　超自然现象有木有。

　　可是紧接着刘锋就发现自己被命运那个骚娘们给耍了！

　　因为自己没有金手指！

　　没有金手指！

　　没金手指玩个屁的穿越啊！

　　不知道没有金手指的话穿越者可能还活不过一个普通的土著吗！

　　幸好，自己穿越之后的身份证还能用，不算是黑户勉强算是穿越者福利吧，不然哭都没法哭了！至于刘锋是如何发现自己穿越的，呵，你见过一个星球上只有一个叫华夏联邦的国家吗？

　　这个世界整个世界就只有一个叫华夏联邦的国家！通过多种渠道，刘锋发现这个世界除了只有一个国家之外和在自己前世的世界没有什么区别。

　　一样的有食品安全问题，一样的有键盘侠，一样的有各种小鲜肉，唯一值得庆幸的就是没有某电总局的监管，没有前世的网络小说。

　　这一刻刘锋觉得自己穿越之后可能不是什么玄幻风，而走的是文抄公风，随即毅然而然的弃戎从笔，做起了文抄公的行业。

　　这个工作也为刘锋带来了大量的利益，毕竟咱可是有一个世界的文化精髓做底蕴的男人，忽悠有一些刚入网文的小白还是妥妥的。

　　直到……直到一个多月前，也就是刘锋成为文抄公整整两年之后。

　　天上出现的那个菊花样的大洞，让刘锋彻彻底底的崩溃了！

　　尼玛这是超神学院的世界啊！

　　一开始以为自己可能走的是仙侠风，玩的是御剑乘风来，除魔天地间的潇洒，后来发现自己没有金手指，好吧咱开始走文娱风，虽然没有仙侠风的潇洒，好歹也是一个成功史。

　　但是尼玛咱已经不入半个成功阶级的人了你来告诉我咱挑战的其实是噩梦难度是个什么鬼？！

　　没错对于刘锋来说，超神学院确实算是噩梦难度的副本了！

　　曾经刘锋在网上发过一个帖子探讨过如果能够穿越动漫世界的话哪一个世界最难混。

　　有人说是龙珠世界。

　　也有人说是圣斗士世界。

　　还有人说是re：从零开始的异世界大冒险的世界。

　　然后就是超神学院世界了。

　　刘锋认为最难混的世界应该是re0或者是超神学院世界！

　　因为其他的世界的话，你好歹还有着能够变强的机会，看看re0里面死了无数次的主角就知道这个世界对穿越者多么的不友好了。

　　当然了re0虽然危险，但是只要你不像是主角那样一直去作死的话在王都找个地方生活下去的话也没多大的问题。

　　而超神学院世界就比较坑了！

　　虽然看原著之中的主角团队都混的风生水起的，一个个用很短的时间就到了战力逆天的级别，但是要知道的是。

　　这些个超神战士无一不是大发明家黑莫格丁当年造神工程下的产物。

　　虽然不是原本的人了，但是他们的身体之中基本都蕴含着超神基因的！

　　也就是说他们是有着超神的潜质的！

　　而即便是这样，超神学院第一次招生的时候招了很多的其他人，但是到了后期这群和超神战士同一批次的超神学院的学生基本都神隐了！

　　可见超神学院有多难混！

　　有着超能力尚且如此，更不要说没有超能力想要在这个世界混出头了那基本是不可能的！

　　简单来讲就是如果你没有一条好的祖传染色体的话，在这个世界压根混不下去。

　　而且最让刘锋绝望的是。

　　在不久的将来，莫甘娜的恶魔大军还有饕餮军团外加凯莎的神圣天使军团就要在这颗星球上开战了，更恐怖的是曙光女神蕾娜。

　　会被莫甘娜的人控制直接使用太阳耀斑对巨峡号进行一轮轰炸！

　　也因此人类的最后防御力量会被摧毁。

　　随之而来的就是各种外星人的入侵，那些个大神火力全开的话基本就是灭世级别的威胁！若是在星际时代刘锋还能做个飞船直接逃离地球，但是现在压根就没可能逃得出去，只能被动的等着命运的审判。

　　关键是刘锋自己还是个没有丝毫金手指的普通人。

　　那么问题来了，一个普通人在这场战争中能够活下来的概率有多高？

　　所以说刘锋才会说这个世界绝对是噩梦难度的！若是没有金手指的话绝对不可能度过去的！

　　“还有两个月左右超神学院就会招生，半年之后莫甘娜就会来到这个世界了吧！”刘锋有些绝望的喃喃自语道。

　　我也想要和那些以前只在电脑中出现地角色一起战斗，我也想和他们一起谈笑风生，一起为地球而战，一起见证那未来的种种壮阔波澜啊！

　　可是没有祖传染色体的自己除了等死之外还能怎么办？！

　　一股深深的绝望笼罩刘锋。

　　零级小号误入地狱副本说的就是现在的刘锋。

　　“叮，感受到宿主极度绝望，诸天万界反派交流群是否建立？”机械音响起，给绝望之中的刘锋带来一丝曙光。

　　“玛德你怎么不再等两个月再来呢！”刘锋眼角带泪的笑骂道，绝望之中突然又给出希望，这种感觉没有经历过的人是永远也没有办法体会到的。

　　“是否建立诸天万界反派交流群？”那机械音仿佛并没有智能一般继续重复着这句话。

　　“建立！”刘锋擦了擦刚刚进沙子的眼睛，满含期待地说道。

　　“叮，诸天万界反派交流群建立成功。”

　　紧接着一个前世企鹅聊天群的界面出现在刘锋的脑海之中，不过话说这个企鹅的图标就不能换一下吗？看着这个图标莫名的担心自己的钱包啊！


第2章 整个群里都是我小号就问你怕不怕

　　群的界面很简单，就是一个聊天对话框，然后右下角的群员显示只有自己一个人。

　　左下方有两个图标，一个是搜索图标，另外一个则是一个穿越的按钮，通过刚刚那个机械音的解释，刘锋知道所谓的搜索就是对诸天万界的反派进行搜索，搜索到之后可以将他们拉进群里进行聊天，不过每天只有一次搜索的机会。

　　而那个穿越的按钮则是群主专用能够穿越到群员所在的世界。

　　除此之外对自己有用的就是发红包功能了，能够将自己所拥有的任意东西，无论是寿命、灵魂、武学、异能亦或者是宝物都能够直接发给群主。

　　花了两分钟彻底了解了这个群如何使用之后，刘锋有些迫不及待的想要使用搜索功能了，毕竟作为一个普通人在这个世界特别是知道了这个世界如此危险之后刘锋表示没有一点的安全感。

　　不过想了想刘锋并没有急着使用搜索功能。

　　这个群里将来要进的可都是各个世界的反派，可以说一个个的都是老奸巨猾，阴险狡诈，自己如果就这样将他们拉进来的话，他们凭什么给自己好处？凭什么给自己发红包？

　　工欲善其事必先利其器，这一点刘锋还是晓得的。

　　自己现实之中名字叫刘锋，而群主一栏后面的名字也是叫刘锋，这个名字拿出去实在是太普通了，也完全唬不住人。

　　“诸天万界第一魔”

　　看着自己的称号改成这么霸气的名字之后，刘锋满意的点了点头。

　　可是总觉得还是差了点什么。

　　“管理员！”

　　无论什么群里都有的权限狗管理员，我说怎么总感觉少了点什么东西呢！

　　“系统我能不能开几个小号啊？”刘锋问道。

　　只是很显然自己的问题白问了，系统可能陷入了死机之中，就在刘锋有些死心了的时候，系统却发声了。

　　“可。”

　　当即刘锋大喜，十五个管理员瞬间尽数被自己的小号给占领了，而小号一个个的称号也被刘锋一个个的改了下来，依次分别是。

　　魔祖、天魔、心魔、龙魔……见习魔头。

　　零零总总十五个名字一个比一个牛逼一个称号比一个霸气，当然了除了最后一个，最后一个称号那是刘锋为自己平时发言称所设立的。

　　按照称呼来看的话这群人都是大佬，如果自己用这些高大上的称号发言的话很容易被人看出什么来的，最主要的是用这些称号实在是不好意思去找别人要好处啊！

　　很容易露馅的。

　　所以这个时候就需要一个小号来发言了，而刘锋对于小魔头这个小号的定位就是诸天万界第一魔的徒弟，刚入修行没多久。

　　这样的一个小号平时要要红包什么的应该没有问题吧。

　　现如今万事俱备，只欠东风了。

　　刘锋有些紧张的点了一下那个“搜索按钮”。

　　如同真正的企鹅搜索一样，没一会儿功夫，一连串的人名就出现在搜索界面上。

　　鳌拜（一级）：鹿鼎记世界反派，满清权臣。

　　雄霸（三级）：风云世界反派，天下会帮主。

　　金轮法王（二级）：神雕侠侣世界反派，蒙古国师。

　　总共刷新出来三个反派的信息，刘锋表示这群的名字真心没取错，三个人绝对都是妥妥的大反派，虽然很想一次性把这三个人都拉进群里，但是现如今群等级只有一级，一次性只能拉一个。

　　“系统，名字后面的等级是怎么划分的？”

　　“叮实力等级共分为九级，人物后面所对应的等级就是该人物的实力等级。”

　　刘锋若有所思的点了点头，随后很无耻的在自己十四个管理员小号的实力等级改成了九级，把群主等级改成了十级，而自己小小号的等级改成了一级。

　　一眼看过去简直吓死了个人，那个十级先不谈，一溜的九级，心脏不好的能立马吓昏了！

　　改完之后刘锋果断的选择了雄霸，毕竟雄霸的实力等级最高，本着利益最大化的原则当然是谁的等级高就选谁了。

　　叮，雄霸已进入本群。

　　雄霸（三级）：“这是什么东西？为什么会出现在本座的脑海之中！你又是什么人？”

　　刘锋（见习魔头）“新人进群发红包，另外有什么不懂的可以直接查看群文件。”

　　对于突兀的出现在脑海之中的诡异画面，雄霸心头一惊，不过作为一个资深反派隐忍是必修课程，花了点时间了解了一下这个奇怪物品的使用方法，雄霸打开了群文件。

　　《一个反派的自我修养》

　　《群员须知》

　　《诸天万界实力划分》

　　雄霸显示打开群员须知。

　　群员守则：

　　1：不要惹管理员，因为他们每一个都能一巴掌拍碎你所在的世界。

　　2：不要把你在自己世界的脾气带进群里，因为群员都是其他世界的大反派。

　　3：群名称后面是你自己的实力等级，面对其他人请不要轻易挑衅。

　　接着雄霸又打开了那个实力划分，一共一到九级，自己竟然只有三级实力！雄霸看向那高高在上的群主还有十五个管理员。

　　十四个管理员清一色的九级，群主更是十级，十级是个什么等级，即使是那本资料里也没有介绍，不过来想来也是强悍到令人发指的级别吧。

　　虽然对此事信了个七八分，不过雄作为一代枭雄，自然不可能只是看了一点东西就立马全信了。

　　“诸位前辈，小子雄霸不知诸位招小子前来有何吩咐？”虽然心中有所怀疑但是这一刻的姿态放得很低，毕竟虽然有所怀疑，但万一要是真的话，那自己所在的世界恐怕都不够这群人一巴掌拍的。

　　“诸位前辈可在？”见到没人回应，雄霸继续恭敬的问道。

　　“（抠鼻）别白费力气了，我师父和师兄他们都去征服其他世界了，每分钟两三个世界，哪有时间和你这种小角色浪费时间。”

　　雄霸一惊，似乎从刚刚开始这个群里除了自己之外就只有这个小魔头在说话，而这个小魔头的实力等级竟然只有一级可是竟然是管理员的身份！

　　等等，师傅？师兄？难道那些高高在上的九级、十级牛逼人物都是这个小魔头的师傅师兄？难怪能够这么弱的情况下获得管理员的地位。

　　可要是为真的话，这个小魔头的背景可就真的大的吓死人了！

　　雄霸心里已经信了七八分了，毕竟脑海之中突然出现一个这样的聊天框本来就是非常神奇的东西，现如今剩下的一点怀疑也不过是身为一个反派的谨慎心里在作祟罢了。

　　“对了，你叫雄霸是吧？让我看看你的命运，金鳞岂是池中物一遇风云变化龙，似乎前半生还挺牛逼的样子。”

　　“你是泥菩萨的人？！”小魔头这句自己的批语说出口，雄霸脱口而出，毕竟这句批语泥菩萨可就只对自己一人说过。

　　自己也没有对其他人提起过！


第3章 忽悠之路自今日开始

　　刘锋一愣，随即恍然，这雄霸不愧是风云世界的大反派，在这样的情况下竟然还敢试探自己，果然反派BOSS没有一个好忽悠的！

　　见到刘锋不说话，雄霸对自己的猜测又信了几分，刚要继续嘲讽。

　　“（愤怒）你是在嘲讽我吗？！竟然把我堂堂诸天万界第一魔称为佛教菩萨那种肮脏的生物！”刘锋连发了好几个愤怒的表情，似乎对雄霸此举表示非常的不满。

　　雄霸一愣，这个场景似乎和自己所预料的事情不一样啊！对方不是应该被自己这么一炸纳头便拜的吗？

　　“嗯，不对，你的那个世界竟然曾经有女娲存在过！可恶凭我的力量竟然没办法操控魔器入侵你的世界！你等着，等我师兄回来要你好看。”打不过便叫家长，这一刻刘锋已经充分的入仿佛自己身后真的有一群牛逼上天的师傅师兄一般。

　　虽然不知道对方说的是真是假，但若是真的话，这事情可就大条了，虽然听对方话中的意思，对方因为自身实力弱小的原因没办法操控魔器入侵自己的世界，但是等到他师兄和师傅回来这事儿明显就改变了！

　　而且女娲的传说雄霸也知道，女娲补天留下的四颗石头如今还在神州大地上有着各自的传说呢！

　　最让雄霸更担心的则是之前自己因为批命的事情而怀疑这个小魔头是泥菩萨派来搞自己的人，现在看来似乎并不是啊！

　　因为细细思量之后雄霸可没有听说过江湖上有谁能有着构筑这样环境的本事儿！

　　“小魔头大人息怒，刚刚大人的话只是让小人想起了曾经一个算命先生对我的批命，误以为阁下是他的人，真是罪该万死。”雄霸表示自己还是相当的能屈能伸的，而且也许这件事情是自己命运的一个转折点也说不定。

　　毕竟若此事为真，那么很可能就是自己命运的一次转折点，以后成仙作祖似乎都不是不可能啊！想想人家小魔头所说的话多霸气，师傅师兄征服的都是按照世界来算的，而自己却只着眼于一城一地的得失，差距实在是太大！

　　“算命先生是什么？相当于命运主宰一样的人吗？”刘锋表示自己这一刻充分表现出自己身为一个魔二代萌新，话语之中更是要保持自的逼格。

　　命运主宰又是个什么鬼？雄霸觉得自己在这里的这段时间自己已经看道无数个称号霸气的无以复加的称号了，现在一想想自己天下会雄霸这个原本霸气凛然的名字现在一看简直好low啊！

　　“别以为我会这么容易原谅你，哪怕你是无心的，不拿点好处来小心我踢你出这个群里。”

　　刘锋这一刻充分的表现出了一个权限狗应有的态度。

　　“好处？怎么给您？”此时此刻的雄霸可是把这个群视为自己崛起的契机，怎么可能轻易的离开这个群呢！

　　“你竟然不知道，好吧我今天就大发慈悲的告诉你把，这个群是我师为了促进我的成长特意建造的一个能够连通诸天万界各大反派的群，能够来到这个群里的都是各大世界的反派，也就是那种注定要被主角干掉的人！下面有一个发送红包的东西你可以直接将自己所拥有的东西发送过来。”

　　“反派？被主角干掉？！我雄霸身为天生霸者可不会认为自己是什么反派！”雄霸表示自己可不认为自己是什么反派。

　　史书一直都是由胜利者书写的，只要自己能够成为天下至尊，自己就是正派！

　　“不错，你已经有了身为一个反派的最基本的素质，继续保持。”刘锋一脸老气横秋地说道。

　　“反派最基本的素质？（疑惑）”

　　雄霸记得自己在哪里似乎看到过这本书的名字，随即想到似乎是在群文件里急忙打开群文件。

　　一个反派的自我修养：

　　1：身为一个反派，要在意识形态上坚定地认为自己不是反派，因为你一旦认为自己是反派，便已经注定是要扑街的了！

　　2：身为一个反派与能够打怪升级的主角敌对的时候务必一击必死，不给其成长机会。

　　3：坚定反派立场不动摇，殊不知诸天万界无数反派在变为大反派的时候战斗力瞬间暴涨，但改邪归正之后必定实力大跌，所以要坚定反派立场不动摇。

　　4：本自我修养最终解释权归小魔头所有。

　　雄霸眼角抽了抽，这什么鬼自我修养啊，乍一看去似乎就是在完全胡扯，不过若是深入的仔细想想的话似乎还挺有道理的样子。

　　“小魔头大人我所拥有的东西恐怕在您看来都很低级，我也不知道您需要什么，你看这个……”

　　雄霸可是看过那个诸天万界等级划分的人，虽然自己三级的实力似乎并不算得上很弱，但是对面的大佬可是拥有着一个十级大佬的师傅还有十几个九级的师兄的存在！

　　十级和九级是什么级别，雄霸不知道，不过那份等级划分上显示，四级强者能够一巴掌拍死十几个自己，五级强者在自己那个世界的话能够轻轻松松的毁灭世界，而六级强者能够隔着世界屏障把自己的世界给拍碎！

　　若介绍都是为真的话，这简直就是神话中的仙神了！刚刚雄霸看了一下在自己能发红包的东西，只有自己的一些武功秘籍。

　　可……对方可是神仙中人，就算是现如今实力不足，那见识也不会看上自己这点家当啊！

　　不过倒是能够这个红包功能似乎颇为神奇，雄霸犹豫了一下，将自己的排云掌作为红包发了出去。

　　“叮，小魔头领取了您发的红包。”

　　这样就行了？雄霸表示有点疑惑。

　　“不错，虽然功法的等级低了一点，但是如今我正准备修炼师尊留下的功法准备炉养百经将体制化为混沌体正缺少这些功法，不错，你挺会做人的，我也不能让你吃亏。”刘锋道。

　　“小魔头大人，此功法是作为在下赔罪之用，岂敢要什么好处。”雄霸把自己的姿态放的相当的低假意推辞道，虽然说是这么说，不过心头却是火热的。

　　毕竟对那人可是很有可能是传说中的仙神，也许是魔头吧！但是不管怎么说对方只要对方随便的露点残羹剩饭也够自己一辈子受用无穷的了！

　　“你说的也对，这样想的话似乎还真的不能给你东西了。”

　　雄此时此刻的雄霸非常想抽自己两巴掌。

　　“不过你的实力实在是太低了，也许明天就会死去也说不定，你是除了我师门之外第一个进这群的可不能让你死去。”

　　我实力低还真是对不起了！好歹咱是三级可比某些一级的废物强多了，不过这话雄霸自然是不敢说，相反他现在非常期待对方会如何提升自己的实力！

　　“有了，这是你们那个世界的一些宝藏的信息，还有你下半生的批命，九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游，原来如此啊！”

　　“大人，此话何解？”在小魔头说到自己下半生批命的时候雄霸自己的竖起了耳朵仔细倾听起来，毕竟雄霸是个十分信命的人，不然当年也不会寻找泥菩萨为自己批命，并且寻找风、云二人了！

　　“成也风云，败也风云！”


第4章 作为一个反派，站队很重要！

　　“成也风云，败也风云！”雄霸喃喃道，这句自己下半生的批命其实自己今天上午就已经从泥菩萨那里得知了，而给自己批命的那个泥菩萨至今还在地下室关着。

　　他可以确信关于这个批命除了自己和泥菩萨之外绝对没有第三个人知道！现如今他已经完全相信了小魔头和这个聊天群的绝对是自己不可揣度的存在搞出来的了！

　　因为这句批命哪怕是泥菩萨在开启天命罗盘之前也是绝对不知道的，而开启天命罗盘之后，泥菩萨就被自己囚禁起来，也压根不可能把这事儿告诉其他人。

　　其实别看之前雄霸很是痛快的把排云掌当做红包发出去。

　　一是因为若真的是自己中了别人的幻术什么的话，压根不可能一个念头之间让自己交出自己的武学，另外一点就是自己所创造的三分神指是专门克制三绝的武功，所以哪怕是武功泄露了出去自己也有把握镇压！

　　“还请大人教我！”雄霸急道，他这人最是信命，更何况已经确定了如今这个地点的不寻常，再加上小魔头一说，哪怕雄霸原本有把握对付风云二人，此时此刻也变得有些发虚。

　　看到雄霸的表现，刘锋也是松了一口气，今天这事儿算是成了，只能说这群反派真心不是好忽悠的，说到底还是自己实力不足的原因，要是自己实力真的比对方强的话，哪里用得着费尽心思去忽悠雄霸。

　　另一边的雄霸见到刘锋不说话，心中不由得有些忐忑，难道这事儿很难办？也对毕竟是逆天改命，小魔头的实力又不是很高，也许现在正在那边想着解决方法呢。

　　于是雄霸在一边默默不说话，心头忐忑的等着刘锋的回信。

　　另一边的刘锋等了一会儿见雄霸没有发红包的意思，不禁撇了撇嘴，这雄霸当真是不会做人，这个时候不应该是什么武功秘籍灵丹妙药什么的都发过来然后求自己帮忙吗？

　　竟然只说一句话就没了，简直坑爹！不过雄霸这种久居高位的人不知道人情世故也能理解。

　　为了放长线钓大鱼，自己只要把雄霸忽悠住了，将来的好处还会少得了吗？要知道风云世界的好东西可还是有很多的。

　　默默的用阿Q精神安慰了一下自己。

　　“咳咳，刚刚我看了一下你的命运轨迹要想逆天改命很难！”刘锋说到这里顿了顿，虽然知道那个世界的轨迹，但如果直接说出去的话不是非常掉价，架子还是要端的！

　　雄霸心底咯噔一声，暗道不好，刚想要在求求情。

　　“不过也不是没有办法。”刘锋接下来的话让雄霸一阵激动。

　　“请大人教我！”

　　来来回回就这么一句话你丫的能不能换一个，玛德给点实际的东西行不行啊！看到雄霸又是这一句话，刘锋吐槽道，不过这一次刘锋倒是没有端着架子，毕竟打的是放长线钓大鱼的想法，虽然雄霸的三分归元气以及归元血手很好很强大。

　　但又哪里能比得上玄武真功、圣心诀、圣灵剑法、万剑归宗之流的绝学，持续发展才是王道，不得不说没了现实世界随时可能打gg的风险，刘锋的想法也变了许多。

　　“你的后半生命运乃是成也风云败也风云，所以你若是想要解除你的命运的话必须也得从这二人身上下手。”刘锋在聊天框之中发着这类信息道。

　　“大人的意思是让我先下手为强，干掉风云二人？”

　　不得不说雄霸当真不愧是风云世界主角所要面对的第一个反派角色，这尼玛说起杀自己两个徒弟的时候顿都不打一下。

　　刚刚刘锋还特意计算了一下，自己发过信息之后，雄霸这家伙几乎是秒发的，果然不愧是反派，有够心狠手辣的！

　　另一边的雄霸在说出这句话的时候已经彻底的对风二人动了杀意，毕竟别说是一个心狠手辣的一代枭雄了，哪怕是一个平时道德模范般的存在，在自己生命遇到危险的时候也有可能做出杀人这种事情的。

　　“当然不对了。”

　　“嗯？”雄霸疑惑。

　　“你要知道一件事情，虽然我们是反派，但是我们绝对不能主观的认为自己就是反派！要是已经主观的认为自己是一个反派了，那么你离扑街已经不远了，你要记住一件事，一定要坚定不移的站在主角的一方。那样的话哪怕你是一个反派到了最后也能够洗白的！”刘锋发送信息道。

　　这段话可不是瞎扯，而是有事实依据的，像是神雕侠侣之中的武三通，尼玛喜欢上自己的义女何沅君，并且还打算抢亲来着，虽然被李莫愁抢先一步把陆家庄的人全给干掉了，但是武三通这货的行径看来绝对不是啥正派的人。

　　然后呢？就因为和前主角郭靖黄蓉有交情，后期就被洗白了！

　　所以说啊，阵营的选择有时候挺重要的。

　　另一边的雄霸沉默，虽然刘锋所说的话有很多他听的云里雾里的，但是有一件事却是想明白了，那就是自己似乎不能杀死风云二人，相反还要好好对待他们，这让雄霸有些不能理解。

　　“对了，你的武功还是太差了，除了风云之外，能干掉你的人还有很多，告诉你几个藏宝的地方你去把武功提升一下。”刘锋看雄霸虽然已经对自己信了九成九，但是心头似乎还有那么一丝顾虑，随即抛出个信息道。

　　雄霸无语，咱好歹也是天下会的帮主，九州数得上号的人，竟然被人说武功差？！也是没谁了，不过听对方的意思似乎是要给自己好处啊！不要白不要啊！

　　“请大人言明！”

　　“凌云窟之中有一部不错的秘籍，名为十强武道，还有火麒麟所在之处有能够提升一甲子修为的疗伤至宝血菩提，你去去了吧。”

　　“好了我还要修炼呢！下了！”

　　刘锋说到这里也不管雄霸是什么意思，直接下了，毕竟现在的刘锋可是已经迫不及待的使用排云掌的红包看看有什么用了。

　　“使用！”看着亮闪闪的排云掌秘籍，刘锋有些激动地说道。


第5章 画风不对的雄霸

　　排云掌虽然名为掌法，但却是一套集合了步法、内功以及掌法齐套的武学。

　　其中步法名为『云踪魅影』，一旦施展起来身形如鬼魅，如虚云，最擅长于人群中通行无阻却难以捉摸。

　　而掌法则共分十二式，分别是。

　　第一式『流水行云』→掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，令对手无反击之力。

　　第二式『披云戴月』→以披风作为掩护，极快变换身形，攻敌不备。

　　第三式『翻云覆雨』→以极快之掌法向敌人狂攻，如翻云覆雨一般。

　　第四式『排山倒海』→掌势如排山倒海般猛烈。

　　第五式『乌云蔽日』→引动天地之力，和自己的黑气融为一体，如乌云直下。

　　第六式『重云深锁』→重重云气围住对手，使其无法进招。

　　第七式『撕天排云』→力贯千钧的一招，足以撕开苍天。

　　第八式『云海波涛』→刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济。

　　第九式『燮云无定』→阴阳之气缥缈无定，给与敌人巨大的打击。

　　第十式『殃云天降』→斗蓬挟着无敌气劲，居高临下，化为巨掌，困死对手。

　　第十一式『云莱仙境』→使敌人置身于云气中，摸不着边际，云雾能够让对手产生幻觉，看到自己最恐惧的景象，此时也是敌手无法防范之时，在敌迷惑之时给予必杀一掌。

　　第十二式『愁云惨淡』→招意精髓其实在『淡』，前奏的愁云惨雾却只是平实无华的铺垫，此招讲求心中对愁惨之会。

　　唯一让刘锋庆幸的是雄霸这位枭雄并没有向传授步惊云排云掌的时候一样留了一手，而是全部传授了出来。

　　也许是真的被自己忽悠住了，谁知道呢！

　　不过刘锋觉得自己刚刚的表演似乎有些太浮夸了，所幸的是应该是企鹅群这种从未出现过的神奇物品彻底镇住了雄霸不然的话恐怕没那么容易忽悠住。

　　值得一提的是，刘锋所得到的排云掌秘籍，是包含着雄霸所有的领悟的，虽然不能直接提供给叶书真气，但也让叶书少走了一些弯路。

　　“那么，修炼吧！”刘锋深吸一口气，外星人的传送通道都开到自己头顶上了，鬼知道什么时候战争就打响了，万一莫甘娜死亡歌颂者这两个非主流团队哪一天脑子突然抽了不玩那些前奏直接开大军刚过来那就尴尬了。

　　这个时候自己增强一丝实力那就增强一丝保命的能力！

　　平心静气，打坐，感受空气中蕴含的能量，这一切就像是做过了无数次一般早已成为了自然。

　　刹那间，刘锋感觉有些窒息，这天地间蕴含的能量简直就像是把一个人放在水银池里一般，感受到经脉因为天地元气的高速通过隐隐作痛，刘锋连忙减缓速度才算好些，一股股粘稠的天地灵气被刘锋缓缓的吸入经脉之中。

　　运行一个周天去掉一些杂质之后静静地待在丹田之中。

　　在刘锋缓缓地提纯天地灵气之时。

　　风云世界却因为刘锋的一席话发生了极大的变动。

　　雄霸高坐在天下会帮主的宝座上，神情有些呆滞。

　　与第一次在梦中进入之后无法退出不同，现在只需心念一动那个奇怪的聊天群就会出现在自己的脑海之中，只是那个小魔头似乎真的像是回去修炼了一般不管自己怎么发言对方都不回答。

　　“文丑丑，让风儿和云儿来见我。”雄霸对着一边好似小丑一样拿着羽扇的人吩咐道。

　　“好的~帮主。”文丑丑矫揉的声音雄霸显然是早就已经习惯了，对此表示充耳不闻。

　　“徒儿聂风参见师傅。”“徒儿步惊云参见师傅。”不一会儿步惊云和聂风两人就被带到大殿。

　　“不用多礼，为师今天叫你们前来是因为为师最近对风神腿和排云掌又领悟了一式，你们学了这最后一式，恰好有任务需要交给你们完成。”雄霸坐在主位上，十分无耻的把自己当年藏私留下的排云掌和风神腿最后一式说成了自己最近才领悟到的。

　　拉拢人心什么的果然反派才是此道高手，原本的雄霸是想要离间风云二人然后让他们自相残杀，自己好各个击破。

　　但是听了刘锋的话之后，他雄霸决定改主意了，再凶残的狼只要自己好好驯服也能把他们驯服成哈士奇，这是小魔头说过的话，虽然不知道哈士奇是什么东西，但是料想应该是魔界一种破坏力强大的魔兽吧！

　　不然的话小魔头这种魔二代为什么要把狼驯化成哈士奇呢？

　　言归正传，让雄霸放弃了那个离间风云二人计策的想法除了刘锋所说的话之外还有一点就是自己加入了那个可以说是仙缘的聊天群！

　　有着这个聊天群作为底气，雄霸有着充足的把握哪怕是风云二人反自己，自己也有着把握去冲破天命干掉对方。

　　毕竟见识了以“世界”作为战场的诸多大能，哪里又能够看得上现在这点小打小闹，只需要讨好小魔头到时候对方随便赏自己一本修仙功法，称霸这个世界指日可待，长生不老也不是不可能，甚至想的再大一点将来飞升魔界成魔做祖也不是没可能！

　　毕竟咱上边有人！

　　“多谢师傅！”“多谢师傅！”

　　聂风和步惊云欣喜道，只不过一个是真心一个是假意。

　　看着自己面前的秘籍步惊云更是心里一个咯噔，排云掌的最后一式自己早就偷学过了，如今雄霸竟然主动把排云掌最后一式交给自己。

　　这个任务恐怕不简单，说之为九死一生也不为过，更有甚者说不定就是派自己二人去送死的人物也不是不可能！

　　难道雄霸发现了自己潜伏在他的身边就是为了报仇的想法？步惊云胡思乱想到。

　　“凌云窟中有异兽火麒麟更有疗伤至宝血菩提，你们赶紧参悟功法，一月之后前往凌云窟采集血菩提。”

　　果然如此！步惊云听到雄霸的声音露出一个果然如此的表情，那异兽火麒麟浑身缠绕着火焰，力大无穷，这雄霸分明是想让自己和聂风前去送死！

　　“到时候为师陪你们一同前往凌云窟，若遇火麒麟由为师拦住它，你二人前往凌云窟深处！”雄霸继续说道，凌云窟之山洞纵横交错，雄霸可是记得刘锋说过步惊云和聂风可是主角。

　　对于所谓的主角，群文件里也介绍过就是时代所钟爱之人，气运逆天之辈！简单来讲就是掉山崖能捡到秘籍，掉山洞能遇到前辈传功的一群人。

　　这样的气运若是不利用一下岂不是白白浪费了！

　　雄霸在思考着这些事情，另一边的步惊云却陷入了目瞪狗呆，是目瞪口呆之中，这剧本不对啊！你确定这是雄霸而不是其他什么人假冒的？

　　身先士卒，大义凌然就是现在的人雄霸给步惊云的第一感觉，不对绝对是有着什么阴谋！看着雄霸那张布满和善笑容的脸步惊云再一次的坚定了自己的想法！

　　雄霸怎么可能会露出这样的笑容，绝对是有阴谋。


第6章 论太监的各种姿势

　　“排云掌！”

　　顷刻间玻璃杯之中的水化成云雾缭绕的云气聚集在刘锋手中，紧接着向着正前方的模板攻过去。

　　“咔嚓~”

　　实心的木板在刘锋灌满真气的排云掌之下瞬间化成了一地碎块。

　　下一刻刘锋就像是被十几个大汉蹂躏之后一般整个人躺在地下，使劲的喘着气，真气耗尽的滋味真心不是好受的。

　　这一刻刘锋也确定了一件事情，那就是超神学院也就是自己现在所在的世界的天地灵气绝对要超过风云世界无数倍。

　　不然根本没法解释自己只是修炼一晚上的时间就能使用，虽然这个威力和成年人全力挥出一拳实在是差不了太多，而且使用之后自己还全身虚脱。

　　但是这可是传说中的超凡力量啊！

　　可惜就是内力的量实在是太少了。

　　嗯，话说昨天晚上自己似乎心情不太好，然后忘记更新了，想想用什么遁术脱身，毕竟丫的都世界末日了，还更毛线的小说啊！

　　大纲遁？这丫的肯定要被骂，车祸遁，这也不行啊，毕竟咱现在不大不小也算是一个名人，有没有家人出没出车祸真想查的话还是能查到的，所以说大保健遁术然后被拘留，中标这种遁术也就被封印了，要不咱来个绿帽遁？屁！结婚都没结哪来的绿帽，而且这也太败人品了！

　　第一次的刘锋觉得出名也并不是一件好事情！

　　那么，有了！

　　刘锋突然想起现在这个时间段似乎超神学院正在招生来着吧。

　　熟练地打开手机，登上网站后台。

　　各位读者，不好意思昨天晚上正准备更新的时候家里突然冲进来几个黑超，黑衣黑裤黑皮鞋，大晚上的还带着一副墨镜，讲道理我当时就吓懵了。

　　然后他们说要我参加一个，好吧这里由于机密不能说，就是一个学院了，面对着两个黑超，作者君果断的拒绝了，因为你不能让我进那什么三无学院我就进啊。

　　何况咱现在也是即将奔三儿的大老爷们，再去上学不是惹人家笑话吗！而且去了那学院据说还不能更新这让我致广大的读者于何地，所以作者君果断的同意了！

　　不是作者君认怂，而是两把黑黝黝的手枪顶着咱，咱是真的怂了。

　　说了这么多，咱想说的其实是咱太监了！

　　对你们没看错咱太监了，顺带一提《xxxx》《xxxx》这两本书也是咱的小号开的来着，所以理所当然的也太监了。

　　将码好的“喝茶”遁发上网上，甩了一波锅的刘锋瞬间感觉自己萌萌哒，不得不说发现自己金手指的作用之后刘锋感觉天空都蓝了几分。

　　嗯，新的一天又开始了，先搜索一波新的群成员，看看有没有有新的成员再说。

　　就在刘锋开始搜索新成员的时候，网络上因为刘锋的这篇“喝茶”遁已经闹得天翻地覆了，在刘锋三个小号的书评区已经炸开了锅。

　　就是喜欢萝莉：什么情况作者君被请去喝茶了？

　　姓葛名小伦：卧槽啥子情况？话说作者君你不会是单纯的想太监吧？太监的话可是要被拉出去搞基的哦！

　　人头狗：麻蛋，啥情况啊？哥混黑的你知道不，告诉哥那啥叼学院，哥明天带人去把那学院给砸了！

　　易：作者君能说一下剑道四境之后还有哪些境界吗？你……不能这么不负责任，我的剑道就需要你来指导！

　　警花萌萌哒：这个情景似乎有点眼熟啊！不会是那啥超神学院吧？

　　姓葛名小伦：楼上似乎知道这个学院啊，告诉三楼那哥们地址呗，到时候砸了这学院算我一个。

　　小狸很萌：哎，作者君要是把恢复更新的话，人家什么都愿意做哦！

　　人头狗：告诉我，哥明天带人把那啥学院给砸了，让作者君继续更新，不行干脆把他关密室里，码一章给他一口饭吃，不码就只给他水喝。

　　蔷薇：一群战五渣。

　　人头狗：嘿，怎么说话呢？哥可是巨峡市东区扛把子，啥战五渣，有本事约个时间和地点来单挑啊！

　　蔷薇：超神学院就在巨峡市郊区xxx这不是什么秘密相信过几天就会公布了，那里常年驻扎着一个装甲旅的军事力量，你要是胆儿肥的话可以去看看。

　　人头狗：嘿，哥可是巨峡市西街扛把子，人送外号人头狗！当哥是吓大的！？

　　姓葛名小伦：卧槽，大D原来是你这个人渣！

　　人头狗：你谁啊？

　　……

　　某个戒备森严的军事基地里。

　　一个红色头发，穿着牛仔面容姣好的少女信步走进了指挥室。

　　“蔷薇有什么事吗？”

　　这是一个身材魁梧，满脸刚毅的穿着军服的中年人，整个指挥室现在只有他一个人，他是杜卡奥，虽然只是一个上校，但在国家军队之中有着特殊的地位。

　　而蔷薇正是杜卡奥上校的女儿。

　　“父亲，我觉得超神学院的招生应该以自愿为主，而不能强迫那些超级战士。”蔷薇面色不变的对着杜卡奥上校说道。

　　“超神学院的招生一向是以这个要求为前提的，怎么蔷薇你今天突然对超神学院的招生感兴趣了？”蔷薇虽然是自己的女儿，但是杜卡奥表示就算是蔷薇一直是以冰冷的表情示人，同时对什么都漠不关心的样子，怎么今天突然对超神学院的招生感兴趣了？

　　“而且，那边的招生难道用了强迫的手段？”杜卡奥皱眉，超神学院的招生可是为了寻找当年造神工程下诞生的超级战士，若是让他们心怀怨愤的话，强大之后不但可能不会成为助力，甚至说不定还会出现一些麻烦的事情。

　　所以在招生初始，自己就和流老师他们商量了招生的行为规范，这样的事情还是发生了吗？杜卡奥自然不会质疑蔷薇在说谎，那么那边的招生似乎真的有些不规范了。

　　“另外，我觉得超神学院应该和大学一样允许学生带电脑，并在闲暇时间做一些自己的事情，以此来缓解训练的疲劳。”

　　“这个我会和流老师提一下的，你先去训练吧。”

　　蔷薇转身走出了指挥室，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，那个人头狗的提议似乎蛮不错的，原来你丫的一直同时更新三本书，怪不得老娘觉得你更新的这么慢呢！

　　等着吧，还有两个月开学老娘我给你一个惊喜的！

　　此时此刻宅在家里的刘锋莫名的打了个寒颤，总感觉自己似乎摊上大事儿了。


第7章 甜咸之争

　　“对，给我来一份豆腐花，要甜的，对咸党什么的都是异端，再来三个青菜豆腐包，两个肉包，最后再来一份豆浆，好了尽快送过来吧。”刘锋挂掉电话。

　　此时此刻经过了一夜的修炼刘锋觉得自己能够吞下一头牛。

　　随即看了看群，似乎因为群成员（除群主）超过了三个人所以更新了一个虚拟空间的东西，似乎是所有群员能够进入这个虚拟空间面对面的交流。

　　而值得一提的是你群里显示的修为是多少，你在虚拟空间之中的修为就是多少。

　　没错，你没有看错这代表着刘锋又能光明正大的作弊了！

　　岳不群（一级）：“雄霸兄的武道造诣当真是不可思议，小弟佩服！”

　　雄霸（三级）：“哪里哪里，群主和管理员大人们才是真正俯视诸天万界的大人物，他们才是我等反派的毕生追求啊！不知有没有机会见上各位管理员大人一面。”

　　雄霸话里话外不住的拍着管理员们的马屁，顺带带着憧憬地说道。

　　九级高手啊！据群里资料介绍说那已经是诸天万界最顶级的高手，可以俯瞰时间长河，动念间天地反覆的存在啊！

　　雄霸觉得今生别说是九级了，哪怕是能达到八级或者是七级高手的话自己这辈子也就知足了，不过加入了这个群之后想必将来也不是没有成仙，哦不，是成魔做组的可能，雄霸的眼中闪过一抹野心的光芒。

　　“雄霸兄又说笑了，我岳不群是五岳剑派华山派名门正派的掌门人怎么可能是反派。”岳不群义正言辞的反驳道。

　　“不知道小魔头管理何时能够上……上线，岳某正想就这事请教对方。”岳不群紧接着问道。

　　“小魔头大人何时上线我也不知道，不过岳兄既然进了这个群的话你就一定是反派，这一点是毋庸置疑的。”雄霸觉得岳不群对群文件的理解比自己要深多了。

　　每次一说到反派的时候岳不群的反应特别激烈表示自己绝对不是什么反派，也不知道他究竟在坚持着什么。

　　笑傲世界华山派书房中的岳不群露出一抹苦笑，自己好歹也是名门正派的掌门人，平时为人处世更是兢兢业业如履薄冰，什么时候成了反派了？！

　　到时候一定要好好问问那个小魔头，对于这个莫名其妙出现在自己脑海中的这个诡异的叫“群”的东西，岳不群在经过一开始的震惊之后，敏锐的觉得这是一个天大的机遇，所以虽然对群管理那些以各种“魔”心里有点疙瘩，不过对于仙缘的渴望还是压过了心底的那点不舒服。

　　毕竟只要将来能长生的话成仙成魔又有什么区别，岳不群看着群管理处一连串的九级只有小魔头一人是一级，眼里闪过一抹精光。

　　九级大佬咱高攀不起，也许这位修为一级但是背景却深不可测的小魔头是一个很好的突破口，如果自己能把握好的话将华山派发展成地上仙宗也不是不可能！

　　到时候绝对的光宗耀祖啊！

　　“岳兄，凌云窟就到了，等本座去帮助我两个徒弟阵眼了火麒麟再来和你促膝长谈。”雄霸说完便显示下线了。

　　看着雄霸的消息，岳不群眼里闪过一丝羡慕，能够孕育出火麒麟这种异兽的世界等级相想必不会低吧，也难怪雄霸兄对武道的理解那么高，真是羡慕那样的世界啊！

　　刘锋一直看着雄霸下线没有发言，也就是做足了所谓的窥屏党。

　　对于岳不群刘锋没有去主动搭讪，讲道理一个低武世界的武功就算是学到了在这个遍地超人的超神学院世界，估计连也就能打打普通小混混，虽不能说完全无用，但也就那样。

　　不过雄霸竟然都已经到了凌云窟？！两个世界的时间比例不同吗？这个以后倒是得好好研究一下。

　　“叮咚~外卖！”

　　刘锋打开房门，和外卖小哥道了声谢。

　　早餐的香味让本就饥肠辘辘的刘锋一瞬间变得食指大开。

　　“卧槽，老王个死咸党又给我送了咸豆腐脑！烧死你个异端！”

　　下一刻刘锋愤怒的声音在房间中响起。

　　老王是刘锋小区外的早餐店，和刘锋蛮熟悉的，不过这家伙是个咸党，每次刘锋点了甜豆腐花之后，这个咸党异端为了宣传自己的教义，总是把甜豆腐花换成咸豆腐脑，而每次刘锋为了表示自己永不变革的革命情怀，总是会在第二天依旧点甜豆腐花表示抗议。

　　然后这事儿已经持续了一年了。

　　MDZZ，刘锋看着桌子上的咸豆腐脑表示肝疼。

　　巨峡市西街汤包店。

　　“哥，你说接下来咱去找谁？”桌上摆着豆浆油条，两个黑超打扮的人坐在桌子上，其中一个黑超打扮的人对着另一个黑超问道。

　　“就找他了！”黑超乙喝了口热腾腾的豆浆，紧接着从口袋里一打照片中抽出一张道。

　　“这不是那个谁？”之前问话的黑超甲做思考状。

　　“对，就是那个黑我们的死太监，玛德竟然黑我们暴力执法！最主要的是这家伙竟然一口气太监了三本！现在怀疑他有预知类的异能。”黑超乙咬了一口油条恶狠狠地说道，也不知道他在意的究竟是刘锋黑他们的事情还是太监了三本的事情。

　　“是这个混蛋啊！既然资料上说他可能有预知类的天赋，那咱哥俩不满足一下他怎么都说不过去。”黑超甲一听黑超乙的话顿时恍然大悟，随即亦是咬牙切齿地说道。

　　要知道咱可是也追着者三本书的，麻蛋，所以说咱会拿枪去逼着这家伙太监吗？赤裸裸的污蔑啊！

　　不仅受到了上级的训斥，还搞得最近几天组织里的其他人看咱的眼神都有些不对劲！

　　最最主要的是，太监了之后咱去哪儿找新书看啊！混蛋！

　　“咔嚓。”炸的喷香葱翠的油条被牙齿无情的碾仿佛预示了某些爱作死人的后果一样。

　　“老板来两碗豆腐脑，要咸的。”黑超甲叫道。

　　“好嘞。”

　　“兄弟，这一次咱哥俩要让这货知道花儿为什么这样红！”

　　……

　　半个小时后，老板目送着黑超甲乙两人离开了早餐店，同时心里暗暗吐槽。

　　还真是活久见，大早上的吃个早饭都带着墨镜，拍电影呢！

　　老板四周找了找，并没有找到剧组的人。

　　奇怪！

　　这两货莫不是从青山精神病院跑出来的？

　　话说我该不会被砍吧？听说以前都是精神病人砍人，现在砍人的话都是精神病人，果然出门就应该带把刀防身！

　　老板思维发散中。


第8章 老早就想对碰瓷儿团伙干的事儿

　　巨峡市西街。

　　这里可以说是整个巨峡市最乱的一个街区，在这里到处是游荡的小混混，这些人每天精力都很旺盛而又无所事事。

　　于是，打架、斗殴成了这里的主题，自己有一个读者似乎就是这一片的小头目。

　　至于刘锋去西街的原因，有四个版本。

　　文艺版的是富贵不还乡如锦衣夜行。

　　网络版的是人不装逼和咸鱼还有什么区别？

　　通俗版的是刘锋刚学会了排云掌，此时此刻感觉自己神功大成已经天下无敌了，所以想要去找几个小混混练练手。

　　现实版的则是，因为被楼下卖豆花的老王坑了一波，现在的刘锋感觉自己好饿！

　　不过因为老王的店铺是咸党的地盘，作为坚定的甜党成员，刘锋表示不屑与之为伍，好吧其实就是怕去老王那个店铺买早餐的话对方八成又会拿咸豆腐脑来忽悠自己。

　　所以刘锋所幸驱车来西街吃早餐，至于为啥还会和老王抬杠了一年多，刘锋感觉这是一种信仰。

　　一个小时后。

　　刘锋深刻的认识到了自己的错误。

　　话说在上班高峰期给上班族们添堵还真是咱的错误来着。

　　用着比步行快不了多少的速度，总算是驶进了一条小巷子之中。

　　始一进入这里，各种食物混杂在一起的香味扑面而来，勾动着刘锋的味蕾。

　　熟练的买好早餐，刘锋打量着周围的有些失望的上了车。

　　毕竟这一次来西街，吃早餐什么的都只是附带，咱这一次主要的目的可是来找茬的，当然了这并不是纯粹是因为刚刚修炼了排云掌所以急着想装逼。

　　好吧其实有那么一点。

　　但是最主要的原因可不是因为这个，要知道自己所在的这个地球的未来可以说是危机重重的，但也可以说是即将成为整个宇宙最璀璨的舞台，而且自己现如今已经有了金手指，正像之前所说，富贵不还乡如锦衣夜行。

　　这样大的一个舞台自己要是不去谱写属于自己的传奇岂不是白白穿越了这么一遭吗！

　　而想要尽快的登上世界的舞台，最快的办法无疑是进入超神学院，而且进入超神学院之后，以这个世界的科技手段，想要研究出快速积累真气的手段应该不是太难。

　　没错，刘锋可不会认为有了金手指之后就能够高枕无忧了，哪怕自己得到的功法级别很高，哪怕这个世界的灵气浓度很高级，但是真气的积累毕竟是一个循序渐进的过程。

　　想要在未来搏出一片天，这样的速度无疑是满足不了刘锋对实力的渴求。

　　想要混进超神学院说难不难说简单倒也不简单。

　　虽然在原著动漫之中超神学院最后出来的几个比较厉害的超级战士，都曾经是大发明家黑莫格丁造神计划的产物，但不能否认的是超神学院招生的时候确实是招了很多其他的自主觉醒超能力的人。

　　虽然在刘锋看来这些人都只是炮灰，但也是一个进入超神学院的机会。

　　所以在适当的机会展现出能够吸引足够超神学院上层的关注度的实力就很重要了，刘锋选择暴露自己武功的地方就是西街。

　　见义勇为殴打小混混可是作为一个生长在红旗下的三好少年应该做的事情。

　　“玛德，忘了这群人都是夜行生物了！”突然刘锋有些尴尬地说道。

　　大清早的神tm混混出来逛街啊！

　　“指尖上的凤尾蝶，它说天亮……”电话的声音让刘锋回过神来，将车子慢慢的停靠在路边。

　　“喂~”

　　“我说尬舞，你今天一大早发的那个单章是个什么鬼，你该不会真的被请去喝茶了吧。”电话里传来刘锋编辑的声音，对面似乎显得很着急的样子。

　　“我跟你说，这一大早我们编辑部的电话都被打爆了，快点把那单章给删了，赶紧回去更新。”对面的编辑显然顶着很大的压力急道。

　　“编辑大大，这回是真出事儿了，没法更啊！我这还是趁着他们出去吃饭的时间接的电话呢！不说了，那两黑超又来了，我先挂了。”刘锋说完不等对面的人继续说话，连忙挂了电话。

　　轻呼一口气，咱也算是有点演戏天赋来着，看看这反应速度绝壁没人看的出来。

　　电话的另一边一位穿着便服中年男子怔怔的看着手中的手机，这是……真的被查水表了？麻麻的，突然感觉网上也不安全了咋办！以后发评论的时候要不要先加个祖国万岁？

　　“等等，前面这大爷干嘛呢？”正在刘锋得意自己演技的时候，突然发现有一精神抖擞的大爷，在自己车子前面大概三米处仔细打量着周围环境。

　　随即那大爷将手里的毛巾放在地下掸了掸灰尘。

　　接着对了对自己车的位置，就这么躺了下去。

　　躺了下去！

　　了下去！

　　下去！

　　去！

　　……

　　刘锋有点懵逼，自己都已经熄火这么长时间了，这大爷干嘛呢？难道在演戏？！演的这么假真的好吗？

　　“哎呀，爹呀，你怎么样了，是谁撞的你啊！”

　　“……”

　　就在刘锋懵逼的这一会儿，五个中年男女，哭天抢地的跑了过来，一个人去老大爷身边哭着，剩下四个则是跑到自己车边不断敲着窗户让刘锋下车。

　　妈卖批的，之前自己还一直在忽悠人来着，现在似乎遭到报应了。

　　这你妹的是遇到了马路上最牛逼的一个团体了！

　　据小道消息传闻马路上经常有一批流动团伙，他们经常是五六个人一起行动，他们的目标一般也是有车一族，群众们经常能在电视新闻里看到类似的报道。

　　他们能在短时间内把开宝马的变成骑自行车的，能把住别墅的变成住天桥下的。

　　总之他们就是马路上人见人怕的一个团体。

　　天道好轮回苍天饶过谁，不是不报时候未到！难道咱最近真把人品败光了？果然太监败人品啊！

　　“下车！”“下车！”“撞了我爹赶紧下车赔钱！”

　　伴随着车玻璃窗上的“啪啪”声，刘锋总算是回过神来，不过却并没有下车，此时此刻下车刘锋怕一个忍不住把这群混蛋给拍死。

　　这一会儿功夫，周围已经围观起一大群的观众在一边指指点点的，果然即使是异界国人看热闹的天性还是那么强啊！

　　看着前面不远处的大爷，刘锋歪了歪头，以前看到类似报道就一直想做的事情这会儿终于是有机会实施了。

　　“嗡~”发动机的轰鸣声让正在敲窗户的这四个人愣了愣，下一刻油门被踩到底的响声在小小的街道里响起。


第9章 开门，社区送温暖！

　　“不好，他要跑，快点拦住他！”车外一中年妇女大叫道，尖锐的声音让刘锋禁不住皱了皱眉。

　　下一刻车外两男两女两个个继续在敲窗户，一个挡在车屁股后面，另外一个拦在车左边，再加上前面那哥老大爷刘锋的四面四条道路，也就是说基本上锁死了刘锋强行离开的路子了。

　　MMP的，刘锋无语，这群王八蛋这样碰瓷儿也是没谁了。

　　“小伙子，你就下车赔点钱把这事儿给弄过去得了，他们也不会要太多的。”周围有吃瓜群众的声音传过来说道。

　　显然这位吃瓜群众是认识这群碰瓷儿团伙的，知道这群碰瓷儿团伙也不敢把事情闹大，大多也就是骗点儿钱，然后大事化小，小事儿了。

　　毕竟真闹到官面上去，对双方都不好。

　　“对啊，小伙子，这条街街头街尾都是他们的人，你就下来赔点钱把这事儿揭过去得了。”另一位吃瓜老大爷儿也是劝道。

　　“以前也有过不钱儿的人，后来闹大了警察来也管不了。”街边的吃瓜群众议论道。

　　“小子，我告诉你，赶紧下来，你把我爹撞了，赶紧赔钱不然这事儿没完，也别想着报警，这周围可没摄像头，就算是警察来了也管不了这事儿。”

　　刘锋边上一个一直在敲玻璃的中年男子边敲边冷笑道。

　　所以说啊，刘锋感觉自己现在非常的后悔，没事儿开啥车出来，这不一出来就被人给盯上了，边上这哥们说的事情刘锋也清楚。

　　这事儿如果真的闹起来的话，警察那边确实是没法管，一是压根就没有摄像头，没证据，这事儿压根就理不清，虽然周围群众可能有人录下了整件事情的发展经过。

　　不过这年头想要拉群众出来作证，简直比让莫甘娜变成淑女还难！

　　毕竟这一伙儿人，看这样子也是惯犯，和这条街上的店家们抬头不见低头见的，人家也不会冒着被报复的危险来为自己作证。

　　所以这群吃瓜群众大多只是怀着看热闹的心来看的，毕竟看热闹的不怕事儿大，在起起哄就当成是热闹看得了。

　　所以下一刻在众多围观吃瓜群众不敢置信的目光之下。

　　刘锋的座驾像是刹车失灵了一般，嗖的一下从老人的双腿上碾了过去，刘锋甚至能够感觉到那种轮胎将那老头儿双腿碾碎的感觉。

　　玛德，这群碰瓷儿的王八蛋，劳资老早之前就想这么干了！

　　然后刘锋呼啸者开着车在众人呆愣的目光之下扬长而去！

　　良久，老头儿的惨叫声将众人的思绪拉了回来。

　　一看那老头儿的双腿。

　　卧槽。

　　这会儿真心成了粉末儿性骨折了。

　　“爹，你没事吧，谁带手机了，赶紧帮忙打个电话叫救护车。”在一边扶着老头儿的那个中年妇女这一会儿才算是回过神来，有些慌乱地喊道。

　　“爹，你可挺住啊！我这就打电话叫救护车！”

　　“刚刚有谁录像了吗？”

　　“有人记住那车的车牌号了吗？”

　　……

　　一时之间这个碰瓷儿团伙是真的慌了，毕竟看着老头儿那血肉模糊的下半身说不担心那是假的，他们也还是第一次碰到这么凶残的车主。

　　这尼玛是要跟我们两败俱伤啊！

　　再加上以前碰到这些人的时候大多都会得手的，所以一般也不会刻意去记这群人的车牌号，毕竟没那个必要，记住对方车牌号干嘛？还找这人讹？

　　不要瞎胡闹，咱虽然是碰瓷儿的，但是也不能老抓一个人讹不是，所以尴尬的是这会儿压根就不知道对方的车牌号。

　　周边本来正在录像的群众看到女子求助，一个个的连忙把手机给揣兜里，眼神四处飘。

　　这不是借不借对方手机的问题，万一被讹上了咋办？

　　这伙儿人可没什么节操，刚刚还想讹人没讹成呢！

　　这会儿要是有人傻乎乎的凑上去绝壁要被坑。

　　这时代，谁的钱不是钱啊！而且虽然不愿意惹这伙儿人，但是可不代表会和这伙儿人同流合污，甚至对方真的被撞了那才叫大快人心！

　　不过刚才那哥们儿真心牛人，竟然就这么赤裸裸的碾过去了！

　　卧槽简直是我辈楷模啊！

　　“喂，我要报警！”见没人借手机，碰瓷儿团伙中的一男子无奈只能自己掏出手机打电话报警叫救护车，毕竟这事儿不能这么算了不是。

　　“喂您好，巨峡市xx区分局，请问您有什么事儿。”甜美的女声让男子烦躁的心情稍稍平静了下来。

　　“我爹让人给撞了，就在西街小吃街这边。”男子将事情上报道。

　　“谁啊？”那边隐约之间传来一威严男子的声音。

　　“局长，这人报警说他爹在小吃街被撞了。”之前那个甜美女子的声音对着那个似乎是局长的人说道。

　　“问他是不是姓李。”

　　“您好，请问您是不是姓李？”女子接待员问道。

　　“是的，我姓李，叫李狗蛋。”男子焦急道，这报个警怎么这么麻烦啊，不过这个时候他也不敢触怒对方，毕竟干这一行的天生对警察还是有些畏惧的。

　　“别理他，把电话挂了。”

　　“可是局长，他说他爹被撞了。”

　　李狗蛋儿听到对面的对话，顿时更急了，只是急忙间间不知道说什么。

　　“他爹哪个月不被撞个三四次！”局长的声音继续响起。

　　“滴滴滴。”电话挂断的声音让李狗蛋拿着手机有些无语，说好的人民公仆呢？这回是真的被撞了，人与人之间基本的信任呢？

　　……

　　一路驱车回到自己家，刘锋心跳的有些快，毕竟是第一次干这种事情，虽然爽是爽了，但是说不慌那是绝对不可能的。

　　而且大不了到时候露点底，就不信超神学院那边不能把这件事给压下去，退一万步，就算是自己被抓了，最多也就是关上个半年，到时候等到莫甘娜入侵这个世界的时候想要脱身还不是轻轻松松。

　　想到这些刘锋总算是稍稍放松了一下。

　　拿出甜豆腐花每每的吃了起来。

　　“叮咚，开门查水表！”。

　　“噗~”豆腐花被自己喷了出来，卧槽该不会是事发了吧？什么时候警察的办事效率这么高了？

　　“水表在外面呢！自己看去。”这年头这么老套的梗，谁信谁是你孙子！

　　“卧槽，不开门，那社区送温暖把！”

　　我温暖你一脸！刘锋索性不回答，此时刘锋已经确定外面这两个不知道身份的人就是两逗比，脑子也不一定正常，听说现在精神病人砍人不犯法，所以砍人的都变成精神病了，万一自己开门被砍了咋办？

　　“就说你这方法已经过时了，网上早就传开了，谁还敢开门呢！看我的。”

　　似乎是两个人啊？刘锋在里面思索着门外的人数。

　　“啪啪啪~开门，不开门马上要踹啦！”

　　卧槽这绝壁不是警察，这该不会是城管吧？这么凶残！二重防盗门你能踹开算我输！


第10章 欺负两文盲倍有成就感

　　“嘭~”

　　“哎呦，我的脚！”

　　刘锋淡定的听着外边的惨叫，见过煞笔的没见过这么煞笔的！

　　踹门？

　　你丫的当还是几十年前的那种普通木门呢？

　　爷这门可是高强度合金做的额！

　　还真当自己是城管了？

　　淡定的吃了一口豆腐脑，刘锋静静的看着门外两逗比搞笑，这一刻刘锋刚刚因为碾到人的慌乱心情莫名的变得平静了几分。

　　“哥，你这方法也不管用啊。”另一个声音有些幸灾乐祸地说道。

　　“里面的人听着，再不开门，可别怪我们对你家的门不客气！”逗比乙也就是刚刚踹门那家伙有些恼羞成怒地说道。

　　刘锋一愣。

　　对门不客气？

　　还真想看看你咋不客气，话说现在警察都能随便威胁人了吗？确定这真心不是国家秘密培养的那支只有三千人的队伍？

　　“咔咔咔~”金属之间摩擦的声音传进房间之中。

　　刘锋面上露出一抹古怪的神色，这明显是在撬锁的声音啊！话说外面那两货真的是警察？确定不是想来咱家偷东西的人？

　　“咔嚓~”

　　“我就说嘛，想当年我在大西北那边的时候，抓捕一毒贩，那人想要从窗户逃出去，就是因为我开锁速度快才把对方给逮住的。”逗比乙得意地说道。

　　“可是老铁，我咋听说当时那门最后是被人给踹开的呢？”逗比甲毫不留情的拆穿了逗比乙的谎言。

　　直到这个时候刘锋总算是看清了两人的外貌，逗比甲一米七的个头，逗比乙则是一米八的个头，至于刘锋为啥能够分清楚逗比甲乙。

　　因为逗比乙至今走路还一瘸一拐的呢，一下子就分清楚了。

　　两人都是一身黑色西服，黑色皮鞋，皮鞋擦的锃亮，小平头，国字脸上带着黑色的墨镜。

　　和电影中的黑超没两样。

　　只是一眼，刘锋就晓得对方是谁了。

　　可是自己还没有展现出自己的排云掌，怎么这两超神学院招生员就过来了？该不会是我在网上黑了对方，对方来打击报复的吧？！

　　刘锋瞥了瞥这两人的裤子口袋。

　　鼓鼓囊囊的，一看丫的就带着第二把枪呢！

　　“国家安全局的！跟我们走一趟！”逗比甲出示了一下证件对着刘锋逼格满满地说道。

　　“嗅~”“嗅~”

　　“异端！”“异端！”两个黑超先是轻轻地嗅了嗅空气中早餐的味道，接着看到刘锋面前摆着的豆腐脑异口同声地说道。

　　卧槽讲道理，这咱就不能忍了！

　　“咸豆腐脑才是异端！”刘锋放下勺子义正言辞地说道，虽然害怕对方打击报复，但涉及到原则问题的时候咱可是不会退让的！

　　这个时候两个黑超明显就不爽了，只不过却没有直接动手的意思。

　　在这一方面，华夏联盟的本土人士还是比较理智的，一般情况下涉及到豆腐脑咸甜问题的时候会十分理智的坐下来辩论一番。

　　这其中还有一个野史传说。

　　那还是在华夏联盟成立前十年左右的事情。

　　那个时候的华夏虽然综合国力在世界上首屈一指，但是想要一统整个蓝星还是有很大的难度的，特别是蓝星对面的一个叫鹰国的国家，综合实力根本不下于华夏。

　　直到……直到有一天豆腐脑从传进了鹰国，然后鹰国爆发了极大的争端。

　　鹰国南方的人大多数表示甜豆腐脑是正统，咸豆腐脑都是异端，而北方的影国表示甜豆腐脑，一股卤味，没有一点调料怎么能吃的下去。

　　于是从争吵到小规模的冲突，再到大规模的冲突，那个时候国外几乎是人手一把枪，所以最后爆发了历史上赫赫有名的南北战争。

　　鹰国因为内战人口大减，华夏一统全球，成立了现在的华夏联盟。

　　好吧这是一些历史书上写的搞笑小故事，刘锋也不知道真的假的，反正后来的华夏联盟的成员一旦讨论到咸甜之争的时候总是会变得心平气和的坐下来辩论一番。

　　“没有香菜、没有辣椒、没有调料，甜豆腐脑能吃？连卤味都去不掉，甜党都是垃圾！”黑超乙坐下来看着刘锋威势十足地说道。

　　配合上他那膀大腰圆的身材，对普通人还是极具压迫力的。

　　不过刘锋可不是普通人。

　　“豆腐脑本就是需要配合白糖才好吃，加其他的调料都是在亵渎豆腐脑！”刘锋据理力争道。

　　“而且。”刘锋顿了顿诡秘一笑接着道。

　　“在归有光《项脊轩志》写过家有甜豆腐脑，吾妻死之年所作也，今已熠熠弗夕照矣。

　　诸葛亮在《前出师表》中也写过今当远离，吃一碗甜豆腐脑，不知所言。

　　庾信《枯树赋》昔年尝闻，甜豆腐脑；今看摇落，凄怆江潭。吃咸豆腐脑，人何以堪！

　　李白《蜀道难》噫吁嚱，甜豆腐脑！比之咸豆腐脑，其味既甘且饴也！

　　《上官婉儿墓志铭》甜豆腐脑，长源远系，冠冕交袭，公侯相继。咸豆腐脑，是光锋锐，宫闱灾祸，恐遭厄难。

　　由此可见甜豆腐脑的传统自古有之，所以咸豆腐脑才是后世渐渐发展起来的，也就是所谓的异端！”

　　“老……老哥，这些都是真的吗？这几篇文章你还记得吗？”黑超甲表示已经被说懵了。

　　刘锋不屑的看了黑超甲乙两人一眼，爷最近可是攻读看相算命等学问，忽悠你们两个文盲还不是手到擒来。

　　“胡说八道，蜀道难里面根本没有这句话！”

　　刘锋诧异的看了一眼黑超乙，这货智商竟然上线了？不过也不在意。

　　“那我记错了。”刘锋脸不红气不喘地说道。

　　“其他几个也一定是你杜撰的！”黑超乙似乎感觉自己逮到了刘锋的尾巴，顿时说道。

　　“拜托，你说这些得有证据，有本事儿你把上面提到的文章全给我背一遍，不然的话小心我告你诽谤啊！”初高中的文章现在能背出来才真是有鬼了！

　　“你。”黑超乙有些气急败坏。

　　“两个文盲，跟我斗？再回幼儿园重新上一次学吧！”刘锋鄙视的看了二人一眼。

　　“带走，带走！”

　　卧槽你们这绝壁是公报私仇！看着顶在自己脑门上的两个枪口，刘锋原本得意的神情瞬间耷拉下来。


第11章 继续用这个名字出门可能会被打！所以……

　　“啪啦~”

　　黝黑的小黑屋中强烈的灯光刺的刘锋有些睁不开眼睛。

　　“别紧张，如果我们给你一个拯救世界的机会你会答应吗？”黑超甲让自己平静的问道。

　　“不答应！”刘锋摇了摇头，虽然自己确实是想混进超神学院，但直接答应的话总感觉自己有点掉价啊，这年头不仅是女人虽然可以不要矜持，但是男人还是要矜持点的。

　　毕竟身负着拉高节操平均线的使命！如果男女都不矜持的话，那么整个蓝星的节操岂不是要掉到谷底了！

　　而且麻蛋的，让我不紧张你也得先把我脑壳上的枪给拿下去啊！万一走火了咋办？

　　“我们一直在监视你。”黑超乙这个时候也插嘴道。

　　话说，你们的语言能力还真是匮乏，如果没记错的话这两货忽悠葛小伦的时候用的就是这套台词，拜托走点心好不好！

　　“过去你一直觉得自己与众不同，觉得自己应该是拯救世界的男人。”

　　“口胡，世界是谁？她男人又是谁。”

　　审问室突然安静了。

　　“哈、哈~开个玩笑不好笑吗？”看着看向自己的黑超二人，刘锋干笑道。

　　“给你一身神力你干不干？”黑超甲见忽悠不住刘锋开口诱惑道。

　　“考虑考虑。”刘锋有些心动了，超神学院的世界属于科技和魔幻相结合的世界，这种有科技元素的世界成为强者的速度是要远远超过修炼世界的速度的。

　　在这里说不定你呗送进实验室走一圈之后出来之后立马就超神了。

　　而且这个世界还有着成熟的神体制造技术，能够将身体完全转化成能量化的身体，只要不是碰上克制你的武器或者是英雄完全可以说是不死不灭，即使是算到系统的评级之中哪怕比不上五阶仙级战力，但也能够完全碾压四阶战力。

　　说实话若是超神学院能够将自己转化成神体的话，刘锋肯定一万个愿意，抛头颅洒热血不在话下，反正能量化之后头掉了也不会死，多撒几个也无所谓。

　　然而这也就只能想想罢了，造神技术在这个宇宙之中虽然已经发展的极为完善，甚至在刘锋看来，超神学院如果想要造神的话，完全能在短时间内造出几个神出来。

　　但，造神所需要消耗的资源可不是一个小数目，若真的能够随便造就神体的话，那么以流浪法师为首的一群超神学院的高层也不会刻意的去寻找拥有超级战士基因的蓝星人了。

　　最主要的原因还是因为这类蕴含超级战士基因的蓝星人有成长为神体的潜质，虽然可能实力增长的速度比直接造神要缓慢的多，但是资源的消耗无疑少了很多。

　　“和女神同寝呢？”

　　“不干！”刘锋直接拒绝道。

　　麻蛋女神确实是真的女神，但是蔷薇（卡特）琪琳（凯特琳），还有蕾娜，美是很美，但都是女暴龙啊有木有！

　　和他们同寝，怕不是要被去势哦！

　　对于蔷薇被安排在寝室，然后再加上面前逗比甲乙的忽悠，刘锋有理由怀疑，蔷薇被安排在那个寝室绝壁是杜卡奥用来吸引新生入学而特意安排大的。

　　“卧槽，难道你小子是弯儿的？！”黑超甲乙两人惊恐的看向刘锋道，作为两人招生的终极手段，“和女神同居”这个条件一旦开出来，一直都是无往而不利的，没想到今天刘锋竟然不按照剧本走，直接拒绝了！

　　“我弯你一脸，我不去超神学院也能把到女神！”刘锋对着黑超两人不屑道。

　　“现充！”

　　“烧死你个背叛革命的现充！”

　　显然刘锋的话触及到两人的g点了，均是一脸愤懑的看向刘锋。

　　“你这样的现充就需要好好教育。”黑超甲冷冷的看向刘锋。

　　“不会是劳教吧？”

　　“也不是不行，咱哥俩刚好还是你的读者。”黑超乙说道。

　　“卧槽吓我一跳，原来是友军啊！”刘锋摆了个舒服点的姿势放松道，友军总不能真的毙了我吧，没看到他们的枪都收起来了吗，显然这会儿刘锋已经忘记了自己不久前才一口气太监了三本书。

　　“呵，监狱那边哥也认识人，到时候把你关小黑屋里写小说，写一章给一口饭吃，不写就饿着。”黑超甲冷笑道。

　　卧槽你们难道是恶魔吗？！

　　“叮铃铃~”

　　“喂，哪位。”黑超甲接过电话有些奇异的看着刘锋。

　　“是的，他在我们这儿，好我知道了，等会儿给您回复”黑超甲挂掉电话。

　　“找你的。”

　　“找我？”刘锋一愣，随即眼睛一亮，自己认识的人还有人能直接把电话通到这里，难道要放自己走？

　　“巨峡市警视厅的，你小子我还真没看出来，竟然这么有脾气，直接开车把人家腿给碾碎了。”黑超甲似笑非笑的看向刘锋。

　　MMP的，这事儿竟然这个时候被爆出来了，总感觉药丸。

　　“现在给你两个选择，要么出去蹲大狱，要么给我去超神学院好好地接受教育。”

　　“士可杀不可辱。”刘锋硬气道。

　　黑超甲乙面色一阵诧异，倒是没有看出来这小子竟然这个硬气。

　　“不过，若为自由故，一切皆可抛！”刘锋苦兮兮道。

　　玛德，果然对这家伙的节操要求太高了吗！

　　“两位大哥以后就是自己人了，你们看这个，这件事儿。”

　　“哥几个帮你摆平了，那老头儿以前就是一个专业碰瓷儿的，撞废了他也是为社会做贡献。”黑超甲摆了摆手，表示这都不是事儿，撞了一个碰瓷儿的而已，这算事儿吗？——

　　“谢谢两位大哥，谢谢两位大哥。”刘锋一边道谢一边的内心却是在滴血，本来还想多要点实惠的，现在看来是没戏了！

　　“等等，两位大哥，你们看一事不烦二主，你们看能不能把我的身份证信息修改一下？”刘锋突然想起了万一超神学院要有自己的读者咋办。

　　碰到这两个黑超就够恐怖的了，万一有什么神啊，魔啊的看不惯自己太监，来搞自己咋办？

　　卧槽赶紧改名字才是正事儿啊！

　　“你想怎么改？”

　　“刘锋改成刘淼就行了。”刘锋陪笑道，这事儿可是关乎自己以后的性命，可不能马虎。


第12章 本座想练出一只麒麟臂

　　超神学院的开学时间是在一个月之后，时间上还很充裕。

　　和两个黑超告别之后，刘锋回家之后美美的睡上一觉，次日刘锋迷迷糊糊的爬了起来。

　　按照惯例，当然是先打开群聊天，来搜索上那么一圈儿了。

　　讲道理刘锋的内心还是相当矛盾的，既希望搜索到强力牛逼的人物，但是又害怕自己忽悠不住对方直接暴露了。

　　毕竟修为越高，思维越加的敏捷，也就是传说中的智商越高，刘锋还真怕自己露出了点蛛丝马迹暴露了。

　　有时候步子迈的大了很容易扯到蛋的！

　　“叮，未搜索到好友！”

　　我去！

　　看着空荡荡的搜索界面，还有这种操作！

　　而且，你妹的，用汉字显示的时候最前面加那个“叮”字是个什么鬼？！

　　槽点太多，刘锋都懒得吐槽了！

　　原本以为每天都能添加一个人的，那样的话到开学的时候群里的成员数最少得到三十多人，那样的话自己的实力在这个世界粗略估算也能自保了，然而现在看来这情况似乎并非如此啊！

　　雄霸：@小魔头，大人我已经从凌云窟出来了，可是并没有找到那个玄武真功。

　　看到雄霸的操作刘锋一愣，没想到短短时间内雄霸都已经学会艾特人了，不愧是风云世界的天生霸者！

　　据说雄霸便被算命先生成为天生的霸者，当时雄霸的父亲紫衣老大因怕自身功力低微耽误雄霸，遂让雄霸拜于当时江湖上赫赫有名的大高手“三绝老人”门下，紫衣老大的本意是想让雄霸继承三绝老人的三分归元气绝学。

　　而雄霸也不愧是天生霸者的命格。

　　三绝老人的所有武功，雄霸都能够在最快的时间内学会，这等悟性本就惊世骇俗了，本来收到这么一个徒弟三绝老人应该是非常开心的。

　　毕竟徒弟这么叼，以后出去吹牛逼的时候自己也倍儿有面子不是吗。

　　可是这个三绝老人不这样想，也可能是被雄霸的资质刺激到玻璃心了，毕竟咱混了这么多年，胡子眉毛都白了才学会的东西，你丫的这么快就学会了不是让咱好看的吗！

　　为此三绝老人还想了一个非常伟光正的理由，他觉得，雄霸这么一个天生霸者，武学奇才，什么武功他都能一看就懂一学就会。

　　要是他学会了自己的三分归元气的话那这天下还有何人能够制住他？

　　于是三绝老人把自己的三分归元气绝学交给了自己的另外一个徒弟雄武，所以知道最后三绝老人被雄霸下毒阴死，也没能学会三绝老人的三分归元气绝学。

　　不过这雄霸也是天纵奇才，竟是硬生生的从拳掌腿三门武学之中领悟出了自己的三分归元气。

　　所以雄霸的一生可以这样概括。

　　出生很吊、悟性很吊、死的很惨！

　　这样的枭雄反派短时间内领悟群的用法似乎并无不妥。

　　刘锋：“凌云窟四通八达，找不到很正常，血菩提你找到了吗？”

　　“找到了前辈！”

　　叮，雄霸发送专有红包一个。

　　嘿，雄霸这家伙倒是挺会做人的。

　　叮，小魔头领取了雄霸的红包。

　　刘锋看着红包空间出现的五颗散发着妖异红色的血菩提，眼中闪过惊喜，有了这血菩提，自己功力的短板很快就能弥补上了。

　　风云世界的雄霸看着突兀的从手中消失的血菩提，眼中瞬间闪过一抹惊骇，对于血菩提雄霸并不在乎，因为这一次搞到手的血菩提实在是太多了。

　　每天吃一颗他都用的起。

　　更何况这血菩提第一颗能够增加一个甲子的精纯内力第二颗却只能增加三十年的精纯内力，等到第三颗的时候就只有十五年的精纯内力。

　　之后若是再次服用血菩提的话只能作为疗伤之用了，所以血菩提虽然珍贵，雄霸倒并不放在心上。

　　雄霸所惊骇的是血菩提竟然真的被传送了过去，这简直……预料之外又在情理之中。

　　这一刻雄霸心中那最后一丝丝的怀疑也彻底的消失了。

　　“小魔头大人，区区血菩提不成敬意，还请大人不要嫌弃。”雄霸恭敬地发送着信息。

　　“看来你们找到了火麒麟那畜生的藏身之处了啊，你手上有麒麟血吗？有的话发我一份。”刘锋豪不客气的要着好处道。

　　“火麒麟那畜生，血液有致人疯狂地成分，不知道大人要他何用？”雄霸不解。

　　“没啥用处，就是想用麒麟血炼一只麒麟臂。”刘锋道。

　　“麒麟臂？”

　　“这麒麟臂可是个好东西，通过麒麟血浸泡的手臂，只要打通了三焦玄关，便能力大无穷，若是没有麒麟血辅助的话则需要一些珍藏的宝物一个人的独自修炼二十年以上才能练成。”刘锋开启大忽悠模式。

　　“这麒麟臂若是以本门秘法练出还能随时爆发出洪荒之力用来制敌，是一门威力惊人的秘法！”

　　“那这麒麟血还真是个好东西，可惜当时在凌云窟的时候并没有刻意去收集这畜生的血液，要不大人我再回去找那畜生取点麒麟血回来。”雄霸当即拍着胸脯表示要回凌云窟和那火麒麟大战三百回合。

　　听到雄霸的话，刘锋一愣，随即无语，自己现在的修为碰到麒麟血的估计可以发个gg当遗言了。

　　“不用了，我刚刚已经让人去魔界深处抓一只麒麟来放血了，虽然魔界麒麟难得一见，倒也不是寻不到，拜剑山庄的绝世好剑即将现世，派步惊云去夺取吧。”有时候拒绝别人的时候也是有技巧的。

　　“是，多谢大人！”雄霸一愣连忙道谢道，心底却是翻起了滔天大浪，魔界？这就是小魔头所在的世界吗？听名字似乎是与仙界一个级别的世界，同时下定决心一定要讨好好刘锋，说不定将来还有飞升成魔的可能！

　　“好了，我要修炼了，铸就混沌体实在是太难了，所有功法熔于一炉竟然还不能达到，雄霸你以后若是有功法秘籍，可以交易给我，等吾铸就最强混沌魔体，好处不会少了你的。”

　　“是，大人！”雄霸欣喜，这还是自己第一次从刘锋口中得到许诺，对以后光明的魔生，雄霸顿时充满了信心。

　　等到雄霸和刘锋均退出聊天群之后。

　　独留下岳不群一个人盯着聊天屏幕发呆，窥屏到现在竟然发现自己完全插不上话啊！

　　好气啊！


第13章 我已经天下无敌了！

　　血菩提是一种鲜红如血的果子，外形类似小番茄，色泽却更加艳丽剔透，内部光华流转一眼望去就像是燃烧的火焰一样。

　　相传血菩提乃是火麒麟的鲜血滴落在崖壁下生出的奇珍异果，服用之后有伤治伤无伤增功之奇效，刘峰知道服用这血菩提一颗大概能够增加一个甲子也就是六十年的功力。

　　虽只有服用的前三颗有效，但是前三颗加起来也要一百多年的内力，就是不知道能不能将自己的堆上二阶强者。

　　如今宝物在手，刘锋却是犯了难。

　　血菩提确实是武林中人梦寐以求的至宝，蕴含一个甲子的内力足以将一个普通人堆到江湖中一流高手的地步。

　　但，须知虚不受补的道理。

　　刘锋此时可只修炼过一个晚上，纵然超神学院世界灵气比风云世界充沛十数倍，最多也就相当于别人半个月的修炼成果。

　　贸然服用血菩提，不死也要脱层皮！

　　难道要拿刀切一半吃下去？

　　一半吃下去自己估计也扛不住啊！

　　有了。

　　突然刘锋眼前一亮，这血菩提的量自己没法好好控制，但是可以榨成汁喝啊！自己果然是天才啊！要是让风云世界的其他人知道刘锋的想法的话恐怕都会忍不住拿刀砍死刘锋。

　　血菩提榨汁喝，真亏这混蛋能想的出来，这样一来血菩提的功效最起码要减少三分之一！简直是暴殄天物！

　　一刻钟之后，刘锋的面前摆着一大杯混合了水的血菩提汁，赤红色艳丽的颜色就像是完美的宝石一样，一股诱人的清香在空气弥漫，端起杯子轻轻抿了一口。

　　一股清流顺着喉咙直走而下，盘桓在胃部，紧接着刘锋感觉到体内的内力在这一瞬间仿佛受到了什么刺激一样，疯狂地运转起来。

　　就是这种感觉！这种不断变强的感觉让刘锋阵阵迷醉，因为只有不断地变强在这么一个注定毁灭的世界才能有安全感。

　　……

　　就在刘锋沉入修炼的时候。

　　巨峡市的邻城皮城。

　　皮城是位于原华夏大陆北方的世界性都市，这里聚集了大量的科学工作者，无数的实验室、世界级的大公司在这里落户。

　　带来的直观结果就是皮城的经济发展在整个蓝星上也是首屈一指的。

　　毕竟科技是第一生产了。

　　但任何事情都有着两面性。

　　皮城繁华的背后伴随着大量的黑色势力和犯罪组织的崛起。

　　这里的黑帮也是整个世界之最。

　　“是的，老爸我正在巡逻呢！这些小混混一天不打皮痒痒。”

　　这是一个穿着警服面容姣好的少女，少女有着一张精致的脸蛋，清纯而富有魅力，合身的警服配上姣好的身材不像是警察反倒是有点像是在玩制服诱惑。

　　不过正是这样一个看似柔弱的警装丽人却是整个城市所有小混混恐惧的源头。

　　百发百中的神枪手，无往不利的追击者是所有的小混混私下里对她的称呼，她是皮城的警花，名字叫琪琳。

　　“好啦好啦，老爸我知道了不会随便开枪的，他们不跑我不糊开枪的。”此时琪琳拿着手机和对面的人通着话。

　　“什么钓鱼执法，这完全就是污蔑好不好，你女儿我这么可爱怎么可能去钓鱼执法！”琪琳嘟哝着小嘴不满道。

　　什么钓鱼执法说的这么难听，最多也就是故意放跑那些家伙，享受一下追击的乐趣罢了。

　　“好好好，我不会忘了超神学院开学的时间的，因为我也有不得不去那边的理由啊！”

　　“啊~”“疼、疼、疼、疼、疼~”

　　前面小巷子突然传来一阵惨叫声。

　　“不说了老爸，我闻到了犯罪的味道！女儿我要去惩奸除恶了！”说完琪琳不管对面自己父亲的嘱咐直接挂断了电话。

　　从腰间掏出手枪。

　　一步步小心的向着前方的小巷子走去。

　　琪琳的枪法在警校的时候就已经练得出神入化了，百发百中已经不足以形容琪琳的枪法，她甚至能够借助不同位置之间对子弹的偏转精准的用子弹打到隐藏在暗处的罪犯。

　　曾经有一次解救人质的时候就是靠着这样神乎其神的枪法将罪犯一枪毙命的。

　　只不过虽然如此，琪琳依旧不敢大意。

　　皮城的犯罪分子很是猖獗。

　　能打的小混混也是不知凡几，琪琳就听说过一个留着长发自称自己祖先是赵云的二货一个能打十几个，简直非人！

　　琪琳知道自己的优势在于远程射击，所以很是小心。

　　“轰~”

　　一道人影被从小巷子中丢了出来。

　　琪琳一阵紧张，差点忍不住开枪，接着一道熟悉的身影从小巷子之中走了出来。

　　“呼~原来是蔚啊！”琪琳松了一口气，同时又有点淡淡的失落，今天晚上警匪追击战看样子是玩不成了。

　　“咦，是琪琳啊，正好里面还有几个混子，帮个手把他们抓进去关个十天半个月的。”蔚看到外面的琪琳笑着打招呼道。

　　蔚是一个有着粉红色头发穿着皮衣的少女，与琪琳相比气质上多了一股英气，同时她也是琪琳的警校同学，现在也在皮城警视厅任职。

　　不过与琪琳的喜欢追击战喜欢刺激的性格相比，蔚的抓捕行动更加的粗暴，出手更是毫不留情，而让人在意的则是，蔚的伸手极好，一般人还真打不过她，这也导致了蔚因为暴力执法的原因在一个月内收到了二十份投诉。

　　不过琪琳和蔚的关系倒是非常好，两人的战斗方式因为互补的原因也时常一起出任务。

　　“咦，说起来今天你怎么有时间出来巡逻啊？”突然蔚像是想起了什么似的，疑惑的问道。

　　琪琳以前可以说是混混克星，有时候下班之后大晚上穿着个性感的服装出去钓鱼，咳咳我是说闲逛的时候都能抓几个混混回去。

　　不过这事儿大概从半年前发生了改变，原因就是琪琳似乎追更了一本小说，当时少了这么一个志同道合的搭档蔚还失望了许久。

　　“还不是某个混蛋！挖坑不埋，等老娘抓到这人非得把他抓到小黑屋不可！”琪琳咬牙切齿地说道。

　　远在巨峡市刚刚修炼完毕的刘锋莫名的打了个寒颤，感受着体内深厚的真气眼中闪过浓浓的惊喜，一个下午的努力总算是将血菩提汁炼化了一半。

　　此时此刻刘锋仰天大吼。

　　我已经神功大成，天下无敌了！


第14章 自从见了你妹妹，你这个大舅哥我认定了！

　　“肃静！”

　　卧操你妈，屋内的灯光一阵恍若电压不足似的不停的闪烁。

　　那个鳖孙儿大晚上不睡觉，出来狼嚎！

　　刘锋现在有一种想要砍人的冲动，这丫的太坑人了！

　　前一秒咱还感觉咱已经天下无敌了！下一秒体内的真气就像是乌龟似的瞬间缩丹田里不动了，以前从没有接触过内功的刘锋差点吓尿了！

　　毕竟第一次接触内功这种东西，要是走火入魔完全可以直接打gg结束人生了。

　　还好只是一瞬间体内运转的真气就全部恢复正常了。

　　“肃静！”

　　“滋~”伴随着一股焦糊味传来，自己屋内的日光灯闪了，而自己体内的真气在听到这一声狼嚎之后就像是受气的小媳妇儿一样又一次缩回了丹田静止不动。

　　刘锋目光闪过一抹古怪之色。

　　话说朕该不会是被沉默了吧？

　　刘锋走到窗户边。

　　入眼所见的是楼下一个看起来长的很是强壮的屌丝青年轻轻地从楼下王大爷家养的那只二哈口中救下了一只猫咪。

　　果然是这个家伙！

　　看到楼下那个浑身散发着屌丝气质的男子，刘锋露出一个果然如此的表情。

　　“大晚上的，狼嚎个什么劲啊！”果然对着青年狼嚎不满意的不止自己一个，小区中陆陆续续的传出其他住户的不满声。

　　虽然天还没有黑透，但这青年的狼嚎破坏力实在是太大声了，小区在那一瞬间大规模停电有木有啊！

　　“不好意思啊！”“不好意思。”

　　葛小伦在楼下不住地道歉，显然知道自己理亏。

　　刘锋没有去和这葛小伦搭讪，虽然对方是造神工程最成功的一个超级战士更是号称银河之力，不过将来都是同学现在完全没有必要苦哈哈的凑上去。

　　据说造神工程制造出银河之力就是为了抗衡这个世界的最终恐惧。

　　说实话哪怕是记得超神学院的所有情节，刘锋也无法确定这所谓的最终恐惧具体是什么，只知道在这片宇之中文明或者是单体实力发展到一定程度之后就必定会引来终极恐惧！

　　当年的神河文明就是被终极恐惧给摧毁的，只有少数的几个强大神明逃脱了终极恐惧。

　　而前世虽然不知道终极恐惧是什么，但刘锋也有着自己的猜测。

　　一是指虚空世界的入侵，虚空世界是独立于宇宙之外的另一个世界，那里有着层出不穷的强大怪物，当年的神河文明很可能是遭遇了虚空才全灭的。

　　二是虚空恐惧科加斯，简称大虫子。

　　在游戏之中的技能分别是。

　　被动技能：肉食者每击杀一个生物单位就会回复一定量的生命之与法力值。

　　Q技能爆裂：使目标区域地面破裂，将敌人抛向空中。

　　W技能野性尖叫：科加斯想面前锥形秋雨释放恐怖声波，造成范围内敌人伤害的同时并沉默对方。

　　E技能：恐惧之刺：激活之后每三次普通攻击会发射尖刺，随前方一条线上的敌人造成伤害。

　　R技能盛宴，可以通过不断的吞噬敌人进行长大，同时有生命力加成。

　　怀疑科加斯是终极恐惧的原因可不是因为名字之中占据一个“恐惧”的原因，而是这些技能！

　　现实不是游戏。

　　科加斯的技能是因为符文之地的规则限制才会有着诸多限制的。

　　而若是现实中出现科加斯，通过他那不断吞噬生物来变大的本事，绝对担得上终极恐惧的称呼，想想吧若是科加斯变大道一口能够吞噬一个星球的程度，那么它的技能放出来会有多么可怕？

　　恐怕整个超神学院世界也只有那个不知道存不存在最强英雄铸星龙王能够战胜对方了！

　　最后一个猜测，则终极恐惧可能是因为这个世界的唯物主义发展到极限之后触及到唯心主义的程度所带来的灾难。

　　毕竟超神学院的一切超自然能力虽然看起来和神话传说中的各种神通魔法相似，但其实不过都是科技发展到一定程度之后的产物。

　　总体来说都是科技的产物。

　　这个说法比较唯心，刘锋也判断不出真的假的，也许等到有一天终极恐惧降临这个世界或者是找到当年直面终极恐惧而存活下来的一小嘬人的话能够告诉自己终极恐惧究竟是什么。

　　不过说起来自己的内力的修炼方法究竟算是唯心主义还是唯物主义？

　　刘锋沉思。

　　“哥哥，老妈让回家吃饭了！”就在这个时候一个如银铃般清脆的声音将刘锋的从沉思中唤醒。

　　楼下那个青年身边站着一个穿着很是时尚的妹子。

　　刘锋家住在二楼，所以能够很清晰的看到那妹子的长相，她长着一张小巧的瓜子脸，宝石般晶莹剔透的眼睛，加上长卷的睫毛如芭比一般可爱，小巧的鼻子加上可爱的嘴巴，俏皮的马尾，随意的扎起，带几分随意与休闲，魔鬼的身材，更衬托出她的迷人！

　　那妹子似乎因为葛小伦做了什么事情而十分生气的样子嘟哝着小嘴十分的可爱，而一旁的葛小伦则似乎在焦急的解释着什么。

　　刘锋看着这一幕很难想象，长相普通的葛小伦竟然有这么一个青春活力爆表的妹妹，话说和一脸屌丝气质的葛小伦完全不搭嘎好吗！

　　而更加想不到的是自己竟然葛小伦住一个小区，原本还以为葛小伦只是路过呢！

　　不过话说在这里住了这么长时间竟然没发现这两人竟然和自己一小区的，自己以前也是够宅的！

　　刘锋整理了一下仪容，不疾不徐向着楼下走去，至于去干什么的？

　　废话当然是去搭讪的！

　　有句话怎么说来着。

　　叫自从见到你的女朋友之后，你这个朋友我就交定了！

　　刘锋觉得这个说法不好，得改一下。

　　自从看到你的妹妹之后，你这个大舅哥我认定了！

　　“大舅哥，吃了没？”刘锋走到葛小伦身边一开口，瞬间愣住了。

　　麻蛋的，一不小心把心里话说出来了咋办？话说自己什么时候变得这么心直口快了？该不会被打吧！

　　果然葛小伦和一边的少女被刘锋的这句话给说的一愣。


第15章 大舅哥其实我也有超能力

　　“啊，哈哈哈，拉克丝这是你男朋友？”葛小伦在呆滞了一秒之后大笑着向着一边的拉克丝问道，同时不住地对着刘锋挤眉弄眼的。

　　显然葛小伦是误会了什么。

　　“胡说什么啊，我怎么可能有男朋友！”一边的美少女拉克丝气鼓鼓地说道，同时看向刘锋的眼神也越加的不善。

　　话说这哪里跑来的二货，瞎叫什么，自己的哥哥也是个二货，这个时候竟然还起哄，别人家的哥哥这个时候不都是把想追自己妹妹的家伙腿打折了的吗！

　　怎么到了自己家哥哥这里就变成这样了？

　　话说真的是亲生兄妹？

　　拉克丝仔细看了一下自己的老哥，虽然长得有点小帅，但是屌丝气质十足！而且姓氏都不一样，我去该不会真的不是亲生兄妹吧！

　　自己回去得好好问问父母。

　　话说似乎被带偏了，问题是这个突然出现的男人究竟是谁？

　　难道是本小姐的暗恋者？然后一直到今天才鼓起勇气过告白？

　　果然本小姐天生丽质！

　　想到这里拉克丝仔细的打量起正在一边和葛小伦扯皮的刘锋，毕竟少女都是有虚荣心的，有人暗恋去追求她们的时候她们也许会觉得烦，但是你不凑上去的时候她们又会感觉你没眼力。

　　刘锋的长相谈不上有什么惊天地泣鬼神的帅气，只能算得上有点小帅，比自己哥哥要强上那么一点，只是一点点，不过和自己哥哥比起来要少了那么一点屌丝气质，多了一股自信。

　　嗯，真的要追求本姑娘的话也不是不能给他一个机会。

　　此时拉克丝有些傲娇的想着。

　　“嗨，拉克丝今晚我要和刘锋老弟一起出去嗨，没事儿你就先回去吧！”葛小伦搂着刘锋对着一旁的拉克丝说道。

　　“拉克丝我和你哥哥就先走了，晚点回来见你啊！”刘锋顺杆子往上爬对着有些呆滞的拉克丝说道。

　　“啊~”拉克丝一愣，目送着刘锋和自己哥哥离去。

　　话说主角应该是我才对吧！

　　怎么成了自己老哥和对方一起出去搞基了？！

　　该不会这个刘锋是醉翁之意不在酒，只是想通过自己来接触自己老哥的吧？！

　　我去男人之间的套路还真是复杂的可怕！

　　拉克丝禁不住打了个寒颤，但却莫名的感觉有些刺激！

　　不知道老哥和对方谁攻谁受，谁上谁下啊！想想都有些莫名的带感！

　　另一边葛小伦搂着刘锋在大街上貌似很亲密的闲逛。

　　“大舅哥我们现在要去哪儿啊？”刘锋自己也没有发现自己大舅哥是喊得越来越顺口了，这会儿已经完全的带入角色里了。

　　“谁是你大舅哥，你小子别乱攀亲戚！”葛小伦脸色一变皱着眉说道，同时手臂上的力气不断的加大。

　　说实话葛小伦不愧是银河之力的继承人哪怕是没有经过超神学院的训练，这力气也远超常人。

　　要不是自己修炼过内功的话这会儿指不定已经丢丑了呢！

　　“大舅哥你咋说变脸就变脸，刚刚明明还答应的这么欢。”刘锋苦着脸道，当然了这表情有几分真几分假恐怕就是刘锋自己叶书说不清楚。

　　“说说吧，我妹妹啥时候被你给拱了的？”葛小伦见自己的力气没多大用，便收回了臂膀，有些沮丧地说道。

　　话说养了十几年的妹妹就这样被人给拱了换谁谁也不好受啊！在葛小伦看来刘锋刚冒出来那会儿，自己妹妹拉克丝与其说是在否定不如说是在掩饰什么。

　　所以葛小伦当机立断，先表面上赞同一下拉克丝，借机把刘锋拉出来让自己出出气。

　　若是刘锋知道葛小伦的想法的话恐怕会认真的告诫葛小伦，孩子你真的是想多了！

　　“还……还没拱。”刘锋有些不好意思地说道，总感觉让这个误会继续下去的话会平添出几分尴尬来啊！

　　两人来到一间烧烤摊，点了一堆烧烤，加几瓶冰啤酒。

　　“还没拱啊，那还好。”葛小伦开了一瓶啤酒对嘴吹了一口有些庆幸道，虽然明知道自家妹妹迟早有一天得给别人拱，不过那怎么也得到结婚以后吧。

　　“不过你小子眼光还是蛮不错的，我妹妹拉克丝虽然脾气有点不太好，但是那长相是真没话说，话说要不是她是我妹妹我绝对先下手为强！”葛小伦有些惆怅道你，作为一个屌丝，葛小伦最大的梦想就是脱团。

　　但是到如今还是遥遥无期。

　　“话说大舅哥，那真是你妹妹吗？”刘锋说出来的一瞬间就感觉不好了，话说自己啥时候染上了爱作死的习惯了，难道是修炼内功的原因？

　　毛线，排云掌的另一位修炼者步惊云可是不哭死神，绝对的冷傲男神代表，难道自己天生就是一个爱作死的性子？

　　虽然刘锋做了一波小死，不过葛小伦却不生气，因为刘锋完全不是第一个这样问的人啊。

　　“我也想知道是不是亲生的，当初我爸妈生我两的时候要是能平均分配一下点数就好了。”葛小伦打着酒嗝惆怅道。

　　咱还是喜欢就现在这个分点，刘锋讪笑，不过在发现自己爱作死的毛病之后，也不敢随意搭话，毕竟万一自己心直口快说了啥就不好了。

　　“你小子可别得意，我跟你说想让我妹妹跟你可不是那么简单的事情。”葛小伦拿过老板上的撸串儿边吃便说道。

　　“大舅哥有啥条件你就尽管吩咐，上刀山下火海，没有我做不成的事情。”刘锋拍着胸脯保证道，虽然今天只是跟拉克丝第一次见面，说一见钟情那就太假了，最主要的原因是刘锋深感自己快要二十五的人了，是时候找一个女朋友了！

　　再不找等到三十岁之后自己得变成大魔法师了！要是再发展发展成了流浪法师那样的传奇法师连魔杖都没了的法师那就更尴尬了！

　　拉克丝的性格虽然不知道咋样，但是有一条，对方长得漂亮啊！男人都是视觉动物，有便宜不占王八蛋，大不了等以后相处不来再分手。

　　“哼，啥都能干？你能让不要尬舞把那几本书更完吗？”葛小伦冷笑道。

　　刘锋一愣，不要尬舞似乎是自己其中一个笔名来着，看着面色变得不是很好的葛小伦刘锋果断的选择了沉默。

　　“这个死太监，说不更就不更了，劳资逮到他，非得给他好好尝尝我的超能力滋味不可！”葛小伦喝着酒咬牙切齿道。

　　“呵……呵……”刘锋讪讪的笑着。

　　“你别不相信，我真的有超能力！”葛小伦以为刘锋笑的是超能力的事情，顿时急眼道。

　　“大舅哥，我相信，我相信来着，其实我也有超能力来着。”


第16章 猪队友！

　　“老弟，我跟你说，我是真的有超能力你还别不信！”葛小伦以为刘锋是在调侃自己，顿时急眼了，咱可是一个实诚人，啥时候说过假话！

　　而且自己这个做大舅哥的怎么的也不能在自己未来妹夫面前露怯不是！

　　好吧，葛小伦本来就有点二再多喝了点酒脑子有些糊涂，这会儿已经彻底被刘锋给绕进去了！

　　刘锋无语，大舅哥其实我是真的相信你有超能力！

　　废话能不相信吗！谁敢说未来银河之力没超能力，刘锋就敢一口盐汽水喷死对方。

　　“妹夫你看好啦！我让那群人闭嘴给你看！”葛小伦指着隔壁摊位上正在撸串儿的人，这几个人袒胸露背的一看就是街头上的小混混。

　　刘锋对葛小伦的形容无语，沉默这种禁魔领域被你丫的说成这样，也是没谁了。

　　不过刘锋还是顺着葛小伦指着的方向看过去，毕竟自己也挺想看看葛小伦的“沉默”效果是怎么发动的，同一时间刘锋将自己正在自行运转的真气缩回丹田之中，对于沉默的效果自己可是领教过一次了。

　　那一次可是差点让自己以为走火入魔了！

　　想到这里，刘锋突然发现修行内功的一个巨大缺陷。

　　不是耗费的时间太久，毕竟有这么多世界作为底蕴，修为什么的完全能够堆上来，就像是自己才不过得到这个聊天群三天的时间自己的真气修为就已经积累了二三十年之久。

　　刘锋很自信等到这个世界大幕拉开的时候，自己就算不能像葛小伦一样成为这个时代的弄潮儿，但自保应该还是没问题的。

　　刘锋真正担心的是类似葛小伦这种类似于“沉默”的这种蛮不讲理的禁魔技能。

　　高等级的内功能够在人的身体之中自成一个循环，真气也会自发的增长，虽然没有自主催动修炼增长的速度快，但积年累月下来所积累的真气也极为的庞大！

　　这也是高等级内功之所以被称为高等级内功的原因，毕竟一个只有在催动的时候才能修炼的内功和一个一天二十四小时无时无刻不在运转的内功想也知道哪一个更好。

　　不过现在也正因为这个特性，让刘锋相当的苦恼。

　　英雄联盟这款游戏刘锋自己前世也玩过，葛小伦的原型也就是盖伦的q技能沉默到了这个真实的世界就变成了禁魔类的招数。

　　那么其他拥有类似技能的英雄大致也化为了更加贴近现实的招数。

　　而内功运转之时是最忌出错的，自己一旦遇到拥有禁魔招数的敌人的话会相当的吃亏，甚至一个不好走火入魔也不是不可能。

　　刘锋有些头疼。

　　不过现在明显不是想这些的时候。

　　刘锋顺着葛小伦指的方向看过去，那里围着一桌子袒胸裸背的大汉，一个个的身上纹着一个个外形各异的纹身。

　　一看就是附近的小混混。

　　这一桌子人相互之间大吵大闹从一开始刘锋其实就听到了，虽然有些不爽，但也没打算去找他们的麻烦，而葛小伦显然和自己的想法一样，这会儿葛小伦可能是酒气上头才会做出平时自己不敢做的事情。

　　不过话说，为首的那个满身杀气的大汉怎么看着有点眼熟？话说自己是不是在哪里见过。

　　“肃静！”

　　不等刘锋继续想，葛小伦扯着嗓子大叫道。

　　瞬间数瓶还未开的啤酒瞬间爆开，附近摊位老板的照明灯也是一阵闪烁。

　　那几个混混也是瞬间像是嗓子被堵住了一般声音尽数消失。

　　刘锋体内的真气更是在这一刻宛如一潭死水一样缩在丹田里一动不动。

　　刘锋满头冷汗。

　　这尼玛就是沉默？

　　说好的单体技能呢？

　　虽然早有所料，但是卧槽！变成了群体技能是个什么鬼？

　　喂，企鹅客服吗？我要举报这里有个盖伦在开挂，赶紧封他号！

　　“妹夫怎么样？你葛哥牛逼不？”葛小伦摇摇晃晃的拍了怕刘锋的肩膀一脸得意道。

　　“大舅哥，咱先把眼前的事情解决了再谈好不？”刘锋指了指葛小伦的身后，那里站着一个体型比葛小伦还要大上一号，满脸凶气的彪形大汉。

　　凑近之后刘锋也总算知道这家伙是谁了？

　　大D！人送外号人头狗，是以英雄联盟脸面的诺手为原型创造出的人物。

　　游戏之中的诺手技能拥有真实伤害，在现实世界之中则称这种力量为“式神之力”！

　　在刘锋看来哪怕是比不上葛小伦的银河之力，恐怕也是第二等级的力量！

　　当然了，现在的大D只是一个小混混，还是一个处于暴怒之中的小混混。

　　“人渣是你！”“是你这个小子！”

　　葛小伦和大D很显然早就认识，此时见了对方的面，同时开口道。

　　“我当是谁呢！原来是你，小子敢惹哥？哥今天就好好教育你做人！”大D一用力，葛小伦被推的直往后退，索性身后有刘锋扶住才没有丢太大的脸。

　　“妹夫，咱快跑吧，这混蛋是这一片的大混子，他我倒是不怕，但是他小弟实在是太多啦！”葛小伦凑近刘锋说道。

　　这会儿他也醒酒了，知道刚才自己做了什么事，同时有些无奈，咋又碰上这人渣了呢！自己虽然力气比较大，但是速度是真的不行啊！

　　看来今天这顿打是免不了了！自己倒是不担心什么，毕竟自己很耐揍，就是怕连累咱这妹夫也要被打，不知道回去之后自己妹妹会因为这事儿怎么说自己呢！

　　“呦呵，小子你还想跑？”大D这个时候满脸痞气地说道，葛小伦这个时候才发现不知道什么时候自己两人竟然被这群小混混给包围了。

　　“大舅哥，不用怕的，我说过我也有超能力的。”刘锋满脸自信的对着葛小伦说道，若是对上巅峰时期的大D，刘锋二话不说掉头就跑。

　　可是这个时候的弑神之力还只是一个普通人。

　　自己还怂个球？

　　葛小伦苦笑的摇了摇头，这妹夫这个时候还说这样的话，不过倒是挺合自己胃口的。

　　刘锋不知道葛小伦的想法，此时此刻刘锋的内心有些激动。

　　人的一生如果不是用来装逼，那么他的人生将毫无意义！

　　殴打弑神之力这种可以一辈子的成就就在今天要被自己达成了吗？

　　体内真气自行运转，一股股淡淡的雾气在刘锋表面升腾，只不过因为是晚上的原因所以并没有被别人看到。

　　“肃静！妹夫快跑！”

　　卧曹尼玛！

　　刘锋体内真气一滞，随后听到葛小伦的话，原本有些岔气此时差点没一口老血喷出去。

　　问：猴子大闹天宫时这么吊，为何西天取经时被各路妖怪吊打？

　　答：因为大闹天宫的时候家里队友挂机了，而取经的时候猴子还要带着四个坑队友！


第17章 大舅哥你是演员吗？

　　就在刘锋胡思乱想的时候，一个赤红色的板砖迎面砸来，天知道大D这孙子在哪儿搞到的板砖！

　　还好只是板砖的平a攻击，要是用板砖暴击的那一面砸过来，自己这会儿估计就得挂彩了！

　　体内真气不能运转，但是刘锋自身基于真气而增长的身体素质反应也不慢，双手手臂迅速交叉在额头前。

　　“啪啦~”

　　砖块碎裂，刘锋也因为巨大的冲力之下，踉跄的向后退了好几步，同时暗自庆幸还好遇到假货了。

　　紧接着刘锋感觉到手臂上一股火辣辣的疼，迟来的疼让刘峰明白虽然那板砖是劣质产品，但是你妹夫的硬度还是相当可观的！

　　“呦呵，有两下子啊！知道我是谁不？大D，人送外号人头狗！敢挑衅我？我看你小子是活腻歪了！”大D极为嚣张的又捡起了一块板砖，嚣张的对着刘锋说道。

　　周围的混混开始起哄。

　　刘锋其实想说的是MMP的劳资招谁惹谁了，不就是想装个逼吗？这事儿可是葛小伦这家伙惹起来的，冤有头债有主，你踏马跟我说干啥啊！

　　哎呦，嘶~这尼玛人头狗下手是真的狠！

　　大D听到周围混混的起哄，变得更加得意起来。

　　人嘛，都是在这样，一旦被人吹捧起来就有点飘飘然了。

　　“妹夫，你没事吧！人渣你有本事冲我来！”索性这个时候葛小伦没有落井下石，反而挡在刘锋面前一副要和大D拼命的样子。

　　“呦呵，还是亲戚？今天你们两个都别想走了，哥教教你们怎么混社会！”大D痞里痞气地说道，葛小伦他早就认识，这家伙可以说是附近唯一单挑能和自己抗衡的人。

　　记得有一次这货突然从草丛里跳出来还让自己吃了不小的亏。

　　两人的梁子也是那个时候结下来的。

　　反正往后的日子里，葛小伦和大D一见面就是互相不爽，一有机会就会干架，不过大多数的情况下还是葛小伦输多赢少。

　　因为大D这家伙身边正常跟着一票小弟。

　　刘锋站起身来，体内真气这一刻也仿若冬眠睡醒的蛇一样在经脉之中缓缓流动，清凉的真气缓缓流过两只受伤的手臂，在真气的作用下疼痛也渐渐消减。

　　烧烤摊的老板这会儿也已经不知道推着摊子跑哪儿去了，月光下也只有几个胆儿大的远远的看着刘锋这边的情况。

　　事不关己高高挂起，这会儿这些群众用行动阐述了这句话的正确意思。

　　大D手中握着板砖。

　　不过这会儿刘锋已经不怂了，自己好歹是一个武林高手，就算你丫的是“弑神之力”又怎么样，没觉醒之前劳资打的你叫爸爸。

　　“大舅哥，你让开！”刘锋越过身边的葛小伦走到大D面前和其对视，体内真气宛如长江大河一般生生不息，真气能够正常运转的情况下刘锋无惧一切。

　　“小子，有胆儿，虽然待会儿哥要打你，不过哥佩服你。”大D握着板砖一脸黑社会的语气说道。

　　“谁打谁只有打过才知道。”刘锋平静道，虽然马上就要装逼了，不过为啥我总感觉会有意外发生呢？

　　“哟呵，小子有种！”大D手中板砖毫不留情的向着刘锋砸去。

　　刘锋右手化掌，淡淡的云雾在刘锋右掌聚集，只是因为夜黑风高，再加上刘锋的右手是放在身下的所以没有人看到。

　　“肃静！”

　　卧曹尼玛！

　　刘锋手中的云雾瞬间散去，同时真气瞬间有些紊乱，刘锋这一刻直感觉胸口闷闷的，这表明自己这会儿是受了一点内伤了！

　　不过值得庆幸的是大D手中握着板砖的动作似乎也受到了“沉默”效果的影想，随即也停了下来，避免了自己被开瓢的悲催命运。

　　十个盖伦九个坑，这句话果然没说错，混蛋！

　　“妹夫，快跑！我来拦住他！”葛小伦冲着刘锋大吼道，葛小伦自己知道自己的抗击打能力，被人围殴什么的也不是第一次了，反正伤势不久就能恢复。

　　但是刘锋可是自己的妹夫，要是他出了三长两短的自己可咋向拉克丝交代啊！

　　所以这一刻葛小伦毫不犹豫的挺身而出，甚至于为了防止刘锋继续被开瓢的命运，葛小伦又一次用出了自己不久前才觉醒的超能力。

　　果然自己喊出那两个字的时候那人渣打人的动作停了下来，自己的猜测果然是正确的。

　　只要自己一喊“肃静”这个词，听到的人脑袋都会短路，简称脑残！果然自己是有超能力的！然后话说妹夫真是听话啊，竟然撒丫子就跑！

　　卧槽！妹夫跑了！

　　此时正在向着远处海滩逃跑的刘锋阵阵无语。

　　这尼玛的不跑留下来干嘛？

　　本来想带着你装逼带你超神的，结果你他喵的竟然是对面安插过来的内奸，我tm也很绝望啊！

　　“妹夫，等等我！”葛小伦见到刘锋逃跑，顿时也撒丫子向着刘锋这边逃了过来，让刘锋无语的是葛小伦这混蛋的速度还贼快！

　　大家都知道当被野兽追击的时候，你不需要跑到最快，你只需要跑到比最慢的那个人快就行了。

　　然而现在刘锋就是最慢的那一个，所以刘锋就眼睁睁的看着葛小伦这混蛋从自己身边超身而过。

　　刘锋抽空回头看了一下，身后的大D的速度丝毫不比葛小伦慢，眼看就要追上了自己。

　　刘锋刷的停了下来。

　　“排云掌！”这会儿刘锋可不管什么摆什么帅气的姿势了，排云掌顷刻间启动。

　　无数的海水不断的向着；刘锋手中聚集化成淡淡的云雾。

　　大D猛地刹车，看着这颇为玄幻的一幕，腿脚一瞬间有些发抖，不过不等大D等人说话，一股强大的冲击力瞬间击中大D等人。

　　“轰隆~”

　　一群小混混像是垃圾一般被刘锋轰飞出去阵阵惊恐之中夹杂着呻吟的声音从混混们的嘴里传出，也得亏了刘锋留手了，不然的话这群小混混估计不死也得重伤，哪里像是现在这样还有叫喊的力气。

　　“我去，这就是妹夫你的超能力，帅气！”葛小伦不知何时停下来走到刘锋身边羡慕道。

　　对于葛小伦的羡慕刘锋还是蛮受用的。

　　“妹夫，我跟你说我也有超能力的，你看我示范一下给你看啊！”葛小伦清了清嗓子。

　　“大舅哥你是演员吗？”刘锋黑着脸问道，这尼玛演的也太明显了吧！


第18章 葛小伦的台词

　　等到轰大D等人之后，刘锋总算是松了一口气。

　　突然发现想要带一个猪队友超神真你的好难啊！

　　明明凭借咱的远程技能加上风骚走位能够无伤收割对面人头来着，结果坑爹的队友是对面的探子，真的是醉了！

　　“妹夫，你的超能力是控水吗？简直是太炫酷了！”被刘锋打断话的葛小伦并不生气，反倒是满脸羡慕的凑了上来。

　　突然发现自己的超能力和自己这个便宜妹夫比起来简直是弱爆了！

　　妹夫现在简直就是妥妥的小超人啊！自己除了能让人闭嘴之外毫无其他特殊能力！

　　如果刘锋知道葛小伦现在心中想的什么的话，估计会极度无语，葛小伦这混蛋的“沉默”在某种意义上已经完全接近了“规则”的程度了！

　　没有消耗，不讲道理，这就是规则！

　　葛小伦身为造神工程的最终产物“银河之力”即使只是觉醒了一个最基础的技能也是极其强大的，如果这个时候让葛小伦前往武侠世界的话，那么单单凭借沉默这个技能就能在武侠世界横着走。

　　毕竟武侠世界的内功在遇到葛小伦这种毫不讲理的沉默技能，简直就像是耗子遇到了猫一样老实的不行。

　　葛小伦简直可以说是武林高手的克星！

　　这也是世界本质上的差距，纵然武侠世界的各种武功秘籍再炫酷，再精妙，但是除非你练至巅峰，不然比起一些高层次世界的东西终归是差了一截。

　　更不用说葛小伦还是这个世界用来对抗终极恐惧的最终力量。

　　“这时武功，可不是超能力。”刘锋面色平静的反驳道。

　　内心却是一阵激动，第一次使用真气，就是刘锋自己也对效果非常满意，说不激动那是不可能的！

　　“武功？内力！我去，妹……妹夫你是武林高手啊！”葛小伦表示有些激动地说不出话来，武林高手啊！这可是电视剧之中从才会出现的，现实世界竟然真的会存在！

　　每一个男人都有一个武侠梦，哪一个男人年轻时没有过飞檐走壁掌碎大石的梦想？只不过随着时间的流逝，这种儿时不切实际的幻想也渐渐的被成年人的成熟想法所覆盖。

　　而且让葛小伦最为激动的则是……武功是能学习的！

　　超能力是由自己身体自主觉醒的，葛小伦对于自己觉醒的这个让人“闭嘴”的超能力已经绝望了，毕竟觉醒什么能力就像是玩阴阳师。

　　脸黑即使你氪再多金也是没卵用的。

　　葛小伦表示自己无疑是脸比较黑的那种，至于酋长就是完全没觉醒超能力的人，所以葛小伦平时对自己的超能力还是相当满意的。

　　毕竟有总比没有好，不是吗？

　　不过有句话说的好。

　　没有对比，就没有伤害！

　　和刘锋这种帅气的攻击方式一比，葛小伦觉得自己的超能力简直弱爆了！

　　不过刘锋说刚刚那个不是超能力，是武功！

　　“那个，妹夫啊，你看咱们很快就是一家人了，你看大舅哥我身体这么壮，能不能修炼武功啊！”葛小伦腆着脸问道。

　　“行啊！”刘锋毫不在意道，武功秘籍而已，虽然现在自己只有排云掌一本秘籍，但是将来的话目测要多少都有，别说是一本了。

　　十本八本也没有问题啊！

　　听到刘锋的话，葛小伦整张脸顿时像菊花一样绽放。

　　“不过，这可是我家传武功。”刘锋的话让葛小伦一怔。

　　“该不会传男不传女，传内不传外吧？”葛小伦哭丧着脸问道。

　　卧槽这都什么年代了，不会还真有这种老掉牙的习俗吧！

　　“那倒不是。”

　　葛小伦松了一口气。

　　“只不过，要传内功必须是自家人，至少要有点亲戚关系才行，也就是说等我追上拉克丝之后才能传给你。”刘锋做了一个爱莫能助的表情。

　　“这个呀，小事儿，拉克丝那边我会帮你说好话的，妹夫你就等我的好消息吧！”葛小伦拍了拍刘锋的肩膀笑道。

　　话说这二货这就把自己妹妹给卖了？

　　原本只是想逗逗葛小伦来着的，但是没想到这货竟然真的这么二？！

　　“是不是特别激动啊！别激动，等着当我妹夫吧！我跟你讲我家妹妹最听我话了！只要我在她面前说说好话绝对手到擒来！”葛小伦信心十足地说道。

　　话说咱记得刚刚在楼下小区的时候有个大个子似乎被自己妹子狠狠地训了一顿来着，莫不是当时的傻大个是人假扮来着？

　　虽然内心疯狂地吐槽，虽然刘锋的情商吧比较低，但是打通对方一个内部人员，无疑能让自己德成功率大增，这个时候拆穿对方无疑不是一个好的选择。

　　“大舅哥，既然你这样说了，事成之后，绝对拿一本炫酷上天的技能给你！”刘锋握着葛小伦的手“激动”道。

　　话会所以后的女朋友要是能有一个这样一个二货大哥的话那简直不要太好啊！

　　“不过我妹子最近跟一个叫伊泽的黄毛走的比较近，妹夫你可得多用点心。”

　　果然有内探就是好，这不女神的内部消息就来了，虽然对于拉克丝刘锋现在只是处于一种基于容貌的好感，但是不妨碍交友啊！

　　以后熟悉之后要是能发展成女朋友说什么的也能早点结束咱魔法师生涯不是。

　　“伊泽啊。”刘锋喃喃道，虽然超神学院世界的这些超级战士都是当年造神工程的产物，虽然能力和当年的战士都很相似，实际上却早已不是当年的那些人了。

　　可是刘锋记得拉克丝的官配好像就是联盟里的伊泽瑞尔，而盖伦的官配则是卡特琳娜，即使是在超神学院这个世界之中最后这几个人似乎仍旧是走到了一起啊！

　　究竟是出于巧合还是某种基于因果之类的更高级的手段，未知的恐怖让刚刚拥有超能力而火热的心瞬间一盆冷水浇下来。

　　超凡之路，自己才刚刚起步啊！

　　“对了妹夫，你说我以后想一个什么样的口号比较好？德玛西亚？还是人在，塔在？”葛小伦有些为难道，这两个台词他都比较喜欢，就是不知道哪一个好。

　　“王者背负，王者审判，王者不可阻挡！我觉得这句台词比较好。”刘锋有些恶趣味的提议道。


第19章 首进虚拟空间

　　“王者背负，王者审判，王者不可阻挡！这么长会不会太没有气势了？而且也太嚣张了吧！”葛小伦道。

　　“不，只是你念得方法不对罢了，应该这样念：王者背负，王者审判，王者不可阻挡！”刘锋说这句话的时候一句比一句高亢，用的是农药里亚瑟的语气发出的，一时之间气势十足。

　　“好！妹夫，可以后我的口号就用这个啦！”葛小伦喜道，虽然感觉“人在塔在”什么的也非常合自己的胃口，但是自己妹夫既然建议自己使用另外一句口号，那就用另外一句口号。

　　左右不过是一句口号而已。

　　更何况葛小伦表示自己以后能不能有酷炫的技能还都落在刘锋的身上呢，这点面子还是要给的。

　　“那大舅哥，我们就在这里分开吧，我住在1栋210，以后没事儿的时候可以来我这边玩。”两人一路扯皮不久就到了小区门口。

　　刘锋和葛小伦告别道。

　　“那，妹夫，我先回去帮你试探一下拉克丝的口风，咱明天见。”葛小伦道，反正这会儿他已经成了刘锋的忠实拥护者了。

　　至于和拉克斯有联系的那个黄毛，据说将来想做个探险家？风餐露宿的，以后见到那坑货一定要打他一顿！

　　嘿嘿，武林秘籍我很快就来啦！

　　刘锋回到家之后，看了看剩下的半杯血菩提汁，没有立刻就喝，今天提升的真气有点多，虽然对真气不是太了解，可也知道武侠世界对根基的看重。

　　靠着外物提升太多的话未免会导致根基不稳。

　　就像是天龙八部里的段誉，靠着吸收他人的内力短时间内成为了一方武林高手，后期配上六脉神剑江湖之中更是少有敌。

　　可是最后只活了大概四十多岁就死了，这就是根基不稳带来的后果。

　　要知道逍遥派的功法最注重的可是养生功能，逍遥散老若不是出了各种意外的话，刘锋估摸着这三人活到一百多岁完全不成问题。

　　一百多岁在那个平均年龄只有四十多岁的时代完全可以说是奇迹了！

　　当然了其实刘锋怀疑段誉可能是那啥“纵欲过度”然后gg的。

　　这里就没法考究了。

　　这里也体现出有师傅教导和没师傅教导的区别，要是有一个经验丰富的师傅在的话，能够对刘锋进行深入的指导，什么时候能服药，什么时候不能服药，自然是明明白白。

　　但现在的刘锋只是一个半吊子，雄霸那里传承过来的只不过是武学上的感悟可不会有这些经验上的感悟，所以这会儿只能步步为营，小心经营着。

　　将有些杂乱的卧室收拾了一下，客厅的主灯被葛小伦一个脑残吼给吼短路了，幸好有备用灯泡，不然这会儿估计已经完蛋了。

　　“对了，聊天群似乎开启了一个虚拟空间的功能。”刘锋突然想到之前提到过的虚拟空间功能，看看虚拟空间之中存在的人数。

　　哟呵，雄霸和岳不群竟然都在，那么正好去看看。

　　不过当然不能用自己的号进去看看了，岳不群倒还好只是一个一级人物，如今的刘锋自信凭借排云掌再加上增加的二三十年真气真打起来的话五五开吧，自己的胜面大一点。

　　毕竟高武对战低武一抹、赢面大点很正常。

　　但是雄霸可是三阶高手，虽然这位天下会的帮主如今已经被自己忽悠瘸了，但防人之心不可无不是，更何况谁知道在虚拟空间挂掉之后现实世界会怎么样？

　　变成植物人或者屁事儿没有？

　　心念一动，刘锋登录了龙魔的帐号，点了一下虚拟空间的那个按钮。

　　“嗡~”

　　眼前出现了一片白茫茫的世界，脚下两个熟悉的身形跪在地上丝毫不敢动弹，一股无与伦比的强大感觉随之而来。

　　这是一种没来由的强大感觉，刘锋甚至觉得这种力量如果能够带出去的话，抹掉地球只需要自己动动手指的功夫。

　　甚至即将来犯的恶魔、天使、甚至是外星人都仿佛不是什么事儿！

　　联盟里能够和现在的自己抗衡的人大概只有那个不知道在何处的铸星龙王了吧。

　　以一己之力创造出一个众星的国度，位格极有可能是创世神的最强英雄，不过现在这个时间肯定不是想这些事情的时候。

　　“叮，管理员获得改造虚拟空间权限。”

　　“叮，虚拟空间死亡损失一缕精神，现实之中虚弱24小时。”

　　刚进入这片空间两个消息被系统告知。

　　“雄霸，岳不群？”雄浑中带着极致威严的声音让二人浑身一颤！

　　雄霸心中暗暗叫苦，今天和岳不群商量好了一起来见识一下这个虚拟空间的，只不过没想到这片空间只是白茫茫的一片，很是荒芜。

　　不过现实之中的实力倒是能在这片空间很好的使用，这点让雄霸多出了许多安慰感，本来和岳不群想继续去探索这片空间来着。

　　结果突然出现一个恐怖无边具体面貌看不清的人形光影，单单是降临的那股气势就将自己二人完全压跪了下来。

　　自己实力高点还好点，旁边的岳不群就惨了点，雄霸甚至听到了对方膝盖碎裂的声音，当真是无妄之灾！

　　“参见前辈，不知是小魔头大人的师傅还是师兄？”雄霸恭敬道。

　　丝毫不敢表现出任何的不满之情，虽然他在风云世界号称是天生的霸者，但在这等存在面前真心没什么好傲气的，跪在他的面前也没什么丢脸的。

　　“小家伙挺聪明的，本座龙魔，师门之中排行第五。”

　　“龙魔前辈可是已回到魔界了？”

　　“本座还在配合师兄弟们与乙、一方大世界交战，此番抽空来此也只是为了改造一下这方小世界，尔等无需惊慌。”刘锋化身的龙魔瓮声瓮气道。

　　“改造？”雄霸不解，正想继续发问，不过下一刻这方空间的变化让他瞪大了双眼！


第20章 创世

　　“我说要有日！”

　　一轮大日浮现于天空之中，整片天地再也不是刚刚那种白茫茫的一片，而是拥有了温暖的太阳光。

　　“我说要有月！”

　　一轮元月在天空缓缓浮现，无尽的银辉洒落大地，这一刻意识空间之中出现了日月同辉的奇景。

　　跪在地上的雄霸和岳不群面色震惊的看着这开天辟地般的奇景，意识空间的能力和现实之中是相通的，这岂不是说面前的这位自称“龙魔”的男子在现实世界之中也有着这开天辟地般的能力！

　　挥手造日月，这究竟是一种什么样的伟力！又是什么样的境界才能够具有的伟力？！

　　这就是九级强者的实力吗？

　　这一刻原本就已经对刘锋毫无怀疑的雄霸，一瞬间更是对对方充满了敬意。

　　这是大腿，绝对的大腿啊！只要抱住这个大腿，对方只要随意露点绝学什么的就绝对够自己受用一生！到时候一统神州绝对不是梦！

　　这一刻雄霸看向“龙魔”那顶天立地的身影充满了火热！

　　另一边的岳不群也是双眼火热的看着这一切，虽然被对方气势镇压跪在地上，但是岳不群对此却没有丝毫的不满。

　　人与人之间的差距若是极小的话，那么被人如此羞辱自然是不能让对方心悦诚服，相反反倒会激起对方的仇恨心里。

　　毕竟咱们的差距并不大，我也不是没有机会超越你，自然不会服气。

　　但，若是双方的差距大到一种无论如何努力也无法拉平的地步的话，那么就完全不会出现这种情况！

　　毕竟面对再怎么努力也无法超越的人，与其做一些不明智的无用功，反倒不如直接臣服对方来的更加干脆。

　　刘锋自然不知道跪在自己脚下的双方的内心是如何想的，不过就算是知道也不在意，别说是他们现在脑海里没有怀疑自己的想法，就算是有的话对于刘峰来说，也只不过是麻烦一点罢了。

　　毕竟作为聊天群的管理员兼群主，可是还是有两大杀器的。

　　禁言和踢人套餐可不是开玩笑的，只不过这样做的话无疑会拖后自己实力进步的速度。

　　而且，岳不群也就算了，毕竟笑傲江湖世界只是一个低武世界，那些武功秘籍说真的自己完全看不上眼，但是风云世界的等级绝对是足够了的，后期更是到了接近仙武的程度！

　　牛逼的武功更是数不胜数，三分归元气、移天神绝、万剑归宗、剑二十三、无求易诀、圣心诀等等，若是能把这些秘籍搞到手成为四阶强者不成问题，在以后在地球面临大劫的时候只要神阶强者不出自己完全不怵其他人，就算蕾娜用太阳耀斑轰炸地球自己活下来的机会也很高！

　　除了武功之外还有各种神兵，对其他的神兵刘锋反倒不是很在乎，只能说材质特殊，威力平平，或许会带着些许神异，但是借助现代的技术也能造出一两件差不多的武器。

　　更何况超神学院里的饮血剑、三相之力、黑色切割者这些响当当的神器可都是能够量产来着，刘锋不认为这些神器会比不上风云世界的神兵。

　　刘锋感兴趣的是雷锋塔下那颗号称能够将威力放大二十倍的神石，若是能够拿到那枚神石的话，绝对碉堡了！

　　其外就是天材地宝，风云世界的血菩提、龙元、凤血、火麒麟这些天材地宝可是能够迅速的将自己的力量提升的宝贝！

　　所以若是将雄霸踢出群的话，自己还真的会有些可惜。

　　毕竟这种等级的武侠世界还真不知道什时候能够找到第二个。

　　刘锋甚至已经决定，等实力到了一定程度的时候就去风云世界将这些宝物都拿出来，毕竟雄霸终归是反派，本来通过剧情优势让雄霸逆天改命感觉就有点怪怪的，要是再让对方变得更强的话，那就更怪了。

　　此时的刘锋当然不是在想着这些。

　　事实上此时的刘锋完全沉浸在这股仿佛无所不能般的力量之中。

　　挥手造日月，这种伟力让刘锋为之迷醉，不过却并不依赖，说到底意识空间只是一片虚拟的空间罢了，在这里哪怕再强也不过是镜中花水中月，虚假的力量罢了。

　　“我说要有星。”

　　刹那间无数星辰闪耀着出现在天空之中，星辉洒下，在这一刻整片空间除了大地还是白茫茫的一片之外，天空之中已与外界一般无二。

　　雄霸和岳不群早在刘锋创造日月的时候就震惊的无以复加了，此时见到无数星辰出现反倒不是那么震惊了，毕竟日月都出来了，星星再出来很正常不是么！

　　“地！”

　　大地变化，无尽的土黄色成了大地唯一的景色一直蔓延到天际边缘，无数的矿石山脉在这片意识空间之中被演化出来。

　　“风！”

　　微风起，无数干燥的黄土在风的作用之下吹起阵阵尘沙。

　　“水！”

　　天际出现了一朵朵白云，接着一场小雨缓缓落下，空气为之一清，土地在雨水的滋润下仿佛有了生机一般，一条条大河胡泊缓缓的演化而出。

　　“木！”

　　无数的奇花异草缓缓的出现在这片空间之中，一瞬间整片空间变得生机勃勃起来。

　　看着宛如一片新诞生的世界，刘锋满意的点了点头，这就像是玩我的世界，创造属于自己的一方世界一样，倍儿有成就感。

　　刘锋记得前世的时候看到国外有个大佬用了七年的时间在我的世界之中创造了一个完整的幻想乡地图，当时看到场景的那个震撼。

　　可惜自家人知道自家事，虽然羡慕，但是刘锋可没有那个耐心去慢慢营造一个世界，不过今天在这个意识空间之中倒是享受了一番创造世界的乐趣。

　　虽然还有很多地方可能不完善，不过以后有的是时间到时候再慢慢完善吧。

　　看着脚下对自己露出崇敬目光的两人。

　　这一次玩创世似乎还有额外的收获啊！

　　“此方小世界可连通万界，可交易物品，尔等以后好好修炼！”下一秒刘锋化作的龙魔刹那间消失在这片空间之中。

　　徒留下两个双眼火热的反派小BOSS。


第21章 新的反派，艰难的选择。

　　忽悠了两个反派小BOSS刘锋瞬间感觉神清气爽，毕竟不是谁都能把这些一个个心机深沉的反派忽悠的找不着北的。

　　估计这两个家伙以后是绝对不敢再对自己起疑了，不过有力量的感觉还真是爽歪歪啊！那种一瞬间仿佛能够毁天灭地的感觉简直让人迷醉。

　　难怪各个世界都有这种追求力量的人，本来还想着稳定基础之后再继续吸收剩下半杯血菩提药力的刘锋，拿起剩下半杯宛如宝石般的血菩提汁一口喝下。

　　车到山前必有路，就算是真的出现了根基不稳这种情况，也总会有方法解决的不是吗？

　　更何况将来自己也未必走武道，刘锋不是纯粹的武者，若是有其他更强的力量体系的话，刘锋绝对会毫不犹豫的选择更强的力量体系。

　　时间就在刘锋修行之中缓缓流逝，一夜的时间过去了，血菩提蕴含的精华尽数被刘锋吸收，感受着全身上下蕴含的磅礴真气，刘锋这一瞬间有一种天下无敌的感觉，事实上刘峰知道这是一种错觉。

　　这是因为实力骤然增涨之后所产生的错觉。

　　“咦，雄霸这家伙还蛮上道的。”看着脑海之中不断闪烁的聊天群刘锋笑道。

　　群里雄霸和岳不群两人像是商量似的分别给刘锋包了个大红包，显然昨天他们二人应该是被吓破了胆。

　　刘锋可不会客气，收二人的红包，发现雄霸给的物品是三绝的其他两绝，分别是天霜拳和风神腿，以及三元合一的法门。

　　显然此时的雄霸对刘锋已经毫无保留了，而岳不群给刘锋的则是华山派的镇派绝学紫霞秘籍，虽然现如今的刘锋已经有些看不上紫霞秘籍这东西了。

　　不过人家的好意也不能拒绝，就算自己不修炼，旁边不是还有一个葛小伦吗！到时候他要是再来想要学习武功的话，就把紫霞秘籍给他得了。

　　刘锋估摸着葛小伦对武功也就是一时好奇，等到葛小伦发现武功的威力还没有他平a伤害高的时候，估计也就对武功失去了兴趣。

　　“你们很上道，虽然这几本秘籍对我没多大用处，不过你们的心意我收到了，这里送你们两分别一个消息吧。”刘锋想了想说道。

　　想要让马儿跑得快，让马儿吃得饱是必须的，虽然自己现如今没有什么让对方两人看得上的东西，但是咱通过对剧情的先知先觉，勉强也能对的上是一位先知了吧。

　　随便指点对方去搞点东西问题应该不大。

　　“为小魔头大人效力是雄霸应该做的，何须报酬。”雄霸看到刘锋的信息之后连忙回到，自从那天看到“龙魔”发威之后雄霸表示自己可是通宵和“文丑丑”学了不少溜须拍马的手段，这会儿正好用出来。

　　另一边手速慢了一步的岳不群默默地把脑海之中自己看了都浑身鸡皮疙瘩直起的一段话给删了，玛德这雄霸还天下会帮主呢，整个一溜须拍马的好人。

　　听说他老婆死得早，难怪手速这么快！

　　“既然你这么说的话，那这个消息就以后再告诉你吧。”刘锋慢悠悠地回道，话说咱现在演的小魔头可是背景通天的人，有一位十级的师傅，有十四位九级的师兄。

　　既然你不要咱难道还要紧凑着跟你说，多掉价啊！雄霸和岳不群也许不会起疑，毕竟昨天晚上被吓傻了估计，但是自己的逼格就降低了。

　　风讯世界雄霸脸上的笑容瞬间僵了，难道是咱拍马屁的打开方式不正确？还是说文丑丑那混蛋没有把精髓交给我？

　　“还请大人告知。”岳不群看到二人的对话，不紧不慢的在群里发道。

　　雄霸这会儿脸都绿了。

　　“华山思过崖那儿有你们华山派一个清字辈的老头儿，叫风清扬，他如果出山的话，你华山派还用的着害怕嵩山派吗？”

　　“多谢大人！”岳不群激动地回道。

　　风清扬啊！那可是风清扬，当年江湖上人称剑圣的存在！一手独孤九剑江湖上谁人不知谁人不晓，有他坐镇华山的话，嵩山派左冷禅算个球啊！！

　　至于说什么剑气之分，岳不群也懒得去管了，只要风清扬愿意出山，自己这掌门位置让给他也不是大问题啊！

　　打发了兴高采烈的岳不群和沮丧的雄霸之后，刘锋打开聊天群开始了每天例行搜索。

　　昨天搜了一个空，今天还是有些心虚的。

　　意识对准脑海之中的搜索按钮一点。

　　刷，一连串的人名出现在刘锋的脑海之中，这个时候刘锋才算是松了一口气，看来昨天的情况只是个例，这一次出现的人物一共有五个，分别是。

　　灰太狼（0级）：力量可以忽略不计，喜洋洋世界大反派，这是最悲催的反派，虽然只是一只狼，但是其智商在发明创造时完爆各大发明家。

　　圣主（虚弱，三阶）：出自成龙历险记世界曾经统治整片大地的火之恶魔，因失去十二颗符咒而陷入虚弱状态，完整时期实力为三级顶峰摧城级强者。

　　汤姆（0级）：猫和老鼠世界反派，是一只可爱的猫咪，除此之外连老鼠都抓不住。注：这已经是一只废喵了。

　　光头强（0级）：熊出没世界大反派，这是一哥出色的伐木工，虽然经常被两只笨熊欺负，但这是一个脑袋不逊于灰太狼的科学工作者，他的岗位不应该是伐木工，而应该是一名发明家。

　　胖虎（0级）：哆啦a梦世界反派，普通日本小学生一名，以欺负主角大熊为乐，喜欢唱歌，注：当胖虎唱歌时等级迅速飙升，等级低于二级请及时带好耳塞，否则后果自负。

　　这几个反派，刘锋全部都认识，至于要拉谁，首先排除的就是汤姆，这只废喵一点用没有，虽然那个世界好像还有着天堂地狱，女巫什么的，但是刘锋据地这只连老鼠都抓不住的废喵能够混到那些好东西。

　　所以首先就把这只废喵排除掉。

　　剩下的四个人拉谁进群，刘锋稍微有点犯难。


第22章 世界的选择

　　单纯看生物等级的话无疑圣主是最好的选择，毕竟生物等级越高，能够获得的好东西的可能性越高。

　　毕竟这头恶龙即使是虚弱状态也是三级生命体，算上诡异的手段的话吊打雄霸估计不成问题，这就是神秘等级的压制。

　　武侠的神秘等级天生低于大部分修炼体系，除非雄霸能够搞出摩柯无量，或者是将三分归元气推至巅峰，估计那个时候能够和虚弱状态下的圣主一战。

　　但若是圣主拿到自己的十二枚符咒的话那估计还是被吊打的节奏。

　　十二符咒分别代表着圣主的十二种力量，分别是。

　　鼠符咒：化静为动的力量，能够赋予一些雕塑生命，且这些生命甚至能够使用超凡的力量。

　　牛符咒：力大无穷。

　　虎符咒：平衡的力量。

　　兔符咒：赋予使用者急速的力量。

　　龙符咒：爆破的力量，是圣主的本命能力即操控火的力量。

　　蛇符咒：隐身。

　　马符咒：治疗任何伤病。

　　羊符咒：灵魂出窍。

　　猴符咒：将目标变成动物。

　　鸡符咒：漂浮的力量。

　　狗符咒：不死之身。

　　猪符咒：电光眼。

　　十二种力量，有的很鸡肋，但是有的却很逆天，十二种力量相互搭配使用的话，奥妙更多，若是能够得到十二颗符咒的话自己能在短时间内拥有匹敌三级强者的力量。

　　这样的话即使蕾娜使用太阳耀斑轰炸全球，自己活下来的概率至少也有九成以上。

　　而且这十二枚符咒就放在十三区里，获取难度也并不高，除此之外成龙历险记世界还有各种拥有神秘作用的巫术制品，全搞到手的话成为四级强者也不是不可能！

　　喜洋洋于灰太狼世界，灰太狼这个狼形bug甚至能够发明时光机这种逆天的玩意儿，天知道它的狼脑袋是怎么长的。

　　而且在一些剧场版里，甚至还出现了“龙”的存在！虽然那些龙看起来似乎很弱鸡的样子，但是由此也可以看出这个世界的等级绝对不低！

　　最主要的是，灰太狼这只从没有吃过羊的狼非常好忽悠啊！

　　只要自己准备好足够的羊肉，这头从来没吃过羊肉的饿狼分分钟变成自己的长期劳工啊！然后自己坐家里远程操控灰太狼这家伙就能源源不断的获得喜洋洋与灰太狼世界的各种资源。

　　讲道理这也是一个非常不错的选择。

　　光头强，熊出没世界的反派，又名“脑残熊”，这个世界看起来似乎只是一个普通世界，但是可不要忘了，这个世界“狗熊岭”的那群动物可都是会说话的！

　　而且以前陪自己妹妹一起看大电影的时候，发现这个世界可不简单，各种秘宝以及神秘等级也是丝毫不比脑残羊低。

　　不过与这个世界相比的话，喜洋洋世界是一个更好的选择。

　　光头强喜欢的是钱，鬼知道他那个世界的钱是什么样，而且这个世界的钱放那个世界的话能不能用还是得另说。

　　而灰太狼那边只需要羊肉就行了。

　　两边的神秘等级差不多，脑残羊的世界无疑更符合自己的利益。

　　最后一个世界就死蓝胖子哆啦A梦的世界了。

　　这个世界怎么说呢。

　　可以说就是一个bug。

　　刘锋觉得就算是超神学院世界比之这个世界的等级也远远不如。

　　时光机这种高大上的机器在22世纪，民众已经普及了，就问你怕不怕？

　　这还不是最牛逼。

　　最牛逼的是各种毫无道理的道具。

　　如果电话亭：只需要对着如果电话亭说的话全部都能够成真，甚至创造世界这种事情都能够实现，如果有了这玩意儿，刘锋表示自己分分钟能够吊打全世界。

　　什么莫甘娜，什么死歌，什么终极恐惧，只要敢出现，刘锋分分钟打的他妈都不认识他们。

　　谎言成真机：和如果电话亭一个效果，言出法随的相反版本。

　　除此之外还有愿望实现簿，谎话800航时机，进入书里的鞋子，梦境制造机，时间暂停表等等，刘锋实在搞不明白那个世界是怎么能够在区区一百年的时间里让整个世界的科技出现这种爆发式的增长的。

　　难道说他们把主神打劫了？（笑）

　　不过不管如何，有一点可以肯定的是，上述的牛逼道具只要搞到一个自己就可以开启“龙傲天”模式了。

　　当然这个世界也不简单。

　　首先就是哆啦A梦的出现非常的不合理，这个世界存在时空管理局之类的组织，擅自改动历史的话会被时空管理局通缉。

　　自己虽然是异世界穿越过去，说不准也会被对方发现。

　　而且就算发现不了，大雄的身边似乎也不是那么简单。

　　首先就是别人改变历史会立即被时空管理局抓捕，但是大熊却无数次的改变历史仍旧屁事儿没有，时空管理局就像是没看到大熊的事情一样。

　　另外大熊的孙子将哆啦A梦送到大熊身边明显也是不符合规定的，但仍旧屁事儿都没有。

　　虽然在动画片之中可以看成是设定上的bug，但当动画变成现实的话，这些看似不合理的bug必然会有一个合理的解释。

　　细细思量就能发现这个世界的水很深，所以明显是最好的一个选择，但是刘锋仍旧是有些担忧。

　　刘锋闭目思索着这几个世界的得失，熊出没世界排除。

　　灰太狼世界能够让自己慢慢发展，成龙历险记世界能够让自己短时间内获得能够和三级摧城级强者抗衡的力量。

　　蓝胖子的世界若是操作好的话说不定能够直接无敌，操作不好的话说不定就被时空管理局给顺藤摸瓜逮捕了。

　　刘锋这个时候突然恨极了这个聊天群的等级，一级的时候每天只能拉一个人进群。

　　要是能够拉两个或者三个进群的话，自己也就不需要如此纠结了！刘锋瞪着脑海之中的选项，每一个人自己都想选，但是很可惜只能选择一个。

　　“就选你了！”刘锋看着一个名字，似乎下定决心了，下一秒聊天群之中多出了一个新人。


第23章 忽悠胖虎，我是考神！

　　“叮，胖虎被邀请加入聊天群。”

　　“叮，胖湖被管理员禁言一个月。”

　　第一条是群内成员都能看到的，至于第二条则是只有刘锋一个人能够看到，这样的操作让刘锋暗暗记住，说不定什么时候这个作用就会有用呢。

　　没错，刘锋选择的就是哆啦A梦也就是蓝胖子世界的小学生胖虎。

　　虽然成龙历险记世界和喜洋洋世界也很吸引自己，甚至对于自己来说危险性相对来说更小一点。

　　甚至成龙历险记世界可以让自己短时间内获得三级甚至是四级的力量在，甚至于神秘等级还要在武功之上。

　　所谓了神秘等级就是生命等级之外的另外一种判断强弱的方法。

　　同级强者，神秘等级越高，战斗力越强。

　　就像是武侠世界的功法一样。

　　越是神功，招数越是玄妙所代表的神秘等级也越高，同级或者相差不大的话也越强。

　　这是多元宇宙通用的判断标准。

　　但是。

　　成龙历险记世界的等级决定了最高的成就最多也就是三级巅峰，顶多不过是四级程度，而且成龙历险记世界除了十二符咒的力量之外，其余的很多的巫术制品都能够将人引向堕落。

　　四级虽然强悍，但最多也就是和还未成神的剑魔，中期的葛小伦或者是还未成神的天使彦相当罢了，这种力量或许很强。

　　但是碰上莫甘娜、凯莎或者是死歌，妥妥的扑街，这些都是早就成为神体的BOSS，年龄都是按照亿来计算的！

　　当然了成龙历险记世界的一件宝物也让刘锋纠结了很久。

　　那就是岁月的史书。

　　记载着成龙历险记世界整个人类历史的宝物，只要在这件宝物上写下的事情都会成真，效果和哆啦A梦世界的如果电话亭和谎话成真机效果差不多。

　　不过思量再三之后刘锋还是排除了这个世界。

　　岁月的史书在刘锋看来有点像是时间秘宝，或者说是因果类道具，不谈这件宝物的最大效果能达到什么程度，单凭原著之中八大恶魔对这本书的忌惮程度就知道想要使用这本书代价应该不小。

　　而且这本书能不能修改自己的属性还真是未知数。

　　毕竟自己不算是成龙历险记世界的本土生灵，换句话说就是自己的历史在成龙历险记世界是断的，岁月的史书听名字也知道是通过修改过去身来作用于现在身一种道具。

　　虽然很不想承认，不过刘锋推断这个道具对自己有用的概率只有百分之五十，而且即使赋予了自己能力能不能成功带回来也是一个未知数。

　　所以首先得刘锋就将成龙历险记世界排除了。

　　然后就是喜洋洋世界。

　　喜洋洋世界的科技可以说很强，灰太狼甚至连时光机这种逆天机器都能发明出来。

　　但……这个世界的等级比之成龙历险记世界甚至还要低级，而且即使自己获得了时光机器也未必能在这个世界进行穿梭。

　　虽然喜洋洋世界之中灰太狼穿越到上古时期打算捕捉小羊改变历史，但刘锋不认为现实世界随便改变历史。

　　毕竟超神学院有一位时光之神也是能够随意的穿梭时间的，但是对于时间他也只是持观望的态度而不敢改变历史，从此也可以看出这个时间这种神秘等级极高的东西绝对是动不得的。

　　时光机到了这世界很可能就成了摆设，灰太狼能否发明出其他逆天的东西，刘锋的心里也没底。

　　那么剩下的能够选择的也只有哆啦A梦这个看似很搞笑的动漫世界了。

　　这个世界的等级很高！

　　具体有多高刘锋不太清楚，因为完全无法划分，但是可以确定的是这个世界的世界等级比之超神学院还要高！

　　时空管理局的存在让刘锋压根就不敢去那个世界，而且那个未来世界也让刘锋忌惮万分。

　　而且胖虎这个反派。

　　怎么说呢。

　　完全没有一点价值，只是一个普通的日本小学生，而刘锋想要获得的那个世界的道具都在主角大雄和哆啦A梦的手中。

　　话说若是自己手中的这个是主角聊天群什么的话就好了。

　　不过这个胖虎倒也并非没有一点也作用啊！

　　充其量也就是一个日本小学生，忽悠这种程度的小学生简直不要太轻松，而通过胖虎可以让他去哆啦A梦那里搞到自己想要的道具。

　　而自己直接禁了胖虎的言也是为了避免在群里忽悠胖虎让那两只老狐狸看出猫腻来。

　　想到这里，刘锋连忙私聊胖虎。

　　哆啦A梦世界。

　　“谁？谁？！谁在我脑海里说话？”正在午睡的胖虎爬起身来惊恐道。

　　刚刚他在自己的脑海中竟然听到了一个陌生人在说话！

　　一下子胖虎的睡意就全部消失了。

　　这也是大多数人的想法吧，毕竟脑海中突然有人说话什么的，第一感觉肯定就是撞鬼了，而不是奇遇什么的。

　　“别害怕胖虎，我是来帮你的。”刘锋连忙解释道，自己可不想把胖虎这个唯一能够联系哆啦A梦世界的人给吓出什么问题来。

　　“帮我的？”日式房间志宏有些惊慌失措的胖虎歪着脑袋疑惑道，这会儿他也渐渐冷静下来了，毕竟也是被大雄用各种神奇道具整过的人，这点心里承受能力还是有的。

　　“对，我是考神，是专门来帮助你做作业和考试考出好成绩的。”暗暗为胖虎的心里承受能力点了一个赞，随即刘锋近乎谄媚地说道。

　　区区一个小学一年级的学生而已，话说咱连雄霸和岳不群这种老狐狸都能忽悠的团团转，不要说区区一个小学生了！

　　小学生最担心的是什么？无非是作业和考试而已，虽然咱大学毕业这些已经荒废的差不多了，但是呵呵哒，小学题目而已。

　　刘锋这点自信还是有的！

　　最最主要的是，因为某些私人原因，咱大学的时候可是选修了部分日语类课程，所以完全大丈夫！

　　“咦，考神！真的吗？”

　　果然对面胖虎激动了的发回了一段话。

　　“那你帮我做做这一份作业吧！”突然胖虎将一连串全是日语的题目发过来，刘锋自信的拿过试卷。

　　想当年咱也是从题海之中独木桥上杀过来的。

　　区区……玛德，话说动漫之中最多的不都是数学试卷吗？为毛胖虎会发过来一份“社会”（科目）作业？！

　　刘锋脸上表情僵住了。

　　话说动漫之中的十一区和……卧槽！突然发现超神学院世界没有十一区，也就是说电脑都泥煤的搜不出答案来了！


第24章 葛小伦上门，准备殴打黄毛！

　　有句话叫百闻不如一见。

　　经常听说小学生的试题有多么多么凶残，多少大学生研究生或者是博士生倒在了小学生的门槛上。

　　然而今天刘锋才算是知道小学生的题目到底有多凶残。

　　一个小时后，刘锋连蒙带猜的终于把题目给做完了，然后直接发给了胖虎，十一区的社会科目主要考的是十一区的历史、社会等主要常识的一门科目。

　　还好这个世界虽然已经没有十一区这个国家，但是十一省还是有的，在华夏收复十一省之前的历史和自己原本所在的那个世界十一区的历史大体相同。

　　不过即便如此，从好入繁星的网络之中找到自己所需要的答案还是花了刘锋不少的时间。

　　事后刘锋整个人都昏昏沉沉的。

　　所以说，人啊，千万不能装逼，不然很可能成为煞笔的。

　　装毛线的考神，一个二十世纪的小学生罢了，咱买几款最新的零食或者是一些玩具游戏机什么的妥妥的把对方收买过来啊！

　　自作孽不可活，自己装的逼含着泪也要装下去啊！

　　不然自己的威信可就全没了，下面的事情也就没法继续装下去了。

　　“咦，才十分钟你就做完了！果然不愧是考神！”胖虎看到答案欣喜地回道。

　　虽然潜意识觉得就这样高兴地话有点太丢人了，但是莫名的内心还是升起一抹得意。

　　捂脸。

　　突然感觉好丢脸！

　　不过那边才过去不到十分钟吗？看来超神学院世界和哆啦A梦那个世界的时间流逝也是不相同的，难道每个世界的时间流逝都是不同的吗？

　　刘锋陷入沉思。

　　“好吧，考神大人这是我的数学作业，请您帮我也一并完成吧。”接着在刘、刘锋无语中，胖这家伙又将一份数学作业题发了过来。

　　不过这一次刘锋倒是很轻松的就做完了。

　　感谢哆啦A梦世界的小学老师没有像我大天朝这么凶残，不然的话自己还真说不好要扑街。

　　毕竟这些年来听说小学生的题目越来越凶残了。

　　经常有大学生研究生扑街的传闻，那些网上流传的小学题目，刘锋觉得自己可能上了一个假的大学！果断有一种想要回去重新学习的冲动啊！

　　很庆幸十一区的老师相当的人性化~

　　将数学作业发给胖虎之后刘锋并没有让胖虎去帮自己达成目的。

　　虽说小学生比较好骗，但一些必要的准备还是需要的。

　　登上网购网站，刘锋卖了一些铜锣烧和必要的东西，现在就等这些物品到了之后就能实施计划了。

　　如果一切顺利的话。

　　自己也就有了横行整个超神学院世界的资本了！

　　“咚咚咚~”“妹夫开门、妹夫快开门！”

　　“大白天的吵魂啊！”听声音就知道葛小伦在外面，刘锋不满道。

　　虽然如此不过仍旧是走下来将门打开。

　　入目的是在门口焦急打转的葛小伦。

　　“哎呀，妹夫你总算是开门了，快跟我走！”葛小伦伸手拉住刘锋的手，刘锋巧妙的避开了葛小伦的拉扯。

　　话说街坊邻里的看到自己和一大男人拉拉扯扯的不知道的还以为自己性取向有问题呢！

　　咱可是直男，不搞基的！

　　四处看了看，没人，刘锋松了一口气。

　　“什么事啊，这么急？”将葛小伦领进了屋里刘锋奇怪道。

　　难道葛小伦这么快就被黑超找上门了？

　　话说上次这两混蛋趁着自己神功未成之际欺负咱，咱现在神功大成要不要找个机会报复回来？

　　某处早餐店。

　　“哈欠~”黑超甲突然打了个喷嚏。

　　“怎么了？”黑超乙趁机抓住最后一根油条问道。

　　“芥末放多了吧！”黑超甲不在意道。

　　“话说咱下一个目标是谁？”黑超甲问道。

　　“是个屌丝，好像叫葛小伦。”

　　……

　　叶书家客厅。

　　葛小伦焦急的在客厅里打转，刘锋一脸无语的看着葛小伦。

　　“你是说，拉克丝今天要和那个黄毛约会？”刘锋非常淡定的问道。

　　“对没错就是那只黄毛，我昨天晚上偷听到拉克丝和对方的对话的。”葛小伦一脸焦急道。

　　“那黄毛一脸衰样一看就不是好人！妹夫我们赶紧在拉克丝之前到那里先把那黄毛打一顿再说。”葛小伦一脸煞气地说道。

　　要不是昨天晚上已经认识了这小子的为人，刘锋还真的以为对方是有多关心自己的妹妹拉克丝呢！

　　“等等，他们约在哪儿见面的？”刘锋仍旧是淡定的问道。

　　虽然自己还没有决定是不是去追拉克丝，毕竟现在自己对拉克丝的好感也只是基于容貌上的好感罢了，但要是拉克丝真的被ez这个小黄毛给把了。

　　刘锋总有一种自己是被ntr了的感觉。

　　这果断的不能忍啊！

　　果然黄毛这种生物什么的都应该全部被紫妈隙间了才对！

　　“在巨峡市大学城附近。”不知道是不是刘锋的淡定感染了，葛小伦也渐渐淡定了下来。

　　“那走吧，正好我有一件东西交给你。”刘锋想起了自己刚刚获得的那个紫霞秘籍的红包，也不知道葛小伦如果学习了内功什么的会有什么样的变化。

　　“边走边说吧！”刘锋开车载着葛小伦向着巨峡市大学城驶去。

　　巨峡市大学城坐落在巨峡市郊区。

　　这里依山傍水，经常有情侣来这里爬山郊游什么的。

　　“大舅哥，紫霞秘籍记住了吗？”刘锋将紫霞秘籍的大体行功方法和葛小伦说了一遍问道。

　　在刘锋看来身为银河之力的葛小伦学习这个武功秘籍之类的内功应该是一件很简单的事情，资质摆在那儿了，有时候是羡慕不来的。

　　“那个，妹夫，能不能再说一遍啊？而且那些穴位什么的，完全不知道啊！”葛小伦有些不好意思道，好不容易对方愿意交自己功夫了，自己竟然学不会，简直坑人啊！

　　刘锋无语，倒是忘了这家伙只是第一次接触功夫什么的。

　　“等会儿吧，到地方了晚上回去在教你。”刘锋将车子停到不远处的一处停车场，看向不远处一副非主流打扮的黄毛道。


第25章 蜀黍你看到我的小熊了吗？

　　即使是对伊泽瑞尔这个黄毛坑货各种不爽，也不得不承认，这个小黄毛确实是长得帅气非常。

　　一头金黄色的头发随风飘荡。

　　清秀的脸庞上，不仅没有一丝一毫的稚嫩，反倒是有一种饱经沧桑的沉淀感。

　　一身随意的休闲服更是将黄金比例的身材完美的显现出来。

　　“就是这孙子！妹夫要现在动手吗？”葛小伦坐在车里一脸气愤的指着不远处的黄毛恨恨道。

　　“先不急着动手，观察观察再说，对了，他们约定的时间是几点？”对于刘锋这个前世今生都是单身贵族的人来说，完全不知道怎么和情敌见面来着。

　　不过说情敌的话也有些过了啊！

　　毕竟和拉克丝总共就见过一次面，甚至正儿八经的自我介绍都没有一次。

　　不过不管了所谓父母之命媒妁之言，长兄如父，拉克丝她哥都同意了，还有什么好犹豫的？就算最后两人成不了，也不能让一个黄毛把便宜给占去啊！

　　毕竟黄毛吗！

　　男人都懂得，黄毛没几个好东西！

　　最主要的是女朋友，虽然是还没有确定关系的女朋友要是和黄毛跑了的话，刘锋总有一种自己被ntr了的感觉，这种感觉让刘锋很不爽来着。

　　“他们约定的时间是九点半，现在是九点二十，再不去的话等我妹妹来的话就晚了！”葛小伦情绪有些激动地说道。

　　“来就来嘛，就算你妹妹来了，想要收拾这个小黄毛，我也能神不知鬼不觉的干掉他！”对此刘锋有着虫族的信心。

　　“妹夫，你可不能小看我妹妹啊！”葛小伦见到刘锋的样子随即提醒道。

　　“怎么了？”这之中似乎还有什么自己不知道的事情啊。

　　葛小伦沉默了一会儿，似乎是在想着怎么措辞。

　　“妹夫，我有超能力你是知道的吧？‘叫人闭嘴’也是超能力！”葛小伦似乎对自己的能力非常的在意，强调了一遍说道。

　　“嗯，我知道。”刘锋点头，“沉默”的禁魔领域确实是强的不行，这种能力绝对属于顶级的能力。

　　“我妹妹……拉克丝她……她也有超能力。”葛小伦眼神闪烁似乎有什么难以启齿的事情一样。

　　“你该不会经常在家被拉克丝欺负吧？”刘锋看着眼神闪烁的葛小伦疑问道。

　　葛小伦沉默，不过这个时候沉默就等于是默认了。

　　刘锋扶额，话说难怪葛小伦这货这么急着拥有牛逼的超能力，这是在家被欺负惯了吧！

　　“我妹妹和我的超能力可不一样，她的是真的超能力！嗖的一声，白光闪过，我就不能动了！”葛小伦见到刘锋的表情连忙为自己辩解道。

　　“好好好，我知道了！”刘锋都不知道怎么安慰这个名义上的大舅哥了，盖伦打光辉，能赢才有鬼了！

　　“哎~”刘锋的这种敷衍的态度似乎触痛了葛小伦的伤心往事，葛小伦连忙不忿的准备为自己继续辩解。

　　“等等，拉克丝来了，咦，她旁边的那个女人是谁？”刘锋指着两个骑着电动车过来的女人奇怪道。

　　因为除了拉克丝之外，还有一个蓝色头发，扎着长长的双马尾麻花辫一副小太妹打扮的少女跟在拉克丝身后，只不过这个蓝发少女骑着的是一辆颇为霸气的摩托车，老远的就能听到轰鸣声。

　　“我去，怎么是她！”见到来人葛小伦一脸惊恐，似乎是想起了什么伤心往事一样。

　　“你认识她？”刘锋觉得这个新出现的少女有些眼熟就是不知道在哪儿见过，话说难道也是英雄联盟里的英雄？

　　“金克斯！我妹妹的小学同学，高中毕业之后辍学回家，但是她是真的科技大拿，我去她家里参观过，我去一屋子的枪械炸弹，妹夫要不……今天的事情就算了，我们先回去吧？”葛小伦提议道。

　　他这会儿是真的怕了。

　　要是只有那个黄毛和自己老妹，那自然没什么。

　　毕竟自己老妹就算要教训自己也不可能把自己打怎么怎么样不是，那个黄毛就更不用说了，葛小伦觉得单挑的话凭自己的体格绝对能分分钟教小黄毛做人。

　　但是金克斯不一样！

　　葛小伦不知道自己妹妹一个乖乖女怎么会和这样一个恐怖分子玩一块去的。

　　对，在葛小伦眼中金克斯就是恐怖分子，不是恐怖分子谁家里会藏着各种各样改装的枪啊！

　　当然了最令葛小伦害怕的就是金克斯这家伙做事简直不仅、后果，从小大大她因为做事儿太疯狂无数次的被关进警局，要不是因为年龄不够判个几年的时间都足够了！

　　“瞧你那点出息，她再厉害，咱哥俩就差了？”刘锋道。

　　“对啊，可是大哥你是真超人，我要是被打中的话可就真的完蛋了。”葛小伦哭丧着脸道。

　　“放心吧，你没事儿的，你知道百年难得一遇的天才吗？”刘峰决定开启忽悠模式。

　　“你说星爷的电影？”

　　“对，你就是百年难得一遇的高手，经常挨打的话能将你的潜能开发出来。”刘峰忽悠道。

　　“妹夫你别忽悠我啊！”葛小伦虽然这么说，但是眼神却前所未有的明亮显然每一个人的内心都有不甘平凡的心，即使是二货也不例外。

　　“咱两啥关系，我怎么可能坑你？想想你小时候是不是每次挨打之后都很快就能恢复？”刘锋继续忽悠，有时候三真一假，真中带假，假中带真的忽悠是最难让人分辨出来的。

　　“还真是啊。”葛小伦喃喃道，刘锋不提不知道，一提的话，自己从小到大所受的伤最多第二天就好了，难道自己真的是万中无一的武学奇才？

　　“别想了，你是我大舅哥，我会骗你吗？快下车他们要走了。”刘锋打开车门道。

　　葛小伦连忙跟着刘凤跑下车。

　　“蜀黍，你看到我的小熊了吗？”

　　正准备上山的刘锋被突然出现的萌萌哒、糯糯的萝莉音叫住。

　　瞬间刘锋浑身上下惊出一身冷汗。

　　话说自己这个时候该怎么回答，回答错误的话，会不会大白天一只地狱火泰迪熊从天而降把自己给撕了？！


第26章 刘锋：活着真好

　　有一种生物，她们可爱，她们萌萌哒，她们能引起某些变态咸湿大佬内心的某种奇特爱好。

　　这种生物经常会被某些针对性的宝具，如棒棒糖，小金鱼所诱惑捕捉。

　　为了捕捉这种生物，无数的先贤高唱着“三年血赚，死刑不亏。”“三年牢里偷着乐，黄泉路上不后悔”步入了一个个深渊。

　　她们就是萝莉，音轻体柔易，咳咳，跑偏儿了。

　　动漫告诉我们，萝莉控是一种全多元宇宙性质的疾病，类似于癌症没得救了。

　　想想型月世界，作为世界意志的盖亚和阿赖耶原本作为地球意识和人类意识的集合体是没有具体形态的，但是人类出现之后，这两大抑制力被人类的潜意识具现化成了两只小萝莉。

　　由此可见型月世界的那群魔术师都是一群死肥宅！都有着萝莉控之魂！

　　在众多萝莉之中有一些特殊的小萝莉，她们虽然有着各种萌点，但是却也极为的危险。

　　盖亚和阿赖耶算是两个，弑神者之中的雅典娜、箱庭之中白夜叉和黑死病魔王斑点萝莉也算一个，红萌馆的两只吸血鬼也算其中，还有一个就是刘锋面前的这只了。

　　一米三的个子显得十分的娇小可爱，一身深色偏红的裙子穿在身上十分可爱，身上挎着儿童式的包包，暗红的头发整齐的梳在脑后，头上戴着类似熊耳的发卡。

　　怯怯糯糯的表情更是能引起是众多绅士的某种掩藏在内心深处的不好的想法。

　　没错她就是英雄联盟里的那只凶猛的小萝莉——黑暗之女安妮！

　　如果是在原本的世界的话，刘锋可能会觉得这是哪家大人高度萌安妮，所以把自家孩子打扮成小安妮的样子，即使是和安妮长得再像也只当做是巧合罢了。

　　但，这个世界可不是原来的世界，这个世界是脱自英雄联盟的一款动漫，里面的主要人物在英雄联盟这款游戏之中都是有着自己的原型的。

　　甚至可以把这个世界当做是万罗兰大陆毁灭之后若干年后诞生的世界也未尝不可。

　　目前虽然可以肯定的是目前的小姑娘不是游戏之中的正版黑暗之女，但也是具有了黑暗之女基因的超级战士！

　　天知道这小姑娘觉醒到什么程度了！毕竟超神学院世界的女性英雄在前期和那些超级战士的基因融合度都是比较高的。

　　“咦，谁家的小姑娘长得这么可爱，让一让哥哥们还有事情。”葛小伦蹲下捏了捏小安妮因为玩具熊丢了而显得极为委屈的脸一脸猥琐地说道。

　　“对了，这是你的小熊吗？还好没压到。”接着葛小伦从车底拿出一个略显破旧的玩具小熊，擦了擦满脸微笑的递给小女孩。

　　刘锋惊悚的看着这一幕。

　　真气向着一双腿里面灌入。

　　这会儿刘锋已经决定了，一旦发现情况不对，赶紧跑路。

　　至于葛小伦？

　　作为银河之力，超神学院对付终极恐惧的终极武器，被暗影熊拍一屁股应该不会死吧。

　　“谢谢哥哥帮我找到小熊。”小安妮伸手接过玩具熊向着葛小伦道谢道，随即蹦蹦跳跳的向着远处走去了。

　　“这小姑娘真有礼貌，你说是不是，妹夫？妹夫！你说是不是？”葛小伦看向刘锋。

　　这会儿刘锋的额头已经布满了冷汗！

　　“妹夫你怎么了？要不要上医院？！”见到刘锋状态不对劲，葛小伦紧张道。

　　“没事儿，没事儿，我只是觉得活着真好。”刘锋挤出一个笑脸对着葛小伦说道。

　　刘锋在这个世界不怕一些牛逼的英雄，也不害怕一些看起来很凶的英雄，毕竟他们虽然看起来很凶，但是至少做事儿还是极有分寸的，至少不会把你打死！

　　但安妮这个小女孩本身心智就不是很成熟，就像是红萌馆二妹一样，鬼畜起来简直不是一般人能承受的！

　　看着若无其事的葛小伦。

　　果然无知无畏啊！

　　“妹夫，既然没事儿的话，我们赶紧去找拉克丝他们吧。”葛小伦急道。

　　“好，走吧。”刘锋也努力的平复了一下现在的心情，虽然这会儿想回去继续忽悠胖虎，将蓝胖子的那几个牛逼的因果律道具给忽悠过来。

　　让自己快速的攀登到这个世界的顶峰。

　　不过在做事儿要有始有终。

　　虽然不知道伊泽身上的超级战士基因觉醒到几阶，不过现在自己也已经在一级与二级的零界点上，也有把握对付伊泽。

　　毕竟虽然一级二级战士现在看起来似乎很挫很低级的样子，但其实并不是这样计算的。

　　超神学院的世界按照所使用的基因技术划分一共分为六级。

　　最顶级的六级基因战士类似于时光神、蕾娜的爷爷太阳神以及天使之王凯莎都是这个级别，这个级别已经能够直面终极恐惧了。

　　下一层次的就是死歌卡尔萨斯、莫甘娜、蕾娜等普通神级。

　　四级战士则相当于凯莎手下的天使彦、天使炙心等随时可能会进化成神的天使族人。

　　普通的天使族人最多只有三级的实力，而这个时候超神学院所召集的学员最强的大致是蔷薇这个级别，相当于二级基因战士的级别。

　　刘锋现在的实力虽然可能打不赢蔷薇，但是刘锋不信伊泽这个小黄毛会比现在的自己强！

　　“走！”刘锋带头向着前面的小山上走去。

　　“等等我你！”葛小伦见刘锋离去连忙追了上去。

　　另一边。

　　“这里的景色真不错，你说是不是伊泽。”幽静山路上拉克颇有兴致地说道。

　　“确实还算，不过相比较这种平静的地方，我倒是更喜欢有点危险的地方，那样的探险才能让我感到悸动。”小黄毛一本正经的是说道。

　　“哦，黄毛小哥的想法和我很接近。”金克斯在一旁插嘴道。

　　“你也喜欢探险吗？”伊泽装作很感兴趣的问道，同时内心有点慌，话说今天不会碰到真的热爱探险的家伙了吧？

　　虽然小时候自己确实有成为一个探险家的梦想，不过梦想终究是梦想，后来发现利用这个梦想伪装成探险家去骗骗小姑娘简直无往而不利。

　　所以在金克斯说话之后，伊泽还是微微有点慌的。

　　“不，我喜欢犯罪！不断地追击之中能让我感到愉悦，比如。”

　　“啪啪啪啪啪啪~”

　　伴随着一连串的射击声，伊泽看到金克斯不知道什么时候从掏出了两把枪，在对着天上射击。

　　“咕噜~”

　　马丹，终日打雁，今天不会栽了吧！

　　冷汗不知不觉从额头开始往下滴落。


第27章 卖队友

　　“王者不可阻挡！你个鳖孙而敢欺负我妹妹！”草丛之中葛小伦手持一块板砖，在拉克丝震惊、伊泽呆滞的神色之中一板砖狠狠的拍在了伊泽的脑瓜上。

　　鲜红的血液不断的从脑壳上流下来。

　　伊泽伸出舌头尝了尝，有点咸，先是持枪少女，接着又来个板砖基佬，所以说我果然是被坑了吧！

　　“啪嗒~”伊泽倒地。

　　拉克丝目瞪口呆的看着葛小伦，她有点想不通自己这个二货哥哥是怎么在这里的。

　　葛小伦则是看着金克斯手中的枪支，缓缓的扔掉了手中的随手捡的石头，马丹，刚刚听到枪声就火急火燎的跳了出来，原来是这个小太妹手中的枪！

　　完蛋了这一次乌龙大了！

　　金克斯葛小伦认识，喜欢随身带枪，他也是知道的，当然了现代社会法治为主，金克斯带的枪虽然都是特殊改装过的，但里面都是一些空包弹。

　　若是在全球没有统一之前，那么自然是大罪，全球统一之后，带这玩意儿上街只要不开枪都没啥大事儿，即使是无辜开枪了也没啥大事儿，顶多拘留几天。

　　因为金克斯改造的枪里面都是一些空包弹，没什么威力，顶多就是让你很疼就是了！

　　“哥哥，你能给我解释一下吗？”拉克丝危险的看着葛小伦，本来因为金克斯拿出枪的原因还想和伊泽解释一下。

　　这会儿估计不用解释了，得上医院了。

　　不过话说探险家就这德行？竟然会被自己那二货哥哥一板砖撂倒，好菜啊！

　　“不是我，是我妹夫让我上的！”葛小伦指着草丛果断的把刘锋给卖了。

　　“那里还有人吗？啪啪啪啪啪~”一连串的枪声对着之前葛小伦藏身的草丛毫不犹豫的射击了起来，若是刘锋在这里的话，就是武功再强也没办法在这小小的草丛之中不露痕迹的躲避。

　　枪声停，葛小伦不信邪都走到草丛边，扒开草丛，刘锋的身影早已经不见。

　　身后两个冒着黑气的少女不断的靠近，葛小伦觉得自己似乎被队友给卖了！

　　这会儿的刘锋已经开着车哼着小曲向家驶去。

　　没拦住葛小伦的那一刻，刘锋就知道要遭，然后当葛小伦毫不犹豫的卖掉自己的时候，刘锋也做出了一个卖队友的艰难决定。

　　死道友不死贫道，当时那个场景要是见面的话多尴尬，所以刘锋毫不犹豫的把葛小伦给卖了。

　　阿门，愿众星龙王保佑葛小伦得以安息。

　　就在刘锋回家的时候。

　　笑傲江湖世界。

　　思过崖位于华山南峰腰间，华山奇险长空栈道尽头之处，崖顶面积百余平米。

　　这里三面悬崖，一面是山壁，山璧山写着大大的思过崖三个繁体大字。

　　“师兄，我们来这里干什么？”这是一个半老徐娘风韵犹存的中年美妇，她的前面是一副儒生打扮的华山掌门，身后则跟着华山一众弟子。

　　宁中则深情款款的看着岳不群。

　　刚到中年，他的鬓角竟是有些微白了，顿时内心闪过一丝心疼，虽然这些年师兄被人尊称为岳不群，门派也渐渐有了起色。

　　可是谁又知道这之中师兄他付出了多少努力！

　　剑气之争让华山精英尽丧，剩下的前辈耄耋或是对气宗而离开华山，或是对门派失去信心不愿回来，这一切都是靠着自己的师兄一人撑起来。

　　这么多年下将一个临近破败的门派发展的有声有色，这之间的难度有多大一般人根本难以想象！

　　不过今天师兄为什么将师门上上下下的人全部聚集到这思过崖，究竟想要做什么？要知道以前若是有什么事情的话，师兄一般都是和自己商量着来的。

　　“见一位前辈，华山门人全体跪下！”岳不群对着身后的华山众人道。

　　不得不说岳不群虽然是个伪君子，但是在华山派门人前还是很有威信的，此时岳不群一声令下，身后华山门徒纵使不解也尽数跪倒在地。

　　冰冷的山石让这些内功不是很深厚的弟子们尽数打了个寒颤。

　　接着岳不群掀了掀儒士长袍，也是跪倒在地，身边的宁中则见此虽然不解，但华山地位最高的掌门人都跪下了，她也没理由站着。

　　只是对岳不群此举却更是疑惑了，难不成师兄日夜想着振兴华山派得了失心疯不成？

　　“华山掌门岳不群，携华山弟子恭请风清扬风师叔现身一见！”岳不群鼓足内力喊道，声音在内力的加持之下不断的在思过崖上回荡。

　　众弟子这个时候才露出了然的神色，原来是迎接师门长辈来了，不过风清扬？难道是那个打遍天下无敌手被人尊称为“剑圣”的风清扬？！

　　顿时间岳不群身后的华山弟子一个个露出激动地神色，这可是传说级的人物！要是能见到这种人物的风采，那真是不枉人世间走上一遭了。

　　而且若是能够被风太师叔传上那么一两招，也足够自己等人受益终生了！

　　“华山弟子，恭请风太师叔现身一见。”这会儿一个两个均卯足了劲喊道，一个个脸上的喜色更是难以抑制。

　　除了……宁中则！

　　风清扬这位华山剑圣，自己自然是知道的，事实上就在不久前，师兄还自己风清扬的生平，然后自己说完之后，师兄就火急火燎的带着所有华山弟子来到这思过崖。

　　在宁中则看来，自己师兄这似乎是真的得了妄症了。

　　“风师叔，我岳不群自认作为华山掌门，矜矜业业谨小慎微的守护祖宗基业，但自剑气之争之后，我华山派一蹶不振，又受嵩山左冷禅打压，加上门内典籍缺失，我华山派甚至即将沦为三流门派！还请风师叔现身挽大厦于将倾！”岳不群这番话说的诚诚恳恳。

　　但却让身后的弟子们一个个目瞪口呆，一直以来他们都是以身为五岳剑派之一的华山派弟子为荣，以身为君子剑岳不群的弟子为荣，但是没想到华山、师傅却过得如此艰难！

　　见四周没有动静，岳不群一咬牙：“师叔若是愿意出山，我岳不群愿让出华山掌门人之位，让剑宗统领华山！”

　　“师兄不可！”宁中则惊道。

　　“你小子倒是有点魄力！华山派现在真有你说的那么艰难？”就在众人惊异于岳不群的魄力之时，一老者的声音从思过崖的山洞之中传来！

　　“风师叔？！”宁中则呆愣的看着山洞门口出现须发皆白的老者喃喃道。


第28章 主动加群的人

　　刘锋自是不知道笑傲江湖世界因为自己的剧透，华山派的命运彻底的发生了改变，就算是知道也不会在意。

　　因为笑傲江湖位面真的没有自己在意的东西。

　　无论是武功秘籍还是风清扬这一类的老爷爷级角色，在刘锋看来都没有太大的价值，唯一有价值的就是辟邪剑谱，因为这是本速成的功法，可惜修炼要求特殊，表示无福享受。

　　事实上刘锋此时正遇到了一件烦心事儿。

　　聊天群竟然有一位反派主动的要加进来！

　　聊天群给出的解释是只要达到了本身所在世界的极致就有一定可能捕捉到聊天群的信号，从而能够主动要求加入聊天群。

　　虽然管理员有权不同意对方的加入，这也保证了自己的权益，而且新加入这个家伙的力量也很强，世界等级更是不低，按理来说刘锋应该很高兴才对。

　　然而，此时刘锋却陷入了纠结之中。

　　纠结着到底要不要同意对方的请求。

　　因为来人的身份实在是太特殊了！刘锋不得不谨慎行事。

　　事实上这个人并不能算是真正的反派，反而是一个主角，但是行事有些过于乖张有股大反派的作风，而且自带主角光环，脑残光环、天命光环、王霸之气。

　　他的一生可以说是一个传奇。

　　出门捡神器、神兽反派争着要做他的小弟说的就是这种人。

　　没错，这人的名字就叫——龙傲天！

　　刘锋担心的是将对方拉进来之后，自己会不会被对方的主角光环给影响到，然后做出一些不理智的事情。

　　脑残光环的威力，刘锋可是知道的。

　　玛德，不管了撑死胆大的饿死胆小的！

　　刘锋一咬牙，恨恨的点了同意二字。

　　叮，欢迎“龙傲天”（七级）加入本群。

　　“这里就是那股信号的来源吗？倒是有些熟悉之感！不过群成员也太少了！”龙傲天一进群立即道。

　　“为什么还有零级、一级和三级的小人物？”接着龙傲天看到雄霸和岳不群的等级一脸不屑道。

　　刘锋……玛德，这龙傲天你妹的是来挑事儿的啊！

　　一级怎么了？一级吃你家饭喝你家水了？

　　龙傲天自然是不知道不知不觉之间自己已经得罪了一个管理员，毕竟管理员那块清一色的九级太闪眼睛了，贸然树敌并不是他的作风，自己针对的只是雄霸和岳不群还有胖虎，不过就算是知道的话估计也不会在意。

　　因为按照一般的套路，得罪管理员之后，必然是受到管理员的欺压，然后主角模板开始发威，吊打管理员然后当上管理员逆袭群主。

　　这是一般的套路！

　　还不带刘锋反驳，有人比刘锋更沉不住气。

　　“这位兄台这样就过分了，哪一位强者不是从低层次修炼到高层次的，何况我们有幸加入这个群里，自然有了无限的可能，难道阁下一出生就是仙人不成？”雄霸跳出来反讽道。

　　要是以往雄霸自然不会跳出来，毕竟“龙傲天”后缀可是七级强者，那可是比仙神还要高一级的存在，得罪这样一名伟大存在是殊为不智的。

　　不过不知道为甚，今天的雄霸在看到这条消息的时候，突然的就有一种感觉。

　　自己这个时候应该跳出来。

　　于是雄霸就跳了出来。

　　“别拿我和你这种低等级生物相提并论，我的母亲是世界的孕育者，混沌的女神，吾一出生就是身份高贵的存在，一出生便已经具有半神的修为，二十年便已经达到了神王之境，你们能和我相比？”龙傲天的字里行间充满了对雄霸的不屑。

　　雄霸……一出生就是半神？二十年就是主神？自己这几十年的时间是活到狗身上了吗？而且感觉对方好屌的样子？字里行间都离不开“神”逼格好高啊！话说这个时候我是不是需要认个怂？

　　随即雄霸将自己这种认怂的想法抛出脑外，笑话！这个时候怎么可能怂呢！毕竟咱可是跟着小魔头大人混的，这个人虽然是个七级强者，但是在小魔头大人面前又算得了什么！

　　而且，退一万步来说。

　　就算小魔头大人不屑理会这种级别的争端，那又怎么样？

　　自己和对方压根就不在一个世界，难道还怕他顺着聊天群过来打我不成，想到这里雄霸对“七级”强者的畏惧瞬间消失的一干二净。

　　这就相当于现实世界的键盘侠一样。

　　我骂你骂的再凶，你还能顺着网线爬过来打我不成？

　　“哼，管理员小魔头大人亦是一级，难道你连小魔头大人也瞧不起不成？”雄霸也不是全傻，这个时候知道自己三级的境界压根就对对方造不成威胁，遂把刘锋拿出来准备震慑对方。

　　“呦呵，竟然还有一个管理员只有一级，将管理员位置让与本座，本座坐下商缺一吹箫之神，可以赐予你。”龙傲天像是才发现刘锋的等级一样，随即十分嚣张地说道。

　　在龙傲天卡看来管理员的位置，自然是实力越强，越有资格担任，那清一色的十级九级就是最好的证明！

　　而刘锋能够成为管理员在龙傲天看来只有两种可能。

　　一个是和群主或是管理员们有着特殊诸如师徒父子之类的关系，当然这个想法瞬间就被排除掉了，自己的母亲是传说中的混沌女神，创世神级的强者，根据那个等级划分也就是八级强者，即便如此自己刚出生就拥有可五阶半神级的实力。

　　而身为和九级强者有着密切关系的人怎么可能只有一级的实力，九级强者随便给点好处，恐怕立马就得到了四级圣域甚至是五级半神的实力！

　　所以刘锋的情况在龙傲天看来只有第二种可能了。

　　对方只是一个运气好第十六个加入群里的成员，所以自然就成了管理员。

　　对于这么一个好运气的人“龙傲天”是非常不屑的，所以说起话来自然是十分的不客气。

　　雄霸也是被“龙傲天”的大胆给惊呆了。

　　这可是小魔头啊！

　　好吧小魔头的实力也就是一级，但是对方可是有着十四位九级的师兄还有一位十级的师傅！

　　一个说不好，他的师兄们真的有可能顺着聊天群爬过来打人的！

　　刘锋也是一阵无语，自己是不是太低调了点？话说自己也是时候行使以下自己身为管理员所具有的威严了！


第29章 权限狗的愤怒！

　　“大胆，竟然敢对小魔头大人无礼！我看你是不想活了！”不等刘锋行驶自己的权利，雄霸顿时急不可耐的跳了出来对着龙傲天吼道。

　　龙傲天瞬间眼前一亮，眼前的场景真是再熟悉不过了。

　　毕竟自己生活的这二十年来，每时每刻都有着一些不自量力的人想要来挑战自己，当然了这些人的结果就是成为了自己装逼打脸的踏脚石。

　　甚至他们的妻子女儿啥的也成了自己后宫的一员，现在的场景不就和这二十年来每天经历的事情一模一样吗！

　　卧槽，这套路我熟啊！

　　加入这个群难道是要让本人换地图的原因？对，一定是这样！果然不论到哪里，我仍然还是主角啊！

　　此时此刻，对于其他九级管理员甚至是十级群主的敬畏，立马变得消失了几分。

　　原本龙傲天进入这个群里，虽然表现得十分骄狂，但是对九级或者是十级大佬还是有些忌惮的，毕竟在自己那个宇宙之中，自己如今达到七级的修为已经是宇宙顶尖，再难以前进一步。

　　而比自己强的，也只有自己的母亲，当年开天辟地的混沌神女了，可是自己的母亲在开天辟地之后也因为力竭而陨。

　　自己虽是混沌血脉，但却并非诞生于混沌，而是被天地孕育了无数年才诞生的先天神灵，也正因为如此，先天本源有损，再加上天地的限制才无法突破到八级创世神的级别。

　　也因此对于比创世神还要强悍的九级强者更加敬畏，因为你永远不知道对方会有什么招数能够阴死你！

　　不过感受到了熟悉的套路之后，龙傲天瞬间放松，咱可是主角！就算你是九级强者又如何？

　　迟早会将你踩在脚下！

　　当然了，龙傲天也不认为对方和九级强者有什么关系。

　　不过三级的雄霸听一级的小魔头的话，难道这两人是一个世界的不成？

　　这么一会儿功夫，龙傲天已经脑补了刘锋的背景，比如说是某一个世界大家族的势力，而那个世界就只有雄霸和小魔头两人进入这个群里。

　　熟悉的套路！

　　龙傲天嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哼，区区一级超凡，蝼蚁一般的存在，我得罪他又能如何？”龙傲天不屑道。

　　“在我的世界之中，一级的修为只能去矿场挖煤！你又有何德何能和众位九级大人一起成为管理员？”虽然龙傲天自信早晚能够超越那群高高在上的九级管理员，但是不代表他傻。

　　虽然龙傲天这一生没有受过多少挫折，自然不会对别人卑躬屈膝，但是没吃过猪肉没见过猪跑吗？整天围在自己身边的那群小弟，拍马屁的功夫可是张口就来的。

　　龙傲天表示自多多少少还是受到了那么一点熏陶的，所以这一句话既踩低了刘锋又拔高了管理员的地位，不得不说相当的高明！

　　刘锋此时感觉自己的洪荒之力已经快要压制不住了，龙傲天这王八蛋真心不是什么好东西，一进群就来挑事儿，等劳资到了八级，非要去他的世界把这个王八蛋吊起来打不可！

　　简直尼玛太气人了！

　　话说这该不会就是这混蛋所谓的仇恨光环了吧？

　　如果是的话，刘锋承认自己确实是被气到了，这拉仇恨的效果杠杠的。

　　不过显然这还不是结束，那边龙傲天继续发言道。

　　“若是等我到了八级有了跨越位面的能力，劳资一巴掌拍死你这个蝼蚁！”

　　刘锋浑身气得颤抖，不过仍旧是忍住了，他倒要看看这王八蛋的仇恨光环到底有多牛逼！

　　“让你这种人进群简直就是对管理员和群主的污辱！”

　　刘锋继续忍！

　　“让你这种人成为管理员更是对其他人的污辱！”

　　……

　　风云世界的雄霸，看着不断刷新的屏幕，狠狠的咽了口口水，尼玛第一次看到这么吊的人，尽然敢直接硬怼管理员。

　　这一刻雄霸又想起了虚拟空间之中那一个顶天立地的“龙魔”。

　　不由得为龙傲天默哀一分钟。

　　“所以说讲完了吗？”刘锋好似根本没看到之前刷屏的那些消息一样，甚至所发的消息也看不出一丝的愤怒。

　　雄霸知道这是暴风雨之前的宁静，小魔头大人可能真的生气了！

　　“没有，还有好多话没说呢！不过看你这样子似乎是生气了？想怼我？劳资就在诸神世界，你家族随意来多少人都没关系，来啊，不来是怂逼！”龙傲天可能来了感觉，这会儿也不顾什么七级强者的形象了。

　　不过说起来一个只修炼了二十来年的修炼者又有什么形象可言。

　　再怎么伪装也难以掩饰其暴发户的潜质罢了。

　　“咦，这里竟然还有虚拟世界？那就更好了，劳资行不更名，坐不改姓，姓龙，名傲天，字良辰，号日天，有胆子就来虚拟世界单挑！”龙傲天发出嚣张的宣言道。

　　“哦，忘了，你只是一个普通的一级小人物，你家族的人似乎只有一个来到这个群里，怂逼！”龙傲天继续开着嘲讽。

　　刘锋觉得这会儿要是有实力的话绝对要一巴掌拍死这个混蛋。

　　可惜自己现在的实力确实是只有一级，那些虚构出来的九级、十级师门长辈，都只是虚幻的！

　　而且今天这事儿必须得处理好。

　　雄霸和岳不群两人都在看着呢！

　　要是今天这事儿处理不好的话，自己的威信必将下降，以后忽悠这群反派可就不是那么好忽悠的了。

　　刘锋单手扶额，颇为头疼，谁tm能想到“龙傲天”竟然是这样一块滚刀肉！这混蛋简直没脑子，要没有主角光环的话出门绝对分分钟被人砍死！

　　这狗日的仇恨光环也是强大，刘锋看着依旧在孜孜不倦的刷着屏幕的龙傲天，眼睛一亮是时候开启新的忽悠了。

　　叮，龙傲天被管理员永久禁言。

　　一段只有刘锋和龙傲天能看到的话在刘锋和龙傲天的屏幕上显现，瞬间整个聊天群变得安静了。

　　“区区七级的垃圾，不知死活！”刘锋用不屑的语气发出信息道，这是属于权限狗的愤怒，不过只是单纯的禁言的话自然达不到预期的效果。

　　“小魔头大人，这位龙傲天他？”果然最佳助攻选手雄霸这个时候跳了出来！

　　刘锋表示对雄霸的表现相当的满意啊！


第30章 龙傲天：我从未见过如此厚颜无耻之人

　　“敢冒犯吾的威严，他这是在自寻死路！”刘锋霸气的对着雄霸等人说道，这会儿可是一个震慑雄霸这些家伙的好机会，刘锋可不打算放过。

　　“小魔头大人文成武德，一统万界，日出东方唯您不败！”一直在窥屏之中的岳不群刷的一下跳出来拍马屁道。

　　“怎么说话呢？岳不群你丫的会不会说话啊！”卧槽，这种话是能随便对人说的吗？这尼玛岳不群脑子有坑啊！

　　被禁言的龙傲天，瞬间忍不住笑出了声，这个口号有意思啊！作为一个穿越者自己当然明晓这句口号是对谁说的，绝对很适合这个该死的权限狗！

　　此时华山上刚刚参拜了风清扬回到自己书房的岳不群有些懵逼，自己拍马屁的技术，自己知道，那是决计不到家的。

　　为此自己还特意将“日月神教”教众参拜东方不败的口号给剽窃来了，怎的莫名的惹了小魔头大人生气了？

　　另一边的雄霸亦是不明所以，在雄霸看来岳不群这个马屁丝毫没有错误啊！

　　文成武德，一统天下。日出东方，唯我不败！听着就霸气，读起来也朗朗上口。

　　雄霸这会儿有种把天下会的口号换成这句口号的冲动了，不过一句这么好的口号小魔头大人好似非常排斥一样，究竟是什么原因？

　　难道是最近小魔头大人不爱这口，所以马屁拍到马腿上了？

　　紧接着，雄霸看到群列表上的群主和管理员，瞬间露出了了然的表情，要是接受了这个称号的话，置群主和众多管理员于何地？

　　自以为明了的雄霸，决定以后拍马屁的时候绝对要注意一下姿势了，别像岳不群这样拍到马腿上！

　　显然脑洞大的可不止雄霸一人，作为当事人的岳不群瞬间也想明白了这单，瞬间岳不群有一种想抽自己一巴掌的冲动。

　　这你妹的自己真是嘴贱啊！

　　“小魔头大人，我只是想表现一下自己对您的敬重之心，并没有其他意思，通过您的提醒，我上了华山思过崖找到了风清扬师叔，现如今有风清扬师叔坐镇的华山派，崛起指日可待！多亏了大人您，才有了我华山派的今天，今后大人一句话，岳某赴汤蹈火在所不惜！”岳不群连忙边补救刚刚的话，边表忠心道。

　　这一刻岳不群的马屁技巧无师自通，一连串肉麻至极的话从岳不群的字里行间体现出来，但却一点也不显得违和！

　　雄霸怔怔的看着岳不群拍马屁，脸上露出一抹凝重之色。

　　以前没看出来，以为只是一级的岳不群掀不起什么浪，不过现在看来，这个岳不群可不是一个简单的角色啊！

　　最近这段时间，自己可是深入研究了拍马屁的各种技巧，这个岳不群虽然在一开始马屁拍马腿上了，但是后面这一句话说的是真有水平。

　　不但为自己刚刚的失误撇清了一下罪责，而且还顺杆子往上爬，主动地挂靠在刘锋的手下，虽然刘锋未必会看得上这种级别的岳不群，但是内心必然是极为的开心的。

　　毕竟有人崇拜自己，总归是一件值得开心的事情，不是吗？

　　这一刻雄霸觉得自己遇到了对手！

　　“行了，行了，总之以后别再用那句口号对我说就行了。”刘锋摆摆手，每次一听到这口号，下身就是一阵发凉怎么整？

　　岳不群见刘锋不追究之前的事情顿时松了一口气。

　　“大人，之前那位龙傲天不知现在如何了？”雄霸表示自己才是刘锋手下一号狗腿，可不能让岳不群把这个位置抢过去，所以迅速的发言准备抢回主动权。

　　对于之前一直在刷屏的龙傲天突然不做声了，他可是好奇的紧呢，当然了最主要的是插科打诨，不能让岳不群抢了自己的位置。

　　顺带一提，禁言的提示只有刘锋自己。

　　“之前那个人简直是不知死活，敢得罪小魔头大人，若是我有足够的力量的话，绝对要前往他的世界将他轰成灰烬！”雄霸继续表忠心道。

　　“那人言语之中颇多乖戾，确实不是好人。”岳不群也是附和道，相比于雄霸的霸气发言，岳不群说的更加含蓄一点，但是却让人感觉更加的在理。

　　被禁言的龙傲天表示自己现在非常的想怼死这两王八蛋，可惜打好的字就是发不出去，急的抓耳挠腮，但是却毫无办法，想要通过自己掌握的规则去入侵这个聊天群更是没有胆子。

　　那群九级十级的大佬可不是摆设，即使自己并不将他们放在眼中也不敢过多的得罪，一个不好对方跨界过来拍死自己也不是不可能的事情！

　　刘锋对岳不群也是无语，咱的这个群就叫“诸天万界反派交流群”丫的能加进来的自然不是好人，你自己不也是一个伪君子？

　　“那人被吾，用吾师，留下的至宝禁严书锁入一个完全封闭的未知空间之中，此时此刻他听不到、看不到、也感受不到外界的任何信息。表现出来就和活死人类似！只等吾师兄远征回归，必然让其魂飞魄散永世不得超生！”刘锋胡吹大气道。

　　岳不群和雄霸被刘锋的话唬的一愣一愣的，成为活死人一样的存在，这和死亡还有什么区别？

　　感触最深的还属于雄霸想到前段时间刚进群的时候，自己貌似和小魔头大人也有所冲突，不由得身后惊出一身冷汗，幸亏小魔头大人不拘小节，不然自己这会儿估计躺在床上了吧。

　　而以自己的仇家，自己若是倒了的话，还有活命的可能？

　　“大人神威！”“大人神威！”

　　两人毫不吝啬的拍着马屁道。

　　另一边的龙傲天也是惊出了一身冷汗，连忙退出聊天群看了看宇宙之中的景色。

　　星球还是那些个星球，恒星也还是那些个恒星，自己也能说话，那些红颜知己也都在自己内世界好好的生活。

　　自己真的中了这什么禁严书了？

　　等等禁严书？禁言术？！

　　这一刻龙傲天瞬间像是明白了什么，在联系一下这个小魔头之前在群里的发言，瞬间脸色变得和吃了两斤翔似的。

　　尼玛，我从未见过如此厚颜无耻，不要脸之人！


第31章 忽悠胖虎

　　“胖虎，作业成绩怎么样？”刘锋在扔了一波；脸皮之后，又联系上胖虎，毕竟这可是优质客户，还没有忽悠到自己想要的东西，可得随时搞好和对方的关系。

　　“考神呢！其他科目的成绩都是满分，国语课只有八十分，社会课只有六十分！”胖虎发信息不满道。

　　还好，水平没有退步，每次都能卡着六十分过！刘锋轻轻地松了一口气，就像是没看到胖虎的牢骚一样。

　　“胖虎啊，身为考神我也是要工资的，没有工资的话我的错误率是直线提高，要是有工资的话，帮你每次考一百分都没有问题！”刘锋开始蛊惑。

　　“真的能一百分吗？”胖虎有些激动。

　　毕竟那可是一百分啊！要是自己每次考试都能考到一百分的话一定能得到妈妈还有老师的夸奖，还能给自己买更多的玩具还有好玩的好吃的！

　　这会儿胖虎坐在自己的位置上傻笑。

　　“胖虎，你站起来，这个题目怎么做？”胖虎的数学老师见到胖虎在傻笑，把胖虎叫起来提问道。

　　所以说在课堂上的时候，大伙儿一定要认真听讲，因为站在老师的角度的话，下面学生们的小动作，都能被教师看的一清二楚。

　　“老师是21。”出乎数学老师预料的是，这一个对小学一年级学生来说，并不算是简单的题目，胖虎竟然这么轻松的就答出来了！

　　难道这小子真的开窍了？

　　想起刚刚批改的作业本，老师脑洞大开的想到。

　　“嗯，好坐下！记住上课要好好听讲！”

　　然后胖虎在全班所有人的惊叹下抬手挺胸的坐了下来。

　　要是平时的胖虎自然不可能答出这样一个题目，毕竟胖虎的学习虽然比每次都考倒数第一的大雄要好多了，但是也就只是好上一点点罢了。

　　大雄每次考零分，胖虎每次考四五十分，差不多就是这样他。

　　所以能够答出这个题目，胖虎自然是被询问了刘锋的了，此时此刻刘锋也是微微松了一口气，还好尼玛是数学课，不然的话，还真不一定能忽悠的过来！

　　胖虎此时内心微微激动，小孩子吗，自然是喜欢别人崇拜的，这会儿第一次受到这么多人的崇拜，自然是开心至极。

　　“可是，可是我没钱给你发工资啊！”胖虎有些不好意思道。

　　毕竟虽然是小学生，但也知道发工资是要钱的，可是作为一个小学生，他哪儿来的钱啊！

　　“我这里的工资可不需要钱，而是一些特殊的东西。”刘锋渐渐将自己的狐狸尾巴露出来道。

　　“那你要什么？”胖虎眼前一亮，只要是不要钱的话，那么说不定自己还真的能够付得起，想一想，一旦自己付出工资之后。

　　每次考试都考一百分，然后每次作业都全对，那么最好吃的零食，最好玩的玩具还不都有了！胖虎微微有些激动。

　　“我记得你有一个同学叫大雄吧？”刘锋问道。

　　“没错，你也认识大雄？”

　　所以说小学生就是好骗啊，要是雄霸这一类人的话这会儿绝对对自己的目的起疑了，哪里像是胖虎这么好忽悠！

　　“我不认识他，不过我记得他有一只叫哆啦A梦的机器猫，它的那个四次元口袋里有很多道具，那些道具就能当报酬！”刘锋有些忐忑地说道。

　　这可是最后一步了，要是胖虎拒绝的话，可就不好办了，在这关键时刻，刘锋突然有点患得患失起来了。

　　“哆啦A梦确实是有很多玩具，原来那个就能够当做报酬吗？”胖虎疑问道。

　　玩具？

　　那么多凶残的东西在胖虎眼中只是玩具？不过这也不奇怪，毕竟大雄这群熊孩子经常在哆啦A梦世界用这些神奇的道具却没有一个人感觉奇怪，这就很说明问题了。

　　不是被某些人篡改了常识，就是被让他们下意识的忽略了这些事情，如今看胖虎将这些神奇的道具当做是玩具的样子就能猜出其中一二。

　　果然，那个世界的水很深呢！

　　要是自己贸然进去的话，能不能出来都不好说！

　　“对，就是那些玩具，如果你帮我弄来的话，次次帮你考一百分都没有问题。”刘锋继续蛊惑道。

　　“真的吗？那我拿铜锣烧去和哆啦A梦换那些道具。”胖虎兴奋道。

　　“千万别，千万不能让别人知道我的存在！不然的话，我就得离去了！”刘锋连忙打字道，既然知道了那个世界不简单，自然也不能真的把哆啦A梦当成一个育儿机器人，要是哆啦A梦知道记得存在的话，天知道今天晚上时空管理局会不会找上门查水表？！

　　“咦，如果不说的话，那么哆啦A梦怎么会借道具给我呢？”胖虎挠头。

　　“这个简单我给你说个主意，你可以这样……”刘锋开始阴损的出着主意道。

　　“这样不好吧？”胖虎表示虽然自己经常欺负大雄，但是隐约的觉得做这样的事情不是太好！所以一时之间有些纠结。

　　“想想只要你做了，今后的每一场开始你都能得到满分哦！你妈妈会给你买很多玩具和零食，老师也会经常表扬你。”刘锋开始蛊惑道，这一刻的刘锋表示自己真的有成为幕后大BOSS的潜质。

　　不对，这怎么能算是BOSS呢！BOSS是让人推的，注定要输。

　　咱这最多只能算是立场不同罢了。

　　而另一边的胖虎随着刘锋的忽悠，不断地幻想着今后的事情，胖虎已经非常心动了！

　　不过看到那边久久没有发消息过来，刘锋也有些急了，于是他决定在添上一把火。

　　“而且，你只要把东西拿过来的话，我这边还有好多玩具送给你！”刘锋一咬牙继续诱惑道。

　　同一时间，一个红包将要用到的道具和自己刚买的PSP发了过去。

　　良久。

　　“干了！”

　　胖虎那边发来消息道。

　　刘锋做了个胜利的手势，现在只需要静静的等待事情的发展就行了，只希望胖虎能拿到自己希望的那几件强力的因果类道具吧！

　　要是能拿到那些道具的话，自己也就不用担心即将到达地球的各类势力了！


第32章 踢了胖虎

　　哆啦A梦世界。

　　“妈妈，你看，我数学作业得了一百分！”胖虎将自己的数学作业本拿到自己老妈面前兴奋道。

　　“不错不错，尽然得了一百分！今天晚上想吃什么，妈妈给你做！”胖虎妈妈一看胖虎的数学作业成绩，顿时开心道。

　　谁家父母不期望自己孩子成绩好？

　　望子成龙，望女成凤这是每一个家长都会有的想法，而且殊不知父母每次在说起别人家孩子的时候，虽然内心是希望自家孩子向别人家孩子多多学习。

　　但是仍旧是认为自家孩子是最棒的。

　　“嗯，妈妈能给我点钱吗？我想买点铜锣烧去请哆啦A梦吃！这次的作业多亏了哆啦A梦的帮助呢！”胖虎说道。

　　“好没问题！”

　　半个小时后，胖虎拿着刚买的十几个铜锣烧，向着野比大雄家的方向走去。

　　被自己妈妈夸了一番之后让胖虎的虚荣心得到了极大的满足，虽然对于去偷哆啦A梦的东西很是心虚，毕竟只是一个小学生。

　　虽然被划分到反派的队列，但是那是因为和主角野比大雄是对立方的原因，一个小学生再坏又能坏到哪里去？

　　胖虎做的最坏的事情也就是强抢别人的玩具罢了。

　　这让他突然去偷哆啦A梦的东西，说实话，胖虎还是有些心虚的，不过想起刚刚妈妈对自己的态度还有考神给自己的全新的PSP游戏机。

　　考神刚刚可是和自己说了，只要自己把这件事情办成了的话，那么就给自己一个最新款的遥控飞机！光是看PSP就知道考神所说的遥控飞机肯定也非常棒！

　　而且也就是借用哆啦A梦的几个玩具罢了。

　　大不了，大不了到时候把自己的玩具飞机和PSP游戏机借给他们两个玩玩呗！想到这里胖虎因为马上要偷窃东西产生的愧疚感瞬间消失了。

　　“咦，胖虎你来找大雄吗？”突然一个蓝白色的机器猫从大雄家的宅子里走出来，看到胖虎提着袋子疑惑道。

　　“奥，是哆啦A梦啊，你要去哪儿？”看到哆啦A梦下楼，胖虎搓了搓手有些讨好的问道。

　　所以说小孩子内心有什么事儿压根就藏不住，胖虎的现在明显就是居心不良的表现啊！

　　“我要出门买铜锣烧，大雄现在正在屋里玩，你要去找他的话直接上去就行了。”哆啦A梦解释道，对于胖虎的表现并没有起疑。

　　毕竟胖虎以前来寻求帮助的时候也大多是这个表情，嗯，简而言之，哆啦A梦这是习惯了！

　　所以说习惯的力量是真可怕啊！一个好习惯能引领别人走上人生巅峰，一个坏习惯能将人引入地狱，哆啦A梦的这个习惯彻底的将哆啦A梦给坑了！

　　“我不是来找大雄的，我是来找你哆啦A梦的！”胖虎一脸谄媚地说道，同时将一袋铜锣烧递了过去。

　　“小小心意，不成敬意，还请不要嫌弃！”

　　“这是，最新口味的铜锣烧！”哆啦A梦结果袋子顿时欣喜道，作为一个卡奴机器人，对于自己最喜欢吃的铜锣烧是一丁点抵抗力都没有的。

　　诚然，野比家不会饿着这位机器人，甚至每个星期还给哆啦A梦和大雄相同的零花钱。

　　但是，那点零花钱即使是买自己最爱的铜锣烧也只能买几个而已，完全吃不过瘾啊！

　　现在胖虎这个袋子里，全部的铜锣烧至少是自己一个月的零花钱才能买得到。

　　哆啦A梦能不兴奋吗！

　　毫不客气的身后将袋子中的一个铜锣烧塞进嘴里，甜腻腻的红豆沙夹心让哆啦A梦舒适的眯起了双眼，这真是神仙般的享受啊！

　　“说吧需要我帮什么忙？”哆啦A梦再次拿出一个铜锣烧，对着胖虎问道。

　　对于哆啦A梦来说胖虎肯定是找自己有事儿，不然的话是绝对不会拿这些东西来讨好自己的，随即毫不犹豫的将铜锣烧扔进嘴里。

　　不过对于胖虎有什么要求哆啦A梦都不在意，毕竟在这个时代，自己还真的没有什么事儿是办不成的，而且哪怕世界毁灭了，自己都能让世界完完整整的恢复过来。

　　打个比喻的说法就是自己在这个时代就相当于未来几年会出的一部动漫里的神龙，没有什么事情是难得到自己的！

　　咦，怎么感觉这个铜锣烧有些不对劲啊！

　　一条毛茸茸冰凉触感的黑色尾巴出现在哆啦A梦的嘴巴外面，哆啦A梦颤颤巍巍的拿出这个夹在铜锣烧之中的物品。

　　“啊~”

　　一声惨叫，我们无所不能的哆啦A梦神龙两眼冒着圈圈昏倒在地上。

　　“嘿嘿~”胖虎阴笑两声，将哆啦A梦手中捏着的玩具老鼠拿在手里。

　　没想到哆啦A梦竟然会害怕老鼠，这还真是了不得的发现呢！

　　不过现在显然不是想这些的时候，胖虎向着哆啦A梦的肚子伸出了自己罪恶的右手！

　　与此同时。

　　现世，等了良久的刘锋看到胖虎发过来的红包的一瞬间，右手迅速的点击领取红包，紧接着第二个红包也瞬间发了过来。

　　刘锋自然不会放过这个红包。

　　“滴滴滴~”

　　紧接着整个聊天群亮起了红色的警报，刘锋一惊，伸手将第三个红包领取。

　　“警告”“警报”“未知存在正在入侵聊天群，请尽快升到二级群或者删除病毒文件！”刺耳的警报声让刘锋瞬间懵逼。

　　话说二十二世纪的水果然深，这个如果没有猜错的话绝对应该是二十二世纪的某些组织顺着胖虎那边直接入侵了整个聊天群。

　　升级必须得等到正规不算小号的群员满十个才能升级，现在想要升级显然是不可能的，那就只剩下一个选择了。

　　当即毫不犹豫的，刘锋将胖虎整个人踢出了聊天群，警报声也戛然而停，直到此时刘锋才轻轻松了一口气。

　　果然二十二世纪那边是通过胖虎这个媒介才能入侵聊天群的吗！

　　虽然踢了胖虎有些不厚道，自己也是没办法啊！只能等到自己能够抗衡二十二世纪的时候再给他补偿吧！

　　不过所幸自己并不是什么收获也没有，看了看安静的躺在空间中的三个红包，希望不会是什么坑爹的道具就好！


第33章 三件道具

　　哆啦A梦世界。

　　“滴滴滴滴，三件道具失去联系，胖虎身上蕴含的信息已被对方切断，请长官指示。”未知的空间之中红色的警报不停地响起。

　　“利用时光机穿梭到一个小时前却阻止胖虎。”苍老的声音吩咐道。

　　“报告长官，已组织胖虎的行为，但道具仍旧无法追回。”

　　“用如果电话亭，后悔药呢？”

　　“报告长官，全部无用。”

　　“……”

　　那个长官沉默。

　　“丢失了什么道具？”

　　随着这位长官话落，虚空的屏幕之中出现了三个物品的样子。

　　“是这三件道具啊？”

　　……

　　看着在自己的账户之中安安静静的躺着三个红包，刘锋的心扑通扑通的剧烈跳了起来。

　　哆啦A梦四次元口袋之中的道具有能穿越时间甚至于停止时间的这种道具，甚至还有诸如如果电话亭这类一念之间能够改天换地的至宝！

　　要是拿到这些至宝无疑是赚大了。

　　但，除了这些强力道具之外，还有诸如竹蜻蜓、记忆面包、或者是一些类似于小孩子玩具的虽然看起来神奇，但是对自己完全没有卵用的道具。

　　自己现在追求的无疑是强大的战力吗，什么样的道具能够为自己直接增强极大的战力，什么样的道具就是自己最需要的。

　　当然了一些功效特殊的道具也不是不可以。

　　比如说，时光机什么的。

　　时光机在哆啦A梦的世界可是能够直接回到过去进行改变历史的神奇道具！

　　当然刘锋完全不指望时光机能够通过改变历史来影响到现在。

　　毕竟过去恒定，现在不变，未来无序。

　　如果真的能够通过改变过去而影响到现在的话，那么时光神基兰早就做了，这位超神学院最强的神可是能够追述着时间长河逆流而上，去追寻宇宙大爆炸时的场景的牛神！

　　若是能够得到时光机的话，刘锋也不想着去改变过去未来什么的，刘锋想做的事情其实只是穿越去未来看看未来的情势发展，这样自己就相当于通晓了未来，对一些突发事情也能针对性的进行应对。

　　而且，无法改变过去，并不代表无法改变现在啊！若是未来修炼有成的自己回到现在的话不知道能不能改变未来，这是个很值得研究的问题。

　　当然了前提是抽到的情况下。

　　其实刘锋最希望的还是抽到如果电话亭，这种能够直接影响宇宙现实的终极道具，比之漫威宇宙的现实宝石还要强！

　　不过现在终究只是想想罢了。

　　关键还是得看看这些道具之中究竟有什么。

　　虽然想着沐浴更衣一下再抽奖，不过红包之中的东西早就确定，这会儿沐浴更衣也没多大用处。

　　轻轻地点了第一个红包。

　　是一块包袱样子的物品，刘锋心脏扑通扑通的跳了起来，记得哆啦A梦有个叫“时间包袱”的包袱，只要将包袱盖在目标身上，能够让目标身上的时间倒流，虽然没有时光机那么强大，但也是个难得的宝贝！

　　然后刘锋看向包袱的名字。

　　曹尼玛~！

　　除了这三个字刘锋想不起其他的话了！

　　美食家桌布：凭空产生各种食物，只要说出想吃的食物名字，桌布会变出食物，变出的食物是真实，完全免费，无限提供。

　　桌布和包袱长得这么像是个什么鬼？

　　还是说咱已经分不清包袱和桌布的区别了？

　　我累勒个去，虽然美食家桌布的作用对于自己这个吃货来说算是一件不错的道具，但是你妹的，我要的是战斗力强的道具啊混蛋！

　　如果电话亭呢？独裁者按钮呢？

　　时光机呢？就算没有时光机你丫的给个任意门也好啊！至少有了任意门，等地球炸了咱也好战略性的撤退到其他星球不是。

　　刘锋感觉到来自世界的满满的恶意。

　　点开迅速的点开第二个红包，反正早死晚死都是死，不管这三件东西是什么，自己都是赚了不是吗？刘锋自我安慰的想到。

　　第二件物品第一出现刘锋就有种拍死胖虎的冲动，你妹的真是什么东西都往这边送，真你妹的无语，第二个道具竟然是哆啦A梦世界使用次数最多的玩意儿。

　　竹蜻蜓！

　　就是那个往头上一带就能飞起来的道具，虽然这玩意儿黑科技含量很高，但是有卵用？有卵用！这个世界神魔横行，单体能够在宇宙中飞行的变态更是数不胜数！

　　带上竹蜻蜓刘锋感觉自己还没普通直升机跑的快呢！

　　将竹蜻蜓扔一边去，刘锋迅速的点开了第三个道具，对这第三个道具，刘锋已经不抱多大希望了，果然这些低级道具因为太多的原因，所以被拿到的概率更高一点吗？

　　红包打开，第三个道具是一个儿童型水池一样的圆形物品，看到这东西的一瞬间，刘锋眼镜瞪得大大的。

　　惊喜来的是那么突然，没想到第三个道具竟然给了自己这么大的惊喜，话说咱是不是要时来运转了？

　　刘锋之所以如此高兴是因为第三个道具竟然是樵夫之泉！

　　所谓的樵夫之泉就是只要扔进一样东西进泉水里，泉水女神就会拿出同样但更高级的东西出来，并问是不是你掉进去的，说实话就会等到这件高级的东西，但如果说谎就什么东西也得不到。

　　和原本故事不同的是，原来掉进去的东西不管是否说谎都拿不回来。

　　这可是个宝贝啊！

　　哆啦A梦之中的大雄只是丢进一些普通的东西，这简直太小打小闹了！自己当然不会固化自己的思维。

　　若是把武功秘籍丢进去的话，泉水女神会给自己更高级的秘籍吗？

　　还有自己若是丢进去天材地宝的话，那会出来什么？

　　刘锋激动地跳了起来，恨不得现在就丢进去一些东西试试看。

　　“咦，这里是说明书？”刘锋看到樵夫之泉底下，贴着一个注意事项。

　　“本产品同一件物品仅能使用一次，不可强化超出本产品品质物品。”凭借刘锋那半吊子的日语水平还是能够看懂的。

　　刘锋原本昂扬的头瞬间耸拉下来，本来还想靠着泉水女神把三分归元气刷成顶级的功法，现在看来是不行了。

　　就是不知道使用一次之后能够进化多少，关键是后面那个品质上限，鬼知道你什么品种，不过强化一个三分归元气应该没问题。

　　刘锋也冷静下来了，在此之前还是吃个饭庆祝一下吧！

　　说起来，这个美食家桌布似乎还有另外一重用法啊，刘锋看着美食家桌布眼神渐渐亮了起来。


第34章 美食家桌布的特殊用法

　　没有废物的道具，只有废物的人。

　　相信看过哆啦A梦的人都有过这种想法，那些个一个个让人梦寐以求的强大的道具在野比大雄这群熊孩子手中使用程度简直低的令人发指！

　　比如说缩隧道，那个隧道能够将人缩小到五厘米左右的大小，这个道具在这群熊孩子的手中只是摆了一个积木城市，然后这群熊孩子在里面毛线？

　　卧槽，有了这玩意儿碰到自己想吃的东西完全可以变小然后吃个爽啊！

　　咳咳，再比如时间包袱皮这个道具，能够将时间或者是物质倒退一段时间，那么有了这个东西的话，是不是就意味着能够直接长生不老？

　　还有一个进化光线，起因似乎是野比大雄想要拍摄真正的宇宙飞船。

　　于是哆啦A梦带着野比大雄用任意门到了火星。

　　随后使用进化光线让火星文明迅速的发展，在2、极短的时间之后火星人乘着宇宙飞船来访问地球！

　　卧槽，这个光线要是给人类用的话会减少多少年的发展历史？

　　而眼前的美食桌布似乎也是被埋没的一件宝贝！

　　刘锋将美食家桌布铺在桌子上，大小上刚刚好，现在就是来试试效果的时候了。

　　“九转金丹！”刘锋兴奋的说出自己内心想要的东西。

　　果然没动静啊，虽然早有所料，不过还是有些失望，直接成就大罗吊打全宇宙的愿望落空了，咦，等等这里有字。

　　美食家桌布上浮现了几个字让刘锋一怔。

　　“本美食家桌布只提供食物，请勿拿非美食开玩笑！”

　　我怎么就开玩笑了？刘锋有一种想把这破桌布扔掉的冲动，没那能力就没那能力，装什么大尾巴狼？九转金丹怎么了？我就是把它当零食嗑不行啊！

　　“九千年蟠桃。”这回可是货真价实的食物，刘锋等了一会儿美食家桌布还是没有任何响应，所以这个破桌布之前就是在说大话，现在连解释都懒得解释了还是说这家伙现在已经无言以对了？

　　“六千年蟠桃。”给你点面子降低点要求得了。

　　“三千年蟠桃？”“神树果实。”“烧烧果实”“岩浆果实”“龙元”“凤血”“龙肝凤髓”……

　　美食家桌布……

　　卧槽！破桌布我要你何用！

　　强行压抑住内心的愤怒，毕竟是一件很不错的桌布，不能总不能因为这一点事情就直接扔了这个宝贝吧！

　　现在已经证实，这破桌布对一些功效逆天的宝物是没有办法弄出来了，现在试试一些其他的东西。

　　“仙豆。”刘锋思索了半饷才说出了一个名字。

　　“嗡~”美食家桌布一阵震动，一颗其貌不扬的豆子出现在桌布上，刘锋内心一阵欣喜，连忙将豆子捡起来。

　　这个豆子和现实中的豆子没有一丝的区别，话说这玩意儿真是仙豆？

　　刘锋表示有些怀疑。

　　毕竟仙豆这东西瞬间复原的功效实在是逆天，若是真的能够无限量供应的话，以后和人对战只要不是被瞬秒掉，完全可以用仙豆耗死对方！

　　话说这玩意儿应该没毒吧？

　　刘锋张嘴将仙豆扔进嘴巴。

　　砸吧砸吧嘴吗，话说没味道，肚子也没有丝毫的饱腹感。

　　尼玛，果然这煞笔桌布就是不靠谱，刘锋狠狠的看向美食家桌布，大有一言不合就把这张桌布撕了的冲动。

　　美食家桌布……那颗豆子就是仙豆。

　　所以说这豆子本身的名称就你妹的是仙豆没错了，所以说没有欺骗我喽？~！

　　呵呵~

　　刘锋冷笑，不过吃了颗“仙豆”，倒是突然真的有点饿了，看了看美食家桌布。

　　“给我来份二十四桥明月夜、玉笛谁家听落梅、好逑汤。”刘锋对着桌布说道。

　　美食家桌布……MMP这是什么？

　　良久见到美食家桌布没什么动静，所以说这个美食家桌布其实就是个文盲，所以压根就不知道自己说的这三道菜是什么喽！

　　玛德，心疼文盲一秒钟。

　　“算了先给我来份仰望星空吧。”叫这个自然不是为了吃，只是对这道菜慕名已久，想看看具体是什么东西样子罢了。

　　然后刘锋就明白腐国料理为什么被称为黑暗料理的原因了。

　　讲道理被几个死不瞑目的鱼头盯着，刘锋被瞪得心里发毛，赶紧把这盆仰望星空，倒垃圾桶里，说起来穿越之前浙江高考阅读理解就是一只草鱼在被烹饪的时候从锅里跳出来。

　　然后题目问草鱼眼角放出诡异的光芒是个什么原因？

　　刘锋怀疑那道题目的命题人绝对被仰望星空迫害过，尼玛都被人煮了还有个屁的意义啊，那丫的绝对是死不瞑目！

　　紧接着刘锋又开始测试这个美食家桌布的效用，发现只要是这个世界上有的美食哪怕再偏都能够叫出来，但是若是这个世界没有的美食，基本上就是抓瞎。

　　简单来讲这个桌布其实就是个吃货桌布，对增强实力没有任何卵用。

　　期望被打破，刘锋也不气馁，虽然有点淡淡的失望，但是这个结果在心中也早就想到过。

　　这个时候就需要用到另外一个道具了。

　　刘锋将那个圆乎乎的像是儿童游泳池似的樵夫之泉放在地上，能够对物品进行一次升级，不知道这个樵夫之泉能够强化到什么程度。

　　打开开关。

　　樵夫之泉迅速开始冲水，不一会儿便已经蓄满了水。

　　刘锋拿起美食家桌布，想了想终究还是没有直接扔进樵夫之泉，哆啦A梦的道具很珍贵的，特别是这个美食家桌布，要是有什么损坏的话，自己恐怕就得哭死了。

　　走进房间拿出雄霸给自己的血菩提，本来雄霸给自己的一共有五颗，之前被自己吃了一颗，现在还剩下四颗，这个时候用这个作为实验对象还是不错的。

　　毫不犹豫的将血菩提扔进樵夫之泉之中。

　　樵夫之泉的泉水瞬间涌动起来，接着像是喷泉一样缓缓地升了起来，一个蓝色头发穿着白色长裙一脸神圣的泉水女神泉水之上。

　　“年轻的陌生人啊，你掉的是这颗金色的血菩提、还是这颗银色的血菩提，亦或者是这颗普通的血菩提呢？”

　　就在此时一股诡异的气息从泉水女神身上散发出来。


第35章 樵夫之泉的大作用

　　金色和银色的血菩提上散发出一股诱人至极的香味，刘锋的内心有一种莫名的渴望，哪怕是明知道说谎话会一无所获，但是这一刻，刘锋也有一种想要说自己掉下去的是金色血菩提的冲动！

　　这个现实版本的樵夫之泉很显然和哆啦A梦动漫之中的樵夫之泉明显的不同。

　　首先哆啦A梦动漫里的樵夫之泉出来的泉水女神是一位机器女神，但是现在出现的泉水女神明显已经和正常人没什么区别。

　　第二，动漫之中的泉水女神只会拿出一个比自己丢下去的东西要更好的东西拿出来，问是不是你丢的，这个时候只需要实话实说的话就会获得这件更好的物品。

　　但是此时刘锋手中的这个樵夫之泉明显和神话中的樵夫之泉更加的接近一点。

　　而且最重要的是，这股诱人说谎的气氛也确确实实存在。

　　“我掉下去的只是那一颗普普通通的血菩提。”刘锋强忍着心中说谎的冲动，认真地回道。

　　“你很诚实，那么就把这个金色的血菩提和银色的血菩提全部给你吧！”两颗诱人的血菩提被送到了刘锋的手中，泉水女神也微笑着缓缓的潜入了泉底。

　　目送泉水女神离去，刘锋松了一口气，这个与原著之中大不相同的泉水女神，说实话，给自己一种邪性的感觉，总感觉她不是在教育人说实话，反而像是在诱人说谎一样。

　　不过，刘锋看了看手中的金银两色的血菩提，似乎这点改变并没有什么不好，至少若是原本的樵夫之泉的话，自己最多也就只能收到一份血菩提，现在却能够收到两份。

　　而且这个药效，单单只是闻着就让自己体内的真气运转速度加快了数分，不用试就知道比之原版的血菩提高了数筹！

　　刘锋并不打算现在就服食升级版血菩提，事实上有了樵夫之泉之后，这种级别的血菩提只要有了原材料，并不算是难得。

　　现在就是试试美食家桌布了。

　　刘锋深吸一口气，将桌布扔进樵夫之泉之中。

　　熟悉的场景再一次出现。

　　“年轻的陌生人啊，你掉的是这块金色的美食家桌布呢？还是这块银色的美食家桌布？亦或者是这块普通的美食家桌布呢？”

　　“我掉的是那块普通的美食家桌布！”刘锋害怕时间久了自己就会改变自己的心意，连忙说道。

　　“你很诚实，那么这块金色的美食家桌布，和这块银色的美食家桌布就都送给你吧！”等到泉水女神离去之后，刘锋急忙拿起两块美食家桌布测试起来。

　　经过测试之后刘锋脸上露出欣喜的表情，不得不说樵夫之泉并没有让刘锋失望。

　　银色的美食家桌布，可以凭空生成一些特殊的美食，比如说黄蓉做给洪七公的那几道美食，亦或者是一些其增强功力的宝物，比如说蝮蛇宝血，和菩斯曲蛇的蛇胆，甚至朱果之类的灵物也能直接无中生有。

　　当时刘锋也只不过是随便说一下，然后竟然真的出现了朱果这种神话传说之中的灵果，可惜的是最多只能生成十年份左右的朱果，更不用说其他等级更高的灵物了！

　　不过这也侧面说明了一件事，那就是之前无法具现出来这些东西的原因绝对是之前那块美食家桌布是文盲，所以这些东西才会不把蟠桃之类的东西当成是美食。

　　我大吃货家族有什么是不能吃的呢？！传说中立于食物链顶端的幽幽子大人可是连餐具都能吃掉的！

　　金色的美食家桌布，刘锋没有试验，因为金色的美食家有说明书的！

　　没错你没看错，就是丫的有说明书！

　　所以说泉水女神真是一个好人呐！害怕自己用不明白，还留了一个说明书！

　　言归真转，这份说明书表明，只要在自己的接触的人之中有吃过的食物的话，都能具现出来，当然品质限制不超过自身都能具现出来，不过刘锋自动忽略了这个限制，毕竟鬼知道它什么品质，哪天具现不出来自然知道，看的刘锋流了一地的口水。

　　毕竟若真的是像美食家桌布介绍的这么凶残的话，那么等到风云七武屠龙之后，雄霸只要能够夺得一颗龙元的话，那自己就几乎相当于拥有了无数颗龙元可以用来增功！

　　两颗龙元造就了断浪这个至少四级的强者，若是拿无数颗龙元堆起来的话，自己进入五级几乎是妥妥的，加上龙元赋予的强大恢复力，那样的话以后只要是神级不出，自己几乎不用担心会被干掉！

　　两种颜色的桌布各有优劣，银色的桌布能够具现出任何世界的低级食物，而金色的桌布则能够具现出自己接触过的人吃过的任何物品，这个接触包括各个脑海内聊天群所连通的世界。

　　以后要是能够把一些牛逼的反派拉进来的话，天材地宝自己倒是不缺了！

　　看着满客厅的食物还有各种灵材，刘锋有些无语，话说自己是不是弄得东西有点太多了？

　　“@雄霸@岳不群，发一些食物，有普通食物有增功用的食物，能抢多少就看你们的运气了。”

　　就在刘锋发出这句消息之后。

　　风云世界正在聂风和步惊云面前刷着自己慈师形象的雄霸，脸上和蔼的笑容瞬间一僵。

　　“师傅怎么了？”聂风见到师傅脸色不对劲连忙问道，对于自己这位师傅，聂风一直是非常尊敬的，毕竟雄霸当初确实是收养了自己，对自己有大恩。

　　所以在原著之中的时候，即使是雄霸最后想要杀死风云二人，聂风所想的也不是要和雄霸分个生死，而是想要退避为主。

　　而另一边和聂风并排而坐的步惊云亦是抬头看向雄霸，雄霸脸上闪过一丝欣慰，看来这段时间自己这好感没白刷。

　　“没事儿，只是为师突然想起还有要事要处理，所以就先回去一趟了。”雄霸和善地说道。

　　“恭送师尊。”“师尊慢走！”

　　风云二人恭敬的送到。

　　见被小魔头称为世界主角的二人对自己如此恭敬，雄霸大笑着回到了自己的密室，毕竟小魔头大人传送过来的东西，据说里面还有增功的东西可不能马虎。

　　笑傲江湖世界的岳不群同样是找了个没人的地方，准备接受小魔头的物品，岳不群是知道自己这个世界没有雄霸那个世界高级，但是也正是因为如此，对刘锋的赏赐的宝物才更加的珍重，因为这是自己能否崛起的契机啊！


第36章 即将开学

　　艾特了仅有的两个成员之后，刘锋迅速的将所有食物打包分成两个红包迅速的发了出去，至于龙傲天，刘锋直接忽略了。

　　第一，刘锋对他所在的世界真心不太熟悉，所以压根就不知道这家伙吃过什么，让刘锋低下头去找这货认怂，那可是绝对不可能的！

　　红包发了之后还不到一秒钟的时间，迅速的被抢光，刘锋看了一下手气，除了一些普通食物之外雄霸抢到了朱果和金色的血菩提，而岳不群则是抢到了银色的血菩提和蝮蛇宝血外加菩斯曲蛇。

　　发过红包之后，刘锋也能看出这些灵材的作用，银色血菩提能够增功百年，金色血菩提能够增功一百五十年，比之原本的血菩提提高了不少。

　　另外朱果的效果则是排除体内杂质的作用。

　　说实话作用还不小。

　　话说突然有了能够具现出全世界美食的桌布，吃什么这个问题让刘锋一直在思考，刚刚已经把所有食物打包送给雄霸和岳不群了。

　　“来瓶老干妈，再来两馒头，一包辣条吧！”来到这个世界两年，话说对立、老干妈和辣条的味道甚是想念啊！

　　与此同时。

　　雄霸震惊的看着红包之中一金一红两种果子，金色的果子能够增功一百五十年，红色的果子能够排除自身体内杂质让体制适于修仙。

　　此时雄霸的内心是激动地！

　　血菩提之前自己食用了三颗增加了百年功力之后还在愁着怎么继续变强呢！要知道刘锋可是告诉自己这个世界还有着其他比剑圣、无名更强的存在。

　　但、服用血菩提之后雄霸自忖不会剑二十三的剑圣，自己也不惧，但是对上了能够使用剑二十三或者是更强的存在，自己绝对扑街。

　　若是服用了这颗金色的灵果的话，自己的现在拥有着近乎一百五十年的功力再加上一百五十年，三百年功力在身，这个天底下还有谁是自己的对手？

　　雄霸现在感觉讨好小魔头绝对是讨好对了，看看人家随手赏赐的东西就能够给自己这么大的帮助，不是上界的存在还会是什么人？

　　最主要的是那枚朱果，长期服用能够将人的身体改造的适于修仙，这样传说之中存在的灵果就在自己眼前，雄霸怎么能够不惊喜，虽然需要长期服用，但是谁知道以后自己就不会再得到了。

　　心中愈发的对刘锋尊敬起来！

　　“来人，将这些美食送与风云二位堂主。”高兴地雄霸收起血菩提和朱果大方道，这些剩下的食物之中还有着一些能够增功的宝物，不过比起血菩提和朱果却是差了一截。

　　有了这两样宝物的雄霸对其他的食物瞬间失去了兴趣，随即“大方”的拿去刷自己两个徒弟的好感度去了！

　　毕竟哪怕是自己将来天下无敌了，风云这两个被称为主角的人，也不能放过啊，没事儿打打下手也是极好的！

　　另一边岳不群的书房之中。

　　看着红包之中的各式宝物，岳不群感觉自己中了大奖！

　　这些宝物很多食物都有着增功的作用。

　　或增功一两年，或增功几个月，最令岳不群吃惊的还属两样宝物，蝮蛇宝血增功五十年、银色血菩提增功百年。

　　这合起来就是一百五十年的功力啊！整个江湖上除了修炼了吸星大法的前任日月神教教主任我行之外还有谁会有这么强的功力？

　　最主要的是自己修炼的紫霞秘籍，本就是修炼越久越见威力，有了这两样宝物绝对能够将自己的紫霞神功堆到一个不可思议的境界！

　　到了那个时候什么，东方不败，什么左冷禅什么武当少林，有了自己和风师叔坐镇的华山，又何惧其他人！

　　岳不群内心陷入狂喜之中。

　　不过当看到雄霸抢到的东西之后又陷入了深深的羡慕之中，一颗金色的血菩提就完爆了自己所有的收入，更不要说让人拥有修仙资质的朱果了！

　　不过作为笑傲世界的幕后大BOSS，心机自然是有的，虽然这一次获得的好处没有雄霸多，但是不代表以后没有对方多不是，更何况只要拍好了刘锋马屁。以后成仙，不对是成魔也不是没有可能！

　　虽然自己是名门正派的掌门人，但若是有那长生的机缘，成仙亦或者是成魔又有什么重要的？

　　刘锋自然不知道雄霸和岳不群所想，刘锋的日子还是那么照常过着。

　　时间如流水，转眼间就快到了超神学院开学的时间。

　　这段时间刘锋吗，每天都会拉一些反派进群。

　　不过这丫的聊天群后面搜寻到群员的几率是越来越低，一直到快要开学也才拉到九个人堪堪接近升级，也就是说除了之前的三人之外，刘锋这段时间才堪堪拉了六个人！

　　他们分别是沧海世界的终极大BOSS万归藏一手周流六虚功演天地八极实力已经达到了三级顶峰，随时可以进入四级强者的程度，不过这货的警惕心比雄霸还高，到现在还在攻略之中，没有把对方的周流六虚功搞到手。

　　然后第二个就是鳌拜这货，在虚拟空间被雄霸吊打之后便变得非常老实的被刘锋忽悠去杀康熙反了大清，然后现在的大清变得乱成一团。

　　对此刘锋表示相当的满意，因为狗屁大清什么的早就应该灭掉，哪怕内乱个几十年也比近代被列强入侵的好，对于金钱鼠尾的满族人，刘锋也就呵呵了，涉及民族团结的话刘锋不想多说。

　　第三个是天龙里的慕容复，这货被刘锋忽悠的贡献了不少的武功秘籍。

　　第四个是金轮法王，只不过这个时候的金轮大和尚还在布达拉宫苦修，还没有被蒙古拉去当国师。

　　第五个是多情剑客无情剑之中的龙啸云，被刘锋拉来凑人数的，刚进来就被刘锋直接禁言，并寻思着找个机会去干掉对方。

　　毕竟龙啸云这厮实在是太尼玛恶心了，做人做到人人想要干掉他的程度也是没谁了！

　　第六个也是个牛人，大唐里的邪王石之轩，三级强者，不过这人比万归藏还要谨慎，从不多言，从不多做什么事儿，让刘锋着实有些狮子咬刺猬无从下口！

　　然后刘锋的实力也是发生了极大的进步！


第37章 进入超神学院

　　一个多月不间断的服用各类天材地宝总算是把自己的修为提升到了二级破军的程度了，对比超神学院的体系就是二阶基因战士！

　　其次雄霸的三分归元气最终还是让自己升级了一次。

　　升级后的金银两种三分归元气，银色等级的直接将后续的三分神指、三分天下、十万火急、和归元一击，学会了这些招式的刘锋可以毫不客气的说自己现在就是一个移动炮台，只要真气足够，归元一击指哪儿打哪儿。

　　另外这本银色秘籍在雄霸又给自己搜寻了一大堆的武功秘籍之后作为赏赐，发给了雄霸，虽然对于雄霸搜集的那些秘籍真心没多大用处。

　　但是自己一开始牛逼已经吹出去了，对方也把东西发来了，自己给对方一点东西也是应该的，更何况不间断刷刷自己土豪背景深厚的形象也是极好的。

　　不过刘锋也让雄霸尽快修炼，尽早突破四级，以期对抗不久可能会出现的帝释天，当知道自己的世界还有这么多老怪物之后，雄霸原本因为有了接近三百年功力而有些浮躁的心瞬间冷却了下来。

　　刘锋也给其提了个醒，搜神宫的移天神诀、灭世魔身，凌云窟的十强武道还有圣灵剑法和万剑归宗的所在都告诉了雄霸。

　　毕竟想要短期内增强自身力量还是得靠自己头号马仔雄霸，毕竟邪王石之轩的不死印法以及万归藏的周流六虚功虽然自己都想要，但是丫的忽悠不住啊！这两人实在是太谨慎了！

　　不过也不用担心，大不了等自己突破三级之后进他们的世界把他们打服为止！

　　至于打不打得过刘锋没担心过。

　　因为金色品质的三分归元气可是开出了一个杀招。

　　摩柯无量！

　　这一招风云之中主角专属外挂在樵夫之泉的逆天作用之下就这么出来了，说实话刘锋还有一种活在梦里的感觉。

　　这一式摩柯无量等到自己打到三级之后发动绝对的神挡杀神佛挡杀佛！什么周流六虚法用万物，亦或者是不死印法，在自己面前都是渣渣！

　　“妹夫，妹夫你慢点走！”葛小伦提着两个大行李箱，气喘吁吁的追了上来，这段时间刘锋和葛小伦兄妹两算是彻底熟悉了。

　　葛小伦这货为了学习武功，也算是满拼的，整天带着自己妹妹来自家门口骚扰。

　　一来二去就这么熟悉了。

　　再加上刘锋每次拿出的食物味道都是杠杠的，这两个吃货来的就更勤了，一个多月的时间和拉克丝的关系也进展飞速。

　　总体来说就是朋友关系恋人未满，类似于男闺蜜。

　　言归正传，葛小伦是三个星期前被那两个异端黑超抓进某地进行了一场深刻的谈话，回来之后刘锋看到葛小伦苦逼的样子就猜到了这货也成为了超神学院的成员。

　　于是两人也就一同来报名了。

　　“就你这体质，简直丢……人！”刘锋撇嘴道，本来想说丢银河之力的人，不过想了想这里是超神学院就没敢这么明目张胆的说。

　　鬼知道自己现在是不是被监视着。

　　“妹夫，我说我可只是一个普通人，你可是一位武林高手，我们能比吗？而且我还帮你拿着行李呢！”葛小伦苦着脸说道。

　　“我这是激发你的潜力，而且你不能练武怪我咯？”刘锋翻白眼道，这倒不是忽悠葛小伦，葛小伦是银河之力，这种体质的极限是多少刘锋不知道，不过越是压制成长速度越快这个倒是真的。

　　不过葛小伦虽然是银河之力，但是对内功修炼简直是惨不忍睹，反正至今为止连最基础的修炼之法都掌握不了。

　　也许是游戏之中的盖伦就没有法力值的原因吧，这也绝了自己继续向葛小伦传授内功的想法，也许等自己搞到龙象般若功之后给葛小伦看看行不行，不行的话自己也没办法。

　　“没有怪你，而且妹夫我最近在你那里也确实感到自己力气变大了，不是，你走路能不用内功吗？”葛小伦面前追上来对着刘锋吐槽道。

　　刘锋无奈，停止了继续刷轻功熟练度的想法。

　　“哎，妹夫你说真的能和女神同居吗？”葛小伦见刘锋慢了下来一脸猥琐地说道。

　　“应该能吧。”刘锋面色有些古怪地说道，和女神同居应该是能，当然前提是你要够强，不强的话估计只能去当基佬了。

　　而且作为杜卡奥将军的女儿刘锋总感觉杜蔷薇可能就是被超神学院那群无节操的高层拿出来引诱像葛小伦这样的屌丝的！

　　不过讲道理，杜蔷薇那个宿舍将来似乎是女神集中营啊，琪琳、蕾娜，要是能混进去的话绝对不亏啊！

　　自己作为一个二十五六的单身男人，再不寻思着脱单，马上就要向流浪法师那个万年老法师靠拢了。

　　一刻钟之后，刘锋和葛小伦来到了报名点。

　　“老师我叫葛小伦他叫刘淼，我们是哪个班的？”葛小伦抱着自己的行李到报名老师那儿问道。

　　“哦，你们被分到了德班。”

　　“谢谢老师，为什么叫德班？”葛小伦疑问道。

　　“因为整个班都德玛西亚了！”报名老师极不负责的解释道。

　　“住宿是四人间，你们去B210室。”因为是和葛小伦一起报名的所以也被分到了同一间寝室。

　　“里面住着美女？”葛小伦激动地问道，身为一个屌丝葛小伦最大的愿望就是早日脱单，当初被那两个黑超诱惑的时候就是被这个条件给勾过来的。

　　“两个基佬！”报名老师不耐烦道。

　　“我靠不是说有美女吗？”葛小伦不满道。

　　“你们想和美女一间啊？”报名老师充满语气有些古怪的问道，话说这是今天第几个二傻子这样问了？

　　“嗯啊，那家伙这么说的啊！”

　　“你倒是真敢说啊，有倒是有那么一间，要不你们去试试？”

　　“谢谢老师，谢谢老师！”葛小伦带着刘锋向着B205的宿舍走去。

　　从头到尾刘锋没有说一句话，只是默默地将真气提升到巅峰。

　　毕竟待会儿可是要和一位二阶基因战士对战。


第38章 你也是基佬？

　　超神学院很大。

　　至少刘锋没有看不出这学院有多大，各有特色的建筑在学院耸立，不时地还有一些武装直升机哗哗的降落在操场上。

　　一队队全副武装的军人在操场上进行着训练。

　　这里与其说是一所学院，倒更像是一座军事学院。

　　事实也正是如此，这所学院就是蓝星人为了抵抗未来可能到来的入侵而创办的，当然了超神学院自然也受到了外星科技的帮助。

　　“B205，哎，妹夫，你已经有了我妹妹，B205的女神可得归我了！”B205的门口，葛小伦回头一脸猥琐的对着刘锋道。

　　“请便。”刘锋伸手表示随意，正好趁机看看这个世界二级基因战士的战斗力究竟如何。

　　“嘿嘿，妹夫你真是好人，等我回去一定跟我妹妹多说你的好。”葛小伦脸笑得跟朵菊花似的，随手推开了B205宿舍的门。

　　“咚咚~”

　　“进来！”略显冷漠的女声从B205的传了出来。

　　“听声音就是美女啊！”葛小伦淫笑着推开B205的门。

　　“又来一只太监。”

　　昏暗的宿舍之中一道身材婀娜的身影背对着葛小伦，葛小伦咽了口口口水。

　　“你是第三个想要住进我宿舍的屌丝。”蔷薇背对葛小伦，左手拿着一把长刀，葛小伦看着有些紧张。

　　“还……还有其他人呢？他们人呢？”葛小伦底气不足的问道。

　　“全部滚去B210搞基去了。”

　　“现在你要么去210当基佬，要么留下来当太监。”蔷薇拿起手中细长唐刀比划了几个样式。

　　“我靠！你谁呀，不就有一把破刀吗？在我大盖伦面前嚣张个屁啊！”虽然见到美女有一些天然的不可描绘的心思，但这并不代表无条件的忍让。

　　简而言之就是葛小伦还是有脾气的。

　　只是下一刻，寒光一闪，葛小伦发现自己的裤子已经被割开了，慌张的提着自己的裤子。

　　“姐姐，姐……姐姐，我先借宿一晚行吗？”葛小伦提着裤子哭丧着脸道。

　　“不行。”

　　“学……学校老师都下班了，我……我就老老实实的睡一宿什么也不敢，啥也不干行吗？我不想变基佬啊。”

　　“不行！”

　　……

　　“妹……妹夫，快进来救我啊！”刘锋站在门外听到葛小伦的求救之后一步迈入宿舍之中，一瞬间那是刀光剑影，一柄飞刀更是以着诡异的速度向着自己的裤子飞过来。

　　为什么说诡异呢？

　　因为但凡是玩飞刀的不论你的飞刀速度多么的变态，却总是有迹可循的，但是杜蔷薇的飞刀，不仅速度不减，就是轨迹也是不可寻的，仿佛这飞刀像是穿越了空间一样！

　　饶是刘锋与蔷薇同为二级的修为依旧是无法捕捉这飞到的轨迹，不过刘锋也不担心，杜蔷薇既然是被学院安排在这里下套，生命危险肯定是没有。

　　不过要是打输了的话，估计就要和原著之中的葛小伦一样蹲着唱征服了，那样丢人啊！

　　“十万火急！”

　　既然计算不出飞刀的轨迹，那么干脆就不计算轨迹，只要将自己前方一方空间全部防御之后自然不用担心会被偷袭到。

　　十万火急是三分神指的杀招，经由刘锋使出之后无数的真气手指向前方攻去。

　　“叮~”

　　蔷薇的飞刀虽然涉及到的神秘度极高，但使用的飞刀毕竟只是普通材质制造，在真气幻化的十万火急之下轻松地被挡了下来。

　　“倒是来了一个有意思人。”蔷薇右手握着唐刀转过身冷漠道。

　　“妹夫，妹夫，你可要为我做主啊！”葛小伦像是个受了气的小媳妇似的一边拎着大裤衩一边走向刘锋哭诉着。

　　“葛小伦你先去B210等我，我先会会她。”刘锋对葛小伦吩咐道。

　　“是不，妹夫，那个宿舍都是基佬，我不搞基啊！”葛小伦面色更苦。

　　“放心，你先去我随后就到，那两个家伙要是基佬的话，我分分钟教他们做人。”

　　唬走葛小伦之后刘锋将宿舍门关上，宿舍的灯没关，不过透过隐约的亮光虽然看不清蔷薇具体的长相，但也能看出是一个前凸后翘的美女。

　　“送走了？你是第一个能挡下我飞刀的人，你叫什么名字？”杜蔷薇拿着唐刀左右走动道。

　　“我叫刘……淼，你呢？”刘锋随意的站在那儿问道。

　　“想知道姐姐的名字打赢姐姐再说。”说话间杜蔷薇整个人在空间一个闪现。

　　刘锋反应也不慢，在对方消失的一瞬间风神腿瞬间发动，“咻~”整个人化为一道残影嗖的一声闪到了杜蔷薇先前占据的地方。

　　“排云掌~”

　　“嘭~”宿舍饮水机和热水壶里的水在排云掌真气的操控之下瞬间充斥着内力向着杜蔷薇攻去。

　　杜蔷薇也不是个简单角色，一个闪现的同时瞬间将一枚飞刀射射穿水幕向着刘锋飞过去，飞刀的角度十分的刁钻，再加上宿舍的狭小空间很难躲过去。

　　刘锋也不躲，天霜拳的真气瞬间发动。

　　“叮~”飞刀本就在穿过水幕的一瞬间沾染了水汽，此时在天霜真气作用下直接被挡了下来。

　　“等等，等等！”见到杜蔷薇还要动手，刘锋连忙举手表示暂停。

　　“怎么，怕了？”杜蔷薇收起准备开大的想法疑问道。

　　“不是，只是我们两个动手的话可能这个宿舍就没法住人了，而且这里也施展不开。要不……明天我们去操场上单挑。”刘锋所说的是实话。

　　在一个狭小的地方和一个擅长飞刀的刺客对战什么的实在是太强人所难了，更何况自己的三分归元气，摩柯无量等都必须要在宽敞的地方才能使用。

　　倒不是说宿舍不能用，只是用了的话，估计整个宿舍得被打爆掉了，晚上还住个鬼啊！

　　最主要的是在超神学院打坏东西是要赔的！

　　看了看周围已经变得乱七八糟的宿舍，杜蔷薇似乎是觉确实是像刘锋说的那样。

　　“好，记得明天一定要跟我打一场，那边那个床是你的，晚上你要是敢乱动的话，小心姐姐我切了你！”

　　刘锋瞬间感觉下体一寒。

　　“不用了，我去B210就行了。”刘锋连忙道，同居有风险下体需谨慎，这妹子可是玩刀子的，搞不好什么时候趁你睡着的时候给你来一刀就尴尬了。

　　“咦，难道你也是基佬？”蔷薇似乎重新认识了刘锋一样，即使是在黑暗中刘锋也能明确的感觉到来自杜蔷薇耐人寻味的目光。

　　我基你一脸！


第39章 五级群友

　　万万没想到最后刘锋还是住进了B210宿舍。

　　也用事实证明了越漂亮的女人约会骗人！

　　倒不是杜蔷薇当面一套背后一套，只不过当刘锋躺床上的身后，每隔个十几秒，杜蔷薇那边就会甩过来一把飞刀，美其名曰训练自己的能力！

　　卧槽！训练能力用的着朝着自己的裤裆那儿射吗？

　　于是刘锋果断的舍弃了自己表面拒绝实则还是蛮期待的女神同居的日子，果断的搬到B210搞，啊呸，培养兄弟情义去了。

　　首先来介绍自己的舍友。

　　德邦三基友，大家都知道。

　　下铺的就是和自己一起来报名的葛小伦，上铺赵信，入学前是混黑的，真正的黑涩会哦，不是大D那种小打小闹，据说他祖先是赵云，所以他能一个打十个！

　　然后葛小伦上铺那货叫嘉文，是个皇子。

　　“妹夫，你看清那个妹子长什么样了吗？”葛小伦对着刘锋问道。

　　“妹夫？你还有妹妹呢？”赵信坐起来激动道，毕竟相比于去追一个陌生的美女，果断还是基友的妹妹更好下手一点啊！

　　“滚蛋，我妹妹是有主的人！妹夫你看到那女的长什么样了吗？”葛小伦继续问道。

　　“估计也就背影可以把，我当时进去的时候，整个宿舍暗暗的，只看到一个背影，然后一把飞刀丢过来我就扑街了！”嘉文在上铺说着自己的经历。

　　“我也是，咻的一声就传过来，然后接着我就没意识了！这超人！”赵信也边比划边附和道。

　　“切，我妹夫能和你们一样吗？我妹夫可是高手！”葛小伦自豪道。

　　“你就吹吧！”赵信显然不信。

　　“其实杜蔷薇长得挺好看的，具体我也形容不出来。”刘锋道。

　　“咦，你还真看到了？！”赵信将头伸到下铺惊讶道。

　　“杜蔷薇，一听名字就知道是女神！”葛小伦有些花痴的喃喃道。

　　“具体长啥样，明天我和她单挑的时候你们在一旁看着不就行了。”

　　“我去你要和她单挑！”赵信夸张道。

　　“兄弟我敬你是条汉子！”嘉文对着刘锋竖了个大拇指道。

　　葛小伦继续花痴中。

　　“吵吵吵，吵啥吵啊！大晚上不睡觉！”

　　……

　　超神学院的某个办公室。

　　“流老师，和银河之力一起报名的那个学生刚刚和杜蔷薇打的不相上下。”miss老师将整理好的文件交给一个蓝皮肤的大光头之后汇报道。

　　“哦，杜蔷薇可是二级基因战士，竟然能和她打的不相上下，是哪种超级战士的后裔？”流浪法师接接过文件疑惑道。

　　杜蔷薇可是超神学院现阶段基因觉醒程度最高的学员，能够和她匹敌的学生可不多见。

　　“并不是什么超级战士的后裔，而是一个普通的蓝星人，就是上次那个被怀疑觉预知类能力的学员，流老师我们要不要去调查一下？”miss老师皱眉问道。

　　毕竟自从基兰校长的大时钟被偷走之后，整个蓝星就被暴露在了宇宙的各个势力的眼中，这个时候作为王牌之一的银河之力突然出现这么一个未被记载的人类，担心也是理所当然。

　　“不需要，我们招生之前所找的都是纯粹的蓝星人，应该不会是其他势力混进来的。”流浪法师轻轻敲了几个键，电脑上瞬间出现了刘锋的人生经历。

　　“可是叶不排除是后期熟女控的啊！”miss老师还是有些不放心。

　　“他的能力是怎么样的？”流老师继续问道。

　　“很古怪，没法形容，不过明天他好像要和蔷薇再打一场。”

　　“那我明天去看看吧。”流老师叹了口气道，多事之秋啊，也不知道蓝星的未来究竟会如何，希望超神学院的成立能够起到应有的作用吧！

　　次日。

　　刘锋早早的就醒了，看了一眼睡得死沉的德邦三基友，微微松了一口气，打开聊天群。

　　打开搜索功能。

　　希望这一次能够搜索到符合心意的反派吧！别又轮空了！

　　要知道早在半个月前自己就凑够了九个人，然后这半个月的时间就像是撞邪了一样，没搜索到一个反派，简直不科学！

　　要不是知道这个系统不是企鹅公司出品的，没有充会员的地方，刘锋都想着充一波会员试试了。

　　叮~

　　这一次的运气显然比较好，竟然一下子刷出了三个反派，刘锋惊喜，不仅有这三个人的等级不低的原因，还有最重要的就是再拉一个人自己的聊天群等级就能提升到了二级！

　　二级聊天群有什么权限刘锋自己不知道，唯一知道的就是再碰到哆啦A梦这种世界的入侵的话，二级聊天群能够轻松阻挡住。

　　而一级聊天群很有可能被对方给黑了。

　　而且这三个人的等级也都不低，竟然是两个三级一个五级，看来自己这半个月积攒的运气都在今天了！

　　以前拉到的最强的不算龙傲天也就是三级巅峰的万归藏，还整天拽的和个二五八万似的，今天运气爆表最低的竟然都是三级！

　　言归正传，三级的那位是武侠世界赫赫有名的大佬，覆雨翻云之中的魔师庞斑！除了邪帝向雨田之外唯一修成道心种魔大法这一奇功的牛人。

　　一个人压得整个天下正道抬不起头！与其他人相比这才是一个彻彻底底的大反派，心智高绝，心狠手辣！庞班的等级和万归藏一样同样是三级巅峰。

　　看来一般的武侠世界的极限就是三级巅峰了，风云这种破格级的不算。

　　而另外一位三级强者则是动漫re从零开始的异世界大冒险中的猎肠者艾尔莎，原著之中是一名半吸血鬼，虽然长得还算不错，但是本人是个以猎取别人大肠为乐的赤裸裸的病娇变态！

　　果然病娇的话还是我三三最美！

　　最后一位，也是动漫世界中的反派，不过将其划分到反派的阵营之中倒是着实有些出乎刘锋的预料之外，因为这个人所在的世界之中正派反派两个阵营似乎是不存在的。

　　也不知道这个系统的划分标准究竟是什么！

　　而这位唯一的五级巅峰的强者就是那位站在食物链顶端的女人其名为——西行寺幽幽子！


第40章 西行寺幽幽子

　　西行寺幽幽子她的父亲是众人敬仰的歌圣，主动要求长眠在樱树下。

　　在他死后，众人的敬仰未停止，现在他已经神格化住在天界了。

　　后来在那棵樱树下，樱花盛开的话，每年都有像幽幽子父亲那样死去的人。

　　不断吸血的樱树，渐渐变成了吸引人前来死亡的妖怪樱。

　　于是它被称为西行妖。

　　西行寺幽幽子刚出生就拥有操控死亡的力量，她会为她所接触的任何生物带来死亡，但是内心善良的少女不愿意为他人带来死亡，所以整日与西行妖为伴。

　　最终西行寺幽幽子舍弃了自己的肉身封印了西行妖，自身亦被转化为亡灵，忘却了之前的记忆生活在幻想乡冥界的白玉楼。

　　现在的西行妖长在冥界的白玉楼。她的肉体也和很多人一样长眠在西行妖下面，西行妖已被封印。

　　所以樱树再没全开过。

　　幻想乡是一个妖怪、神灵、人类共存的世界，西行寺幽幽子就幻想乡白玉楼的主人，之所以称呼她为站在食物链顶端的原因，是因为亡灵没有“饱”整个概念。

　　所以幽幽子其实是个吃货来着，顺带一提，因为牙口比较好，所以总是在不经意间将餐具也顺带吃了下去，相比较之下还需要考虑所吃的东西是否有毒，营养是否丰富的贝爷简直弱爆了！

　　幽幽子表示只要是能吃的，就算是神也吃给你看，个人名言是“小碎骨，嘎嘣脆，夜雀味的。”人送外号幽幽子·贝尔·格里尔斯。

　　以上纯属扯淡，其实只是兼具吃货这个属性而已，据说把诺达一个白玉楼经常吃的财政危机。

　　言归正传，刘锋所奇怪的事幽幽子被划分到反派这件事之中，毕竟幻想乡的话原本就是以妖怪为主的一个世界，在那个世界妖怪吃人乃是常态。

　　所以如果是以人类的视角来看的话，幽幽子划分为反派似乎没有什么错误。

　　而且即便是以主角敌对方来看，幽幽子曾经为了让西行妖开放将整个幻想乡的“春”全部收集，然后确实是与幻想乡的主角们大战了一场。

　　虽然这些战斗都属于玩票性质的，不过划分到反派似乎也没有错误。

　　想通了这点，刘锋毫不犹豫的将幽幽子拉进了群里，作为拥有美食家桌布的人，还有什么比忽悠一个吃货更加容易？

　　答案是忽悠一个呆萌吃货！

　　幽幽子就是这么一个呆萌吃货。

　　幻想乡。

　　“阿拉，妖梦快点做饭，我饿了！”幽幽子坐在餐桌前毫无形象的大喊。

　　“请稍等，幽幽子大人。”一个半灵少女在厨房中大声回到，同时手上的动作又是加快了几分，幽幽子大人的食量似乎又增加了！

　　白玉楼今年的财政又要变成赤字了！作为白玉楼的庭师，妖梦感觉心好累！

　　当妖梦火急火燎的端着一盘盘食物出来的时候，发现一袭粉色头发的幽幽子大人已经坐在桌子上开吃起来了。

　　她的身边坐着金发紫瞳拿着女式折扇的老……我是说十七岁的少女。

　　“紫大人，又一次麻烦您了。”妖梦诚恳的对着金发少女道谢道。

　　作为幽幽子的姬友，显然金发少女对幽幽子的投食已经不是第一次了。

　　“麻~错了哦，这些食物可不是我带来的哦。”八云紫合上折扇轻笑着否定道，不过看向幽幽子正在食用的这些食物，脸上却闪过一丝喜色。

　　拥有掌控境界力量的大妖怪，在这些食物出现的一瞬间就感受到了浓浓的与幻想乡格格不入的气息，可以说是异界的气息！

　　若是能够锁定这个异世界的坐标的话，对神秘日渐消退的幻想乡来说有着重大的意义！

　　当初为了妖怪们的生存空间，敢组织妖怪联军去进攻月之都，这会儿发现了一个异世界，当然不可能就此放任不管！

　　只是东西传送过来之后却是再也无法锁定那个世界的坐标了。

　　“幽幽子，等下次对方再送东西过来的时候，一定要先通知我啊？”紫对着幽幽子柔声道，如果能在对方传送的一瞬间借助自己操控境界的力量也许能够锁定对方的世界坐标也说不定。

　　“嗯嗯，好的。”幽幽子一边将食物往嘴里塞，一边呆萌的回答道，也不知道吃的慢慢的嘴究竟是如何发声的。

　　……

　　操场上，刚给幽幽子投食之后的刘锋却不知道自己已经被一位十七岁（一个混沌算一年？）的妖怪贤（闲？咸？）者给盯上了。

　　就算是知道了恐怕也不会担心，聊QQ的时候你会担心被对方顺着网线过来打你吗？明显不可能，何况还相隔两个世界，怂啥？

　　有本事你隔着顺着网线过来打我啊！

　　言归正传，选择拉幽幽子进群除了呆萌吃货容易忽悠之外，实力也足够强横，而且所在的幻想乡的世界等级也足够的高。

　　另外一点就是颜值够高啊，萌即正义！

　　至于为什么不拉另外一个妹子re0世界的猎肠者艾尔莎？

　　刘锋表示虽然病娇很可爱，但是病娇加变态的话还是有些接受不能啊！在刘锋看来艾尔莎的精神上还有着一些问题。

　　忽悠这样的人真心不容易。

　　其实之前刘锋还在幽幽子和庞斑之间纠结过，毕竟幽幽子虽然更强，但是幻想乡世界的修炼体系似乎和自己并不合，所以若是拉幽幽子进群的话，最多也就是当一个吉祥物性质的存在。

　　相比之下庞斑虽然实力低了点，但是道心种魔同属武侠体系，对自己的作用绝对比纯靠天赋的幽幽子作用打大多了。

　　不过最后刘锋还是选择了幽幽子。

　　因为现在一个群里全是大老爷们儿，不来个妹子中和一下，这个群就要彻底的成为基佬群了有木有啊，所以果断的pass掉了庞斑。

　　接着因为群成员达到了十个，群也正式的升为了二级群，二级群的一个功能也让刘锋越加的庆幸自己选择了幽幽子作为新的群成员。

　　基于这个新功能，刘锋也总算是有了在这个世界自保的底牌了！


第41章 被认出来了？

　　升级之后多了一个叫“支援”的功能。

　　介绍上说这个功能能够求助于异世界的朋友过来帮自己，若是对方同意的话，能够立马穿送过来。

　　不过因为都是各个世界大反派的原因，这个功能要是平常的话刘锋还真不敢用，毕竟这些家伙都是一世枭雄，没有压住对方的实力而贸然将对方叫过来的话，很可能被对方反噬。

　　就拿雄霸来说，作为自己的头号狗腿子，别看这家伙平时对自己毕恭毕敬的，但若是知道自己的背景全部都是假的话。

　　那么雄霸绝对不会手下留情的，甚至哪怕双方的实力相差不大的话，雄霸亦有可能拼死一搏，毕竟但凡是知道了刘锋身上情况的反派，必然能联想到刘锋有着不为人知的机缘。

　　那么凭借这些枭雄的心理，杀人夺宝乃是必然的。

　　这可都是有前科的！

　　雄霸当年在自己师傅大寿的时候，为了一本秘籍能够毫不留情的把自己的师傅毒死，后来更时不惜拿自己的结拜兄弟的女儿威胁让结拜兄弟将他那一身嫁衣神功传给自己。

　　除此之外，此等龌龊之事更是不少。

　　邪王石之轩，本就是大唐双龙传世界魔门六道之一，为了阻止祝玉妍突破天魔大法第十八重，施展美男计，上了祝玉妍之后，又抛弃了对方，而且本身身为魔道人士，行事更时嚣张乖戾，作恶之事必然也不少。

　　鳌拜，当初和鞑子一起打江山的老人，是什么人就更不用多说了。

　　龙啸云这货更无耻，光是想想刘锋就有种想剁了这货的冲动。

　　看看这些人的品质，一个个的真心不愧是反“反派”这个名字，所干之事儿全部是损人利己，甚至是损人不利己的事儿！

　　相比之下，幻想乡之中吃人的妖怪们反倒是不那么可怕了，至少她们要吃你之前也会明着跟你说，而不是背地里下暗手。

　　不过刘锋可不会这么轻易的将幽幽子叫过来支援。

　　虽然得自前世的见闻西行寺幽幽子似乎是个呆萌吃货，但，毕竟是个活了千多年的亡灵，谁知道具体情况，对方的级别是五星巅峰，放着世界就是随时有可能进化成神的存在。

　　要是对方有什么心思的话自己还真的扛不住！

　　不过倒是不需要着急，自己现在身处超神学院相对来说还是挺安全的，就算要拉救兵，估计至少也得等到莫甘娜的恶魔大军打过来才有可能，短时间内还不需要考虑这些事情。

　　这些日子每天给幽幽子投投食，顺带摸清楚对方的性格是不是真的像前世所了解的那样吧！

　　除此之外升级还有另外一个好处，那就是自己每天能拉的人从一个变成了两个，相对的下次升级所要求的人数直接变成了100。

　　也就是说哪怕每次搜索都成功拉进来两个人，那至少也得四十五天之后才能升级，简直凶残。

　　还有就是系统补丁的升级，据说是专门为了防止外界入侵修复的系统漏洞，至少以后不用担心对方顺着网线过来打自己了！

　　“来的倒是挺早？”一道略显冷漠的声音从身后传来。

　　不需要回头刘锋就知道来人是谁，除了昨晚和自己约战的杜蔷薇之外，还有谁。

　　“那当然，你这么一个大美女约我出来晨练，我能拒绝吗？”刘锋耸耸肩转过身来嬉皮笑脸道。

　　“哼，希望你待会儿还能笑得出来！”杜蔷薇冷笑，突然看向刘锋的长相愣住了，昨天晚上因为天色暗的原因没有仔细看，现在看来这家伙怎么那么像一个人。

　　“妹夫，妹夫，你怎么这么早就来了？”不远处传来叫喊声，德邦三基友，气喘吁吁的跑了过来，早上因为投食的时候要拿出美食家桌布，所以没叫上这三个家伙起床。

　　“咦，嘉文、小伦快看，美女哎！”赵信指着一身劲装打扮的杜蔷薇叫道。

　　“真的哎~”葛小伦看向杜蔷薇露出一脸猪哥相。

　　“美女你好，我是嘉文，人称文少，是个皇子哦，你想成为皇子妃吗？”嘉文显得比较含蓄，不过仍旧是屌丝气质十足。

　　“他们是你的朋友？”杜蔷薇异样的眼光看向刘锋。

　　“咳咳。”刘锋低头，突然感觉好丢脸怎么办？

　　“美女我们当然是他的朋友，不过他是我妹夫，我们三个还单着呢！”葛小伦上前，下一刻一缕寒光闪过，个小路的脸上被飞刀滑过，淡淡的血丝冒了出来。

　　“是……是你！昨天晚上那个女的！”不仅是葛小伦，嘉文和赵信很明显也认出来了，三人瞬间缩作一团。

　　“姐姐饶命，姐姐饶命，我只是路过看风景的！”赵信瞬间秒怂。

　　“我去，信爷你这么怂！”嘉文表示看不起赵信。

　　“咻~”

　　嘉文同样认怂。

　　“咳咳，差不多的了，他们是我舍友，给我个面子如何。”刘锋站出来很中二范地说道。

　　看着衣服已经变得破破烂烂的三基友，刘锋表示自己不能继续看戏了，连忙站出来说道。

　　“好，不过你得回答我一个问题？”杜蔷薇比划着飞刀冷漠道。

　　“你名字叫什么？”

　　“我叫刘淼，昨天晚上不是和你说过了吗？”刘锋回道。

　　“刘淼？！”杜蔷薇表示不敢相信，明明和那人的照片长得一样，但是为什么名字不一样？难道那人还没来报名？

　　“你认识刘锋吗？”杜蔷薇接着问道。

　　刘锋一震，刘锋？丫的不认识才怪了，不过这妹子为什么知道我的本名？身后的葛小伦有些疑惑的看向杜蔷薇。

　　为什么杜蔷薇知道自己妹夫的小名？难道他们两个以前就认识？

　　没错刘锋改名刘淼进入超神学院对葛小伦的解释就是刘锋其实是自己的小名，而刘淼才是自己的大名。

　　“不认识，我叫刘淼，刘锋是谁啊？还是我的本家！”刘锋笑着反问道。

　　葛小伦那边就更加疑惑了，自己的妹夫为什么不承认自己的小名？难道这两人是小时候见过然后结下了不为人知的孽缘不成？

　　葛小伦的脑海中迅速的脑补了一系列的狗血爱情故事。

　　不行！绝对不能让妹夫出轨找外遇！这个时候就是自己这个大舅哥挺身而出，帮自己妹妹宣誓主权的时候了！


第42章 和蔷薇的对战

　　葛小伦带着大无畏的精神准备去为自己的妹妹讨回个公道。

　　当然这其中也是有那么小小的一点私心的，比如说，杜蔷薇这妹子长得很合自己心意啦！让杜蔷薇认识刘锋的真面目，然后自己趁虚而入啦。

　　想着这些，葛小伦禁不住笑出了声。

　　本就关注着葛小伦一举一动的刘锋看到葛小伦笑的那么淫荡，瞬间就感觉不对劲了，这货绝是打算来坑自己。

　　“小伦，你们站远点，我们要动手了！”说话间排云掌的水汽瞬间打“偏”到身后葛小伦前方不远处，至于为什么偏到身后去。

　　怪只能怪这都是大宇宙意识的作用！

　　果然葛小伦、赵信、嘉文看着被打出一个大坑的操场瞬间秒怂，迅速的向着操场边缘退去，至于刚刚的大无畏精神，嗯，这个什么时候去说都是可以滴，现在还是退吧！

　　“咻~”

　　“我去，你偷袭！”风神腿瞬间发动，操场之上瞬间刮起了阵阵狂风。

　　此时刘锋本身的功力已经不弱于风云之中聂风步惊云两人第一次出场时的功力，放在武侠世界之中那就是妥妥的先天高手！

　　再加上因为在外界，也不需要可以压制，所以风神腿一经使出，刹那间引起了超神学院上方的灵气波动，一时之间声势惊人！

　　不过杜蔷薇显然也不是简单角色，虽然没有真气这种能量，但是相对的身为科技侧的二级基因战士，其虽然更加偏向于敏捷系但是身体素质也是高出此时的刘锋不少。

　　杜蔷薇本身的速度极快，再加上对微虫洞搬运技术的应用，使她的身形神出鬼没，饶是以刘锋风神腿的极速也无法锁定对方。

　　战斗有些僵持。

　　“卧去，这是真超人啊！”赵信看着操场上打的火热的两人惊叹道，本来以为自己一个能打十个就已经算是不错的了，现在看看这两人才知道自己以前有多坐井观天。

　　“那当然，这可是我妹夫！”葛小伦得意道，仿佛场中对战的不是刘锋而是自己一样。

　　“是你妹夫又不是你，你得意个什么？”嘉文撇嘴。

　　操场上的动静早就将一些晨练的学员给吸引了过来，直到这个时候他们才算是明白超神学院为什么被叫做超神学院的原因。

　　这尼玛，这里都是小超人啊！

　　同时也让一些学员内心激动，毕竟来到了这么一个不平凡的学院，是不是意味着自己的将来也不会平凡，能够成为一个小超人？！

　　不少人心情澎拜！

　　“流老师，学员们都聚集在操场上了，是不是应该把他们疏散一些避免误伤？”学院的制高点，miss老师走到蓝皮肤大光头面前有些担心道。

　　“不需要，正好让他们知道这是一所什么样的学院。”流老师摆了摆手说道。

　　“那么，流老师能看懂这位刘锋学员的底细吗？”接着miss老师看着场下不断出招的刘锋问道。

　　“他使用的能量很奇怪，似乎不是暗物质能量，不过倒是能够排除是其他势力派过来的人！”流老师颇为感兴趣的看着不断变换着招数的刘锋道。

　　“不是暗物质！”miss老师惊道。

　　要知道整个宇宙的科技全部都是基于暗物质发展的，不论是基因战士的调试还是身体对能量的运用，其实都是使用暗物质进行操控现实世界的某种能量来实现的。

　　也正是因为如此才会遭遇宇宙的最终灾难——终极恐惧！

　　若是找到不使用暗物质能量来发展的道路，岂不是说找到了避开终极恐惧的方法？！

　　也正是因为如此，才排除了刘锋会是其他势力派来的间谍的可能，因为整个宇宙根本没人找到避开终极恐惧的办法！

　　对此miss老师怎么能不激动！

　　“流老师我觉得现在应该把刘锋保护起来，最好是避免和其他同学的接触！”miss老师急忙道。

　　谁也不知道超神学院会不会有其他势力的间谍存在，要是让其他人发现刘锋的不寻常的话，对方绝对会不惜一切代价将这个有可能解开终极恐惧的人捉回去的。

　　“不需要，再观察一段时间吧，而且在超神学院还没人能在我眼皮底下将人带走！”流老师不紧不慢道，作为是与时光神同一时期的老古董，即使是天使之王凯莎来了，他也有把握在对方手下救人！

　　就像是在原著之中，即使蓝星危急到了一定程度，流浪法师都没有出手，更多的反而是在做一个背景人物。

　　与他同样作为背景人物的还有超神学院的校长，时光神基兰！

　　由此可见后面蓝星上所面临的一切困难应该都在超神学院这群老家伙的预料之中，想想也不奇怪，毕竟时光神能够穿越时空，纵使不能改变时空，但预测未来还是能够达成的，又怎么不可能料不到后面的事情发展？

　　可，即便如此，哪怕蕾娜用太阳耀斑炸了蓝星，这两个老家伙都没有露脸。

　　可见这两个老家伙对此并不是很在意，充其量也就是把这件事情当做是超神学院学员们的一个历练，倒不是说流浪法师就比凯莎强。

　　不过从侧面也说明了，流浪法师纵使比不上凯莎，估计比之一般的神级要强上不少。

　　二人说话之间，操场上的战斗也已经进入了白热化。

　　“三元归一！”极致的真气混合着风云霜三系能量被刘锋压缩成一个球体。

　　作为雄霸最强的绝招，第一次的被刘锋使了出来。

　　“轰隆~”能量球被刘锋毫不留情的砸向杜蔷薇。

　　“咻~”杜蔷薇闪现躲过，刘锋无语，神秘度高就是这点好，自己聚了个大招轰过去，却能够被对方一个小技能躲过去或者是直接扛过去，简直不对等！

　　同一时间杜蔷薇整个人在原地高速的旋转起来，无数的飞刀从杜蔷薇身上向着四周射了出来。

　　死亡莲华！杜蔷薇本身最强的能力，能在一瞬间向着四周射出无数的飞刀，杀伤力极强。

　　“真气护体！”先天之后体内真气能够勾连天地，做到生生不息，自然也能简单的化作一个真气罩做到简单的防御。

　　“叮叮叮~”

　　飞刀击中护罩，一阵这悦耳的声音从交战点向着四周传开。


第43章 金轮的问询

　　刘锋赢了，但是却怎么也高兴不起来。

　　最后杜蔷薇的死亡莲华并没有打破自己的先天真气组成的护罩，但是自己也没能躲开。

　　拥有微虫洞搬运技术的杜蔷薇，他射出的飞刀，如今的自己压根就避不开！

　　虽然看似先天真气护罩挡住了，但那是因为对方所使用的飞刀只是普通材质的飞刀，若是全部换成弑神弹材质做成的飞刀。

　　那自己这会儿也许早就已经扑街了。

　　武侠的神秘度还是有些太低了，不！不是武侠的神秘度低，而是自己修炼的武功神秘度有些低了，有些武功的神秘度其实还是蛮高的。

　　就像是灭天绝地剑二十三或者是万剑归宗什么的。

　　哪怕是以武侠世界的角度来看，杜蔷薇的微虫洞搬运技术也并非是不可破解的，比如说之前自己若是狠下心来直接使出摩柯无量，无限接近三阶的力量绝对能够挡下所有靠近的飞刀。

　　或者是等自己学会无求易诀，这飞刀也绝对不锁定不了自己。

　　不过世界上没有那么多的如果，幸好这只是一场切磋，要是真的等到了战场上才发现这种事情的话，那时候估计留下的就是自己的命了！

　　“老大，你真是太帅了！你没看到那娘们当时输了的那个表情，简直是太解气了！”嘉文在刘锋一边满脸崇敬地说道。

　　“对呀，对呀，老大听说你用的是武功，能不能教教小弟我？”赵信凑上前来谄媚地说道。

　　飞檐走壁，仗剑江湖早就成了每个人心中挥之不去的梦想，上次不是还有新闻报道，一个瞎子高手在闹市区施展回旋踢制服了一队正在抢银行的歹徒，然后一大群的市民排队要拜师的事情吗！

　　而且最主要的是，这里是什么地方？超神学院啊！

　　原本还以为那两个黑衣人之前的话是在忽悠自己，但是见了刘锋和杜蔷薇的战斗之后自然不可能还这么想。

　　这里的每个人都是怪物！

　　这就是葛小伦等人的想法。

　　“让让，让让，都让让，武功也不是谁都能学的，是吧，妹夫！”葛小伦脸色有些不好看，话说作为一个宿舍的要是最后整个宿舍就自己一个人是最差的岂不是就尴尬了！

　　“确实像我大舅哥说的那样，功夫也不是每个人都能学会的，你们两个能不能学会还真不好说。”刘锋打击道。

　　赵信和嘉文在游戏之中都是用魔力的，天知道这玩意儿和真气兼不兼容。

　　“哎呀，刘哥，话可不能这么说，我赵信祖上是赵云有木有！我的习武资质不说万中无一，但也绝对能修炼啊！”赵信挺着胸膛自夸道。

　　“对呀，我可是皇子啊！”嘉文也是自夸道。

　　突然刘锋面色一变。

　　“好好好，东西小伦那儿都有，你们去找他要吧，我还有事儿就先走了！”刘锋随意的说两句，运起轻功几个跳跃之间就消失众人的眼中。

　　“潇洒！我赵信要是有一天能折磨潇洒的话，绝对能够吸引很多妹子！”赵信甩了甩长辫一脸淫荡地说道。

　　“得了吧，你能不能修炼还不好说呢！”葛小伦一脸嫌弃的打击到道。

　　“哎，小伦话可不能这么说，咦，小伦你和刘哥认识那么久，就没有学两手？该不会是……”赵信有些揶揄的看着葛小伦。

　　一旁的嘉文亦是面色诡异的看着葛小伦。

　　“看什么看，还想不想学了？还想不想学了！”葛小伦瞬间被戳中了痛点，冲着赵信、嘉文二人大声道。

　　赵信嘉文瞬间不敢出声，这功法还在对方身上，这会儿得罪对方还真不是明智的选择。

　　见此葛小伦满意的点了点头，突然葛小伦想起之前似乎想向那个冷冰冰的妹子宣誓自己妹妹的主权来着，之后因为太震撼就忘了。

　　葛小伦再想自己现在是不是要回去，说一下。

　　不过随即想起杜蔷薇打输之后摆着的那张冷冰冰的脸，情不自禁的打了个寒颤，葛小伦觉得还是选一个其他时间去比较好。

　　比如说，一个风和日丽，大家都比较冷静的时候去找对方谈谈人生，谈谈理想。

　　另一边刘锋之所以离开的原因，是因为群里有个自己一直在攻克的人艾特了自己。

　　而这个人乃是金轮法王。

　　“@小魔头施主，贫僧乃有事询问。”金轮法王。

　　“是不是蒙古人想请你做国师？”刘锋直奔主题的问道。

　　这里的金轮法王现在还不是蒙古的国师，之前刘锋给他的预言就是蒙古要请他去做蒙古国师，现在这大和尚来找自己很明显应该是被自己给说中了。

　　“施主神算，贫僧想请教施主，此行是凶是吉？”金轮很有礼貌的问道。

　　“蒙古统一乃是大势所趋这里的很多人都知道，但是你若是出山的话，则生死难料！”刘锋对着金轮法王直接说道，没有耍一些心机什么的。

　　事实上因为对金轮法王身上物品所需不大，所以索性直接大方的说出来。

　　“可有逆命之法？”良久金轮法王发言问道。

　　显然金轮法王对荣华富贵还是有些放不下。

　　“有，只要你武功突破先天境界自然是没问题。”刘锋道。

　　另一边的金轮法王无语了，二阶境界他也算是有了解，换算成龙象功那就至少是龙象般若功第十重的境界，自己现在只是第八重的境界，还差十万八千里呢！

　　这个方法明显不靠谱。

　　“大人还有其他方法吗？”金轮法王一咬牙，将龙象般若功发了出去，他也算是看了出来，这个群不简单，自己珍之又珍的龙象般若功在这里可能压根就排不上号。

　　刘锋伸手领了龙象般若功的红包，对于金轮法王这么懂事表示很欣慰。

　　“你们世界的少林寺，藏经阁有一部楞伽经，里面有一本秘籍，和你的龙象般若功很配想配，你若是能够取来的话，突破先天境界应该没问题。”前提是你不会被少林寺的那群大和尚给打死！

　　当然了最后一句话是怎么都不会说出来的。

　　在金轮法王千恩万谢的离开之后，刘锋点击领取了龙象般若功的秘籍，索性无事，便回到宿舍盘膝修炼了起来。


第44章 武侠中最被高估的一门武功

　　一直修炼到次日清晨刘锋修炼中醒来，修炼之中无日月，自己还只是在武侠阶段无意识之间就过去了一天一夜，要是等那一天自己修仙之后会不会一个闭关出来之后，蓝星已经迈出宇宙了？

　　这不是不可能的事情，蓝星在未来几年里将会有大变，时间上本就不是很充足，刘锋还真的害怕以后自己一个闭关起来整个蓝星没了！

　　那就尴尬了！

　　看了一眼睡得死沉死沉的葛小伦等人，洗漱之后走出了宿舍，对于宿舍这三个逗比昨天晚上没有叫醒自己还是比较满意的。

　　修炼之时被打扰的话最是容易走火入魔，若是走火入魔的话，轻则重伤，重则经脉尽断，这可不是说笑的，也就是昨天晚上是通过龙象般若功逆推真气炼体之法并没有什么危险，顶多也就是吐口鲜血的情况自己才敢在宿舍之中修炼。

　　不然的话是说什么也不敢在宿舍里浪。

　　虽说如此，但葛小伦三人一点动静没发出来还是让刘锋相当的满意的。

　　不过，这一次的闭关倒是有着不错的收获。

　　龙象般若功本是通过不断的鼓动周身气血来强大体魄的一门功法，只有修炼到龙象般若功第五层之后才能由外而内的生出内气。

　　到了这个时候就不需要苦逼的不断鼓动气血来修炼了，体内的内气会自然而然的按照某种玄妙的线路游走，不断地淬炼加强体魄。

　　而刘锋因为获得了金轮法王全部的修炼经验，再加上体内本就有真气存在，却是直接将跳过了鼓动气血强健体魄的初级阶段。

　　不得不说金轮法王虽然处于低武世界，但是这门龙象般若功其实并不弱，一般的功法是通过炼精化气将食物中的精气炼化成真气用来增功。

　　但是这门龙象般若功讲的却并不是所谓的炼精化气，而是直接将食物之中的精气通过特殊手段贮存在身体之中，并通过特殊的方法将其尽数化为自身力气。

　　至于如何将精气化作自己的力气就是龙象般若功的具体修炼方法，而当修炼出真气之后，走的则是练气化精的路子。

　　就像是原著之中的金轮法王即使是早就诞生了不弱的真气，但是与人交战之时依靠的也只是那一身龙象般若功赋予的蛮力！

　　修炼这门功法却是需要大量的蕴含丰富精气的天材地宝，金轮法王为什么能年纪轻轻就能远超同门的师兄弟们将龙象般若功修炼至第九重？后来甚至修炼到了前无古人的第十重！

　　究其原因，恐怕是得到了蒙古的国力支持才能将达到如此境界。

　　神雕后期金轮法王继续做蒙古国师恐怕也是因为想要将龙象般若功推至更高层的原因才会继续去做蒙古国的国师。

　　修炼这门功法刘锋自然不会像金轮法王一样去为了天材地宝而去发愁，美食家桌布虽然不能具现出什么高级的食物，但是普通的天材地宝还是管够的！

　　不过这龙象般若功还是微微有些让刘锋失望的。

　　龙象般若功，在神雕之中号称每练成一重能够增加一龙一象之力，但实际上刘锋想说的是，低武毕竟是低武罢了。

　　龙象般若功顶多也就是增加一些力气，根据金轮法王的经验，他如今龙象般若功练到了第八重，能做到的也就是增加了大概八九百斤的力气罢了。

　　这里所谓的一龙一象之力顶多也就只有一百多斤的力气罢了，在神雕原著之中曾经有关于练成了十重龙象般若功的金轮法王对战周伯通的描写。

　　当时两人对了一拳，金轮的拳力只是接近千斤罢了。

　　顺带一提当时的金轮已经拥有传说中的十龙十象之力了！

　　千斤之力，还是十重龙象般若功的情况下，就算当时金轮只是随手出招，再将他的力量乘以个一点五，最多也就是一千五百斤的力量罢了。

　　听起来很多，但是前世拳王泰森的拳力最大是二百二十多公斤的，也就是四百多斤的拳力就知道，一千五百斤的拳力并不是什么惊人的数据。

　　即使是现在的葛小恐怕都有接近千斤的力量了！

　　而且还不兴创功者吹吹牛逼啥的吗？

　　就像是普通的内功，将之命名为九转玄功，然后介绍上吹一波，练成之后天上地下、唯我独尊，然而等到真正练成之后就会发现。

　　然而这并没有什么卵用，顶多也就是自己身体健康，不容易生病罢了！

　　另外还有一点原因也导致了这门功法被高估。

　　低武世界有龙吗？

　　答案是有的！

　　还是在阿三那边有很多的龙。

　　对，就是那个开挂的国度，他们国家有很多的龙！

　　当然了这里的龙并不是华夏这边的那种龙，阿三那边的佛教的神话传说之中把大蟒当做是龙，佛教中的八部天龙其实丫的就是蟒蛇。

　　因此，佛教八部之中的迦楼罗食龙，就是捕食的蟒蛇。

　　所谓的龙象之力，也就是指蟒蛇和大象而已。

　　而西藏那边的布达拉宫因为受到阿三的影响最为深刻，所以再吹吹牛，将龙象般若功吹成拥有龙象之力也不是不能理解。

　　所以当看到这门被吹得神乎其神的龙象般若功之后刘锋还是蛮失望的。

　　低武毕竟只是低武罢了，而且还受到阿三那个嘴炮国度的影响，要求也不能太高不是！

　　不过窥一斑可见全豹，十重龙象般若功至多一千五百斤力量的金轮能够吊打神雕大部分的高手，由此也基本能够推测出这个世界的武力水平。

　　哪怕是他们加上真气的增幅之后的力量也不会太强！

　　就是不知道经过樵夫之泉升级之后，会增幅到什么程度，要是能真能拥有传说之中的龙象之力那就赚大了，不过估计可能性不大。

　　与其期待这个倒还不如期待一下浑天四绝或者是灭世魔身啥的。

　　“嗨，同学早起晨练呢？”一道磁性中略微的带点沙哑的声音将刘锋回过神来。

　　入目的是一个穿着怪异的蓝皮肤大光头，迥异于蓝星人的外貌让刘锋一眼就认出了来人的身份！

　　超神学院的老师，和时光神同一时代的人，流浪法师瑞兹！


第45章 逃课被逮的既视感~~~

　　“流老师，好巧！”刘锋对着身边的蓝皮肤大光头笑道。

　　对这个大光头可不能小看。

　　自称流浪了千年，年龄绝对是王八级别的，而且前世在看动漫的身后这货就一直没有出手，和时光神还认识，直面过终极恐惧。

　　他的皮肤不是天生就是蓝的，而是这货在研究魔法的时候深感魔法师体制薄弱，所以这货丧心病狂到将奥术魔法全部直接刻到自己的皮肤上用来增强自己的肉体力量。

　　可见这货丧心病狂到了什么程度。

　　不仅如此，他身后背着的那个蓝色卷轴，据说从来没打开过，而一旦打开的话将会展现出改天换地的力量。

　　单从力量上来看的话这家伙可能是和天使之王凯尔同级，再不济也是和莫甘娜同级别的神！

　　这样一个活了无数年的老家伙，找上自己似乎是早有所料的事情。

　　自打来了超神学院之后，自己就特意的表现出一些奇异之处，这股和这个世界偏向于科技侧的迥然不同的力量展现在这种万年老妖怪的面前，不被对方找上，才奇怪呢！

　　“刘同学的身体不错吗，年轻人就是要多运动运动。”流浪法师和刘锋攀谈道。

　　“流老师的身体也很健康啊！”花花轿子众人抬，好歹是在社会厮混过的人，这点道理还是懂的。

　　“呵呵，不行了，不行了老啦！”流浪法师十分爽朗地笑道。

　　“对了，昨天你和蔷薇的战斗我也看了，很精彩！”接着流浪法师似乎无意识的提起道。

　　果然是为了昨天的事情，刘锋内心暗道，面上不动声色。

　　“还好啦，如果给蔷薇同学一把好的武器的话，估计我就要悲剧了。”刘锋实话实说道。

　　“战争，没有如果，你们的表现都不错，超神学院正需要你们这样优秀的学生啊！”流浪法师继续和刘锋东拉西扯道。

　　“流老师，您还有什么事儿吗？没事儿的话我就先走了。”刘锋有些受不了这种扯了半天扯不到正题的情况，随即说道。

　　潜意思就是，丫的再不说什么事儿我就走啦！

　　“老师我还有最后一件事儿要嘱咐你。”流老师停下跑步的脚步面色严肃道。

　　刘锋露出一副果然的表情，果然！要是不逼这大光头的话，天知道还会扯多久！

　　其实刘锋也是故意打算和学院的高层交底。

　　甚至已经打算如果学院需要的话，把一些武功秘籍上交给国家也不是不行，毕竟将来可是需要对抗外星入侵者来着，多一个人多一份力量。

　　要是能够全民成为二级强者的话，拿人数去堆也能把那群入侵者给堆死，只要不是把自己最根本的秘密给爆出来，这些武功秘籍其实刘锋是无所谓的。

　　毕竟朕的星球都快亡了，留着这些武功秘籍有卵用！

　　“刘同学啊，超神学院虽然是一所更加趋向自由的大学，但是呢。”说到这里流浪法师顿了顿，似乎在组织语言。

　　刘锋面上带着一丝无所谓，了不起把秘籍上交给国家，多大个事儿，还要组织语言？

　　“但是呢，来到学校毕竟是要上课的！”流老师颇为严厉地说道。

　　“啥？”

　　这剧本不对啊？是我没睡醒还是流老师老年痴呆，要不就是今天魔杖握多了？脑子混乱了，这前后有因果关系吗？

　　“我们这是一所特殊的大学，所教授的东西也更加趋向于战斗，相信你也看到外面驻扎的军队了，这里的学员将来是要直接前往军队任职的，所以纪律很重要！”

　　刘锋仍旧是有些昏昏的，瑞兹这货不按套路来啊！

　　“虽然你的实战能力很不错，甚至已经接近毕业的水准了，但是仍旧得注意啊。”流老师语重心长的嘱咐道。

　　“所以流老师，您到底想说什么？”听不明刘锋直接问道。

　　“呵，现在的学生啊，就是急性子。”流老师笑了笑接着道。

　　“你昨天和蔷薇同学战斗之后，似乎没来上课吧？虽然可能是对战消耗太大的原因，但是呢，请假总是需要的吧！我们这是一所学校，同时也是一所新兵训练营，所以纪律很重要啊！”流老师慢悠悠地说道。

　　刘锋则是心中一颤儿。

　　玛德，这种高中时逃课被班主任逮到的既视感是什么鬼？而且招生的时候那两个黑超不是说只要你能打，超神学院的课程想上就上不想上就不上吗？

　　那两孙子把人骗进来就不管了是吧！教育局呢？我要投诉那两孙子虚假招生！

　　而且……而且这个时候功法不是比这些杂七杂八的事情更重要吗？

　　“我说的话，你听明白了没有？”瑞兹看着有些发呆的刘锋又一次问道。

　　“听明白了，下次不敢了。”

　　“还有下次吗？”

　　“不，流老师，绝对没有仙下次了！”刘锋熟练地回答道，同时一些根植于记忆之中的某种恐惧渐渐的又浮现在脑海之中。

　　刘锋又想起了那天夕阳下的奔跑，那尼玛是逃课被逮到之后的体罚啊，混蛋！

　　“嗯。”瑞兹表示非常的满意，小跑着向着教学楼跑去，徒留下刘锋一个人在朝阳中凌乱。

　　玛德，智障！

　　大早上堵我就为了说这事儿？！

　　刘锋表示流浪法师这货绝对是撸多了脑子都不正常了！

　　随意的找了个草坪随意的躺了下来。

　　淡淡的青草芬芳混杂着清晨还未散去的露水气息，让人有一种重生了的感觉，操场周围零零散散的出现一些晨练的人。

　　不得不说超神学院妹子的质量还是蛮高的，大多都是凶气逼人，奶量十足，看了一会儿，刘锋就将心神沉浸到脑海中的聊天群里。

　　今天的搜索还没搜呢。

　　要是能搜到卡卡罗特、琦玉那种脑子一根筋战斗力又强大的人，那这波就稳了！

　　忘了，咱只能搜索反派来着，反派都尼玛是阴谋家，想找到类似主角那样的反派绝对比阴阳师开局就抽中SSR还尼玛难！

　　因为脑子不好的反派，绝对老早的就被干掉了！

　　思考间，搜索已经完成，看着出现在屏幕上的三个人名，刘锋沉默了，运气为什么会这么差？！谁告诉我这聊天群谁造的？

　　我打……我其实是想充会员来着，不行黑钻也行啊，为什么会搜出这三个倒霉催的家伙啊！


第46章 新的群成员

　　唐门唐小夕，尼玛看到这个名字，刘锋瞬间感觉腿有点疼。

　　话说咱这个是反派聊天群啊！唐小夕根本算不上反派吧？！难道是聊天群捕捉到了广大玩家的怨念才把这货给安排了过来？

　　还记得当年满频道的喊：唐小夕你在哪里吗？还记得当年为了一个任务满地图跑断腿的去找唐小夕吗？

　　作为自己第二讨厌的游戏NPC，唐小夕可是承载了自己无穷的怨念啊！

　　唐小夕是刘锋前世一款叫剑（基）三的国产网络游戏中的唐门的一个NPC，作为一个萌妹子NPC本该收获大量粉丝的唐小夕却成了基三里玩家怨念最深的NPC之一。

　　之所以如此怨念的主要原因是，每次唐小夕的刷新点都不一样，接了任务之后满地图的找着唐小夕，更坑人的是，前一秒唐小夕还在这个刷新点，下一秒可能刷新在另外一个地方。

　　当年在游戏地图里跑了两个多小时，换了好几双假腿，就为了找这妹子也是没谁了！

　　对于她的怨念，可是仅次于天界的凯丽！

　　“路边的那个小伙儿，挺帅的嘛……”

　　说多了都是泪，话说当年要是能动手的话，在游戏中绝对不多逼逼！

　　第一个如果说是被脑子里的聊天群牵强附会拉进来的，那么第二个就完全是彻彻底底的反派了，还是刘锋特别虚的那一种反派。

　　贞子，十一区恐怖电影午夜凶铃里的鬼怪，依附于一卷恐怖录影带之中，但凡是看了这部电影的人都会被她诅咒，她最拿手的恐吓人的方法是从电视机里爬出来吓人。

　　说起来当初看的一部萌化版贞子萝莉到现在还记忆深刻啊！

　　咳咳，言归正传，贞子这家伙刘锋还真怕对方从聊天群的另一边顺着网线爬过来，虽然知道这种可能微乎其微，可要是把这家伙拉进群里心里还是直发毛。

　　前两个都是问题多多的货色，所以第三个人才更让刘锋无语。

　　把安倍晴明拉来是什么意思？

　　安倍晴明就是那个根本没有SSR的国产垃圾游戏阴阳师里的主角。

　　当然了，安倍晴明是主角自然不可能被拉进反派群里，自己搜索到的孙子是阴阳师里的反派黑晴明，也就是传说中的非洲晴明。

　　所以说这是来嘲讽我脸黑的吗？！

　　玛德，特么我要充会员！我特么要充年费！垃圾游戏不能氪金玩你妹啊！

　　将贞子舍掉，另外两个人给拉进群里，唐小夕的实力只有一级，非洲晴明的实力倒是达到了恐怖的四级，比之万归藏这个周流六虚功修炼到了巅峰的人还强！

　　传说中的大阴阳师真心不是盖的！

　　“欢迎新人，新人鲍照！”在群里开了个头之后，刘锋就安心的做起了窥频党，毕竟作为一名高逼格之人要时刻保持着自己的逼格！

　　“欢迎新人！”作为刘锋的头号狗腿，雄霸自然是第一个站出来附和，这段时间雄霸的手速早就达到了前无古人后无来者的地步，抢楼挽尊更是无师自通！

　　传说中霸气十足的雄霸更是有向着话痨发展的倾向！

　　“四级大佬！不知道是哪个世界的大反派？”作为雄霸的狗腿，在雄霸发言的人一瞬间，鳌拜也跳了出来。

　　“何方小妖，竟敢迷惑本座，本坐看你们是找死！”非洲晴明怀疑自己可能是中了幻术了。

　　“？”唐小夕发了个疑问的表情，她是真的不知道自己脑海中为什么会出现这么一个东西，本来今天正在练习轻功（笑）呢，脑海之中莫名其妙的就多出了这么一个东西。

　　“阿拉，竟然是安倍晴明？幽幽子大人饿了，我要吃东西！”幽幽子似乎对安倍晴明的身份很感兴趣，不过刘锋怀疑幽幽子说这句话的后半句才是重点。

　　拿出十枚经过樵夫之泉升级之后的金银色朱果，毫不犹豫的发了出去，顺便将储存在红包空间的几桌饭菜也包了个专属红包发给幽幽子。

　　对于能当幽幽子的宿主这件事儿，刘锋还是蛮心甘情愿的，毕竟这可是一位五级半神级别的呜喵王啊，而且好感还这么容易刷，未来更是可能成为自己的帮手，而代价可能就只是几顿饭而已。

　　咳咳，也就是刘锋有美食家桌布才敢这么大气，话说整个幻想乡能养的起幽幽子的似乎没几个人。

　　十颗朱果，迅速的被这群家伙全部抢完，别看平时冒泡的才这么几个人，这些家伙动起手来可好不哈、含糊。

　　不过此时刚进群的两个新人显然也被刘锋这么一手红包给吓到了，毕竟脑海中突然出现这么一个陌生的东西还能用幻术来解释。

　　那么这种隔空传物的手段就不是一般人能办到的了！

　　“阿弥陀佛，老衲多谢小魔头施主告知，这九阳神功果然和老衲甚是契合！”金轮这个时候也跳出来对刘锋表示感谢。

　　“你从少林那群秃子手中找到九阳神功了？”刘锋表示惊讶，这金轮法王运气未免也太好了吧，少林寺在射雕时期虽然已经没落，但可不代表人人可欺的。

　　“那群秃……和尚自然不会轻易答应老衲的要求，老衲借着讨论佛法的机会，设法抓住了他们的方丈，威逼利诱之下才将九阳神功拿到手中。”金轮颇为得意地说道。

　　早就知道自己所在这个群是什么性质的金轮自然不会玩起伪善的那一套，看看那一溜的管理员名字就知道这群的氛围应该如何了。

　　说不准自己越坏，越能引起某位管理员的注意，要是能收自己为徒什么的，那才叫一飞冲天给个佛祖都不换呢！

　　初进群的唐小夕表示有点懵，少林寺可是鼎鼎有名的大门派，这大和尚竟然能制服少林方丈并安然逃出来，武功当真是深不可测！

　　“大和尚厉害，不过我更厉害，我们世界的少林武当全部被我带兵给灭了！可惜这些门派残留下来的功法却是不多。”鳌拜也跳出来说道，他们那个世界武学已经进入了末法时代，大量武学典籍的丢失让鳌拜非常无语。

　　唐小夕继续懵逼中。

　　看着聊得火热的鳌拜等人，话说这个群的氛围不对呀，作为新时代的大反派，虽然都不是什么好人，甚至随便拿出一个人到现代都能够枪毙至少十次以上。

　　但，讲文明树新风，做事儿要有内涵，他们这些家伙实在是太低端了一些！

　　不行，教育，必须要教育，不然以后出去太拉低层次了！


第47章 伪君子课堂开课啦

　　这其实是刘锋早就琢磨的事情。

　　虽然作为反派聊天群里面最大的幕后黑手，但是刘锋自认为自己其实还是一个好人来虽然不保证未来的哪一天像岳不群那样叛变革命，但是至少咱现在还是个正派人士来着。

　　成为BOSS集中营的幕后黑手也只是机缘巧合。

　　作为一个生长在红旗下，活在新华夏的五好有为青年，看着一群BOSS整天在自己面前探讨做了什么坏事儿，我接下来的坏事儿怎么做的损人利己，心里别提多别扭了！

　　像是之前自己发布在群里的通知也是针对这件事儿的修饰过的东西。

　　其作用就是让这些反派BOSS在心底里不把自己当坏人，或者把自己向伪君子的方向发展。

　　真小人和伪君子谁更讨人喜欢？

　　大部分人可能会更加喜欢真小人，因为真小人砍你的时候绝对都是明道明枪的和你干架，而伪君子却总是会在背地里下阴刀子。

　　当然，这是从和伪君子敌对的情况来看。

　　若你也是身处反派阵营呢？

　　果然还是伪君子更值得相交吧！

　　伪君子做事儿好歹还是有着底线的，但是那些真小人有没有底线可就难说了。

　　另外要说明的是，有些人假面具戴的时间长了，未必不会让面具变为他本来的面目，就像是有些事情经常做的话就会变成习惯。

　　岳不群所做的事情难不成就全是演戏？难道他就没有真心做过好事？

　　而刘锋短期内的目标就是将群成员发展成岳不群那个样子的伪君子，等到肃清群氛围之后再徐徐图之。

　　方法刘锋也想到了。

　　论成为伪君子，谁有君子剑岳不群更熟练？

　　刘锋吃完早饭就到了德班，坐在那儿发呆。

　　在一级群升级二级群之后，还有一个群视屏的功能，当时看到这个功能的时候没有多想，现在想想的话，这个功能的作用其实还是蛮大的。

　　“岳不群在吗？”刘锋对岳不群私聊道。

　　此时岳不群正在华山教训弟子，这段时间华山派可以说是扬眉吐气了啊！风清扬重出江湖，整个华山派在江湖上更是声威大震！

　　原本对华山步步紧逼的嵩山派也怂了，一位深不可测的华山剑圣，即使是左冷禅这等枭雄也不敢轻易得罪。

　　华山剑宗的封不平等人见到自己的师叔风清扬都回到华山了，自然不可能继续在外面流浪，在风清扬的调解下，正式成为了华山派的长老，而掌门依旧是他岳不群，盖因为岳不群前段时间服用了得自刘锋的灵药险之又险的突破了先天境界，和风清扬处于同一个境界。

　　他继续当掌门别人自然无话可说。

　　另一边自己的大弟子令狐冲更是被风清扬传授独孤九剑这等绝学更是让老岳梦里都差点笑醒，对令狐冲也是越看越顺眼。

　　平时在自己眼中不守规矩、放浪形骸也被认为是成大事者不拘小节，并且时不时的还为令狐冲和岳灵珊创造独处的机会。

　　总而言之一句话，老岳现在是把令狐冲比亲儿子还当亲儿子看啊！

　　不过纵使是心情一直很顺畅，但是在教育华山弟子的时候岳不群依旧是一位严师，更是谁谁稍有不对就严厉的批评。

　　“大有，你这一记剑法施展的太规矩了，学学你大师兄，尽量做到一招一式无迹可寻，现在好好练习就是为了将来。”突然岳不群脸上露出惊喜的神色。

　　稍稍吩咐了一下就钻进了自己的书房之中，那个帮助自己让华山起死回生般的神仙般人物小魔头竟然主动联系了自己！

　　难道我岳不群飞黄腾达的日子就要来了，怀着激动地性情岳不群迅速的回了一句话。

　　“在的小魔头大人，不知道大人有何事吩咐？”岳不群颇为诚恳，甚至带着一些谄媚地说道。

　　“华山派现在还好吧？”刘锋并没有直接说出目的而是问了问华山派的情况，刘锋也有些好奇，有了自己这只蝴蝶稍稍挥动那么一下翅膀，这笑傲江湖位面会发生什么样的变化。

　　“承蒙大人关心，有风师叔坐镇，我的武功也已经进阶先天。”说到这里岳不群又有些嘴角发苦，进阶先天之后他也发现自己的紫霞秘籍也有些后继乏力了。

　　若是没有进聊天群之前，能够成为先天高手岳不群做梦都会笑醒，但是进了聊天群成为之后才了解到世界有多大！

　　不提那些十级、九级的大神，自己先天境界在群里只属于二级，依旧是个垫底的存在，这让岳不群怎么能够甘心。

　　“我想聘请你为群里的那些人讲一下作为反派的经验，你意下如何？”刘锋向着岳不群询问道。

　　“啊？”岳不群感觉自己似乎听错了。

　　“大人，群里的邪王、万归藏、雄霸等人都比我有强多了吧？”岳不群小心的问道，还有一句话岳不群没说，那就是特么的，我是堂堂华山派掌门，正派人士，竟然要去给别人讲当反派的经验？

　　你特么确定不是在逗我？

　　当然，这话岳不群自然是不敢说出口，不敢得罪刘锋是一方面，另一方面则是万一特么说完被排斥了怎么办？

　　修仙问道，长生不老谁不想要？为此哪怕是成魔他岳不群也认了，要是因为这点小事儿绝了自己长生的希望，自己估计得哭死。

　　“行了别扯了，我要你去给他们这些人讲一讲如何成为一名伪君子，主要职责就是每次有新人进来的时候你就开讲一次，每次课程都会传在群文件里，每一次的内容还都不一样，行不行吧？对了，每次课程结束给你一枚银色朱果作为报酬”刘锋有些不耐烦的将自己的要求全部说了出来。

　　“行！”岳不群一咬牙答应道，刘锋的不耐烦作为人精他怎么可能听不出来，本来就算是没有报酬他都决定硬着头皮上了，更遑论还有一枚朱果的报酬！

　　朱果的效果自己可是亲身体验过，事实上若是没有朱果为自己改善资质，即使是有足够的天材地宝自己也未必能成为先天高手，更慌论据说每日服食朱果还能够拥有修仙的资质。

　　这种好事儿，求还求不来呢，自己拒绝了才是真的傻呢！

　　不过话说难道我真的是伪君子？

　　“那么伪君子课堂准备开课吧！”说服了岳不群，刘锋顿时露出了欣喜的表情。

　　“刘淼同学，看你那么胸有成竹的样子就来回答一下如何初步运用暗物质这个常识题吧？”蓝皮肤大光头冲着刘锋“和善”的问道。

　　刘锋满脸懵逼，妈的智障这怕不是外星的常识题！


第48章 备课的岳不群

　　幻想乡，白玉楼。

　　幽幽子正在进食，八云紫凑在幽幽子身旁，很明显的能够感受到异世界空间的波动，但是却怎么也锁定不了对方的坐标。

　　这让八云紫很是烦恼，作为隙间的妖怪这种情况让她很是不爽，不过不爽归不爽却也没有其他的办法，只能叮嘱幽幽子几句无奈的回到迷途之家。

　　这种麻烦事看来是得找几个人一起商量商量了，异世界的信息对于正不断走着下坡路的幻想乡来说可是极为重要的。

　　另一边。

　　“伪君子课堂”的事情是以群通知的形式被刘锋发了出去，始一发出就在所有群员心底掀起了惊涛骇浪。

　　要知道现在为止，群通知之中最多的也就是刘锋一开始胡乱整理的几个守则，和关于实力的排名，这还是在有群员的情况下第一次发出这类通知呢！

　　没有经历现代社会洗礼的他们又如何能够知道，其实这丫的通知就是一些没营养的话。

　　“伪君子”他们知道是什么，这个课堂的名称叫伪君子课堂这种奇葩的名字他们也没什么奇怪的，毕竟这个聊天群本身就是各个世界穷凶极恶人士的集中营。

　　他们这些人本身在自己的世界就已经是人人喊打，自己都觉得自己有些坏的流脓的人，但是每天和群里的一些人交流之后就会发现自己还不算太坏！

　　只有十几个人还有好几个经常潜水的家伙，为什么群里仍旧会这么热闹？

　　有些人就是为了听听别人做坏事的事迹，这样会让他们有一种咱还是好人的错觉！

　　所以对于“伪君子课堂”这么一个奇葩的名字他们并不感觉到奇怪。

　　唯一奇怪的就是，给自己等人上课的竟然是平日里不显山不露水的岳不群！

　　岳不群是谁他们自然是知道的，整个群就那么几个人说不认识那是不可能的，大多数人对岳不群的感觉就是这货是一个和雄霸一样喜欢拍马屁的人。

　　不过大多数人却并不将岳不群房子啊严重，一个刚刚突破二级先天的人真心没什么值得在意的。

　　然而现实给了他们响亮的一巴掌！

　　岳不群竟然要当“伪君子课堂”的讲师！

　　其中感触最深的要数雄霸，本身比岳不群还要早进群，却没有拿到这份机缘，雄霸看向岳不群的名字眼镜都快绿了。

　　那可是讲一节课就能收获一颗朱果的啊！

　　这朱果可是能提升资质的宝贝啊！

　　对习武之人影响最大的就是传承和资质，若是资质极高的话，即使是传承稍稍差一些也能取得非凡的成就，由此可见能改善人资质的朱果是多么的珍贵。

　　而岳不群却能有着固定的朱果收入，这让雄霸怎么不羡慕嫉妒恨，要是在同一个世界的话，估计这会儿雄霸都要趁着岳不群没发展起来杀掉他了。

　　不过即便如此恐怕岳不群想要超越自己也只是时间问题了吧！

　　雄霸心底更是涌起浓浓的挫败之感。

　　不仅是雄霸，这但凡是知道朱果效用的诸多群员全部对岳不群羡慕嫉妒恨，习武之人羡慕那源源不断的天材地宝。

　　非洲晴明虽然对朱果的需求不是很大，但是也是羡慕异常，因为他发现之前抢红包得来的朱果竟然能提升自己手下式神的能力值！

　　若是能有足够的朱果的话，非洲晴明有自信即使没有SSR他也能怼过安倍晴明的欧洲人部队，不过即使是羡慕却也只能就这么看着。

　　幽幽子也是羡慕，在她看来朱果的味道非常不错，要是能每天吃到的话，一定是一件非常幸福的事情吧！

　　“恭喜岳兄了！”最先道喜的反倒是雄霸这个对此事怨念颇深的熟人，不过也能轻易看出雄霸的心机颇深。

　　之后其余众人纷纷对岳不群道喜。

　　基三世界唐小夕看着不断刷评的众人阵阵无语，“伪君子课堂”这种奇葩的课堂都有？！话说唐门虽然以毒闻名于世。

　　但自己可是一个花见花开，人见人爱的美少女，自己该不会被这群家伙给带坏了吧？！

　　不好，师弟们又找来了，看我轻功，思索间唐小夕身形瞬间化为残影消失在建筑之间，论轻功，她唐小夕称第二，唐门可没人敢称第一！

　　而聊天群里众人恭喜一遍之后，岳不群却没有丝毫回应。

　　盖因为。

　　此时岳不群在华山将自己的胡子都快愁掉了！

　　在书房之中来来回回的走动着，别看他当时答应的那么痛快，但是答应之后才知道事情的麻烦。

　　若自己真是一个伪君子那还好说，随便和那群恶人说说就没问题了，但是自己是反派吗？虽然江湖上一些别有用心的人经常称呼自己“伪君子”。

　　但在岳不群看来这些人都是造谣生事的家伙。

　　这些年来，自己兢兢业业，行事之间更是如履薄冰，不敢有丝毫纰漏一面污了华山派的名头。

　　诚然，有时候可能会做出一些违心的选择，但是谁又敢说自己一辈子行的堂堂正正？岳不群觉得自己已经比世界上九成的人要好了，被称为君子剑也绝对的承得起这个称号。

　　若是说起做君子的经验，他岳不群绝对能说个三天三夜不带重复的，但是伪君子？鬼才知道怎么说！

　　缓缓的抽出一张宣纸，拿起早就准备好放在一旁的毛笔。

　　接着笔走龙蛇，瞬息间在这章宣纸上写出了两个苍劲有力的大字——备课！

　　这一刻原本毫无思路的岳不群突然想起了刚加进群的时候，群通知里的那个关于怎么做好一个反派的文件，陡然间眼睛一亮。

　　第一课程：如何成为一名江湖认可的君子！

　　缓缓地写下几个大字，岳不群想起自己早些年的经历，右手毛笔飞速的挥动着，一行行小字被写在宣纸上，再加上些许诡辩，引入自己这些年的经历，越写岳不群越是兴奋。

　　只不过在备课的同时也越加的疑惑，因为是用自己的经历来做例子的，所以越写岳不群越有一种自己真是伪君子的感觉。

　　话说难不成我真的是伪君子？


第49章 伪君子课堂第一课

　　上完大光头的课之后，刘锋发现聊天群的伪君子第一颗竟然开始了，这岳不群做事的效率倒是蛮高的。

　　略一犹豫一下还是点了进去，说起来，要不是这些反派BOSS疑心病太重，把这个课程放在虚拟空间之中进行上倒是极好的。

　　可惜自从上次“龙魔”大发神威之后，这群人知道虚拟空间的厉害，就很少进去了，毕竟被干掉之后虽说不会死亡，但估计也不会好受。

　　他们这些人都是各个世界的反派，所谓的反派严格说起来就是一群极其自我的人，也正是因为这个特性，虚拟空间反倒是有些形同虚设了，他们除了以物易物交易一些东西的时候去虚拟空间之外，平时根本不去使用虚拟空间。

　　这一点就是刘锋也没有料到。

　　“‘君子’一语，广见于先秦典籍。《易经》《诗经》《尚书》广泛使用‘君子’一词。《周易·乾》：‘九三，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。’《诗经·周南·关雎》：‘窈窕淑女，君子好逑。’《尚书·虞书·大禹谟》：‘君子在野，小人在位’。老岳像是一个教书先生一样在讲着课程。”

　　看着脑海之中整个群的绝大多数人都在线，特别是最前面的那哥管理员标志虽然没有看到对方的长相，但是岳不群说话之间还是音调有些发颤儿。

　　虽然早就对现在的场景做过设想，但事到临头依旧是非常的紧张，毕竟现在听自己讲课的人大部分都是超过了先天境界的高手啊！

　　“金轮大师，你有什么疑问？”岳不群温文尔雅道。

　　“岳先生，您知道我是个藏人，说这些文绉绉的本座也听不懂，本座只知道这个课程的名称叫伪君子课堂，你跟我们讲君子是不是有些不对？”

　　听到金轮的话，岳不群露出一丝了然的神色，这个伪君子课堂的蛋糕实在是有些大了，在座的这些人可没有一个是简单的角色。

　　而且，这些人可都是不折不扣的魔头，可不像自己一样身在曹营心在汉，所谓魔头就是经常做一些损人利己甚至是损人不利己的事情。

　　早就料到会有人跳出来挑事儿，没想到第一个跳出来的竟然是金轮，原本还以为鳌拜会最先跳出来呢！瞥了一眼刚刚进群的管理员帐号，岳不群也明白金轮为什么之前自己说的时候不跳出来而是选择这个时间跳出来了。

　　有人的地方就有江湖，岳不群这会儿是真的彻底理解了这句话的意思。

　　这些人都是想在小魔头面前表现一番啊，不过想凭借这个就难道我岳某人实在是太天真了！

　　“法王说的很对，这个课程确实是交别人做伪君子的。”此话一出，那聊天框中的金轮法王不禁露出得意的神色，自己这回算是在小魔头大人面前露脸了吧！

　　说不得能还能得到一些奖品直接助自己龙象般若功突破呢！

　　“有句谚语说的好，最了解你的人往往不是你的朋友而是你的敌人，我们若是不知晓君子是什么又怎么能够做好一名伪君子呢？”视频之中的岳不群将文士扇轻轻一合微笑道。

　　“岳先生这话怕是有些错误，即使再了解君子的意思，但是却不知伪君子该如何作为，却是有些舍本逐末了！”这是一个长相十分俊俏的年轻人。

　　气质倒是和岳不群有些相似，但是却少了一丝儒雅，多了一丝锋芒毕露，正是多日未曾上线的慕容复。

　　与刚进群时相比，这位鲜卑皇族后裔，面上却是有些憔悴，但眉宇之间却是多了一抹自信。

　　看到慕容复的表情刘锋估摸着这家伙可能真的按照自己给他的思路去收服了完颜阿骨打所在的女真部落，开始“广积粮，缓称王。”的做法了。

　　对于改变天龙世界的世界轨迹，刘锋并没有任何罪恶感，反正不论自己和不和慕容复说不说，完颜阿骨打都会建立金朝然后灭了辽国。

　　最后就是所谓的靖康之耻什么的，在刘锋看来与其让金国那群人烧杀掳掠倒不如让经受汉族文化熏陶的慕容复去统领金国。

　　慕容复总比当时还在茹毛饮血的女真部落强多了吧！

　　而且宋朝这个朝代，真心时烂到骨子里了，留与不留也没多大区别，兴许自己这样一搞，蒙古就没法崛起了也说不定。

　　慕容复的策略显然比之金轮高出了不止一个层次，这位南慕容论起做伪君子的手段丝毫不亚于岳不群这位专业伪君子。

　　两人一经遇上可以说是针尖碰伤麦芒，相互之间便展开了激烈的辩论。

　　最后还是慕容复见自己目的已经达到了才主动认输，坐在一旁看着岳不群，岳不群自是还了一礼，只不过对慕容复的警惕心却是上升到了最高。

　　同样作为心机婊的岳不群怎么能不清楚慕容复这只小狐狸的心思，可以说慕容复比起岳不群来说还是有些太年轻。

　　不过也正是因为了解，才对其更是警惕！

　　慕容复这是展现一下自己对于伪君子的认识还有自己在这一道上的造诣啊！

　　这是一个真正的伪君子！这tm是想来抢自己的饭碗！

　　虽然心中已是对慕容复忌惮至极，但面上却不动声色，在场之人全部包括在内，老岳的城府不说最深至少也能排进前三！

　　毕竟，不是谁都能狠下心来下那一刀的。

　　刘锋也是看到饶有兴趣，话说这课堂气氛还挺热烈的，这让自己又想起来小学那会儿一个劲的表现自己，想想大学的时候，果然人都是在不知不觉之中堕落了啊！

　　“岳不群，我鳌拜是个粗人，在我的世界，我如果不够凶的话，别人怎么会怕我？别人不怕我的话我又怎么保持现在的地位？！你说如果我表面上变成一个君子的话，岂不是一切皆休！”说道后面鳌拜自顾自的开始哈哈大笑。

　　岳不群则是面露轻笑，该来的总归是要来的，话说在场的所有人之中最忌惮自己的恐怕就是雄霸了！

　　很显然鳌拜就是这位霸者派出来试探自己的。

　　岳不群依旧带着让人如沐春风的微笑，仿佛早就成竹在胸，对于这一切自己可是早就料到了，毕竟这段时间自己可是有认真备课的啊！

　　是时候展现真正的技术了！


第50章 接近的剧情

　　“御人之道，驭心为上，以力制人，终归不是上策！”岳不群此时就像是学堂里的老夫子一样开始侃侃而谈。

　　“我鳌拜不懂那些大道理，岳先生直接说该怎么做吧？”鳌拜直截了当道。

　　视频之中的岳不群摇了摇头似乎对鳌拜很是无语，这要是自己家的徒弟，早tm打的他妈都不认识了。

　　马丹，要是什么都要老师告诉你的话，你们要脑袋干什么？摆设吗？

　　虽然很不爽，但却不能表现出来，这群人可不就是等着看自己的笑话吗？何况一边还有个慕容复在虎视眈眈等着自己出错好取而代之呢！

　　“做法也很简单，鳌拜兄可以找一些自己心腹在军中宣传自己的品质，然后在众人面前导几出戏自然天下归心！”说话间岳不群觉得自己以前在人前的时候似乎就是这样做的！

　　话说难道自己真的是伪君子不成？

　　扯犊子，绝对不可能，我可是华山派的掌门人，出淤泥而不染的君子剑岳不群，一切称呼我伪君子的人都是赤裸裸的嫉妒！

　　“那如果还有些人冥顽不灵呢？我是不是还要继续感化他们？”鳌拜继续问道。

　　“鳌拜兄所处的世界应该正处于战乱吧？”突然岳不群问了个似乎和之前谈话毫无关系的问题。

　　“是，那小皇帝想要杀本座，幸得小魔头大人提醒，本座直接拧下了那个狗皇帝的脑袋，不过一些乱臣贼子竟然借此事挑衅我，着实可恨~！”鳌拜愤愤地说道。

　　群里成员一阵无语。

　　说起乱臣贼子的话，你丫的杀了皇帝才是最大的乱臣贼子吧，果然鳌拜这货脑子就从来没好使过！

　　“乱世的话，执行一些任务出几个意外也是很正常的吧~”老岳意味深长地说道。

　　换句话说就是现在手下面前作作秀，然后在找准机会下阴刀子。

　　“所谓伪君子，我个人理解就是表面君子，胸藏小人，我研读历史发现当年的汉高祖刘邦、唐太宗李世民、宋太祖赵匡胤都是这样的人。”岳不群语不惊人继续道。

　　“等等，你刚刚说唐太宗李世民？！”自从进入群中一直潜水的邪王石之轩突然像是被踩到了尾巴的猫一样跳了出来。

　　石之轩身处在隋末，军阀四起，天下即将大乱的年代。

　　李世民他也听说过，这是李唐的二公子，民间素有仁德的名号，关键是唐太宗的这个称号！

　　能用这样称号的人可都是一国之君，难道未来的真龙是这个小子不成！

　　难道自己化身裴矩潜伏多年竟是为他人做嫁衣吗？！

　　石之轩有些恍惚。

　　“没错，李世民弑兄杀弟，并将自己弟弟的妻妾纳入自己后宫还没有留下多少污名，不得不说在此道上造诣颇深！”岳不群感慨道。

　　“邪王不要多想，老岳和你所在的世界并不在同一条时间线上，所以虽然大势不变，但是细节却是完全不同！”见到石之轩打算继续询问历史的细节，刘锋一句话断了对方的念想！

　　根本不是同一个世界，一个高武一个低武，纵使把史书给石之轩，也未必能做到未卜先知，而且史书上记载的东西，真真假假，可信程度有多少还真不好说。

　　历史终归是由胜利者书写的！

　　石之轩见刘锋如此说也只能放弃，毕竟仔细想的话也确实是如此，岳不群所在的那个世界似乎根本没有魔门或者是慈航静斋之类的门派！

　　不过李世民是绝对不能留了！

　　石之轩的眼中闪过一丝凶光。

　　岳不群的课程再继续，不时地引经据典进行深入分析。刘锋听得津津有味。

　　不得不承认的是，相比于某个蓝皮肤大光头，老岳的课程讲的可好多了，至少自己能听得进去，还感觉相当有趣。

　　而且下面踊跃发言的各个世界的听课之人，课堂气氛简直活跃到爆！

　　要不是本身这节课的立意不够伟光正，发网上去，绝对算得上是一节模范课！

　　聊天群的空间算是一个意识空间，虽然感觉上时间过了很多，但是现实世界的时间过去的却并不算多，伪君子课堂的第一节课就这么结束了。

　　远在笑傲江湖世界的岳不群在收到刘锋发送过来的朱果和鼓励的话语之后，轻轻的松了一口气，这次总算是糊弄过去了。

　　轻轻地推开门，门外是自己的师妹，同时也是自己的妻子宁中则。

　　在那段艰苦的岁月也是自己师妹和自己不离不弃，撑起了破败的华山派。

　　“师兄，你这几天怎么老是往书房钻，是不是有什么事情瞒着我？”宁中则有些嗔道，年近四旬却依旧风韵犹存，成熟的气息让人心动。

　　“师妹多虑了，我能有什么事儿瞒着你，纵使是有，也是为了咱华山派的未来！”岳不群笑着安慰道。

　　“对了师妹，此番来找为夫，不知道有什么事儿？”岳不群的道行多高，见宁中则的脸色就知道她还要继续问下去，连忙转移话题道。

　　“半月后衡山派刘正风师兄广邀天下豪杰打算金盆洗手退出江湖，此番前往观礼的人风师叔让你来决定。”宁中则将手中的信件拿出来向岳不群道。

　　“原来是这事儿啊，就让你我冲儿，再带上林姗四人前去吧。”岳不群思索了一下道。

　　“还有什么事儿？”见到宁中则似乎有些忸怩，岳不群疑问道。

　　“根据封师弟他们的调查，在金盆洗手之上嵩山派似乎有动作，你看要不要将风师叔带上。”

　　“风雨欲来啊！不过风师叔却是不用叫上了。”说话间一层氤氲紫雾在岳不群的周身上升腾而起，一瞬间在紫雾的衬托之下，岳不群宛如神仙中人一般！

　　“真气外放先天境界！”宁中则失声！

　　“所以，师妹你这该可以放心了吧，不过师妹万不可对外人多说！”岳不群收起外放的真气说道，进阶先天境界的事情在整个华山可只有风清扬一人知道，就是为了在关键时刻给左冷禅一个惊喜。

　　要是说出去的话可就不美了！

　　宁中则依旧感觉脑袋昏昏沉沉的，那可是先天境界啊！自己师兄竟然在不知不觉之中就突破了先天，第一次的宁中则觉得自己的师兄有些陌生了！


第51章 大D与反思

　　主世界，刘锋退出群视频，听了老岳一节课，颇有一种听君一席话胜读十年书的感觉，话说老岳绝对是厚黑学的始祖！

　　“嘿，小子，诺班怎么走？”突然一个有力的手掌摁住刘锋的肩膀，让刘锋微微皱眉，不过话说这个声音似乎有点熟悉啊。

　　回头一看，一张痞里痞气非常凶悍的脸映入眼琼。

　　“是你这个人渣！”“是你！”

　　两人仿佛商量好似的同时惊叫道。

　　“大……大哥我真不知道你在这所学校啊！我要是知道你在这所学校，给我十个胆儿我也不敢来啊！”大D颤颤巍巍，一双腿不自觉的打着摆子。

　　要是让现实世界的人看到堂堂的弑神之力，英雄联盟之中的赫赫有名的诺克萨斯之手这样的表现估摸着得惊掉一对下吧吧！

　　大D也感觉自己这样有点太怂了，但是面对面前这个人大D表示不怂不行啊！

　　他大D最多也就是一个小混混，平时勒索勒索南山的敬老院，在打劫打劫北海幼儿园，顺带欺负欺负葛小伦。

　　依靠自己的蛮力还有自己兄弟德莱文的一股很劲，大部分情况还是能够应付的来的，当然了也有例外的时候。

　　那是有一次自己想越级打劫一个抱着小熊的小女孩小学生的时候。

　　那简直就是噩梦！

　　这也是后来自己为什么不敢去镇压幼儿园以上级别的原因，鬼知道那些学校里会不会蹦出几个能让自家宠物究极进化的怪物！或者是蹦出几个有超能力要拯救世界的高中生或者是什么拥有邪王真眼的初中生什么的！

　　不过上次碰到两黑超，那两家伙说只要自己能打，在这个学校他就是老大，大D自己寻思着，大学生在电视之中似乎都是被救的一方啊！

　　自己这实力打这群大学生妥妥的没压力啊！

　　所以心一横，就过来了！

　　但是谁能告诉我，这家伙是个什么鬼？！大D悔啊，刘锋是什么人？那是真超人啊！控制水流帅的一比，自己这二两肉估计还不够对方拆的！

　　“大……大哥，您要是看我不顺眼我现在就离开这学校，不碍您的眼了！”大D带着哭腔道。

　　“别，诺班就在那边，赶紧去报名，成为学员之后有机会获得一股超能力，说不定你的超能力就很强呢！”刘锋指着诺班的方向脸不红气不喘地说道。

　　要是让这家伙跑了，那大光头不得拿刀杀了我啊！咦，不对！大光头是法师来着，不过俗话说不会近战的法师都不是好的德鲁伊，这大光头估摸着近战实力也不差。

　　至少收拾自己一个二阶小菜鸟还是妥妥的没压力。

　　言归正传所以为了避免大D被自己给吓跑，所以刘锋在说话的时候多加了一点点料。

　　“哎~真的吗？”大D呆呆的问道。

　　“当然，看好了我本来的力量是水，现在，风来！”说话间刘锋窜天而起，这一瞬间仿佛被无数的风拖起来一样。

　　落下来的一瞬间刘锋莫名的想到了孙悟空，话说那猴子每次这样飞起来的时候是不是就是传说中的窜天猴？

　　等下次见到对方的时候一定要给那猴子配个音。

　　“怎么样，我在学院中被赋予了使用风的力量！”刘锋得意地说道。

　　“老大，厉害！！”大D呆呆的附和道。

　　“对了，看在咱两认识的份上，给你个提醒没那个蓝皮肤大光头背后背着的卷轴据说拥有不可思议的力量，根绝本人的小道消息，据说如果有人能够抢到那个卷轴的话就能拥有成为火影，咳咳成为最强学员的潜力！”刘锋继续蛊惑道。

　　“小伙子，我看好你哦！”见到大D陷入沉思，刘锋微笑着向外走去，话说老岳的这招借刀杀人还挺好用的，不知道瑞兹会怎么收拾大D。

　　想想倒还是蛮期待的！

　　刘锋无良的想到，不过大D的出现倒是给自己提了一个醒。

　　最近这段时间在自己拥有二级的战斗力之后确实是有些懈怠了，是因为超凡的力量而渐渐失去了警觉吗？

　　根据前世了解到的剧情，超神学院开学之后至多训练两三个月的时间，莫甘娜的恶魔军团就要开始对蓝星进行进攻了。

　　那个时候就意味着战斗开始了，即使是以自己二级的战斗力在那个时候最多也就是一个小兵的程度，而在恶魔军团进攻紧随着的就是凯莎的天使军团降临，这个倒是不需要多做担心。

　　凯莎虽然固执了一点，但最后也是被说服并没有使用灭星级的武器，去对付隐藏在蓝星的莫甘娜等人。

　　但是紧随着的就是曙光女神蕾娜失控，直接用太阳耀斑给蓝星洗地！

　　自己虽然是先天境界，但要是被太阳耀斑给来那么一下，估计直接可以打gg回去泡泉水了，不仅如此，自己能不能扛住战后的核辐射也是个大问题。

　　所以说该如何在两三个月时间内强大起来，就是重中之重了！

　　不求能像葛小伦这个主角一样达到五阶半神的程度，但是至少也得达到和蔷薇一个级别的三级的程度！

　　而三级？在武道境界之中就是传说之中的宗师境界。

　　这是需要去悟的，而不是靠天材地宝能堆出来的！

　　额，刘锋这种能将朱果这种改善资质的天材地宝当饭吃的氪金玩家不算。

　　可即便是如此想要突破依旧不是一件简单的事情，至少在半个月前自己突破了先天，然后一直服用朱果之类的天材地宝，自己现如今也只是到了先天中期而已。

　　距离突破还差十万八千里呢！

　　“雄霸那边屠龙用的七种武器看来要让他赶紧收集了。”刘锋喃喃道，说什么也要让雄霸获得至少一颗龙元，那样的话借助美食家桌布也就意味着自己拥有着无穷无尽的龙元。

　　这样至少能把自己的实力堆到三阶巅峰甚至是四阶的程度，就是龙元的副作用太大，说不好会变成一个怪物！

　　果然还是要用到穿越那个功能，借助世界与世界之间的时间差来进行修炼吗？


第52章 忽悠邪王

　　还不待刘锋继续深入去思考，邪王的私聊信息就发过来了。

　　得知李世民有可能是天下之主。邪王石之轩，最终还是有些坐不住了！

　　“小魔头大人，不知道我所在的世界李世民究竟会不会成为天下之主？”邪王问完之后就发了个红包，只不过却并不是自创的不死印法。

　　而是一门名叫花间游的身法，刘锋失望之余也是有不停地告诫自己要徐徐图之。

　　这些人安身立命的功法又怎么可能轻易交出来呢，就像是刘锋一直觊觎的万归藏的周流六虚功，这门功法一旦练到大成可以操控天地件的天地阴阳水火风雷八种元素，并且修为也能自然而然的提升至三级巅峰。

　　与其说是功法反倒是更加接近道法，刘锋可是眼馋的紧啊！

　　所以明里暗里试探了好几遍，万归藏这家伙该说果然不愧是商人出身做事滴水不漏，刘锋也没一点办法。

　　“没错，你所在的世界未来能统一天下的就是李阀，而李世民将成为天下之主。”不过石之轩既然已经有入套的倾向，那么自己适当的透露一点信息给对方也是没有问题的。

　　“邪王不说话可是想着去杀了李世民？”刘锋见那边良久没有回声，突然问道。

　　“你不说我也知道，不过我告诉你，你是不可能成功的，虽然李世民并不是那个世界的主角，但却是真命天子有大气运护身，而且慈航静斋的人也会随身保护。邪王你虽然有三阶境界，但不可能杀得了李世民的。”刘锋毫不客气的打击对方道。

　　另一边的石之轩对刘锋的话有些不信，他石之轩自创不死印法但沦丧身法和刺杀能力绝对是天底下数一数二的，纵使李世民有慈航静斋的人保护他也有一击杀死对方的把握。

　　只是碍于刘锋的身份没有直接反驳罢了。

　　“气运之说，虽然虚无缥缈，但是却实实在在存在的，不信的话邪王可以去试试看，只不过我要告诉你的是他们这种大气运之人若不能一击必杀的话，对方的气运就会变得越发的强大，下一次刺杀就更加不可能杀死对方了！”

　　刘锋一本正经的忽悠道。

　　气运之说虽然有这种说法，但是刘锋也就一个二级的菜鸟修士怎么可能明白这么高大上的玩意儿，所以之前所说就是在忽悠石之轩。

　　李世民的气运强，这是肯定的，毕竟是传说中的真龙天子，不强才怪，但大唐双龙传世界的李世民毕竟不是主角。

　　鬼知道他会不会被石之轩一招搞死啊，更何况就算是主角也不一定能百分百逢凶化吉啊！不是每个主角都叫龙傲天的。

　　所以为了避免石之轩私下里去刺杀李世民，搞得自己穿帮，刘锋才说了后面的那段话。

　　“李世民不是主角！那谁是主角？”石之轩毕竟是心智高绝之人第一时间就察觉到了刘锋话中的重点急忙问道。

　　主角是什么，石之轩早在群通知里就知道，一句话概括那就是一群被天眷之人，老天爷的亲儿子，雄霸的那两个群里成员雄霸的那两个徒弟就是传说之中的主角。

　　自从知道这件事之后雄霸那家伙隔三岔五就将自己两个徒弟的修为进展和寻宝情况拿出来晒可是羡煞了旁人！

　　这一次刘锋没有直接说出来，适当的透露一些信息自然是可以的，但是若是透露的多了的话，那就和自己的利益不符了。

　　“帮我在你的世界拿一些东西，主角的位置还有他们的现状就赠送给你。”刘锋开出条件道。

　　“我的世界只是一个低级的世界小魔头大人难道还有什么需要不成？”石之轩话里带着丝丝怀疑道。

　　“当然，有些世界总会有超出那个世界的秘宝存在，而你的世界唯一让本座感兴趣的就是那座惊雁宫了。”刘锋大方的承认道。

　　“你的目的是战神图录？”石之轩皱眉，古籍上有着惊雁宫的记载，只不过他一直当做神话故事来看，当今天下最强的也不过是三大宗师，连破碎虚空境界的人都不存在，惊雁宫自然只能当做一个传闻来听听。

　　不过刘锋既然如此说了，那么证明惊雁宫是真的存在吧！

　　也对，自己这方世界除了那传闻中能让人破碎的战神图录之外似乎也没有什么值得对方感兴趣的了。

　　“不过距离惊雁宫出世还有一段时间，所以我并不是要你去为我寻找战神图录，你帮我寻来道心种魔大法和长生诀，这两部功法均和战神图录有着渊源，拿到他们的话倒是能够逆推出战神图录。”

　　“这，倒是没问题，不过它们的下落？”虽然长生诀和道心种魔的下落石之轩都有自己的渠道了解，不过生性谨慎的石之轩仍旧是做着最后的试探。

　　“长生诀在扬州石龙的手中，相信杨广已经得到了消息，你赶在宇文化及之前去找到石龙就行，若是石龙已死，你就找到扬州城的两个小混混，他们一个叫寇仲一个叫徐子陵，长生诀就在他们手中。同时他们也是你那个世界的主角。”

　　“至于道心种魔，尤鸟倦他们四人相信你应该比本座更熟悉吧，至于怎么得手道心种魔大法你自己去想办法！”刘锋毫不留情的揭穿了石之轩心中的小九九。

　　索性二人不是面对面，倒也没有感觉到尴尬。

　　“你应该知道，拿了好处不做事的下场！”最后刘锋对着石之轩威胁道。

　　“是，必不负大人所托！”石之轩莫名的感觉心底一寒，连忙答道，虽然没有见过刘锋出手，但是石之轩却是不敢小觑了刘锋，毕竟这可是管理员啊！

　　上面那一排亮瞎人眼的九级管理员之中这一个二级的是那么的显眼，也正是因为如此反而更能体现出对方的不凡来。

　　忽悠了石之轩一波，刘锋的满意的点了点头。

　　而刘锋不知道的是，此时超神学院流浪法师的办公室中因为自己的一番忽悠大D的话，引起了一个小小的混乱。


第53章 大D的悲惨经历

　　大D是一名混混，就是那种黑社会未满，但又整天认为自己很吊其实在别人看来就是煞笔的一种人，还有一种说法就是中二！

　　不过大D的中二期有点长。

　　其实这年头做混混也不是那么好混的。

　　对此大D深有感触，记得那是一个风和日丽的下午，大D和自己的兄弟德莱文，在一个寂静无人的小巷子之中拦住了一个背着书包带着小红帽一看就让人非常有食欲的小萝莉。

　　那小萝莉手里抱着一个玩具熊。

　　本来他们都是抢劫幼儿园和老头老太太的，毕竟这都是弱势群体，但是那天德莱文那煞笔不知道抽了什么疯提议去抢一个小学森。

　　本着自己兄弟的提议，大D也就没反驳。

　　但是谁能告诉我，那小女孩手中的小熊为什么会突然变成一个全身冒着火的怪物？！

　　每当想起被那只狗熊的屁股撵来撵去的时候，大D就一阵阵绝望，人与人之间的信任呢？咱只是想吓唬吓唬小学生让她放学早点回家而已，用得着用那么大一个屁股招呼咱吗？

　　从那以后打D就知道这个世界上有一种超出常人的人，也是从那以后大D的狩猎范围也就仅仅局限在幼儿园和敬老院，偶尔欺负欺负大学生啥的。

　　问为啥敢欺负大学生？大D表示高中毕业之后这群孩子也就丧失了拯救世界或者是变身魔法少女的能力了，那自己还怕什么？！

　　可是~

　　这个充满了欺诈的世界让大D接近绝望了，记得那天月黑风高，大D遇到了自己的宿敌葛小伦，本着就是人多欺负人少的原则大D带着一票兄弟就要上去干他，结果第二次碰到了真超人！

　　那一掌挥出，水流哗啦啦的就将他们一群人给干趴下了！

　　当时大D就非常羡慕，话说要是自己获得了这种超能力，还有谁敢和自己龇牙？

　　现在机会来了，只要拿到那个蓝皮肤光头身后背着的卷轴，狂拽酷炫的能力就在等着自己，等自己拥有超凡能力之后什么小萝莉、什么控水又会控风的家伙，大D哥统统教他们做人！

　　大D行走在前往流老师的办公室的路上暗暗想到。

　　对于流老师，他也有一定的了解，据说是一个办事儿没谱还总是装出智者的模样，总而言之就是个老头儿，这样的人大D收拾起来完全没压力啊！

　　其实本来让自己打老人家，自己是拒绝的，毕竟他们小胳膊小腿的打出什么来还真不好说，记得有一次坐公交车，自己随意的找了个座位坐下来。

　　然后一个老头儿打从上车开始就一直在说自己素质怎么怎么差。

　　当时自己的暴脾气就起来了，什么时候周围的人会产生一种我大D哥素质高的错觉了？

　　然后因为这件事儿自己去公安局蹲了几个月，不过自从这一次之后自己每次在路上碰到碰瓷儿的老人打一顿，碰到车上强制要自己让座的老人也打一顿。

　　所以对于瑞兹这么个老头儿，大D师丝毫不怵。

　　用句方言说，就是做这事儿自己老有经验了！

　　“大哥，你找流老师干嘛？”杜蔷薇跟在大D的身后疑问道，不知道为什么杜蔷薇在见到大D的第一眼就认了大D这个似乎很弱鸡的人做大哥。

　　蔷薇也不知道为什么，似乎是冥冥之中就有这么一种感觉，认为自己应该这么做，所以蔷薇也就这么做了，很扯淡的理由，但这就是事实。

　　“哥听人说，那蓝光头后面背着的卷轴有着赋予人超凡的能力，哥去找他就是为了抢他的卷轴，等哥得到了超能力，立马就能在整个超神学院称霸！”大D一副很拽的样子说道。

　　“流老师的卷轴确实拥有着超凡的力量，不过今天去的话日子是不是选的不太好？”蔷薇欲言又止地说道，面对大D这么一个从心底感觉亲切的人，蔷薇也一改平日冷冰冰的脸变得有些人情味起来。

　　“呵，我大D找人麻烦还用选日子吗？我想找谁的麻烦就找谁的麻烦！想什么时候找就什么时候找。”大D鼻孔朝天地说道。

　　“我可是今天是周五，小安妮来找流老师课后辅导。”蔷薇担忧道。

　　“小安妮是谁？”大D疑惑道，听名字似乎是个妹子，不过看样子似乎很吊的样子啊！

　　“安妮，是一个很可爱的小女孩，今年小学四年级。”蔷薇正准备继续介绍安妮的情况，随即被大D打断。

　　“小学森怕个球啊？小学森除了送人头，背锅之外还有什么作用，哥会怕一个小学森？她要是敢来，大D哥分分钟交她做人！”一听到小学生大D虽然有些虚但是仍旧是牛逼冲冲地说道。

　　毕竟不是每一个小学生都有超能力，也不是每个小学生都会魔法少女变身的。

　　两人说话之间已经走到了流老师的办公室门口。

　　“对，对，小安妮你要学会控制自己的力量，不能让它们暴走，还有要学会使用提伯斯的力量，现在来试试。”

　　“嗯，提伯斯攻击！”

　　还没有进门，流老师的声音就从虚掩着的大门里传了出来，伴随着的还有一个萌萌哒萝莉音。

　　“大哥，我觉得我们还是先撤退比较好。”去、听到对话的内容蔷薇似乎想到了什么可怕的事情，脸色瞬间变得有些微妙道。

　　“切，女生就是胆小，虚张声势罢了，看我的。”说话间，大D一把将门推开。

　　“打~劫。”第一个打字大D发音起的很高，第二个劫字，音调瞬间降了下来。

　　大D瞪大眼睛看着办公室，偌大的空间里，一个萌萌哒红衣服小女孩坐在一只火焰巨熊的身上，前方一个蓝皮肤光头似乎在和这只巨熊对战。

　　“咕噜~”大D深深的咽了口口水。

　　“蜀黍，你看到我的小熊了吗？”萌萌糯糯的声音让大D骨头都酥了，只可惜是被吓得！

　　那一天，大D又一次想起了曾经被小学生支配的恐惧。

　　坑爹啊，说好的大学校园为什么会出现小学生啊！

　　“咦，这惨叫有点熟悉啊！”正从校外回来的刘锋听到一声凄厉的惨叫声，不过不管了，话说一直有个事儿想不通。

　　葛小伦他们三个为什么天天逃课就不被找？

　　而自己只翘了一天的课就被逮？果然瑞兹家伙是在故意找茬吧！


第54章 穿越

　　新的一天，米省的省长双枪游侠奥观海依旧带领着本省的超级英雄们抵挡在外星入侵的第一线，然而据说遭受了难以想象的袭击，现在全部躺在医院里。

　　说起观海同志可是一个传奇，当年蓝星尚未一统之时观海同志就是作为共和国地下工作者竞选了米国总统，为共和国收复米省做出了不可磨灭的贡献，这样的传奇就是刘锋也是极为的敬佩！

　　奥观海遭袭，蓝星在外星邪恶势力的关注下岌岌可危，然而超神学院却依旧显得无比平静，仿佛世界上的任何新闻都无法影响到这一样。

　　今天是周六，超神学院虽然是以培养拯救蓝星的超级英雄为己任，但仍旧是像其他大学一样周六周日双休的。

　　刘锋寻思着可能是为了更好的把人骗进这所学校来所以才加上的。

　　毕竟招生简章上连和美女同居这种条件都能抛出来，超神学院的这群高层的节操究竟低到了什么程度可想而知了，就算待会儿瑞兹在广场上跳脱衣舞刘锋都不会有丝毫惊讶，顶多是觉得辣眼睛。

　　拒绝了三基友一起去偷窥美女的请求，刘锋一个人躺在宿舍进行了今天的成员搜索。

　　然后喜闻乐见的轮空了。

　　刘锋淡定的退出聊天群，事实这并不是自己脸黑，就像是以前出门没有导航的时候，自己经常迷路的原因归咎于地球自转速度太快，让自己的位置一直在变动，所以才没有办法确定好自己的位置一样。

　　所以轮空绝对不是自己脸黑，而是因为非洲晴明在自己的聊天群里的原因吧，没有其他理由了，所以绝对要找个机会把这家伙给踢出去！

　　咦，有红包！突然正在浏览信息的刘锋发现了一个专属红包。

　　“叮，您抢了安倍晴明的红包！”眼疾手快的抢了一波专属红包，不得不说非洲晴明虽然脸黑了点，但是丫的还是挺会做人的，这红包的时间还是昨天晚上发的，可惜自己不是修仙党所以一直到现在才发现。

　　看在对方这么会做人的份上就放了对方一次吧，淡定的甩了一波锅，远在阴阳师世界正在捕捉新的式神的非洲晴明莫名的松了一口气，不知道自己的那个红包小魔头大人满不满意，也不知道自己的计划能不能成功！

　　宿舍里刘锋并没有直接打开非洲晴明的红包，而是开始思考人生。

　　我是谁？我从哪里来？我该去往何处？这种扯淡的人生哲学并不在刘锋的思考范围之内，刘锋想的只是如何快速增强自己的实力罢了，现如今的办法似乎只有穿越世界这一种方法。

　　穿越世界，然后借助世界与世界之间的时间差进行修炼，借此在短时间内变强，超神学院世界的剧情进度还是有些太快了，几乎所有的大事件都发生在未来的一年之内。

　　若是不能像葛小伦等人一样在这些事情来临之前快速变强的话，那将来很可能沦为炮灰，能不能活下去犹未可知。

　　但科技系的超凡者确实能够在短时间内迅速变强，自己却并不是科技系的超凡者，自己只是个武道修炼者，想要在一年内提升到至少三级甚至是四级五级的强度，无疑是痴人说梦。

　　所以穿越世界几乎是自己唯一的选择。

　　既然决定好穿越世界，接着就是世界的选择问题了。

　　刘锋最想去的世界其实是阴阳师的世界，阴阳师的世界和有些之中有些不同，在游戏之中需要通过蓝符和白符来召唤出不同等级的式神，至于能召唤出什么等级的式神全凭运气。

　　哪怕就是你氪金了，若是脸黑的话依旧没卵用，这一点上企鹅爸爸可比垃圾网易靠谱多了，好歹企鹅游戏里氪金之后秒变爸爸。

　　不过通过和非洲晴明的接触，真实的阴阳师世界显然不是这样简单的，真实世界之中式神是需要自己去捕捉的，然后根据所捕捉妖怪的强弱，并将之分别封印在蓝符或者是白符之中作为式神，需要的时候可以直接召唤出来。

　　话说突然有一种浓浓的宠物小精灵既视感啊！

　　不过虽然刘锋本人比较想去这个世界，毕竟这些式神的力量虽然在高端档次没啥卵用，却能在短时间内形成战斗力，就像是滚雪球一样。

　　但江户时代的十一区，百鬼横行，妖魔乱舞，没有驱魔手段的自己去了这个世界完全可以直接打gg回家泡泉水了。

　　毕竟真气能不能对这些鬼怪造成伤害还是个未知数。

　　作死什么的，虽然很有意思，但果然小命比较重要吧！

　　其次的选择就是一些武侠世界了，至于幻想乡，那个世界刘锋是想都没想过，天知道掉进去的一瞬间会不会被某个萌妹子给吃了。

　　是真的吃了，骨头都不剩的那种。

　　武侠世界，刘锋选中的是风云世界，虽然这个世界有雄霸自为自己卖命，但毕竟不是自己亲身降临，若是自己前往这个世界能够多接触几个人，比如说断浪徐福等人的话，将来就算是雄霸扑街了，自己也是有可能获得龙元的。

　　而且凭借自己现如今二级的实力加上摩柯无量，只要不碰上那些徐福这种级别的大BOSS逃跑还是没有问题的吧！

　　另外一点就是，通过雄霸了解到风云世界和超神学院世界的比例大致在十五比一左右，双休日自己完全可以在风云世界浪一个月。

　　其他世界的时间自己也没仔细琢磨过，要是高于十五比一那自然是极好的，但若是低于十五比一那就亏了。

　　赌人品的事情自从非洲晴明加进来之后刘锋早就不抱希望了。

　　所以，决定了就是你了风云世界！

　　决定好的刘锋，迅速的打开聊天群直接找到穿越按钮就要点上去，毕竟穿越这事儿宜早不宜晚，下一刻刘锋点了穿越上去。

　　等等，话说非洲晴明那家伙给自己发的红包自己还没有看是什么，接着还没等刘锋继续思考，空间出现一阵扭曲的空洞，刘锋更是毫无反抗之力的被吸了进去。


第55章 语言不通肿么办？

　　“咳咳~”刘锋有些头晕的看着天空。

　　这穿越真尼玛难受！

　　话说聊天群现在用的穿越功能不会和主神那家伙是一套的吧？

　　这也太low了。

　　话说现在不都是舒舒服服无副作用的穿越吗？也不知道把穿越板块升级一下！

　　难道就因为我不是会员没氪金？

　　可是你丫的至少也要给个氪金的功能啊，刘锋扶着头良久才算是勉强适应穿越带来的后遗症，开始打量起周围来。

　　周围是一望无际的树林，葱翠的树木茂盛的生长着，空气很是清新，没有什么特别的标志，没有被穿越到一些老怪物的巢穴，不然的话自己这小胳膊小腿的估计要扑街。

　　不过古代这一类的林子还是很多的也不知道自己现在的具体位置。

　　接着似乎想起了什么刘锋连忙开始查看聊天群的穿越按钮，这可是自己保命的重要功能之一啊！要是不能连续使用穿越能力的话自己的很多计划都有了限制！

　　直到发现依旧是可点的亮是，这代表着自己随时可以穿越回去，没了后顾之忧刘锋稍稍的松了一口气，至少自己的安全得以保证了。

　　不过，唯一让刘锋不爽的就是这个世界的天地灵气比之超神学院世界差远了，在这里修炼五到十天估计才能比得上超神学院的一天。

　　看来世界灵气的浓度看的并不是自然环境，而是世界的等级！一瞬间刘锋有些明悟。

　　还好拥有美食家桌布的自己并不需要太过于依靠外界的灵气，各种灵物当饭吃的刘锋表示灵气什么的压根就不需要！

　　“对了！”刘锋一拍额头，穿越前自己似乎想打开非洲晴明发给自己的红包来着的。

　　刘锋连忙打开聊天群存红包的地方，话说也不知道非洲晴明会发什么给自己，该不会是一些阴阳术的典籍吧？

　　虽然自己更想学习道家法术，但要是有一份阴阳术放在自己面前的话，自己也是不会拒绝的。

　　十鸟在林不如一鸟在手！

　　管他什么能力现在，先学到手再说。

　　思索之间，刘锋打开了红包，那里一张蓝符静静地躺在红包中心。

　　神秘符咒：被精通阴阳术的高手封印了一位式神在其中，手持神秘符咒可以操控符咒之中封印的式神。

　　所以说这是要来进行自己二次抽奖？

　　不过话说神秘符咒什么的封印的至少应该死SR级式神吧，R级式神只需要白符就能役使了，而且安倍晴明这货好歹是十一区历史上鼎鼎有名的大阴阳师。

　　他出手应该不会小气吧？会是什么呢？难道是传说中的SSR！

　　刘锋有点激动，要知道SSR级式神若是划分起来的话可是四级强者，而且是有可能突破到五级半神的四级强者，酒吞、茨木什么的咱就不奢望了。

　　来个妖刀姬、花鸟卷、青行灯三个小姐姐随便来一个就行了，咱不贪心！

　　刘锋拿出神秘符咒，看着这蓝色的符咒莫名的有一种想起当初玩阴阳师的悲惨经历，二十一连抽没出一个SSR，然后在获得初级非酋称号之后这款坑爹游戏就彻底的从自己手机上消失了。

　　话说，不会再杯具吧，不行了越想越心慌。

　　该死那啥朝上，不死万万年，刘锋拿出一把刀将手纸刺破，鲜血滴在蓝色的符咒上，散发出一股妖异的光芒，以刘锋为中心出现了一个淡蓝色的召唤阵法。

　　一道身材高挑的身影出现在阵法正中央。

　　一袭紫色的头发，尖耳朵，红色长指甲，左半边脸拥有紫色凤凰的纹身，黑衣底部为红色，周身围绕红色的火焰。

　　始一出现一股炽热的温度让刘锋禁不住后退几步。

　　凤凰火！刘锋脑海中瞬间闪过十一区一种妖怪的介绍。

　　凤凰火，百鬼夜行的妖怪，排行十二，传说是火鸟的化身，幻化的人形有男有女，面容邪魅。

　　在十一区古代时期是指神明类的妖怪，代表着曾经徘徊在人间的自己。

　　同时在阴阳师游戏之中是SR级式神，换算成群里的等级就是三级强者！而且凭借其源自于风凰涅槃时所留下的火焰，在三级强者之中也是极强的存在！

　　刘锋虽然有些失望不是SSR级的妖怪，但是一个三级强者倒也不错，反正自己也就是个终生没有SSR的命！

　　“！@#￥￥%%*&*#@”凤凰火看向刘锋清脆的嗓音在刘锋的耳中回荡。声音婉转极为动听，也难怪在十一区的古代会被视为神明一类。

　　刘锋此时表示深有理解。

　　“嗯，我就是你的Master！”刘锋一本正经地说道。

　　“！@#￥￥*（）&@@￥#”凤凰火歪着头有些已获的看向刘锋，似乎不清楚刘锋在说什么。

　　“对对，你是我的式神，我是你的阴阳师！”刘锋继续一本正经地说道。

　　凤凰火的面色变得更加古怪了。

　　刘锋的内心此时也宛如被草泥马践踏之后一样凌乱。

　　特么的！为毛劳资竟然一句话听不懂！虽然咱的十一区语言因为关注的重点不同，所以日常用语学的就是半吊子，但是特么小学一年级的国文作业咱也能保证正确率百分之八十以上啊！

　　对方不是应该说日语吗？对了这丫的似乎古日语？

　　坑爹啊！交流都不能好好交流是个什么鬼？！

　　Saber这个套路似乎不顶用啊？难道要学团长那样大吼一声“劳资他娘的就是你的玛斯塔！”

　　可是好羞耻啊，而且式神一定不能攻击主人？万一对方发火，一把火烧过来怎么办？好方啊！

　　看着双眼迷茫的凤凰火，刘锋当机立断，蓝符祭出，凤凰火顿时被收进蓝符之中，收起蓝符，话说语言不通以后作战的时候怎么指挥，还好这是凤凰火，要是莹总在的话就坑惨了！

　　哎~

　　深深叹了口气，刘锋拿起竹蜻蜓白银加强版，向着附近的城池飞去。

　　一个时辰之后，刘锋总算是到了附近的城池之中。

　　“大善人雄霸剿灭青云山的一窝盗贼，为名除害！”

　　“听说雄霸大人的义女孔慈和女儿幽若分别嫁给步惊云、聂风二位堂主，着实传为一则美谈啊！”

　　“听说雄霸帮主天下会统治下的城池每个人都能吃饱！最近半个月雄帮主还在每一个城池之中建了一座粥铺，每天都在派发米粥呢！”

　　……

　　所以说，雄霸的领悟力为毛这么高？这一手作秀玩的666啊，话说要是自己把共产主义那一套交给他，会不会搞出一个天地大同啊！


第56章 这运气说我不是主角我自己都不信！

　　刘锋并没有去找雄霸的心思，虽然若是向雄霸透露自己身份的话，刘锋有八成的把握忽悠住雄霸。

　　但雄霸毕竟是雄霸，这是一个霸者，是一个枭雄，刘锋不敢拿自己的生命安全去赌对方的人品。

　　纵然是自己有凤凰火保驾护航可以不惧雄霸，但万一被阴了咋办？更遑论凤凰火根本听不懂自己指挥来着！

　　特么阴阳术也是够低级的，连语言转换功能都不带，说的还特么是古日语，鬼才能听懂啊！

　　不过说起来聂风步惊云二人大婚，到时候江湖上有头有脸的人物恐怕都会到场，如果那个时候自己到场的话，也省了自己极大的功夫。

　　对于自己穿越之后的目的，刘锋定位的很清晰。

　　就是认识一些有潜力的人，将来万一等雄霸扑街了，也能有后手获得龙元，龙元可以为自己将来的生存提供极大的保障。

　　这一点上其实刘锋最想见的是帝释天，也就是徐福，毕竟惊瑞之期的七武屠龙就是帝释天策划的，他得到龙元几乎是板上钉钉的事情，虽然原著之中帝释天有命拿龙元没命享用。

　　但在这个被自己改变了的世界之中谁也不知道这个世界的剧情会如何发展。

　　只不过如今的帝释天的天门具体在哪里，刘锋只知道对方的总部在大雪山，具体位置却是不清楚，若是去寻找的话一个月的时间还真是未必够。

　　其次风云世界的特产就是神兵了，什么绝世好剑，血饮狂刀、天罪、大邪王等等神兵了，但刘锋对这些神兵却是丝毫没有兴趣。

　　这个世界的神兵再吊能吊的过超神学院世界的黑色切割者？暴风大剑？亦或者是杀人剑？那可都是神器啊！

　　而且还是那种只要资源足够就能量产的神器！

　　科技侧的强悍之处就在于此，但凡是资源足够对于很多东西就能做到量产，只要自己实力够了，向高层混几把神器问题应该不大。

　　“小二结账！”得到自己想要的消息，刘锋准备结账离开。

　　“客观，一共是二钱银子。”

　　等等，正准备掏钱的刘锋露出尴尬的神色，尼玛突然忘了自己似乎并没有这个世界的钱啊！

　　身旁小二虎视眈眈的看着刘锋，脸上原本热情的笑容也变得有些假，就好似突然带了一张面具一样。

　　“客观，您该不会是想在中华楼里白吃白喝吧？”小二带着假笑问道。

　　刘锋脸上尴尬之色更重，虽然不想承认，但是咱穿越之后的第一顿丫的还真是霸王餐来着，话说这边能蚂蚁花呗付账不？

　　“算了，这位小兄弟的饭钱算我请吧！”就在刘锋尴尬的准备跑路的时候一个带着磁性的声音从客栈后面传来，紧接这一个灰白色短发续着小胡子的中年人从后堂走了出来。

　　他一出现，刘锋莫名的感觉一股淡淡的悲伤从心底升起，往事的种种心酸似乎也在这个时候冒了出来，强压住心头的异样，刘锋也知道自己碰到高手了。

　　“等等，这里是中华楼？”突然刘锋想起刚刚小二的话，再结合面前的场景面色有些古怪问道，该不会是那个中华楼吧，面前这家伙该不会是无名吧！

　　越想刘锋的脸色越加的古怪。

　　茫茫人海这特么都能遇上，说我不是主角我自己都特么不信！

　　难道是前二十年积攒的人品现在开始爆发了，亦或者是穿越之后直接开启穿越者模式？开始秒天秒地秒众生？！

　　“阁下是中华楼慕老板，不知可否借一步说话。”刘锋上前对着无名做了一个不伦不类的江湖礼节，看起来十分别扭，不过却让无名面色一震，毕竟知道自己姓慕的这个世界上还真没有几个。

　　“走开走开，老板都请你吃饭了，还不快点离开！”小二走到刘锋面前面色不善道。

　　“等等，小六你现在这里招呼一下客人，我和这位小兄弟有事要谈。”无名对着小二吩咐道，接着带着刘锋向着后院走去。

　　“小兄弟，现在可以说为何来找我了吧？”后院，无名看向刘锋眼中闪过丝丝锋锐，莫名的刘锋感觉皮肤有一阵阵刺痛，顿时心底了然，这无名这会儿是在给自己上眼药呢！

　　“实不相瞒，今天来找无名先生是有件事需要和先生做一笔交易。”刘锋抱了抱拳对无名道。

　　同时大脑飞速的运转接下来该怎么忽悠。

　　毕竟遇到无名可以说是预料之外的事情，甚至在来到风云世界的时候刘锋都没有想过会碰到无名，刘锋原本的打算是直接到天下会门外，然后一直修炼到步惊云等人的婚礼结束。

　　但是没想到竟然随便找一个客栈竟然是中华楼！每一个穿越者都知道无名隐居在中华楼。

　　可是天底下那么大，客栈那么多，鬼特么知道中华楼在哪儿！

　　但，刘锋没想到自己在异界的第一顿饭竟然就在中华楼吃了，还遇到了无名，这……运气略屌！

　　看来回去得买点六合彩，说不定能中个几百上千万。

　　“无名已经死了，也不会和人做交易。”无名找了个位置坐下一副淡然的表情，对于刘锋叫出自己名字他是一点也不惊讶，毕竟能得知自己姓慕，自己的底细估计也被对方查了个底朝天。

　　“无名先生真会开玩笑，我说的这件交易若是关乎天下苍生的生死呢？”刘锋脸上闪过一抹自信，无名这种人，软硬不吃，但若是拿天下苍生来威胁这家伙的话，妥妥的无压力。

　　看风云原著就知道，这货无论什么时候干什么事儿都一副把天下苍生放在首位的样子，虽然名为隐居，但是一遇到天下出了大事儿的情况下立马就跳了出来刷刷存在感，所以拿天下苍生的安危忽悠这货，准没跑儿！

　　“这位客人说笑了，我只是一个客栈的普通老板，天下苍生的安危与我何干。”

　　纳尼？！

　　双眼瞪大，马丹，这话应该是无名所说？

　　我特么可能遇到了一个假的无名！


第57章 既然做不成主角那我就做一个反派好了！

　　“无名前辈难道就能坐视天下百姓处于水深火热之中？”刘锋有些不敢置信的看向无名，卧槽这还是我知道的那个无名吗？

　　“天下之劫自有天下人自己度过，若都凭借他人度过劫难，难免失了锐气！”无名义正言辞的解释道。

　　特么，你说的好有道理，我竟然无言可对！

　　“可是事先知道劫难，总是能避免不必要的牺牲和损失吧？”刘锋不甘心的发问道。

　　“这个倒是事实，不过我要如何相信你所说的是事实？”无名平静的反问道。

　　刘锋瞬间想到这茬有些不知道说什么。

　　这就好比是突然有一天有一个陌生人闯进你家里，对你说：老铁你家最近要遭难，把你家钱都给我，我帮你消灾！

　　这妥妥的神棍啊！

　　不把你打出门去已经算是对你客气的了。

　　无名端起刚刚泡好的茶水，淡淡的茶香在院子里弥漫。

　　端茶送客，意思已经很明确了这是让刘锋赶紧离开。

　　“那无名先生难道就不想知道是谁杀了你的妻子吗？”刘锋可不是个这么容易轻言放弃的人。

　　果然在刘锋说到这个问题的时候，无名端茶的手微微一抖，这在用剑之人的身上是绝无可能出现的，因为但凡是用剑之人，首先讲究的就是稳！

　　剑圣叶孤城从不饮酒，因为她觉得饮酒会乱性，让自己的身体不再处于巅峰状态，会让自己握剑的手不稳，快剑阿飞在和林仙儿相处过一段时间他握剑的手不再稳，所以他就成了一个三流剑客。

　　天剑无名身为此世境界最高之人，其剑道修为超过阿飞和叶孤城不知多少，自然不可能犯这样的错误，所以天剑无名的心乱了！

　　“你想要什么？”无名放下茶杯问道。

　　“莫名剑法、圣灵剑法以及万剑归宗。”刘锋一口气将自己的要求说出来，这是自己早就想好的。

　　莫名剑法作为无名的压箱底绝招自然不能放过，万剑归宗更是剑宗至强奥义逼格甚高，最后的圣灵剑法本来应该是去找剑圣要的。

　　不过既然在无名这边索性就一起要了。

　　圣灵剑法虽然不是无名所创，不过无名却在和剑圣的交战之中将圣灵剑法的脉络摸得一清二楚，甚至圣灵剑法拥有第二十三种变化还是无名告诉剑圣的。

　　没办法境界高，天赋牛就是这么任性。

　　“不行！圣灵剑法乃是独孤兄绝学，不得其同意我怎么可能随意外传，万剑归宗和莫名剑法更是剑宗绝学自然也不能交给你。”无名丝毫不带犹豫的拒绝道。

　　“无名前辈，那啥其实我可以拜入你的门下，这不就成了剑宗的人了吗？而且你就真的不想知道是谁杀了你的妻子？”刘锋腆着脸说道，剑宗现在只剩下大猫三两只，只要你无名同意了那不就成了！

　　这会儿刘锋为了剑二十三和万剑归宗是彻底的连脸都不要了。

　　“我怎可因一人之私欲弃道义门规于不顾！更何况剑宗不收心术不正之辈！”这一次无名回答的更加干脆了。

　　可是，特么的说谁心术不正呢！

　　劳资好歹是一个生长在红旗下的有为青年，平常连一只鸡都没杀过，道德品质更是完爆那些看书不投票的读者，你一个手上染满鲜血人命的家伙竟然说我心术不正？！

　　刘锋感觉胸口有股火在燃烧。

　　“你若是没事的话，就走吧，你的要求我是绝对不会同意的！”无名直接下逐客令道。

　　刘锋无语，强压心底火气，以前看电视剧的时候虽然觉得无名这个人虽然逼格极高，有时候甚至是迂腐的让人讨厌，但是却没想到这货固执到这种程度。

　　简直油盐不进，软硬不吃！

　　原著之中那个杀人不眨眼的不哭死神都能拜入剑宗，丫的竟然不让我拜入剑宗，还说自己人品差，难道就因为自己不是主角没有主角光环？

　　“哎~无名前辈，这事儿我们其实可以好好商量的，你看你还会什么剑术，大家敞开天窗说亮话，要是可以的话咱直接交易得了。”最终还是刘锋服软，就算拿不到自己想要的三部绝学拿一些其他的绝学也是极好的。

　　而且那些信息在自己手上没有丝毫价值，不仅不能升值相反倒是会随着这个世界的发展不断地贬值，这会儿交换来的东西都算是赚了的。

　　“慢走不送！”无名说话很是生硬，显然对刘锋的感官并不好。

　　“无名前辈！”刘锋还想做最后的努力，只不过一瞬间无名身上一道冲天剑意拔地而起，一股锋锐干扑面而来。

　　此时的刘锋有一种被人拿着一把剑放在自己皮肤上不断滑动但却不划破皮肤的感觉。

　　这就是三级宗师强者的实力吗？

　　刘锋心惊，先天强者沟通天地灵气，能做到真气源源不断，所以先天强者能碾压先天之下的修士，宗师强者领悟自己的武道意志。

　　一招一式不泄一丝力量的同时还能将力量完美的发挥出来，更有甚者甚至能够做到意志化作领域，而无名的表现在刘锋看来就算是没有做到将剑意化作领域，恐怕也相距不远。

　　这个时候的无名比雄霸这种初入三阶的人还要强上不少。

　　“那打扰前辈了，晚辈告辞！”刘锋缓缓地说道，同时向着客栈之外走去，对方这个时候都已经准备武力驱逐自己了，若是自己还留下来那就叫不知趣了。

　　可恶，若是凤凰火能够听懂自己的命令的话，那么自己倒是有和对方一拼之力，随即又有些苦笑，不谈凤凰火能不能打赢无名，就算是把无名打趴下了又能如何。

　　原著中，绝无神入侵神州的时候，绝心不是也把无名抓住想要得到万剑归宗，最后仍旧是毫无用处，无名这种人固执起来简直会超乎你的想象。

　　“师傅，徒儿感受到您的剑气波动，这里发生了什么事吗？”客栈后院的门口一个仪表堂堂的青年脸上带着焦急之色赶了进来。

　　无名的徒弟？是那个苦逼角色剑晨吗？

　　刘锋与剑晨的距离越来越近，看着越来越接近的剑晨，刘锋心底莫名的升起一股冲动，风神腿施展迅速的绕到剑晨的身后。

　　“晨儿小心！”无名惊呼想要出手，只是距离过远明显赶不及。

　　听到师傅的示警，剑晨下意识的想要拔剑，刘锋体内天霜真气去、迅速的驱动，剑晨的动作受寒气影响慢了一步，刘锋借此机会，身形变化右手扣住剑晨的脖颈。

　　既然自己没有主角光环，那自己就做一个大反派好了！


第58章 傻了吧爷会飞！

　　阻止剑晨拔剑，擒拿，再到用剑晨挡住无名，一套动作如行云流水般，没有丝毫滞涩之感，剑晨虽然实力不弱，但一身武艺全部都在剑法上再加上被刘锋打了个措手不及，竟然在这一瞬间被制住了！

　　紧接着刘锋瞬间就懵了！

　　麻麻的，我当着无名的面绑了他徒弟，话说刚刚我脑子是怎么想的？

　　刘锋的脑袋都大了，刚刚似乎就是下意识本能的驱动之下觉得自己应该做这事儿，然后就做了这事儿，做完之后才感觉到事情似乎大条了。

　　无名是宗师级实力，而且还是宗师之中的高手，刘锋估摸着纵使自己会摩柯无量这种bug武学，对方干掉自己也不超过十招。

　　然后自己在对方面前绑了他徒弟，这以前怎么没有发现自己的脑回路竟然这么清奇，还有这种作死的天赋？！

　　“无名前辈，现在我们能好好的谈一谈了吗？”不过既然做了刘锋也没有和对方解释的想法，关键是先入为主的观念下无名这家伙绝对不会相信自己的解释来着。

　　刘锋也不敢保证自己把剑晨放了之后，无名这货不会一剑削过来，与其那样还不如以剑晨为条件和对方谈判呢！

　　莫名的感觉自己越来越像反派了。

　　“贼子，你想和我师傅谈什么？师傅别管我杀了这个贼子！”被自己制住的剑晨这个时候非常硬气道。

　　不得不说现在的剑晨在无名的悉心教导之下，绝对算得上是一个颇有侠义心肠的正人君子，妥妥的一个正派少侠！

　　正派少侠都有一个共同点，就是不怕死，为了他们心中的所谓侠义他们有时候甚至甘愿牺牲！

　　从这一点上看，自己果然不适合当一个正派人士。

　　“小子，先放开剑晨！”无名话语之间也有些慌了。

　　剑晨是自己唯一的徒弟，更是被自己从小养到大，名为师徒情同父子，二人之间的感情自是不必多说。

　　“无名前辈说笑了，武林神话无名的名号，我若是放了剑晨，我可没有把握挡住阁下的剑术。”刘锋越发的觉得自己有当反派的天赋了。

　　瞧瞧这威胁人的话，还有着抓人的手法，无师自通啊有木有！

　　话说按照套路的话，接下来是不是突然出现个人让自己失神，然后无名一招了结了自己？

　　想到这儿，刘锋先天强者超出普通的身体素质，仔细的注意着周围的风吹草动，中华阁可并不是只有无名一人隐居于此，当初追随无名的一些老人也有一部分人隐居在这里。

　　要是谁趁机给自己一下的话，下面就难办多了！

　　刘锋边说话边默默地退到墙角，让自己身后处于攻击死角状态。

　　“放了晨儿，我放你安全离开！”无名起身，因为心绪波动而散发的锋锐剑气瞬间将身前的木桌割的四分五裂。

　　“前辈该不会以为我冒这么大危险捉住剑晨就是为了安全离开吧？”刘锋嗤笑道。

　　“师傅别管我，杀了他！”剑晨不忍自己师傅被威胁，大义凛然道。

　　无名的脸上更是充满了犹豫之色，刘锋的目的无名自然知道是什么，毕竟之前自己才拒绝了对方，但无名心中的道德底线又决定了无名不能将对方要的那几本秘籍给对方。

　　而且在无名看来刘锋还是心术不正之辈，若是得到了这几本秘籍的话，那定然是苍生之祸，但若是自己不给的话，剑晨的命就在对方的手中，生死更是在对方一念之间。

　　“无名前辈，你在犹豫什么？武功秘籍这种身外之物而已哪里能比得上你徒儿的性命，这可是你唯一的徒儿，将来的衣钵传人！”刘锋继续蛊惑道。

　　“无名前辈，你再不决定的话，我可动手了！”刘锋放在剑晨脖子上的并爪手指微微用力，剑晨也是极为配合的咳嗽几声。

　　“罢了，罢了，等会儿！”说话间无名走进屋内，似乎是去取秘籍去了。

　　不过纵使是如此刘锋也不敢放松警惕，鬼知道对方会不会交易的时候顺带来一波阴的，不一会儿，无名拿着三本秘籍走进了后院。

　　“一手交人一手交货。”无名将三本秘籍拿在手里对着刘锋道。

　　一听这话刘锋就知道无名打的什么算盘，无名是不认为有人能从自己面前逃走，这厮绝对是打着等交易之后就把自己擒下的主意。

　　“好，没问题。”刘锋答应的速度之快让无名都有点吃惊，原本以为对方会提出一些要求呢，没想到这么容易就答应了。

　　难道对方没有想到这点还是自信能在自己手中逃跑？

　　无名开始仔细的打量着刘锋，头上戴了个金色的怪模怪样的东西倒是挺奇特，先天中期的修为这在年轻一辈之中算是极为优秀的，但是面对自己的话却还不够，甚至说差远了！

　　呵呵，难道这么多年没有出现在江湖上，这些小辈都以为我无名是可欺的不成？

　　无名感觉可能是对方小觑了自己。

　　虽然想着这些事情，但是二人之间的交易仍旧是在继续，刘锋有着充足的自信逃跑，而无名有着充足的自信拿下刘锋，这也让交易的过程没出什么幺蛾子。

　　“多谢无名前辈成全，杀您妻子的人正是您的师兄破军！”随手将三本秘籍收进怀里，刘锋也不是个占人便宜的人，这个消息就直接告诉了无名。

　　无名脸色一变，显然听到这个消息极为的震惊。

　　“贼子，将秘籍交出来！”剑晨也被无名解开了穴道，这个时候已是拔出腰间的宝剑，刚刚的事情让剑晨羞愧，原本以为自己的武功在江湖年轻一辈之中也是足以名列前茅的，什么步惊云、聂风虽然在别人面前吹得神乎其神，但是剑晨一向是不在意的。

　　盖因为自己的师傅师武林神话无名，自己所修习的剑法也是江湖上顶尖的剑法，但今天竟然被一个陌生人给擒住还用来威胁自己的师傅，这让年轻气盛的剑晨怎么能够受的了！

　　“以我的修为，如今的你是插翅难逃，将秘籍留下，放你无损离去。”无名似乎从刚刚的消息之中回过神来，叹息一声对着刘锋说道。

　　他本就不是一个嗜杀之人，当年绝无神带领东瀛人打算入侵神州，他也只是一人一剑将对方逼退，却并没有伤及对方一人。

　　原著之中纵使是罪大恶极的雄霸，无名亦是没有对对方起杀心。

　　“插翅难逃吗？”

　　刘锋喃喃自语，接着在两人目瞪口呆的表情之下，在竹蜻蜓金色至尊VIP版的作用之下迅速的飞到了天空之中。

　　看着淡然气息已是不在的无名，和满脸呆滞的剑晨，刘锋满满的得意。

　　傻了吧，爷会飞！

　　下一秒，刘锋正准备在天空浪一波的时候，只见无名在地面轻轻用力，整个人像是鸟雀一样迅速的向着自己接近过来。

　　尼玛这是轻功？确定不是御风飞行！

　　刘锋心下一慌，迅速的向着高出飞去。

　　“嗡~”一柄肉眼可见的剑气自无名的方向向着自己射过来速度之快须臾之间已是接近了自己，慌乱间刘锋反手甩出装着凤凰火的蓝符。


第59章 坑货泉水女神

　　被释放出来的凤凰火还没来得打量周围的环境，被突如其来的剑气瞬间穿透，化为一团团火焰散落在空中。

　　不过借此一次机会凤凰火也为刘锋争取到了足够的时间，金色至尊版竹蜻蜓带着自己迅速的升高，武林高手终归只是武林高手罢了。

　　风云世界的武力值也没有暴走到后期那种仙武的程度，所以纵使无名再强对于飞在空中的刘锋也是无可奈何。

　　刘锋看着终于放弃了的无名也算是松了一口气，装逼差点变成煞笔，真心坑爹。

　　看了看在自己身边重新凝聚出形体只是气息有些萎靡的凤凰火。

　　看到凤凰火被一剑劈碎，还以为她扑街了，现在看来是自己想多了。

　　不过想想也就明白，凤凰火是由风凰涅槃之时留在凡间的火焰化成的，虽然看着似乎有形体但其实就是一团火焰罢了。

　　剑气虽然能伤到她，但想要一击灭杀，明显是不可能的事情。

　　“！￥#￥@#@￥#%#%。”凤凰火俏脸之上布满怒火的冲着刘锋说着什么。

　　“收！”刘锋拿出符咒，下一刻凤凰火满脸无语的化成一团火焰被符咒吸收。

　　黄金至尊版竹蜻蜓的速度很快，高度上带来的温差，再加上极速飞行，纵使是刘锋如今是先天境界仍旧是感觉有些撑不住。

　　这也是刘锋平常不愿意使用这个竹蜻蜓的原因。

　　寻了个人迹罕至的地方降落下来。

　　刘锋赶紧拿出怀里的三本秘籍，圣灵剑法、莫名剑法、还有万剑归宗的秘籍，翻开万剑归宗的秘籍见到上面记载的只有基础剑法和一段莫名其妙的话之后刘锋总算是松了口气。

　　无名不知道是因为性格实在是迂腐还是因为对自己有充足的自信所以不屑拿假的秘籍来糊弄自己，至少这本万剑归宗和老马的介绍完全一样。

　　那么另外两种想必也是真的。

　　检查了一下周围没有人，再对三本秘籍备份了一份之后，刘锋犹豫了一下将樵夫之泉的道具拿了出来。

　　首先将圣灵剑法投了进去。

　　“年轻的刘锋啊，你掉的是这本金色的秘籍还是这本银色的秘籍，或者是这本最普通的秘籍呢？”泉水女神绝美的容颜上带着甜美的微笑。

　　刘锋此时此刻却是极为的紧张。

　　这个樵夫之泉在被自己带到现世之后似乎发生了很大的变化，首先就是越来越接近人类了，刘锋记得第一次召唤出泉水女神的时候，对方虽然也和人类没有什么两样，但是神态之中却是极为的呆板就像是被预先设定好程序一样。

　　而现在看看对方正在腹黑的看着自己的笑就知道对方的变化有多大了，越来越接近人类就算了，关键是这坑爹的把樵夫之泉的使用规则也改了！

　　“美丽而尊贵的泉水女神啊，我掉的是那本最普通的秘籍，还请您将它归还于我。”刘锋诚实地答道，同时好不要脸的拍着泉水女神的马屁。

　　这么多天下来的经验告诉自己，这样做准没错。

　　“年轻的刘锋啊，你真是诚实，我就喜欢诚实的人，那么这本普通的秘籍就还给你吧！”说话间泉水女神将自己丢进泉水的那本给扔了出来。

　　特么的还是湿的，都不帮忙风干一下！

　　看着已经消失不见的泉水女神，刘锋默默地将圣灵剑法的秘籍收回聊天群的空间之中，看来回去要重新抄一本，这樵夫之泉绝对是自己见过的最坑爹的道具，泉水女神更坑！

　　话说该不会是太久没修，坏掉了吧！

　　不过就算是坏掉了自己也是不得不用啊！

　　再一次将莫名剑法的秘籍扔进去，不一会儿泉水女神抱着一金一银两本秘籍出来。

　　“年轻的刘锋啊，你不知道一直敲门是很不礼貌的行为吗？”第二次被叫出来泉水女神显然有些生气，说话之间也带着一股浓浓的怨气。

　　“对不起，我错了！”人在屋檐下不得不低头，刘锋果断认怂。

　　“那么年轻的刘锋呦，你掉的是哪本秘籍呢？”泉水女神这次连金秘籍，银秘籍都懒得说了直接将三本秘籍放在自己身前问道。

　　又到了三选一的时刻了！

　　刘锋注意到对方嘴角勾起一抹弧度，心头瞬间宛如无数头羊驼呼啸而过。

　　“特么你别玩了好吗？把金色的和银色的都给我好不？”刘锋盯着泉水女神面露崩溃地说道。

　　“年轻的刘锋哦，你答错了，所以一本秘籍都不能给你哦！”说完泉水女神缩回了樵夫之泉里，留下刘锋一个人在风中凌乱。

　　还好自己特么的有先见之明事先备份了，不然就坑爹了！

　　最后一本万剑归宗，索性直接扔进去，不一会儿泉水女神抱着三本秘籍出来了。

　　“年轻而美丽的泉水女神啊，您要怎么才能把这三本秘籍全部给我呢？”刘锋这一次不等泉水女神问那句老生常谈的话，而是直接问道。

　　“年轻的刘锋呦，你的直接赢得了我的好感。”

　　特么鬼才要你的好感呢！要不是打不过你，劳资老早上去把你怀里东西抢过来了然后大耳瓜子抽你了，记得第一次被这泉水女神坑的时候刘锋当时是蒙蔽的。

　　第二次继续被坑的时候，刘锋想要直接上去抢泉水女神的东西，当时刘锋初入二阶，刚提升境界吗？大家都懂得，暴增的力量通常都会带来盲目的自大。

　　然后柔柔弱弱的泉水女神教了刘锋怎么做人。

　　当时火力全开的刘锋甚至连近身都不能近，还被这泉水女神抓进泉水底部，好好地调教了一波，从那以后刘锋就再也不敢打泉水女神的主意了。

　　“年轻的刘锋哦，我能感受到这是另一个世界，你将这个世界的特有物品送给我的话，我就将这金银秘籍全部送给你。”泉水女神开出了自己的条件。

　　所以说，丫的会和主人开条件的道具你丫的见过？

　　特么的等下次连接上哆啦A梦世界，爷们一定要退货，现在的话还是认怂比较好！

　　“好的没问题！”刘锋答应的十分爽快，一些特有物品而已，给就给了。


第60章 抵达天下会

　　泉水女神离开了，刘锋将樵夫之泉收进聊天群的空间之中，随即脸上赔笑的表情也变得严肃了起来。

　　泉水女神变得越来越人性化，虽然对应的是樵夫之泉的能力越来越强，比如说之前的金银血菩提的药效就在不断的变强。

　　但这对于自己来说绝对算不上是一件好事。

　　像是今天这种被整的情况也不是第一次了，但却是第一次连续出现两次以上被整，这是不是意味着以后的泉水女神可能变得更坑？！

　　不仅如此，泉水女神刚刚透露出的一件事情让刘锋很是在意。

　　她能够察觉出这是另外一个陌生的世界！

　　而且还向自己讨要这个世界的特有物品！

　　这是不是就意味着，这些特有物品能够促进泉水女神进化，而她之所以变成如今这个样子也是被自己带入超神学院世界然后不断地被使用才造成的？

　　可若真是如此的话，那么哆啦A梦世界的这些道具就绝对不止是普通的道具，他们到底是什么？！或者说是怎么被制造出来的？

　　想到这里刘锋不由得有些庆幸，还好胖虎给自己送过来的都是不太强的道具，要是如果电话亭那种道具，强是强了，若是化成类似泉水女神这种存在的话，那才是真的悲剧。

　　想通了这些事情，刘锋并不打算按照泉水女神的吩咐去做。

　　虽然泉水女神越发的接近人类，但是她却不了解人性，人类是绝对不允许超出自己掌握之外的事物出现，泉水女神的表现只会加大刘锋对其的忌惮而已，所以刘锋决定以后除非到了实在必须的时候否则不动用泉水女神。

　　其实在十几天前就有过类似的想法，只是那个时候面临着即将到来的外星入侵，这点忍受力度刘锋还是有的，毕竟蓝星都快被人毁灭了，纵使泉水女神表现的再诡异改用还得用！饮鸩止渴也不得不用！

　　不过这一次刘锋却下定决心尽量不用了。

　　毕竟对方的变化着实让自己有些不安，如果继续发展下去的话也许会造成什么可怕的后果刘锋说不定。

　　翻开银色的秘籍，这也是刘锋的习惯，好东西总是要在最后看，这样比较有期待感。

　　“气冲废穴，凝练剑元。”刘锋拿出原版的副本秘籍，发现两本秘籍其实并没有多大的区别，只不过原版的更加讲究去悟。

　　而银色加强版却将废功之后如何去做一一罗列出来，如果说原版是高操作版的话，那么加强之后的版本就是傻瓜版。

　　而所谓的万剑归宗的面纱在银色加强版秘籍的作用之下也渐渐揭露出来，凝练剑元，然后以剑元沟通剑形兵刃体内莫须有的神，借此操控万剑。

　　而金色加强版则更进一步，通过特殊的方法将体内真气蜕变成剑元，这样倒是避免了废功重修的这一阶段。

　　威力上也有所提升。

　　樵夫之泉虽然坑爹，但在提升物品等级的事情上还是非常靠谱的。

　　刘锋就这么一边参悟两本秘籍一边不疾不徐的向着天下会的方向赶去。

　　距离步惊云等人成亲还有大半个月的时间，完全不需要着急。

　　时间流逝转眼之间十天过去了，刘锋也到了天下会附近的城池。

　　因为风云二位堂主五日后就要成亲的原因整座城池张灯结彩，显得颇为的喜庆，刘锋寻了个客栈住了下来，至于钱全部是从一些想要抢劫自己的毛贼身上抢的。

　　这里就不得不说一下，虽然雄霸是风云之中的反派之一，但还是相当的有手段的。

　　首先他治下各个城池的治安是没的说，这个世界的治安不好，荒山野岭之中几乎到处都是劫道的强盗土匪一流，但是只要一到天下会治下的城池附近，这些毛贼土匪的数量就几乎不可可见。

　　另外一点就是，天下会治下的城池民众的生活水平也比其他城池要高上不少。

　　若是从这些普通人的角度来看的话，整个雄霸反倒是一个大好人。

　　其次十天的时间自己的万剑归宗也总算是入门了，体内真气不断地开始向着剑元转化，相对的自身境界也隐隐有突破先天后期的趋势。

　　当然了这些日子也不全是好事。让刘锋没料到的是自己脑海之中的那个聊天群计算时间是按照超神学院所在世界的时间流速进行计算，而并不是按照自己所经历的时间来进行计算的。

　　这也让刘锋想要借着其他世界的时间流速来迅速的把聊天群等级刷起来的想法又一次的落空了，不过十天的时间，现世的时间刚好过去十五六个小时，如果没有计算错误大致是周六晚上十二点左右。

　　也就是说自己又能开始搜索新的群员了。

　　这一次倒是没有轮空，运气也比较好，一口气搜到了四个人，不过搜索到的四个人的级别都不是很高。

　　第一个是魔剑生死棋世界的官御天，二级巅峰境界，这个世界的天意四象决和凌霜剑倒是有些意思，可惜都是主角专有套装！

　　所以说刘锋有些烦躁，为什么要是反派聊天群？主角聊天群岂不是更好？！毕竟主角什么的可比这些切开来从里到外都是黑的反派们强多了，也好忽悠多了！

　　第二个则比较有意思，竟然又是成龙历险记之中的反派，不过比之之前三级的圣主可是差多了，这个反派只有一级。

　　但在成龙历险记中的人气可比圣主高多了。

　　逛过b站的应该都听过乌鸦坐飞机、龙卷风摧毁停车场这一类的骚话。

　　没错第二个反派就是阿福，人送外号b站骚话王！

　　第三个比较诡异，僵尸先生世界的任老太爷，一具没有神智的僵尸！虽然算得上是反派，但要是把僵尸拉进来，总感觉有些诡异。

　　第四的名字很多人也是相当熟悉，秋月孝三，咳咳，这是一位伟大的父亲！

　　在一、二、四之中犹豫了一下，还是选择了一和二，成龙历险记自是不必多说，魔剑生死棋之中虽然凌霜剑和天意四象决可能有些麻烦，不过官御天的先天罡气似乎也不错。

　　可惜了父爱如山~

　　“雄帮主出来散粥啦，大家快去啊~”

　　刘锋正准备休息时窗外传来这样的欢呼声。


第61章 作秀的雄霸

　　雄霸？！

　　正好来到这个世界这么长时间还没有见过自己的这一号狗腿呢！

　　顺着人群，不一会儿就看到了那个满脸带着和善笑容的老者骑着马走在大街上，一个个城中的居民看着老者带着尊重的表情。

　　雄霸似乎对此很受用，他的身后分别跟着一脸死妈脸的步惊云和和和气气的聂风。

　　刘锋注意到步惊云的背后背着一把样式奇特的宝剑，万剑归宗初步掌握之后让自己能够感受到这把宝剑的不寻常，这是拜剑山庄所铸的绝世好剑！

　　另一位看起来颇显桀骜的青年则是紧跟在聂风身后，看其站立的位置，现在在天下会之中的地位还不低，他的腰间挎着一把散发着灼热气息的兵刃，在刘锋的感知之中恍若择人而噬的凶兽，这是火麟剑！估计是和血饮狂刀一起在凌云窟之中找到的。

　　这雄霸看来是真的把自己所说的话，放在了心上，正在收集七把神兵七武屠龙之中的七种武器。

　　七种武器之中自己已经见识了步惊云的绝世好剑，无名的英雄剑，和断浪的火麟剑，还剩下天罪、惊寂、天刃、贪狼四把神兵。

　　也就是说屠龙之人自己已经见到了七分之三。

　　就在刘锋沉思的时候，突然场中发起了变化，一个七八岁大小穿着破烂的小女孩不知怎地冲到了雄霸所骑高头大马的正前方。

　　雄霸身后一干天下会之人早已怒喝起来。

　　毕竟雄霸可是天下会的帮主，竟然有人敢出来拦路，要不是这近一个月来，雄帮主变得越来越古怪，他们有些捏不准帮主现在的性情，这会儿早就抄家伙上前去将来人碎尸了！

　　“停！”雄霸一拉缰绳，那原本速度就不快的马匹瞬间停了下来。

　　那个误入路中央的小姑娘似乎已经被吓傻了，“怯生生”的看着雄霸。

　　雄霸翻身下马将小女孩扶起来，很是和蔼的对着对方嘱咐着什么吗，周边看到这一幕的民众们瞬间发起一阵阵的欢呼声。

　　很友爱的场景，但刘锋单手扶额。

　　尴尬癌都犯了！

　　倒不是刘锋冷血什么的，若真的发生这一幕，刘锋还是相当的乐见其成的，但是若是场中的那个小女孩是你妹的先天高手，就另当别算了！

　　刘锋记得雄霸这家伙手下有天池十二煞，十二个先天高手，其中的童皇就是经常以小女孩的模样示人的。

　　所以说这就是雄霸丫的自导自演的一场戏！

　　而且还是只能欺骗欺骗普通人的一场戏，盖因为童皇的修为只要是先天级别的高手基本都能感受得到！

　　老岳只是上了一节课竟然就造成这种效果，话说究竟是老岳的课感染力太强了还是雄霸这货天生就是个坏胚子，各种坏事一学就会？！

　　这不是最骚的，最骚的是此时此刻正在作秀的雄霸竟然在群里和新来的阿福之间满嘴骚话的在扯皮。

　　当年那个霸气四溢，号称天生霸者的雄霸什么时候变成这样了？

　　“雄霸，作秀的时候能专心点吗？”刘锋实在是忍不住了，在群里对雄霸说了一句。

　　瞬间场中将童皇送离路中央的雄霸呆愣了一秒。

　　“小魔头大人，多谢您的教诲，我这就专心点！”接着雄霸极为谄媚道，同时在场中不断地向着四周观望，似乎是在找寻着什么。

　　“你就是这里的老大吗？听说你能让阿福变得更强大？”阿福见到刘锋发言，很是牛逼的站出来问道，要不是他后面跟着个一级的称号，逼格气场绝对满满的。

　　“对，我能让你变强，然而我不想理你！”对于这传说中的骚话王，刘锋表示不想和他说话，又不是型月世界那个画女非说男的英灵，咱凭啥理你！

　　阿福……阿福受到了成吨的伤害！

　　“哼，这雄霸当真是伪君子，只会欺骗无知百姓！”刘锋身边一位光头大胡子似乎也看出来场中的名堂很是不屑道。

　　“容他多蹦跶两天，我大伯就要出关了，到时候他怎么死的都不知道！”大和尚身边一个公子哥儿打扮但是脸上却又一条渗人疤痕的人恶狠狠的瞪着场中的雄霸小声说道。

　　两人说话的声音极小，要不是刘锋耳力过人，又是先天高手在再加上距离二人不是很远，估计也听不到。

　　“这位兄台可是独孤城少城主独孤鸣？”突然而来的声音让独孤鸣和身边的释武尊浑身肌肉紧绷了起来。

　　“这位兄台认错人了，我只是一个普通武者，怎么可能是天下会的通缉犯独孤鸣呢！”独孤鸣矢口否认道，只是双眼之中充满了警惕。

　　独孤城被雄霸领着自己的两个徒弟给灭了，如今的独孤鸣可以说是丧家之犬也不为过，这一次借着风云二位堂主大婚的机会混进来也是经过层层乔装打扮之后才进来的。

　　若是被人认出来的乎那么天下会的人手会立即一拥而上。

　　独孤鸣的眼中闪过一丝杀意，自己的行踪绝对不能泄露，若是泄露的话不仅自己的计划没办法实施，自己的性命也将不保！

　　“独孤兄切莫误会，剑圣是你大伯，我是剑圣的徒弟，咱两说起来还是一家人！”见独孤鸣似乎有动手的倾向，刘锋连忙上前胡扯道。

　　现在的刘锋忽悠起人来是越来越得心应手了，当然忽悠独孤鸣这个丧家之犬也是有着目的的，当然了独孤鸣这个蠢货是没有值得自己忽悠的价值的。

　　不过他身边的释武尊可是会一门从天而降的掌法，虽然不知道和自己记忆之中的那个版本有什么差距，但是绝对值得自己多废两句话了！

　　果然独孤鸣一听刘锋这话，眼中杀意消散了大半，只是警惕依旧，因为独孤鸣从未听自己大伯说收过徒弟。

　　虽然他和自己的大伯之间的交流很少，但是自己大伯若是收徒定然是会有消息泄露才对。

　　见独孤鸣依旧警惕的看着自己，刘锋有些为难。

　　“可否借一步说话？”紧接着刘锋微笑道，只要到了偏僻处自己干趴这个独孤鸣然后用独孤鸣要挟释武尊这个大和尚，这计划妥妥的。

　　刘锋是越来越发现自己有做坏人的潜质了，绑架威胁人也是越发的得心应手了！

　　“当然可以”独孤鸣亦是微笑道。

　　在独孤鸣想来，到了没人的地方自己再加上释武尊两个人绝对能轻松制服对方，这样的话不管对方真假都能够，慢慢的审问。

　　于是两个各怀鬼胎的人微笑着相互之间勾肩搭背的向着小巷子走去。


第62章 暴走的剧情

　　“嗡~”刚一到偏僻处，独孤鸣迅速的拔剑，准备制服刘锋。

　　别看他父亲独孤一方是以一套降龙神腿闻名于江湖，但是独孤家的家传武学其实是剑法，虽然远没有剑圣独孤剑的圣灵剑法有名，但也是世间一等一的剑法。

　　独孤鸣虽然不学无术，但自从独孤城被雄霸带着两个徒弟灭掉之后，独孤鸣奋发图强更是在短短几天内突破了先天的关隘，此时以先天真气驾驭着家传剑法更是得心应手。

　　一瞬间独孤鸣产生一种和这把剑融为一体的感觉。

　　“嗡~”

　　下一刻手中的剑飞了！

　　剑飞了！

　　就像是小时候第一次握剑的时候一样。

　　飞了！

　　独孤鸣瞬间愣住了。

　　然后，就没然后了，独孤鸣直接被刘锋给制住了，而直到此时释武尊这个大和尚才姗姗来迟。

　　“贼子，快放开我家少主！”释武尊怒喝道。

　　声音如洪钟大吕，若是修为弱一弱，此时估计瞬间就得被摄了心魄，露出破绽然后被释武尊逮到机会救出独孤鸣。

　　可是刘锋的修为早已臻至先天中期，甚至有突破先天后期的倾向，释武尊的修为也就和自己在伯仲之间，更何况刘锋修炼的武功哪一门不是绝学？论起内功雄浑程度比之释武尊更是高出数筹。

　　所以释武尊的计划注定落空。

　　“想让我放开独孤鸣？就拿你的如来神掌来换！”刘锋驾轻就熟地说道。

　　论起绑架，自从有过一次经验之后，现在的刘锋做起来是越来越顺手了，心底更是毫无障碍，仿佛天生就是做这一行的料。

　　有时候刘锋就在想，这个反派群是不是预料到自己之后做的事情所以才会找上自己。

　　“如来神掌？！”释武尊一愣，没想到对方费尽心思就是为了这一门功法，这门功法还是自己在佛经中发现的，只有五式，在释武尊看来威力虽然不错，但是比起独孤家的家绝学降龙神腿都相去甚远，更不要说是独孤家的剑法了！

　　“贼子，劝你最好放开我！我大伯剑圣独孤剑不日就要来到天下会，若是我出事了，我大伯不会放过你的！”独孤鸣有些声厉色荏道。

　　这独孤鸣的草包性格在这时候也凸显了出来。

　　刘锋摇了摇头，独孤剑确实很强，就算是现在的雄霸遇上了独孤剑估计也是被吊打的节奏，但是独孤剑会为了区区一个独孤鸣出头吗？

　　独孤剑要和雄霸决战不是因为独孤鸣的苦苦哀求，而是因为独孤城被灭，他感觉自己应该要找雄霸决斗！

　　服用过七世无情这种断情绝爱的奇药，再加上无情剑道的影响，独孤剑的人性早就所剩无几了，所余留下的也只是宛如机器一般的思维模式。

　　所以若是独孤剑看到自己绑了独孤鸣，他可能会毫不犹豫的挥剑过来砍了自己，这是因为独孤剑觉得自己应该这么做。

　　但若是让独孤剑为了独孤鸣专门来找自己的麻烦，独孤鸣他还没有这么大的面子。

　　不过剑圣不知道领悟了剑二十三没有，要是没有领悟雄霸还有一拼之力，若是领悟了那种剑二十三的话，雄霸这次有点悬啊！

　　雄霸作为自己的头号狗腿，若是就此死掉的话，那可不太好，风云世界的很多事情还需要交给雄霸去办呢，看来等剑圣来的时候自己得想一个办法帮帮这个头号狗腿，不过现在显然不是想这些的时候。

　　“考虑的如何？我只要如来神掌的秘籍，不然的话，这独孤家唯一的后代可就性命不保了！”刘锋右手并爪微微用力。

　　独孤鸣因为气闷面色憋得有点发红。

　　释武尊沉默，虽然如来神掌对自己算是贵重，但是独孤鸣的地位明显更高，不然的话自己也不会冒着生命危险陪独孤鸣来天下会驻地，雄霸的眼皮子底下。

　　“嗡~”

　　就在这个时候一道凌厉的剑气从背后袭来，这剑气来的极为突兀，使之前也没有任何的动静，无声无息，无迹可寻。

　　直到快要近身刘锋才发现。

　　危急时刻，刘锋体内剑元迅速沟通来人的剑，关键时刻将这把剑微微错开了那么一个弧度，然后自身更是迅速的避开。

　　这万剑归宗，自己虽然学了，但是体内真元并未完全蜕变，是以并不可能做到无名初步领悟时的那种程度，那个时候的无名虽然本身功力只有全盛时期的一成，但是万剑归宗已全部掌握，再加上本身的天剑境界，才能做到操控万剑齐飞的可怕力量。

　　而现在的刘锋顶多只能影响到别人的剑，就像是一开始擒住独孤鸣使用的那个方法，就是先用万剑归宗的作用操控独孤鸣手中的无双剑，然后在借助独孤鸣露出震惊之色的一瞬间抓住了对方的破绽，从而迅速的擒住了独孤鸣。

　　而身后的这道突兀袭来的剑气亦是被刘锋故技重施给避开了，只是不可避免的独孤鸣也被释武尊借此机会给救走了。

　　有些时候招数好用就行，又不是对付圣斗士，只要招数用着顺手你想怎么用就怎么用。

　　“是你！”看到有些孤傲气质的来人刘锋一愣奇异道。

　　“光天化日之下竟敢在天下会的城池之中绑架，置天下会的规定于何地？”来人一脸正气地说道。

　　只不过这丫的一脸正气总有点怪怪的感觉。

　　毕竟这家伙也是一个大反派来着，断浪，之所以能认出他来也是因为这家伙刚刚就根子啊聂风的身后以及背后的火麟剑，一转眼竟然就跑到这里来了。

　　后期的断浪吃了两颗龙元可是将风云虐的死去活来的，现在却在用这种语气说话，确定不是猴子请来的逗比？

　　“断浪？”刘锋还是有些不敢相信。

　　“既然知道我刑法堂堂主在此，还不束手就擒！”断浪满脸傲气道。

　　“等等，你先让我捋一捋！”

　　刑法堂堂主？

　　雄霸真是好样的，为了拉拢断浪已经下足了血本，竟然重新成立了一个堂口！

　　对这个已经快要暴走的世界，刘锋已经绝望了，话说我只是把部分剧情告诉了雄霸，这世界就变这样了？！


第63章 小弟要被打了，准备叫人

　　虽然刘锋很想和断浪讲道理，不过断浪这家伙虽然被招安了，不过很显然并不是一个讲道理的人。

　　家传剑法噬日剑诀瞬间被耍的虎虎生风。

　　此时断浪的武功虽然并没有后期吞服两颗龙元成为反派BOSS那么强大，但亦是不可小觑，刘锋记得在剧情之中，和步惊云争夺堂主之位的时候，其武功还是要高于步惊云的。

　　要是步惊云没有天命在身，其成就绝对比不过断浪。

　　面对断浪的攻击，刘锋自是不敢怠慢。

　　对方本就是先天境界的高手，噬日剑诀也是堪比三绝之一的神功秘典，打斗经验更是比自己要高出不知多少倍，若是自己还敢大意那就真的是找死了。

　　“丢你凤凰火！”毫不犹豫的，手中蓝符丢了出去瞬间化为一脸惊愕面容妖媚的凤凰火。

　　凤凰火惊愕，断浪其实更加的惊愕。

　　凤凰火惊愕的是自己这个无良主人，丫的竟然又把自己丢出来挡枪，而断浪作为一个纯种武侠世界的人，突然对于对方丢出一张符咒突然冒出一个人表示非常的不能理解。

　　不过不能理解归不能理解，断浪也是一个杀伐果断之人，身上真气更是加大了几分，蚀日剑法的威力迅速提升，竟是不管对方是什么手段都打算直接轰杀！

　　“！@#￥%￥。”懵逼之中的凤凰火说着刘锋完全听不懂的话，一股暗红色的火焰从凤凰火的手中迅速的迎着来袭的断浪捎烧过去。

　　“凤……火！”看着被击退的断浪凤凰火艰难的吐出这两个汉字，倒是让一边的刘锋颇为惊奇，因为语言不通的原因而只能把凤凰火作为肉盾，倒是没想到凤凰火竟然在不知不觉之中学会了说话！

　　虽然咬字还有些不清楚，但确实是汉语的凤火两个字。

　　一击被击退，断浪并没有继续攻击。

　　对方刚刚随手一击就将自己击退，显然是个棘手人物。

　　“断兄恐怕误会了，刚刚逃走那人乃是天下会的通缉犯独孤一方的独子独孤鸣！适才正是在打算帮助天下会抓捕独孤鸣。”刘锋见对方冷静下来，连忙上前解释道。

　　虽然以自己的实力配合凤凰火的话干掉对方应该没什么问题。

　　但毕竟是自己小弟的小弟，也算是自己的马仔，不过对方的级别不够，不认识自己，自己也不需要和他一般见识。

　　“什么，独孤鸣！”断浪惊呼。

　　对于这位独孤一方手下的独子，断浪自然是知道，没想到对方竟然不知不觉混入了天下会的城池之中。

　　断浪与原著之中得不到重用而心生反骨不同，现在的断浪可以说是人生得意，被雄霸从微末之中提拔起来，再加上雄霸整天不要面皮的刷着好感度。

　　现在的断浪对雄霸不说死心塌地，但也是满心感激，这种情绪之下做事自然是兢兢业业。

　　“你怎么证明你说的是真的？”断浪怀疑的看向刘锋。

　　“没办法证明。”刘锋摆摆手很是光棍。

　　“不过断堂主要知道，无双城余孽混进天下会城池之中肯定有着不可告人的秘密，对方刚刚被我所伤，若是你现在去追赶的话也许能追上也说不定。”刘锋蛊惑道。

　　断浪面现纠结之色，紧接着深深地看了一眼刘锋迅速的向着独孤鸣逃跑的方向追去。

　　这位莫名其妙手段诡异的人相比，显然独孤鸣为何会出现在天下会所在的城池这事儿更值得注意。

　　看着断浪离去，刘锋微微松了一口气，对付断浪除非是把他给干掉，不然的话若是泄露自己会三分归元气或者是三绝，若是被雄霸知道反而会引起不必要的麻烦，到时候免不了又要行驶自己管路员的权限了。

　　所以自从进入这个世界之后，自己一直都在隐藏着自己的武功，就是怕麻烦。

　　“解决问题，话说凤凰火，你什么时候学会的汉语，早点咱两交流一下多好。”刘锋嘻嘻哈哈上前和凤凰火道。

　　只不过笑容之间混杂了那么一点心虚。

　　对就是心虚！

　　两次遇到危险都是把妹子扔出来做挡箭牌，饶是以刘锋的脸皮依旧感觉心虚。

　　凤凰火面无表情的看向刘锋。

　　刘锋被盯得直发毛。

　　“八嘎（笨蛋！）！”

　　这次对方的发音字正腔圆，虽然带点方言，带点口语，不过刘锋却听得清清楚楚。

　　刘锋一脸懵逼之中，凤凰火化为一团火焰缩回了蓝符之中。

　　所以说，咱还没来得及刷好感度，这好感度其实就已经变为负数了吧，刘锋甚至感觉要是解除对方的束缚的话，凤凰火可能会毫不犹豫的扔一发凤凰业火来烧掉自己。

　　特么的，自己手中怎么都是这些奇葩玩意儿，泉水女神那个逗比就不用多说了，好不容易来一个能够操控的式神凤凰火，丫的还被自己把好感度刷成负数了。

　　虽然这样似乎也并不影响操控凤凰火进行战斗，但终归不是全心全意，战斗力方面就要差了点。

　　重新回到客栈之中，话说唯一让自己省心的就是美食家桌布了，不过话说过几天的话剑圣那家伙就要来找自己小弟麻烦了，这是个大问题啊！

　　若是平时的剑圣的话，刘锋倒不在意，剑圣修为虽高，但毕竟年事已高，而雄霸修为虽然实力差了剑圣一筹，但毕竟处在壮年，年富力强，就算敌不过剑圣，保住性命还是没问题的。

　　关键是剑圣这家伙若是领悟了剑二十三的话，那就尴尬了，元神御剑，四阶以下妥妥的秒天秒地啊！

　　就是把群里的万归藏拉来都未必是对方的对手，万归藏现在还只是三阶高级，等度过天劫之后才能成为天人境，对上剑二十三没有必胜的把握。

　　不过也不一定必须找武侠的人物，其他体系的话也不是不可以。

　　“本座通过观天仪测到雄霸将有一场死劫，你们谁愿意前往风云位面帮助雄霸度过此劫？”刘锋斟酌了半饷在群内发消息道。

　　此时此刻正满面笑容的给一个个贫民散粥的雄霸脸色瞬间一僵。

　　死劫？对于刘锋的话，雄霸自是不会怀疑。

　　不过，MMP的，本座把风云的好感度都刷到爆了，怎么还会有死劫？！


第64章 剑圣来袭“悲壮”雄霸

　　反派是什么？

　　很多人觉得杀人放火，奸淫掳掠，恶贯满盈或者是背信弃义，卖主求荣，骄狂跋扈这样的人就是反派。

　　不过刘锋却不这样觉得。

　　什么是反派？什么是正派？

　　这根本就没办法定论，只是所站的角度不同罢了。

　　历史是由胜利者去书写的，胜者为王败者为寇，刘锋是这么理解的。

　　就像是神雕侠侣中的武三通以及李莫愁，当初陆展元和何阮君两人成亲之时，武三通和李莫愁都是去捣乱之人。

　　何阮君是武三通的义女，但是武三通却对何阮君生出了不该有的心思，这在当时于礼法是大大不符的，看后期杨过和自己师傅那啥就知道当时的社会风气。

　　而最后李莫愁成了江湖上人人喊打的女魔头，而武三通屁事没有人五人六的做起了自己的一方侠士，以后每逢见到武三通的人都会赞叹一声好汉子，却是丝毫不提他之前所做的那些腌臜丑事。

　　原因是什么？

　　武三通是一灯大师的徒弟，和当时江湖上名望最高的郭靖黄蓉二人也相识，所以一般人见到对方都要给他一个面子，其余像是一些腌臜小事自然不会有人不长眼在江湖上乱传。

　　相比之下李莫愁只是一个毫无靠山女人，纵使做出了某些事情也事出有因，但她就被整个江湖视为魔头。

　　与此相关的还有一个女角色，倚天屠龙记里的赵敏，前期赵敏所做之事绝对算得上是一心一意为了大元和主角作对，所做之事对于六大派来说也绝对算不上好人。

　　但若是站在元朝的角度来看，这算得上一个一心一意为了稳定大元江山的肱骨之人，然而这并没有什么卵用，最后元朝扑街了，赵敏这个本该作为反派的女子傍上了主角，成了明教教主夫人。

　　然后很自然的就弃暗投明，洗白了！

　　不仅是武侠世界，就是历史上各朝各代都有着这样的事情发生。

　　历史上商纣王被描述的残暴异常与武王姬发的仁义形成鲜明对比，但是实际上呢？商纣王因为想要废黜拿奴隶祭天这种事情被姬发以获罪于天的名义讨伐，说起来商纣王想要废黜奴隶祭天这种事情反倒是代表了历史的进步。

　　刘邦一个小混混成为了汉高祖，随后史书伤《汉高祖本纪》中把这货吹得天下少有，对于其逃亡期间抛弃妻子，以及后期卸磨杀驴干掉帮助自己的几大功臣之事绝口不提。

　　世人只知隋炀帝杨广横征暴敛，好大喜功是一位有名的暴君却不知道其三征高丽的战略眼光、以及修建大运河的功绩。

　　李世民弑兄杀弟却成了史上有名的皇帝。

　　究其原因不过是胜者为王败者为寇罢了，历史其实就是由胜利者进行书写的，纵使是史书上记载的又有多少是真实的呢！

　　刘锋像聊天群里灌输的也一直是这个道理，只要这些反派牢牢的抱紧主角的大腿，或者是直接干掉主角，这里的主角其实就是气运逆天之人，也因为气运逆天不管做什么事情都会成功，而和他们关系好的人到最后也基本都会被洗白。

　　刘锋在聊天群中选定了接下来要来帮助雄霸的人之后，也安心的在城池之中住了下来，每天没事儿就四处溜溜弯，多见一些人，天知道这里面会不会有什么将来运气爆表的人。

　　修为在这样安逸的生活以及无限量供应的低级天才地宝之中飞快的进步着。

　　而紧接着，一则消息也渐渐地在城池之中流传开来。

　　三日后剑圣约战天下会帮主雄霸！

　　这则消息来得莫名其妙，没有战书，就这么突兀的出现了。

　　就是雄霸初一听到也是一脸莫名其妙。

　　雄霸总算是知道了刘锋说自己会有死劫的原因了，剑圣这孙子看来是练成剑二十三来找麻烦来了！

　　“帮主，这剑圣成名已久，但年事已高，属下带人去路上截杀他！”天下会四堂堂主尽在议事厅，断浪上前比划道，对付一个年事已高的剑圣，断浪他有足够的把握耗死对方。

　　断浪不觉得这事儿做的有什么不对，甚至一边的风、云、霜三位堂主也不觉得有什么不对，这种事情这些年来干的多了，在敌方看来这叫卑鄙无耻，在己方看来不过是计谋罢了！

　　雄霸眼神闪烁，有些意动。

　　雄霸纵然习武资质逆天但他并不是一个纯粹的武者，他这一身武功有一半是苦练，还有一半是当年算计自己的义兄让其将内力全部转嫁给自己的，卑鄙无耻什么的雄霸是向来不在意的。

　　所以对于断浪要去埋伏剑圣的事情自然不会觉得有什么。

　　不过现在自己却是有了其他的选择。

　　“浪儿勿须如此，那剑圣在我少年之时便已成名，如今虽然体力衰退，但功力却是深不可测，一手圣灵剑法更是天下无双！而本座得到消息，其更是在原本的圣灵剑法的基础上闯出了剑二十三这种毁天灭地的剑招！就是本座也不敢保证全身而退，你们去了也只是送死罢了！”雄霸目露和蔼的看着场下的四人。

　　雄霸的话让步惊云等人大受震动，聂风一脸欲言又止，秦霜则是目露坚毅的看向雄霸，似乎做好了与天下会共存亡的准备，就是号称不哭死神与雄霸有深仇大怨的步惊云也是目光闪烁的看着雄霸。

　　最受感动的莫过于断浪，本来想在帮主面前表现一下，没想到剑圣竟然会这么强，若是自己去了的话恐怕是真的凶多吉少。

　　而更感动的则是帮主竟然对自己推心置腹，没有让自己去送死，换位思考一下自己是决计做不到这种程度，也正是因为如此才更加感动。

　　有什么事情是比遇到一个事事都身先士卒的主子更舒心的呢？

　　“不过天下会的面子不能丢，三日后你们两个大婚之日，本座就是拼上这条性命也要拉上那剑圣一起陪葬！到时候这天下会由你们四人共同执掌，切莫发生内乱让小人有可乘之机！”雄霸大义凌然道。

　　“师傅，那剑圣难道就真的如此之强没有其他办法了吗？”聂风上前急忙关切道。

　　“与天下会共存亡！”断浪和秦霜齐声道。

　　步惊云则是默默地站在聂风身后，他的选择也很明确，虽然和雄霸有着深仇大恨，但是雄霸的命只能是自己的，剑圣又怎么样！

　　“为师主意已定，你们就不要多说了！”雄霸厉声喝道，心中却是着实欢喜不已，这一波好感刷的值了！

　　至于剑圣？傻子才去和他同归于尽呢！

　　剑圣他纵然是掌握了灭天绝地剑二十三又算得了什么！有那位大人找来的帮手在，不过是挥手可灭的存在罢了！


第65章 不在我之下！

　　接下来的几日，虽然整个天下会驻地关于聂风步惊云二人的婚礼依旧在张罗，街道上也是张灯结彩热闹非凡，但就算是普通人也能明显的感觉到气氛变了！

　　首先是大量的武林人士进入城池导致整个天下会驻地的客栈，让客栈一下子变得拥挤起来。

　　这些武林人士大部分都是在这三天来涌入城池的，显然并不全是为了风云二人的婚宴前来庆贺的。

　　而江湖人士的增多所带来的最直观的变化就是治安变得差多了，纵然有断浪带着刑法堂的人镇压，人数上却也依旧有些不够用。

　　另外一点变化就是整个天下会的大部分势力开始调回，并在城内开始搜索独孤鸣的下落，在雄霸等人的眼中独孤鸣可能比剑圣的威胁还要更大。

　　剑圣约战雄霸的这件事很显然是早就提出来的，但却传出的极为仓促，显然是有人在压着这个消息，能够替剑圣传递消息的人除了独孤鸣这个独孤一方这个独子之外恐怕没有其他人了。

　　而独孤鸣压着消息不让雄霸提前知道，再加上众多的江湖人士突兀的涌进来，若是说此事没有鬼的话，说给初入江湖的小白听恐怕对方都不会相信。

　　相比较于来袭的剑圣，雄霸反而更担心躲在暗处的独孤鸣，独孤城被破，独孤一方战死不但没有让独孤鸣这个传闻之中嚣张跋扈的废柴一蹶不振，反倒是变得成熟了起来。

　　清晨刘锋正在修炼加强版万剑归宗，修炼这门经过泉水女神改造后的功法，刘锋自身对于剑的理解也越发的加深。

　　虽然普通的武侠世界的极限也就是三阶巅峰，万归藏那个级别，可随时破碎虚空，亦可以长存于世，甚至通过一些手段活个三四百年也不成问题。

　　但总有一些武侠世界是例外的，比如后期的风云、天子传奇、甚至是霹雳布袋戏，所以自然不能一概而论，一些武功更是练成之后可以直接突破一些武学壁垒。

　　就像是自己走的武道，若是想要突破三级成为宗师就必须领悟自己的意，这是一种对天地自然的感悟，同时也是一种心灵意志上的升华，基本每个武者都要经历。

　　但修炼了万剑归宗之后，却是自然而然的能通过剑道的领悟来跨过这个壁垒，这还只是万剑归宗，若是玄天宝鉴甚至是霹雳布袋戏之中的一些逆天武学，练成之后直接成为五级强者都并非难事，而且这种五级的武道强者就算是比起其他体系的超凡者也有着自己极大的优势！

　　武道修行，虽然初期比起其他的修炼体系大有不如，但通过自己一步一步由浅到深的变强之后，根基却是最为浑厚，也是最为全能的。

　　与之对应的就是蓝星的神话传说，华夏的神明和国外的一些神明，华夏的一些神明都是通过自己修炼一步一个脚印将实力提升上去的，所以华夏神明在与人对战的时候强的就是强的，弱的就是弱的，除非有什么外力干涉否则强弱已定，弱的很少能战胜强的。

　　而国外的一些神话传说之中地神明，天生拥有神力，甚至掌管一些天地权柄，与华夏的神明相比就像是富二代和普通人之间的差距。

　　但国外的那些神话中的神明却往往被一些很可笑的理由打败，甚至有被凡人杀死的记录，简直侮辱了神明这个称号。

　　归根结底不过是力量来的太容易，且性格上存在着弱点。

　　与其说这些神明是神，不如说是拥有神力的凡人，而且还是那种性格缺点被放大了无数倍的人！

　　这要是武侠世界即使是三级的宗师级强者也不可能被区区普通人打倒。

　　这就是精神蜕变的重要性了！

　　默默地转化着体内真气，随着剑元的转化，刘锋对周围环境的感受也越加的灵敏，不过毕竟修炼时间尚短，万剑归宗未成，自己也不可能晋级三阶。

　　“锵~”“咚~”

　　窗外敲锣打鼓的声音将刘锋从深度修炼之中唤醒。

　　略一思索，就想起，今天恰好是风云大婚之日，同时也是剑圣约战雄霸的日子。

　　“这雄霸也真是心大！”看着屋外的场面，刘锋也是有些无语。

　　自己已经和雄霸提过，剑圣可能创出了灭天绝地剑二十三这种bug武学，虽然有自己拉来的那个帮手危险倒是没有，但一般人的话至少还会严阵以待。

　　再不济也会将风云的婚礼往后推几日。

　　但雄霸却没有这么干，婚礼照常举行，约战时间也一点不变！

　　话说他就这么肯定自己一定能把帮手叫过来？万一到时候对方不愿意过来了怎么办？或者是自己在忽悠他怎么办？

　　果然脑残粉什么的最可怕！

　　不过有脑残粉的感觉还真是蛮爽的，特别是对方还是曾经的一方霸者，枭雄的情况下！

　　顺着人流，刘锋慢慢的向着婚礼的举行的方向走去。

　　聂风和步惊云穿着喜服骑着两匹打扮极为喜庆的骏马，身后跟着的是各自妻子的花轿，最前方则是雄霸此时雄霸骑着高头大马似乎是因为喜得佳婿一脸的意气风发。

　　周围锣鼓震天，鞭炮声阵阵，百姓们更是围在周围为这喜庆的日子送上自己的祝福！

　　虽然雄霸在漫画电影亦或者是电视剧中是一个不折不扣的枭雄，但在百姓之中的威望却是相当的高，他统治下的城池比之无双城统治下的城池更是繁华不知多少倍。

　　“天门神母驾到，天下会雄霸还不过来迎接！”

　　陡然间随着一声高喝，四人抬着轿子出现在雄霸等人的正前方，而且这四人行走之间脚下生风，很明显有上成的轻功在身！

　　周围的锣鼓声也在这一刹那停了下来。

　　“天门？不知神母来找老夫有何贵干！”雄霸面色一变不过仍旧是满脸桀骜霸气道，天门她是知道的，里面可是有一个活了千多年的老怪物，本来想等自己突破四阶之后再去找对方的麻烦没想到对方反倒是先找自己的麻烦！

　　帝释天这个老家伙竟然提前出世了！

　　其实雄霸又哪里知道，帝释天之所以出世还真是为了雄霸，雄霸虽然天生霸者，但并不长命注定要被风云干掉，精通导学的帝释天虽然没有泥菩萨测算天机那么凶残但还是能看出一二的。

　　但根据天下会的探子得来的消息雄霸最近的做法却让帝释天有些诧异甚至是淡淡的不安，将风云收归己用也就算了，毕竟风云虽然特殊，但帝释天并不将对方放在眼中。

　　关键是雄霸似乎还在江湖上隐秘的打探着屠龙要用的那七把武器的消息，这让本就心中有鬼的帝释天忍不住跳出来，打算趁着风云大婚之日天下会高层齐聚之机将整个天下会彻底的收服！

　　“云师兄要小心，此四人轻功不在我之下。”聂风看着抬轿子的四人，对着一旁的步惊云谨慎道，这些人选在今天拦住迎亲队伍显然是要闹事！

　　聂风被江湖中人称为风神，被其称为轻功不在自己之下，显然可见这四人轻功高绝，最主要的是这四人还仅仅只是对方的轿夫！

　　谁知道对方带了多少高手来，步惊云面上也露出谨慎之色。


第66章 奆奆救命！

　　听闻聂风此话，刘锋身体颤了颤悄悄地把自己刚刚有些凸前的位置，默默地退到嘈杂的人群中，尽量的避免被聂风看到。

　　特么的实在是太恐怖了！

　　港漫当中最凶残的武功是什么？不是浑天宝鉴，也不是天魔功，最恐怖的武功就是秦霜自创，被聂风发扬光大的不在我之下神功！

　　此人内功不在我之下！

　　此人轻功不在我之下！

　　……

　　永久减伤减防，还能无限叠加附带功力永不进步的特效，纵观风云整部剧中，但凡是中了聂风“不在我之下”神功的，尽数在下面的剧情中被以往不如自己的人吊打。

　　深受此伤害的有破军、断浪、神将，帝释天等等。

　　面对这种可能是因果类的bug武学，万一被暗算了怎么办，果然还是躲起来比较安全。

　　“门主有命，天下会即刻归降天门，不服者格杀勿论！”略带轻灵的声音从轿子之中传出，语气很不客气，甚至可以说是颐指气使。

　　一些被剑圣和雄霸一战吸引来的人心头默默震惊。

　　天门他们没有听说过，但是天下会绝对是现如今这九州大地最强大的势力，就算是当今至尊也比不过此时正如日中天的雄霸。

　　而敢在雄霸面前这么说话的天门要么是一群傻子，要么是真有本事，而江湖上的傻子一般刚出江湖就被打死了！

　　所以对方很有可能就是后一种情况！

　　人群缓缓的向着周围的建筑躲去，风云世界可不是你不惹事就能活的长久的，毕竟被误伤干掉的可能性也是极大的！

　　刘锋顺着人流躲进靠近的一间客栈中。

　　街道上的气氛一瞬间变得有些安静。

　　谁都知道雄霸是不可能忍下来的，若是就这么忍下来的话他就不是雄霸了！

　　事实上神母骆仙自然也知道此事，若是按照以前的天门的行事风格虽然霸道，但更多的则是先亮出肌肉让对方甘愿臣服。

　　然后在使用药物彻底控制这些人。

　　但是这一次帝释天下达了必杀令，全灭天下会高层，为此不仅派出了神判等天门高手协助骆仙动手，甚至在随后还会亲身驾临！

　　因此骆仙也没什么可在意的，话语自然和平日产生了很大的区别！

　　空旷的大街上，神母的轿子后面五位气势非凡的男子站在那里，聂风和步惊云发现这五人每一个的气息都深不可测，最差的也与自己等人相当。

　　不由得有些心下发沉，今日不仅有剑圣这么一个强敌来袭，还有这神秘的天门来袭，天下会还真是多灾多难。

　　雄霸警惕的看着骆仙等人，锦绣长袖下双拳紧握，全身真气更是隐而待发。

　　说实话，若错开了今天，面对天门这些人的威胁，雄霸说不得就怂了。

　　他虽然是天生的霸者，但是他不是傻子，也不是楚霸王项羽那样宁折不弯的性子，如果非要说的话，雄霸觉得自己和曹操更相像是一个天生的枭雄，该霸气时霸气，该怂的时候也能怂。

　　天门帝释天是一个活了千多年的老古董，虽然不知其有多强，但自己估计铁定打不赢对方，怂一波并不是什么丢人的事情。

　　但今天不同，有大佬在。

　　不要说帝释天没有出现，就是帝释天出现了雄霸也是丝毫不怂。

　　“好大的口气！老夫倒要看看怎么个杀无赦！”，说话间三分归元气已是毫不犹豫的聚成真气球向着神母所坐的轿子砸了过去。

　　“雄霸~”

　　四位轿夫正准备抬着轿子向一边躲去，刹那间以道浑厚的声音传来，竟是让四人的动作一滞，聂风见此更是抓住机会傲寒六诀配合雄霸的三分归元气使出。

　　“咔嚓~”

　　四位轿夫连带着轿子被这一刀拦腰斩断，血液飘散了一地，场面血腥，刘锋默默不说话，聂风的不在我之下真特么毒，刚说完这四货轻功不在我之下，这会儿这四人就已经被砍死了，好凶残！

　　“什么人！”那正准备向聂风等人出手的五人愤恨的看向身后，刚刚要不是后面这突然传来的诡异声音，那四位轿夫理应能很轻松的躲过才是！

　　这也间接导致了骆仙的死亡，骆仙在天门的地位自不必多说，就算他们此次能够攻下天下会，回去帝释天必然也饶不了自己的一众人等。

　　“剑圣，没想到竟然做到了这种程度！”沙哑的声音自众人身后传出，那里一个带着寒冰面具，浑身散发着浓浓高逼格的男子站在那里，骆仙则恭敬的站在其身后！

　　“参见门主！”五人顿时下跪见礼。

　　“一群废物！”帝释天对五人训斥。

　　让所有观战之人震惊中，那五位功力甚至高于雄霸坐下三位堂主的五人此时却没有丝毫的不服气，甚至将头低的更低，并且保持着跪地状态！

　　仿佛那个刚出现的面具男子不让他们起身他们就不会起身一样！

　　“帝释天！”雄霸看着面具男子虎目圆瞪，语气之中略带一丝颤音，这家伙可是从秦朝的时候就一直活到现在的家伙，其身上的气息更是深不可测，不仅如此，刚刚自己甚至没有察觉到对方是如何出现，甚至是怎么救下他身边的那个女子的。

　　只能说此等轻功简直可以说是骇人听闻！

　　“竟然知道本座，果然雄霸你让我感到好奇啊！不过这才有意思，真期待你们接下来谁能活下来！”帝释天指着正在接近的剑圣语气古怪道。

　　剑圣竟然修出元神了，这是帝释天也没有想到的，剑二十三看样子对方也领悟了，身为千年老怪物帝释天自然知道剑二十三是一种什么样的剑法，虽然自创七无绝境和殛神劫之后自己有把握硬扛剑二十三。

　　但，看着须发皆白并且元神之力乱窜的剑圣，对方也确实能威胁到自己，对方寿元无多，完全没必要去和对方硬拼。

　　说话间帝释天带着天门之人退开。

　　雄霸也没有去阻拦，事实上此时雄霸的全幅心神尽数放在剑圣身上，此时不断接近的剑圣周身仿佛存在一股陌生的力量在阻碍着视线，让人有一种镜中花水中月的感觉！

　　作为宗师级强者，雄霸自是能够感受到剑圣的可怕，但凡是剑圣所过之处，整个空间一瞬间就被一股惊人至极的剑气凝固了。

　　这就是号称能够凝滞空间的剑二十三？

　　这剑圣氪金了吧，看着不断接近的剑圣雄霸还有闲心吐槽这段时间雄霸也是学了不少现代用语，这个时候的剑圣和开挂了一样强啊！光是感受到他不断接近的气息，雄霸就感觉到阵阵压抑。

　　所以雄霸迅速的在意识中打开聊天群打开。

　　“@小魔头奆奆救命！”


第67章 本座神灵天佑！

　　剑圣一步一步向着雄霸靠近，肉体虽然腐朽，但精纯到了极致的剑意却将其剩余的灵魂磨砺成了元神，虽然比起那些真正拥有元神的四级强者大有不如。

　　但以元神驾驭灭天绝地剑二十三这一不属于人间的剑法让其战力瞬间爆表，正如同雄霸所想开了挂一样强！

　　剑圣所过之处，无形的剑气将空间之中的一切全部定住，一些修为不够者甚至连思维都会被这剑意定住，而这还只是表面的情景，内地里这些宛若被按了暂停键的人或者是物在自身停滞的那一瞬间就被剑圣外泄的剑气撕的粉碎，仅凭一缕剑气维持着外形不变。

　　强大的战意催使着剑圣一步步的迈向雄霸，所过处则是一片看不见的腥风血雨。

　　站在远处的帝释天默默地看着这一切，纵然是练出了元神成就了天人境界，帝释天也有种感觉，自己若是硬接了这剑二十三的话，很有可能被重伤，这让再一次出世有些自大的帝释天拳头紧握，对于一般武林人士的轻蔑稍稍收起了一点。

　　这些普通人纵然是寿命远远没有自己高，但却不乏一些天纵奇才，一如当年的武无敌，如今的剑圣！

　　惊瑞屠龙势在必得，只有那样汇聚了龙元凤血两种至宝的自己才有真正无惧一切的本钱，才能真正称得上是人间的神！

　　天下会众人亦是看着诡异的剑圣，一些心智不坚之人更是忍不住后退。

　　这剑圣所过之处，万物尽皆禁止的状态实在是太诡异了，当真是武功能办到的？莫不是剑圣真的如传闻中那样超凡入圣了不成！

　　而自己的帮主又真的能战胜对方？很多帮众禁不住产生疑虑。

　　“雄霸，我来了！”

　　“剑圣，老夫等你很久了！”雄霸上前一步，微微颤抖的手还是表现出他内心底气不足，若是不知道剑二十三是什么样的武功，他雄霸兴许还有和剑圣对战的心情。

　　但知道了剑二十三是怎么样的武功，自己可不会傻傻的上去和剑圣对战，但是他怕啊，雄霸怕剑圣不讲道理上来就一剑秒了自己，那自己就悲剧了！

　　不过富贵险中求，是时候刷一波声望了！

　　若是岳不群在这里的话，估计要羞愧的掩面了，这是自己带的学生，但是在作秀这一方面明显青出于蓝而胜于蓝，自己顶多就是在人多处刷刷声望，但是雄霸这家伙却是拿自己的生命在作秀啊！

　　刀尖上跳舞也不过如此了！

　　“老夫知道剑圣你如今已练成剑二十三，如今这种状态的你几乎天下无敌！”说到这里雄霸有意无意的看向一边正在看戏的帝释天，若是这两人拼起来的话那也不知道谁强。

　　一个是千年不死的老妖怪，一个是掌握了不属于人间的剑招。

　　“老夫知道如今也不是你的对手，可能会被你斩于此地！”雄霸此时满脸悲壮。

　　“师傅！”“门主！”

　　步惊云等人上前一步想要拉住雄霸，但雄霸真气一动将之震了回去。

　　“不过老夫无惧，老夫天下会灭你无双城本就属于天意，独孤一方更是倒行逆施，老夫才是正义的一方，若是苍天有眼，就算老夫今日血溅此地，也自会有老天来收了你！”雄霸满脸悲怆，不少天下会之人更是被雄霸这番演讲狠狠地触动。

　　甚至不少躲在一旁看戏的百姓甚至很多和天下会有着仇怨的江湖中人也不得不承认雄霸比起独孤一方确实是要优秀很多，至少，天下会城池下的百姓比独孤城中百姓的生活要好多了。

　　刘锋被雄霸这不要脸的发言震惊了。

　　若是不来到这个世界，特么还不知道雄霸竟然会有这么不要脸的一面。

　　一边刷着众人的好感度，一边在群里跪舔，各种羞耻的话，话说自从入群之后雄霸的节操值越发的低了！

　　“不对，雄霸似乎在等着什么！”作为千年级别的老妖怪帝释天似乎察觉到了不对，但是他不认为除了自己和笑三笑那个家伙之外有人能挡住这个时候的剑圣。

　　同一时间，雄霸迅速的在群里艾特刘锋，赶紧让刘锋将志愿者送过来。

　　用生命装了一波逼，刷了一下在场人的好感度，雄霸到现在心脏还在扑通扑通的跳呢！他是真的怕剑圣不讲道理一剑刺过来。

　　“纵然你有千般理由，今日依旧是你的死期！不为对错，只为印证吾之剑道！”说话间剑圣飞身而起，这一刻无数的无形剑气充斥着这片空间。

　　而雄霸期待中的高人从天而降还未发生，脸上期待的表情就被完全定住了，此时的雄霸内心是崩溃的，话说自己该不会是被坑了吧！

　　欲哭无泪，因为雄霸此时连动动手指都做不到！

　　身上爆发出无穷剑气的剑圣双手并指缓缓的刺向雄霸，虽然动作不快，但是在周围人全部被定住的情况下速度快慢又有和区别。

　　以雄霸的功力自然不会被定住意识，所以此时的雄霸终于是感受到了一丝恐惧，一丝来自死亡的恐惧。

　　小魔头大人，再不来救我，我可就真的完蛋了，雄霸在聊天群里哀嚎！

　　就在剑指将要刺到雄霸之时，下一刻天地之间恢复了，无数人恢复了意识，一个粉红色长发，拿着一支女式折扇的少女突兀的浮现在空中。

　　一些若隐若现的诡异生物漂浮在其四周。

　　所有看到少女的人，在这一瞬间仿佛感受到了一股无可抵抗的吸力，不是因为少女的美丽，而是一种自己灵魂仿佛要离体一般，那是一种直面死亡的感觉。

　　少女刚一出现似乎有些迷茫，接着看到雄霸和站在雄霸身边的剑圣，略一皱眉，右手轻轻伸出，接着剑圣的元神体脸上还带着惊愕的表情迅速的化为一道云雾般的东西漂浮在少女的身边。

　　“咕噜。”雄霸强忍着那种灵魂离体的感觉深深地咽了口口水，这就是五级强者的力量？刚刚那不似凡人恍若仙人降世的剑圣就这么简单地被对方给收了？！

　　少女摇了摇折扇，似乎很是开心，接着奇异的看了一眼帝释天所在的方向，一瞬间帝释天浑身汗毛倒竖，也不管身边的天门众人，整个人迅速的化为一道残影向着远处狂奔而去，太特么可怕了！这世界上竟然还有这种强人！想想以前自己似乎做了很多次死啊！

　　帝释天此时只希望找个地方安心的躲个几十年缓缓受惊吓的心！

　　少女迈步，似乎想走下来，刘锋惊悚，连忙将幽幽子送了回去，因为就在幽幽子迈步下来的一瞬间，自己先天级别的灵魂竟然都有一种脱体而出的感觉！

　　若是让她下来，一瞬间周围这条街上的人估计得死绝了吧，拥有掌管死亡力量的幽灵少女，果然如传说中一样无法接近普通人类啊！

　　下一刻粉发少女身体渐渐变淡消失不见，直到这个时候在场人才深深地松了一口气，那种随时会死的感觉才消失不见。

　　见到来人离去，雄霸转头看向天门众人，天门众人深深懵逼中，话说门主呢？！

　　“本座神灵天佑，天下会万世长存！”


第68章 雄霸超进化~

　　整个世界在这一刻都仿佛安静了下来。

　　接着便是一片如潮水般的欢呼声，甚至一些躲在房子里往外张望的百姓们这个时候跪在地面上高呼圣主！

　　在普通的百姓看来那来找雄霸麻烦的剑圣无疑是邪魔一般的人物，而雄霸帮主得到天神的帮助击败了邪魔，毕竟这只是一个武侠世界，幽幽子那种突然出现接着又化为透明消失不见的手段和神仙中人也没什么两样了。

　　而且若不是神仙又如何能站在空中而不落？武林高手他们也有所耳闻，虽然使用轻功据说能做到类似的事情，但根本无法停滞在空中，了不起在空中借力让自己多飞一会儿。

　　古人迷信。

　　风云世界的无道狂天都能被他们当做神明，何况出场更加诡异，手段更加玄奇的幽幽子。

　　“尔等天门之人倒行逆施，欲加害本座，然本座宅心仁厚，尔等离去，莫让本座看到尔等再作恶，否则定斩不饶！”雄霸携带着万民呼声，转头满脸正气的对着骆仙等人喝道。

　　骆仙等人怔怔站在那儿发呆，到现在为止他们还有点懵，自家门主怎么就跑了，不过都是心思灵敏之辈，帝释天逃跑很显然是怕了刚刚现身的那个诡异女孩，这个时候他们六人联手虽然不惧怕天下会的高层，但万一那个诡异的女孩再出现呢？

　　所以天门众人这个时候齐齐的没有一丝反驳，甚至在面对功力并不比自己等人高多少的雄霸反而有阵阵心虚，心中更是不住翻腾特么主席都跑了，我们能怎么办啊？我也很绝望啊！

　　“帮主宅心仁厚，神灵天佑，文成武德，一统江湖！”在场的天下会人员齐齐跪下说着让无数人肉麻但是却无法反驳的话。

　　刘锋默默地看着这一切，雄霸的无耻又一次刷新了自己认知的极限。

　　雄霸真的是宅心仁厚放了天门之人？

　　扯犊子，这货是害怕惹起了帝释天，天门给他天下会来一个狠的，雄霸并不认为自己能够挡得住帝释天，虽然加入了聊天群之后他的功力进境叶从单轮车进化成了F1模式，但与帝释天的差距根本不是短时间内能够抹平的。

　　而且若是真的能拉群里的大佬过来助阵的话，雄霸也不介意灭了这群天门之人，到时候即使是老帝再来找事，也有人收拾他。

　　关键是雄霸压根就不知道怎么请动群内的人。

　　所以这货丫的，说了这么一番冠冕堂皇的话，其实总结起来就是一句话，这丫的怂了！

　　怂也怂的这么有特色，果然已经开始从霸者向伪君子方向超进化了吗？

　　嗡，雄霸兽超进化——伪君子雄霸兽！

　　特么总感觉好鬼畜！

　　话说刚刚自己要是再多和幽幽子谈一会儿条件的话，雄霸这家伙是不是就要扑街了？

　　其实刚刚雄霸刚联系上刘锋的时候，刘锋就反过来私聊幽幽子了。

　　不过一直很蠢萌的幽幽子这一次不知道是吃了金坷垃，还是什么补脑益智的药，突然和自己谈起条件来了，而且还和一位谈判老手似的。

　　本来一顿大餐就能解决的事情，被对方活生生的谈到了每天一份大餐！

　　其实一开始幽幽子的要求是养活她就行了，对于这种无理的要求，刘锋果断的拒绝了，幽幽子可是将整个白玉楼吃的快要破产的存在！

　　能养活幽幽子多久是幻想乡评判一个势力有多壕的标准。

　　虽然刘锋有美食家桌布这件道具，食物什么的对自己来说基本就是浮云，但万一对方要是把桌布吃了呢，拿下一刻自己面临的可能就是破产！

　　总而言之经过一番艰苦的谈判，刘锋成功的把养活对方降到了一天一顿的程度。

　　羊毛出在毛身上。

　　既然是为了救雄霸才害自己付出了这么多，那自然要从雄霸这家伙身上数倍，数十倍的讨回来，相信见识了真正的异世界强者之后，雄霸也不敢有什么其他的心思了。

　　另一边正在激情演讲的雄霸莫名的感觉到浑身一寒，话说难道刚刚那位幽幽子大人的影响还在？看来待会儿要去群里问一下，被死之能量影响之后要如何去除了。

　　幻想乡。

　　幽幽子有些迷糊的重新出现在白玉楼，对于她来说就这嗖的一下从白玉楼到了异世界，接着有这么嗖的一下回来了，对于反应慢常人一拍的幽幽子来说，现在还在反射弧的反应阶段。

　　“欢迎回来幽幽子。”一位金发紫眸的少女微笑着对幽幽子道，八云紫早就在一旁等候了，本来想借着幽幽子被传送到其他世界的时候来锁定那方世界的坐标，可是似乎被什么神秘力量遮掩了一样，即使自己掌握的是直指本源的境界的力量也无法破译。

　　若是刘锋知道八云紫现在的想法肯定会对她嗤之以鼻，开玩笑！企鹅聊天升级版防火墙也是你一只野生紫妈能破译的？！

　　“阿拉，紫，你的方法真的管用，小魔头真的答应我每天一顿大餐管饱呢！”见到熟人幽幽子开心的走上前道。

　　对于幽幽子来说能够吃饱可以说是自己最大的愿望，然而~幽灵没有饱的这个概念，所以她这个愿望却是怎么也实现不了了。

　　八云紫轻轻地理了理幽幽子粉色的长发，成功的让对方脸上闪过晕红。

　　“那恭喜幽幽子了，不过这次旅行似乎收获很不错呢！”八紫色的眸子看向幽幽子身边漂浮的剑圣灵魂。

　　被剑气滋润之后的剑圣灵魂或许已经脱离了灵魂这个概念，无限接近了元神，是以第一时间就吸引了八云紫的注意力。

　　“嗯，是一个很特殊的灵魂，可以在白玉楼里陪妖梦练剑了。”幽幽子有些兴奋的将剑圣灵魂体拿出来道，这样璀璨的灵魂即使是她这个掌管死亡的亡灵公主也是第一次见到，即使是死亡的阴阳师或者是法力僧比之剑圣的灵魂也差了很多。

　　刚进门妖梦，顿时抱着自己的半灵感动的热泪盈眶，果然幽幽子大人还是记挂着自己的，出门办正事都不忘记给自己找个剑道陪练，果然幽幽子大人最好了，现在看来没日没夜的为幽幽子大人做饭似乎也不是那么痛苦的事情。

　　“阿拉，妖梦，我饿了！”

　　妖梦……


第69章 我要氪金，我要氪一个亿！

　　刘锋自然不知道幻想乡里发生的事情，就算知道了也不会在意，想要黑掉咱的防火墙，至少你得达到能吊打哆啦A梦的世界的程度。

　　所以区区一只紫妈而已，谁会在乎。

　　在风云大婚之后，刘锋的生活也彻底的陷入了平静之中，整个江湖却变得非常不平静。

　　天下会打着顺应天命的旗帜开始大肆的扩张领地，不到十天时间，江湖中大部分门派都对天下会俯首称臣，当朝至尊甚至都亲自派人来和雄霸会谈。

　　这在高武世界是很常见的事情。

　　低武世界，武功再高也害怕被千军万马围住，因为那样的话，耗也能够耗死武林高手，代表世界是金系武侠世界。

　　中武世界真正的高手已经不在乎军队的威胁了，因为再多的军队只要没有同级别的高手阻拦，这些武林高手也是想走就走，甚至万军丛中取敌人首级也不是不能做到，代表世界是没有破虚境界的黄系武侠世界。

　　而高武世界则已经能够做到一人可敌千军，万夫不当，这种时候个人的武力甚至能够做到影响国家的程度，类似风云这样的世界。

　　想想绝无神，带着自己的部下就敢来九州大地窃取当今至尊之位，就可以知道个人的武力值是多么重要，当然绝无神这个死扑街最多也就和现在的雄霸差不多。

　　三初不到三中，还远远做不到一人可敌千军的程度。

　　他们靠的也是自己手下的势力，手下高手多了自然话语权也高。

　　刘锋不知道雄霸和至尊的人谈了什么，不过至尊的人来了之后天下会的扩张趋势就变缓了下来，刘锋也没打算去探寻他们谈了什么。

　　因为此时此刻的刘锋已经实在是人不了了！

　　没有网络，没有手机，没有电，虽然每天修炼似乎是一件让人身心舒畅的事情，但作为一个现代人在坚持了二十天左右的时间正式宣告撑不住了！

　　刘锋想不通，若是有一天自己真的穿越到古代世界恐怕会崩溃。

　　所以特么的，为了正义与和平，为了蓝星的网络、为了蓝星的现代生活，莫甘娜、卡尔等等想要破坏蓝星的外星人都特么应该被拉出去判处绞刑！

　　刘锋红着眼镜选择了回归。

　　依旧是那个宿舍，看了看宿舍的日历，大概是周末中午左右，三基友不知道跑哪儿去了，这也给刘锋提了个醒，以后穿越的时候果然应该还是选择一些隐秘的地方。

　　这一次宿舍没人还好，下次宿舍有人的话那就有点麻烦了，解释起来又是一大堆的问题。

　　“叮，恭喜群主在异世界待满现实世界一天，解锁专属图标——闪电，每日可使用三次。”

　　“叮，恭喜群主在异世界待满现实世界一天，每日可进群人数+1。”

　　话说，明明是文字显示的提示消息，这特么系统加个叮字也是够恶趣味的。

　　“系统，图标有什么用，还有每日进群人数+1是不是意味着我每天都能多加一个人？而且这种好处只是初次有，还是次次都有？”斟酌了片刻刘锋一边将身上的古装长袍换下来一边问着脑海中的系统。

　　对于那个图标刘锋不甚在意。

　　刘锋在意的是后面那个进群人数+1的功能，这样的话自己似乎很快就能把等级冲到三级了，每个等级都会解锁一些功能，虽然不知道对自己有木有用，但总有那么点期待的。

　　而且，群成员变多了的话，虽然意味着自己暴露的概率变大了，但也意味着获得好东西的次数可能性变大了，要是突然搜索到大筒木辉夜或者是海贼王里的自然系恶魔果实能力者。

　　再用美食家桌布具现出神树果实和恶魔果实，分分钟能力爆表！

　　如今有了能够拉取更多群员的方法，刘锋怎么可能不在意。

　　“叮，请群主自行探索。”

　　那个疑似系统的东西在打出这一行字之后沉寂了下来。

　　“还在？”

　　“在的话，麻烦给个回音啊！”

　　刘锋锲而不舍的骚扰着系统，脑海中那家伙依旧是一句话不回。

　　“喂，系统你好歹给个使用说明啊！”

　　“系统，你妈在天上飞。”

　　“你妈炸了！”

　　……

　　……

　　“我要充值。”

　　“我要充一个亿！”

　　“叮，群员+1功能每天搜索最多可加三人！”

　　“叮，每在异世界待一个主世界日，可解锁一个新图标，每累计三个主世界时间可群员+1，初次群员+1为系统赠送。”

　　“叮，闪电功能，可对群员使用，具体使用方法为@xxx闪电，可让被使用者充分领会杨教授的教育，充分发掘其内心的真善美，让其感受到群主的威严。”

　　“叮，请问微信充值还是支付宝转账？”

　　刘锋看着系统巴拉巴拉的在脑海中显示了这么一大堆，深深的吸了一口气，特么的说充值就立马出现了？

　　节操呢？

　　果然你丫的一定是企鹅公司出品吧，今天你丫的可算是暴露了！

　　刘锋已经对这个看钱的游戏绝望了！

　　“叮，微信充值还可享受八折优惠哦，亲！”系统继续卖了个萌，然而刘锋此时的内心毫无波动甚至还有点想笑。

　　深吸一口气，刘锋面带微笑。

　　“微信、支付宝都行，不差钱！”就是这么大气！

　　“叮，那不如充值两亿企鹅币吧，一次性充值两亿还有专属大礼包，多充多送好处多多。”

　　刘锋突然感觉暴露本性的系统这一刻已经将彻底将脸不知丢哪儿去了。

　　“好，充两亿！”刘锋大气道。

　　“叮，壕，自动选择企鹅钱包支付，咔~”系统君兴奋的话语突然就这么顿了下来。

　　刘锋依旧微笑，看来系统这丫的已经发现了啊！

　　“充多少都没问题！”

　　“但是，首先你得有个充值功能！”

　　这一刻刘锋仿佛听到了什么东西碎掉的声音，当然拿肯定不是自己的节操。

　　没错，刘锋脑海里的这个聊天群丫的就是企鹅家族中的残次品，因为它没有企鹅家族出品的系统中最重要的核心功能——氪金！

　　想想吧一个极度渴望金钱的人，面对就放在眼前，但自己却怎么也碰不到这是多么痛苦的事情！

　　刘锋默默地将视线转到新解锁的两项功能上，这一刻刘锋仿佛看到可怜的系统君正躲在墙角里画着圈圈。

　　为毛我的内心毫无波动甚至还有点想笑。


第70章 闪电的应用

　　调戏了一波系统君，刘锋感觉自己的心情变得萌萌哒，整个人也变得神清气爽起来了。

　　刘锋将视线看向刚刚刷出来的道具闪电。

　　虽然和企鹅聊天群里的闪电图标很是相似，不过作用明显强多了，最直观的就是这支闪电能够对群里的成员进行调……管理！

　　只是可惜的是，每天只有三支闪电能够使用，用完就得等第二天。

　　打开聊天群。

　　群里依旧水的天翻地覆。

　　大部分话题是在讨论岳不群第二课的内容，其中夹杂着阿福的骚话，雄霸不时地晒出自己霸气侧漏的影像。

　　刘锋沉着了片刻好犹豫的发了两条信息。

　　“@龙傲天闪电！”“@龙啸云闪电！”

　　“老大，多谢您救命之恩，现在天下会已经占据了半个九州，还有幽幽子大人也是！”雄霸连忙上前狂拍马屁道。

　　“幽幽子大人接受你的感谢，不过要是能够发送点美食给幽幽子大人的话幽幽子大人会更高兴！”幽幽子在后面回道。

　　作为吃货来说三句不离吃是本能。

　　“自然，不知道幽幽子大人喜欢什么样的食物？”对于和这样一个强者搞好关系，雄霸自然是乐见其成的，虽然如今整个九州大部分的势力已经落入自己的手里，权势比之那个有名无实的至尊更是高出不知多少。

　　可也正因为知道多了，才更加知道外界的广阔，所谓的大宗师境界也不过是相当于三级中阶罢了，甚至那天神威盖世使出剑二十三的剑圣也不过是相当于三界巅峰，群里能够吊打他的一大堆。

　　幽幽子可是五级的大佬，甚至只是她本身所带的气息都能够将周围的大部分人灵魂抽走化为死域。

　　别说只是一顿饭，就是每天提供充足的食物给对方食用雄霸也不在乎！毕竟现在天下会可是占据了大半个版图，可是相当的财大气粗！

　　“什么都行啦，幽幽子大人可不挑食，只要能吃饱就行了。”幽幽子可怜兮兮地说道。

　　雄霸一听，虎躯一震，话说对方那个世界到底是什么样的世界啊，五级强者竟然吃不饱，雄霸现在其实很想说，想吃什么自己这里管够，待遇还够好。

　　“放心，我雄霸虽然实力弱了点，但是食物可是管够的！”雄霸开始滔滔不绝的吹嘘着。

　　刘锋默默地为天下会的储粮默哀一番，希望能多撑一段时间吧！

　　而此时此刻，归云庄之内，龙啸云正慷慨陈词的为自己兄弟李寻欢“辩解”，一把鼻涕一把眼泪之下让所有人更加的坚信李寻欢就是梅花盗。

　　突然，浓密的乌云遮蔽了整片天空，原本还算亮堂的归云庄宛如黑夜，犹如末世一般的场景让这些武林人士稍稍有些慌乱。

　　“轰隆~”还不带所有人震惊，一道金色的闪电划过夜幕，轰然间射进了归云庄之内。

　　下一刻乌云散去，仿佛刚刚那宛如，光明重新出现，此时的龙啸云已经竖着一个爆炸头倒在地上直抽抽，面上则带着一种深深的悔恨的表情，这一刻在受到杨教授电疗之后他感觉自己以前做的事情简直都不是人事。

　　越想越觉得伤心，越想越觉得痛苦，不一会儿已是泣不成声，让一众围观的武林人士目瞪口呆。

　　另一边与自己建设的富丽堂皇的后宫中胡天胡地的龙傲天，莫名的虎躯一震，一道闪电突兀的从虚空中出现射中了龙傲天，下一刻仿佛受到了什么刺激一般迅速的变得没精打采起来。

　　龙傲天身下正在享受的妹子微微皱眉，睁开眼睛之时顿时吓了一跳。

　　此时的龙傲天已经被劈成焦黑的状态，一抹抹黑烟从龙傲天的头顶冒出，龙傲天的脸上则是露出一种愤怒至极的表情。

　　女子记得龙傲天上次露出这个表情的时候活生生的屠灭了一颗生命星球的所有人，让女子更加想不通的是，这个世界上竟然还有人敢去捋龙傲天的虎须。

　　龙傲天不知道身下女人的想法，他此时的内心早就被愤怒填满。

　　别人不知道谁暗算自己，自己还不知道么！

　　整个宇宙之中什么样的雷能给自己造成影响？不用想也知道是小魔头那个混蛋干的，关键是就算知道了自己特喵的竟然没办法怼回去。

　　因为自己被禁言了！

　　可恶的权限狗，敢不敢解开禁言嘴炮一波！

　　龙傲天感觉自己的肺都要气炸了。

　　狠狠地看了眼身下的女人，这是以前敌人的妻子，那人被自己灭掉之后自己就将她收入了后宫，正好不是自己的那几个红颜知己，感情也不是多深厚。

　　龙傲天英俊的脸上露出了几丝狰狞，接着光溜溜的身体一个虎扑扑向女子。

　　两条肉虫般的躯体纠缠在一起。

　　然而一刻钟之后，龙傲天有些懵逼，小龙傲天尽然特么的起不来了！

　　女子则是楚楚可怜的看向龙傲天，眼底深处却带着一丝鄙夷，原来是一个银样镴枪头，亏老娘还以为你有多厉害！

　　远在超神学院世界的刘锋哼着小曲，不知怎地，感觉心情更加舒服了，比坑了系统一波还爽，刘锋换了身衣服径直向着教学大楼走去。

　　三基友还是没回来，不知道周末去哪里浪去了。

　　刘锋准备对miss老师坦白一些事情，当然对聊天群之类的东西自然是不会暴露，刘锋这次暴露的只不过是自己获得的秘籍宝物之类的，来源也想好了就说是自己家传的。

　　不管别人信不信反正自己是信了，而且就算自己什么都不说相信超神学院的高层也有所了解，毕竟自己可是传了三基友一些东西的，而且这些老妖怪每一个都活了至少数千年甚至是上万年之久，想在他们面前隐瞒，只能说想多了，倒不如半真半假的暴露一些东西反而更好。

　　其实按照刘锋的想法自然是闷声发大财才是王道之选，只不过权衡了一下利弊，刘锋发现适当地暴露一些东西的话对自己反而更有力。

　　当然若是自己能在外星人入侵之前自己能将实力提升到六级或者是七级的话，也可以当一回救世主玩玩，然而这种可能性很小。

　　武道修炼一步一重天，就拿三阶来说，雄霸是三初的高手，以他的资质也许在几十年后才能够进入三中，甚至是三高，帝释天更是修炼了千多年才拥有四级左右的实力。

　　可见武道修炼速度有多慢！

　　若是能够借助超神学院的高科技辅助修炼的话想必应该会让自己修行的速度更快，再不济也能追的上超级战士的主流队员。

　　这几天刘锋可是感受到，三基友们体内的超级基因正在一步一步的觉醒，以前自己吊打他们一点问题没有，现在已经是有些吃力了！

　　最主要的是——这一次自己遇到了帝释天，所以理所当然的不死药也被具现出来了，不过刘锋却不敢胡乱食用，断浪食用了两颗龙元变得人不人鬼不鬼，天知道自己要是把凤血炼制的不死药当糖豆吃会不会变成一个鸟人！

　　所以吃药之前找专业人士检测一下是必须的！


第71章 无极易

　　午后的太阳毫不留情的炙烤着大地，树上的知了被热的拼命叫唤着，淡淡的微风轻抚已经有些脱水的柳枝，稍稍缓解I一下盛夏的酷暑。

　　刘锋恍若未觉的走在操场上，对于先天境界的修士来说，寒暑不侵什么的完全没压力，而很多天生拥有更厉害手段的其他世界的强者却是做不到这一点。

　　力量增长缓慢代表的则是对力量的高度掌握。

　　果然如自己所料，当自己向miss老师提出自己有几部家传“神功”和一颗家传神药需要解析一下的时候，miss老师甚至一点惊讶的表情都没有产生很是自然的将刘锋手中的两样物品接了过去。

　　果然在这群活了多年的老妖怪早就成精了！

　　能够被邀请加入超神学院的学员哪一个不是被调查的底朝天，更不要说自己还经常在葛小伦和大D面前刷存在感了！

　　葛小伦是银河之力，大D是弑神之力，都是超级战士工程最高的作品，就算流落在外也必然是被层层监控保护起来的，所以自己自然也早就暴露在一些人的眼中。

　　不过这一次倒是从流老师那里得到了暗示，可以倾力修炼，一些课程什么的可以适当的不去上，这倒是让刘锋颇为开心，至少以后可以去异世界逛一逛了。

　　“喝。”“喝哈。”

　　烈日下一个头上戴着诡异眼镜，身穿东瀛服饰的中年男子在不停地挥动着手中的木刀，虽然只是简单的劈砍动作，但每一次劈砍进行都有一股若有若无的诡异波动向着四周扩散。

　　而且那人的劈砍速度越来越快，一开始、还能够看到对方劈剑的轨迹，但是随着时间增加，即使是刘锋也不得不依靠接近于宗师之后对环境的感应来寻找对方的挥剑动作。

　　无极易！

　　同样是德班的学生，头上的诡异眼镜是他的标志，英雄联盟里有个英雄叫易大师，称号是无极剑圣，说的就是他。

　　只不过现在的无极易相比较于后期无极剑道已经出修炼的神入化的无极剑圣来说，现在的他只能可以说是入门。

　　如果自己没有记错的话，所谓的无极剑道似乎也和大D一样拥有弑神之力吧，这也是少数几个能够通过修炼变强的方法。

　　“无极易同学你这是在练剑吗？”刘锋走上前，很是自来熟的对无极易道。

　　易大师听到刘锋的话顿时停了下来。

　　“无极……剑道！”无极易的汉语并不是很好，说话都是一字一顿的，但却说得很认真，脸上更是带着浓浓的自豪，对于自己的无极剑道，无极易发自内心的尊崇。

　　“我自小对剑道感兴趣，不知道能不能和易大师一起修炼剑道？”刘锋面色诚恳的问道，这可是无极剑道啊，练成之后能够拥有弑神之力，到了那个时候即使是面对神体坚不可摧的莫甘娜等人自己也能伤到对方。

　　无极易仔细打量刘锋，刘锋一脸诚恳。

　　“你……没有……无极……剑道……天赋！”无极易一字一顿说着非常认真的话，但是刘锋听到之后鼻子都气歪了，特么的什么叫我没有见到天赋？

　　我万剑归宗全力爆发，我自己都害怕。

　　“易大师这话就有点过分了，我也练剑的不知道能不能和大师切磋一下。”刘锋皮笑肉不笑道，这段时间刘锋发现自己和群里那群各个世界反派呆一起时间长了自己的性子也变得越来越古怪。

　　就像是前段时间在风云世界做的事情，绑架勒索成了家常便饭，甚至在前往天下会的那段路上更是有无数的山贼被自己杀死。

　　自己竟然没有一点心里不适。

　　说起来这个聊天群叫反派聊天群你，里面的群员也都是一些大反派或者是像老岳那样即将成为大反派的人。

　　自己作为群主难道天生就是作为一个大反派的料子？

　　特么的怎么可能，我可是生长在红旗下的五好青年，励志于将所有反派扭正的反派指导师，这群名称所说的肯定不包括我！

　　“无极……剑道……不惧怕……挑战！”无极易紧了紧木刀道，无极剑道修炼者需要一种特殊的体制，这种体制很是难得，所以他们无极剑道才一直是一脉单传。

　　所以他之前已经鉴定过了，刘锋确实是没有修炼无极剑道的天赋，不过显然自己的说话方式被误会了，但那又如何？无极易能够感受到刘锋身体里似乎有一把剑在轻鸣。

　　对方明显也是一位剑道高手，正如他所说无极剑道从来不惧怕挑战，更何况是另一种剑道传承者的挑战！

　　“哦，是吗？”刘锋此时此刻也有种想要试探一下此时无极易的实力。

　　“咻！”一柄树枝宛如被一掌看不见的手掌操眨眼间飞到了刘锋面前的草坪上，装逼气息一下子就满溢了出去。

　　万剑归宗黄金至尊版可除了可以直接转化万剑归宗之外，对于万物皆可为剑的境界也有所涉猎，虽然刘锋如今自己没有完全修炼成功，但若是愿意直接将那满树的树叶尽数化为充满剑气的锋锐利剑也不是不可能。

　　话说这算是万叶飞花流和万剑归宗的结合版吗？

　　“阿尔法突袭！”无极易嘴里吐出自己的招式名算是为自己和刘锋的战斗按了开始按钮，说完无极易整个人化为残影向着刘锋冲过去。

　　刘锋拿着树枝将真气附着在树枝之上不断地阻挡着无极易狂风暴雨般的攻击。

　　无极易的招式很没有章法，只是简单地劈砍，但特点只有一个那就是快！无与伦比的快，但这种速度仍旧在刘锋可以轻易招架的范围之内。

　　何况万剑归宗能够沟通各类剑器，强化之后更是能将万物赋予剑气，就算是无极易的速度再怎么快刘锋也能够捕捉，除非他真正的练成无极剑道拥有真正的弑神之力。

　　同时刘锋还能够察觉到一股诡异的力量在无极易劈砍之中不断地凝聚。

　　刀斩肉身心斩灵魂！刘锋想起前世在了解易大师背景故事的时候看到的一句话，这难道是心灵的力量？

　　教学大厦。

　　“不需要去组织他们吗，流老师？”miss老师有些担心的看着已经战做一团的两人。

　　“学员间适当的交流也是必须的，那颗药检测的如何了？”流老师不在意道。

　　“检测出来了，那颗丹药由很多名贵中药组成，还有一种奇异且古老的血液，似乎是传说中风凰的血液。”miss老师皱眉有些语言又止。

　　“而且我还在丹药上发现了一个异位面的坐标！并不是符文之地的坐标。”miss老师接着道。

　　“什么！”流老师震惊。


第72章 我要学外语

　　关于异位面，流老师自然是知道的，无数年前基兰、黑莫格丁等人还去符文之地游览过，在那里留下了无数关于神的传说。

　　自此宇宙中也出现了专门研究异位面的学科，只是无数年来的研究发现，除了符文之地之外根本发现不了其他的异位面。

　　只能通过理论证实其他位面确实是存在的，就比如符文之地的古籍之中记载的关于虚空的描述。

　　没想到如今竟然通过一颗丹药解析到了异位面的坐标！

　　虽然流老师自问是一个和平主义者，但对一个异位面的出现仍旧是充满了热切，一个异位面的价值可是相当之大的，异位面的知识、民风、科技若是能够相互交流的话必然是能让科技再一次爆发性增长，也许那个时候可以跨越终极恐惧也说不定。

　　最差的打算也是当终极恐惧降临之时，可以带着所有人躲到异位面去，就像是当初迁移到蓝星一样。

　　“能个解析坐标吗？”流老师问。

　　“坐标上用了未知的加密技巧和我们基于暗物质的科技体系完全不同，无法解析。”miss老师皱眉。

　　“需要我把刘淼叫过来问一下吗？”miss道。

　　“不需要，每个人都有自己的秘密，迟早有一天他会对我们敞开心扉，就像这一次一样不是吗？”流老师挥挥手反驳道。

　　每个人都有自己的秘密，流老师的品质不允许他去深究别人的秘密，不得不说的是超神学院世界虽然危险，但尔虞我诈却非常少。

　　让所有人才宛如拧成一股绳一样不掺杂其他的一些杂质，大抵也只有在大灾难来临前才会出现在这样的情况吧。

　　“学院的资源可以适当的向刘淼倾斜，他应该还不是超级战士吧？”流老师盯着miss老师手中的长生药若有所思道。

　　两人说话间，下方刘锋和无极易的战斗也已经接近了尾声。

　　几番交战间已经窥得了无极剑道的几分玄妙，剩余部分恐怕就是无极易现在还没有领悟到。

　　所谓无极剑道，其实主旨就在于迅捷，以绝对的速度行使杀伐的剑法，当然若是单纯的速度的话自然不可能让无极剑道后期拥有弑神的力量。

　　刀斩肉身，心斩灵魂！（不是我杜撰，百度无极剑圣这货真说过）

　　无极易的木刀之上每一击都带着一种心灵意志的力量，这股力量就如同剑圣使出剑二十三之后给与自己的那种感觉相同。

　　还未进入三级的刘锋完全无法理解这种力量，所能做到的也仅仅是模糊的感觉，这种力量让刘锋想起了风师弟的“不在我之下”，还有仙剑一后期李逍遥打败拜月教主的那一招“爱无限”。

　　总之很扯淡，就像是主角爆种一样，完全特么不讲道理就把反派给干掉了。

　　虽然现在无极易尚未修炼到家，但是也展现了几分威能，不然的话他手中的那把木刀在自己剑气之下早就碎了，又不是洞爷湖那把木刀怎么可能这么不科学。

　　探出了无极剑道的几分秘密之后，刘锋也不想再玩下去了，对就是玩，现在的剑圣根本没有领会完全无极剑道，自身的身体素质比之葛小伦这种肉盾更是相去甚远，综合实力勉强能够进入二级，虽然心灵的力量很是强大，但前期却是显得而有些孱弱。

　　在对方进攻的一个空隙之间，刘锋手中的树枝抵住了无极易的脖子。

　　这场战斗也画上了尾声。

　　“我……输了……但是……无极剑道……没有输！”无极易放下木刀认真道。

　　“无极剑道博大精深，你确实还没练到家。”对于无极易的话刘锋还是蛮赞同的，要是无极易将无极剑道练到精深之处的话，开启疯狗模式一个阿尔法突袭自己估计就得gg。

　　无极易的脸瞬间涨红了，虽然对方夸自己所修炼的剑道自己很高兴，但为什么感觉这么不对味啊！

　　“我看你骨骼清奇，这本秘籍送你了！”刘锋从怀里掏出一本被泉水泡的皱巴巴的秘籍，不由得想起那个坑货泉水女神，要是现在能够使用对方的话，也许自己现在就能使用那招骚包至极的剑二十三了。

　　也许将来能够借用超神学院的科技控制住那个泉水女神，不过现在还在观察期间，自己可不敢暴露那么多东西。

　　事实上刚刚虽然和无极易打的火热，但是脑海中的界面一直停在那个穿越按钮上，一旦发现超神学院的高层想要对自己动手，刘锋就会立即穿越到其他世界，等修炼大成之后再回来吊打一切。

　　“这是……剑法！”无极易打开剑谱脸上透着不解道，他不明白刘锋为什么会给自己这东西。

　　其实刘锋也是见识了无极剑道之后发现对方的心灵之道有几分剑二十三的影子，一时心血来潮就将圣灵剑法送给了对方，而且无极剑道虽然强，但是对技巧却是严重忽视，相比之下号称完美剑招的圣灵剑法和无极剑道似乎极为相配，也许对方能参悟出剑二十三也说不定。

　　一个会使剑二十三的无极剑圣，啧啧，想想都带感！

　　最后一点就是刘锋看无极易顺眼，就像是自己看三基友顺眼可以毫不犹豫的传授他们武功一样，而且当年自己可是使用蛮易信纵横青铜段的人，慢慢的回忆有木有！

　　“太……贵重了！”无极易嘴上说着，眼睛却仍旧忍不住顺着翻开的剑谱看过去，没想到剑法竟然还能这样用，可越看才越发的知道这本秘籍的珍贵！

　　嘴上说不要，身体却很诚实嘛！

　　刘锋微微吐槽。

　　“如果无极易你过意不去的话，你可以教教我十一区的语言。”刘锋道。

　　对于十一区语言，基于前世自己喜欢的一些不可言的十一区影视作品，所以严重偏科，小学一年级的十一区语言自己只得了八十分就知道了。

　　而以后穿越的世界之中很可能涉及到各种十一区的动漫世界，不通十一区语言总归是一个麻烦，就像是自己唯一的式神凤凰火就因为和自己语言不通现在估计恨不得一把火烧了自己。

　　不过话说人家都是和萌妹子学习外语，到了自己这儿怎么就要和中年大叔学习啊！

　　还好咱不姓陈！

　　“没问题！”无极易答应的很是痛快，虽然不明白刘锋为什么要学习十一区语言，毕竟现在主流语言都是华夏语言（英语去死！），但是这本秘籍对他的吸引力实在是太大了，当下也承了这份情。


第73章 堪比年度大戏

　　辞别无极易之后，刘锋出了校门闲散的走在街道上。

　　虽然是盛夏的午后，但可能是因为周末的原因，人并不比平时少。

　　天空中那个大菊花依旧在散发着诡异的气息，灵魂歌手卡尔萨斯的声音从大菊花里传出来，不断地蛊惑者蓝星上的普通人类。

　　让人莫名的升起一阵暴躁的感觉。

　　单单在来的这条路上，刘锋见到的打架斗殴事件已经不下五场了，也难怪会有人说世界末日到了，确实有那么几丝末日的味道。

　　特别是在奥观海同志化身圣枪游侠带领着米省的超级英雄打进那个虫洞深处，最后狼狈的被打回来之后这股气氛就变得更加的紧张了。

　　最直观的体现就是治安变差，人的脾气也变得越加的暴躁，常常因为一些小事儿闹得不可开交。

　　索性政府对这段时间也加强管制，才让一些想要借机挑事的不法分子得逞。

　　“也不知道这三货去哪儿了。”刘锋边走边嘟哝着，本来想找到葛小伦等人一起出去逛逛的，不过这三家伙不知道什么鬼不见了踪影，打电话也不接。

　　“@小魔头大人，救命啊！”雄霸艾特了刘锋做出了一个哭诉的表情。

　　随即打开脑海内聊天群。

　　“怎么了？”刘锋疑惑道，难道老帝又打过去了？

　　“大人，救命啊！求您劝劝幽幽子大人吧！我天下会的厨师都已经全部累倒下了！”雄霸继续哭诉着。

　　刘锋没有立即回答打开群文件，那里有个群视频，其中放的是幽幽子吃饭的录像，满满的一大桌子各种各样精致的食物在不到十秒钟的时间被幽幽子尽数吃光，小肚子竟然没有一丝见长的趋势，实在是不科学！

　　亡灵都是一些对生前有着极大执念的灵魂所化作的，刘锋完全不知道幽幽子为什么会对吃有这么大的执念，不过亡灵永远吃不饱倒是真的。

　　看完视频，刘锋心中想起一句话叫“自作孽不可活！”

　　话说雄霸之前说要让幽幽子吃饱的吧！

　　“松鼠吃零食！”骚话王阿福插科打诨。

　　所有人表示无视，阿福的爱好他们早就已经知道了，并不像一开始那样奇怪。

　　“咳咳，雄霸怎么说你也是一帮之主，不会连这点食材都没有吧。”刘锋无奈道，说起来自己每天还欠幽幽子一顿饭呢！

　　不过幽幽子现在似乎被雄霸喂饱了，没想起来。

　　死道友不死贫道，看来只能牺牲自己小弟了。

　　“（哭）食材够，可是厨师都累趴下了啊！”雄霸表示自己很悲剧，想起不久前自己似乎还想供奉幽幽子的事情，这特么全是泪啊，要是对方真到了自己这个世界，分分钟天下会被吃到解散啊！

　　雄霸也是无语啊，本来以为五级强者就算是再强，吃不饱深度么也太夸张了点，直到，直到遇到了幽幽子，那吃饭的速度简直可怕！

　　天下会的大厨这一天不间断的做菜都做出心理阴影了！私底下雄霸听手下说，这群大厨已经决定回家种田，再也不当厨师了。

　　毕竟连雪一天一夜的时间不间断的做菜，别说是普通人了，就算是武林高手也受不了啊，现在天下会正在做菜都是从附近城镇里找来的。

　　雄霸悔啊！单方面的想撕毁条约，幽幽子那边表示和刘锋关系不错，随时可以过去吊打他一顿，雄霸瞬间就怂了！

　　对这事刘锋表示爱莫能助，投食幽幽子就如同请柯南来自己家做客一样都是一件相当让人无奈的事情，一瞬间刘锋退了，不管雄霸再怎么艾特，也不理他。

　　雄霸还真是作死。

　　话说白玉楼的庭（厨）师至少是四级的妖梦都深感自己的工作量有点大，雄霸竟然主动朝上撞，勇气可嘉！

　　“嘿，哥们怎么还慢腾腾的呢，前面有热闹看啊！”一个长得有些微胖的男子拍了刘锋一下，很是自来熟地说道。

　　“什么热闹？该不会又是打架斗殴吧。”刘锋对于这类事情表示毫无兴趣，你能想象一个接近三级的强者去看两个普通人扭打在一起时的感觉吗？

　　第一感觉就是好想上去将那两个打架的人全部踹趴下。

　　“哪能啊，听说一哥们包小三被自己老婆给堵了！”那自来熟男子说道。

　　抓小三？不过话说这事儿咱还没见识过呢！

　　看热闹是华夏人的天性，即使是在异世界也是如此，刘锋脚下速度微微提速跟上之前提醒自己的那哥们，不一会儿就到了地点。

　　不过这里早就已经被挤得人山人海了，果然看热闹这种事情就是人类的劣根性啊！

　　带着身后这哥们轻轻、松松挤开了围观的人群，看热闹当然是进去最里面才能有感觉啊！

　　“哥们你力气是真大。”那哥们看刘锋轻轻松松挤进里面连忙竖了个大拇指。

　　最先入目的是一辆车，具体型号刘锋也没见过车里面隐隐约约能看出一个女子的影子，车外面一个中年男子正在拦着一女子。

　　那女子披头散发，更是毫不留情的向男子挠过去。

　　“嘿，出个门都能看场大戏，还好我没有找小三，不然要是被我老婆逮到的话，她非挠死我不可。”身边自来熟男子颇感兴趣的看着。

　　充分表现出看热闹的不闲事大的态度，周围人甚至还有起哄的。

　　“对了哥们你还是学生吗？”因为成为先天高手的原因，现在刘锋在别人看起来有点偏嫩。

　　“对啊。”刘锋有一搭没一搭的回着，话说那女的下手可真狠啊！

　　“那你以后可得看好了，找女朋友千万不能找这样地，我告诉你，哥们对这方面可有研究了，我老婆又漂亮又贤惠。”自来熟哥们眉飞色舞地说道。

　　“咔嚓~”车门的另一边打开，那个“小三”显然是想从另一边准备跑路。

　　而身边自来熟哥们的滔滔不绝的话突然停住了，刘锋有些疑惑的看向他。

　　“哥们怎么不说了？”

　　“那个小三，特么的是我老婆！”说话间自来熟哥们已经冲了上去，那小三女子看到男子的一瞬间显然也懵逼了。

　　甚至就连站在原地的刘锋也懵逼了，特么的比年度大戏看着都有意思啊！

　　“所有人住手！”随着一声清脆的声音，一位穿着警察制服的少女挤进了人群。


第74章 惹人烦的琪琳

　　看到少女的样子刘锋表示丝毫不吃惊。

　　当你和草丛三基友同寝室，然后早上晨练有时候还能和蔷薇一起，去古琴教室能够听琴女弹琴，去化学实验室能看到炼金在那里制作莫名毒药的时候，再见到一个琪琳似乎也并不是太奇怪的事情。

　　不过话说琪琳这身材还真没辱没她那一身警服，制服诱惑妥妥的。

　　而四个当事人这个时候也扭打到了一起，之前挺自来熟的那哥们一边扯着自己老婆的头发一边想要去踹那边那个男的顺便还要护住自己老婆不被对面那男的老婆打。

　　另外一边的情况也差不多。

　　场面可以说是一片混乱，颇有一种年度大片的感觉，周围的观众虽然对这突发事故表示有些懵，不过随即便议论起来。

　　这种只有在电影中看过的场景竟然在现实世界出现了，绝对是年度最大的八卦啊！

　　刘锋也在一边看的津津有味，那自来熟哥们的了、头上简直就像是顶着一片大森林啊！

　　“停手！警察，再动手开抢啦！”下一刻琪琳将腰间的手枪掏了出来，一瞬间不仅是当事人懵逼了，刘锋也懵逼了，话说顶多算是家庭纠纷吧，这就拔枪了？

　　场中扭打在一起的四人瞬间不敢动了，有胆小的观众已经默默地准备离开了，毕竟那可是枪啊！谁知道会不会走火！

　　虽然看热闹是国人的天性，但在自己生命随时可能受到威胁的情况下，看热闹什么的还是算了吧。

　　人影渐稀，琪琳对自己拔枪造成的效果很是满意。

　　“警……警察阿姨救命啊！”那被自己丈夫扯住头发的“小三”看到琪琳身上的制服，像是逮到了救星似地喊道，毕竟他可是被自己丈夫和对方的老婆两个一起围攻的啊！

　　“那个谁，再踹两脚。”琪琳将枪口转到“小三”丈夫身上吩咐道，叫自己警察阿姨，话说自己有那么老吗？

　　“哦！”自来熟那哥们上前用力踹两脚，丝毫没有因为对方是自己老婆而手下留情，甚至越踹越起劲。

　　“行了，住手，说说这里什么情况？”琪琳晃了晃手枪问道，话说来这个城市真是太对了，只是在去超神学院报名的路上就已经遇到了至少三起打架斗殴，两起交通事故，还有目前这件事情，果然这个城市才是自己大展神威的好地方。

　　唯一的有点不爽的就是天上那个大洞里传出来的歌声实在是太难听了，也不知道谁唱的，都跑调了还好意思向着全球直播！

　　“警察……小姐，事情是这样的，今天我怀疑这个死鬼……”那个被抓男子的老婆絮絮叨叨地说道。

　　“事情大致就是这样，至于刚刚我正想逮住这个小……女的，然后那个人不知道为什么就跑了上来。”女子指着后来的那哥们说道。

　　“说说你又是怎么回事，为什么上来打人？”琪琳拿枪指着和刘锋一起来的那哥们问道。

　　那哥们连忙松手双手竖起。

　　“因为这小三特么的是我老婆，那哥们可以给我作证，警察姐姐，能别用枪指着吗？我害怕！”那哥们道。

　　琪琳收回枪仔细的敲了敲自己的头，这关系还真是乱，总而言之就是女子来抓小三，然后围观的吃瓜群众突然发现那小三是自己老婆。

　　贵圈真乱！

　　饶是琪琳抓捕了那么多的罪犯也不得不感慨，今天真是长见识了！

　　“你……过来！”琪琳指着刘锋让刘锋过来。

　　刘锋一脸懵逼i，话说我就一个吃瓜的，有我什么事啊！

　　“我们是不是在哪里见过？”看着有些熟悉的刘锋琪琳晃了晃枪表示刘锋相当的眼熟。

　　“警察小姐我们今天应该是第一次见面。”若是见过琪琳的话自己不可能没有印象，所以肯定对方记错了。

　　“不对，我肯定见过你，你以前是不是犯过罪？”琪琳将枪指着刘锋一脸审问口气的问道。

　　琪琳所在的城市因为犯罪率超高的原因也养成了琪琳出门必带枪，见到眼熟的人的时候还要仔细审问的习惯，这种习惯即使是到了巨峡市依旧没有扭转过来。

　　“警察小姐，咱们是不是先解决他们的事情啊？”刘锋无语道，话说就因为眼熟就逮着我不放？咱虽然说不上扫地恐伤蝼蚁命爱，爱惜飞蛾纱照灯，但咱平时可是连一只鸡都没杀过的好人呐！

　　确实是没杀过鸡，不过风云世界的人倒是杀了几个，这样说没毛病。

　　“他们的事，只是家庭纠纷罢了，等会儿把他们关进去待个两天就没事儿了，现在我怀疑你可能是某个跨地域大盗，还请你和我走一下吧！”琪琳拿枪指着刘锋一脸笃定道。

　　“小姐，别以为你是警察就能随便污蔑人啊！”刘锋看向琪琳的眼中闪过一抹寒光，看动漫的时候感觉这妹子还不错，等真到了自己身上的时候，相当的惹人厌烦。

　　“如果你不是跨国大盗的话，自然是会把你放回来，但是今天你必须和我走一趟！”琪琳咄咄逼人道。

　　“不好意思吗，没那心思。”刘锋转头准备离开，对于这个胡搅蛮缠的妹子表示实在是发自心底的烦了。

　　“不许走，再走我开枪了！”琪琳指着刘锋叫道。

　　刘锋转身，眯起双眼看过去，下一刻身化残影出现在琪琳的面前，一个照面琪琳的手枪已经被刘锋夺了过来。

　　此时一些见事情似乎有些不对劲的观众已经走得差不多了，就连之前事情的主角也跑了。

　　“把枪还给我！”琪琳惊呼。

　　“这种玩具，想对付我？”刘锋不屑，同时缓缓的抬起枪对准自己的太阳穴，在琪琳目瞪口呆之中扣下了扳机。

　　然后枪没响。

　　“什么鬼？！”刘锋瞬间煞笔，话说想Cos一下火云邪神装逼，这枪难道是坏的？刘锋满脸尴尬的把手枪拿下来上下的看着。

　　“那个保险没开，不对，你疯了，快把枪还给我！”琪琳连忙大叫道。

　　“哦，谢谢提醒。”刘锋将枪拉开保险道谢道，然后重新指着自己的太阳穴。

　　“别，你别激动我就是想把你关两天，让你把小说完本，你也用不着寻死啊！大不了……大不了我不抓你了呗！”琪琳带着哭腔道，她这会儿真是被刘锋的动作吓到了。

　　“嘭~”

　　枪响，下一刻在琪琳目瞪口呆之中一颗橙黄色的子弹被刘锋牢牢地抓在手中，如果仔细去看的话，刘锋的手其实并没有和子弹接触，而是保留了一段小小的距离，那是气的作用。

　　不过琪琳并没有看到。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”装逼要装到底，虽然这次装逼并没有一气呵成，有很多不足之处，不过看着之前还不可一世的小女警被自己吓成这样，满满的成就感啊！

　　话说，手上火辣辣的疼啊，火云邪神当时用的似乎是老式的火药枪吧！

　　随手将枪扔在地上，转身慢步离开，真的男人装完逼从不回头看效果！


第75章 系统抽风了~

　　傍晚回到宿舍的时候，葛小伦他们累的如同死狗一样躺在床上，也不知道他们三去哪儿搞基刚回来。

　　“老大你回来啦！”葛小伦见刘锋回来有气无力的打着招呼。

　　“你们去哪儿了，累成这样？”刘锋边洗漱边问道，以这三货的变态体质都能累成这样，卧槽要不要玩的这么激烈啊，捡肥皂也要爱惜一下身体啊！

　　“还不是都怪这两个二货！”葛小伦似乎对嘉文和赵信怨气十足。

　　“怎么回事？”刘锋好奇问道。

　　“那个老大，我们今天修出气感了！”赵信似乎不想被盖伦提起下午的糗事连忙找了个话题道。

　　“我也修出来了！”嘉文也道。

　　“气感？！”刘锋满脸懵逼，话说将紫霞功给这两货的时间还不到五天吧，这就修出气感了？自己当初能一夜之间修出气感不是自己资质有多高，而是因为自己修炼的是高武世界的排云掌，而且还有雄霸关于排云掌经验的直接灌注。

　　就像是一个老司机开车一样驾轻就熟，而且车子还是能挂自动寻路导航的高科机车。

　　而相较之下作为新手司机还驾驶了一辆老爷车的嘉文和赵信竟然能在这么短的时间内感悟出气感，卧槽，这天赋逆天啊！

　　“然后这两二货就拉上我一起去找蔷薇的麻烦。”葛小伦泼冷水道。

　　后面的事情不用想也知道，这三货铁定是被打了。

　　“谁知道那杜蔷薇这么厉害，咻的一声就窜我身后来了，然后我就扑街了！”嘉文一脸“不是我军不努力，都怪敌军太强”的表情道。

　　“还有那小卡飞刀指哪儿打哪儿，我堂堂赵信一个能打十个，我爷爷是赵云啊，竟然一刀就被跪了！”赵信情绪激动道。

　　刘锋沉默是，三个逗比刚刚练出点气感就敢去找蔷薇作死，也是没谁了！

　　“所以老大，你能不能多传我们两招？嘿嘿。”赵信坐起来一脸猥琐的搓手道，内功的神奇，在修炼出来之后赵信才感觉到，不仅自己体能比前段时间好了不少，而且被揍了还能缓解疼痛，妥妥的好东西啊，要是老大能再传自己两招的话，吊打杜蔷薇不是梦啊！

　　所以说，这三货是在这里等着我呢！

　　“没问题，正好我也有几部武学交给你们，正好小伦也有一部能用。”刘锋很是痛快的答应了，这三货的实力越强自己将来的安全就越有保障，自然不会吝啬一些武功秘籍。

　　葛小伦刷的一下坐了起来，一直以来不能习武就是他心中一个结，突然听到有自己能用的连忙坐了起来嘿嘿笑着伸手，形象十分之猥琐。

　　“干什么？”看到三人一脸淫荡的伸手，刘锋疑惑道。

　　“秘籍啊！”

　　“现在谁随身带那么多的书，企鹅聊天群传给你们。”刘锋表示身上唯一一本纸质秘籍都给了无极易了，谁随身揣那么多的秘籍啊！咱又不叫洪日庆！

　　接着刘锋就将龙象般若功，六合枪法、等等一系列品阶不是很高，但是却很适合他们的武功拿了出来，倒不是刘锋敝帚自珍舍不得拿出更好的。

　　只是感觉赵信或者是嘉文什么的要是用起剑来会很违和，葛小伦倒是用大宝剑的虽然那个宝剑更像是门板多一点，不过葛小伦修炼出不真气这是一个大麻烦，所以只能先给他龙象般若功这门由外而内的功法。

　　虽然增加的力气相较于葛小伦的银河之力有些微不足道，但是倒是个能够获得真气的好方法，到时候再转修类似杨过用的重剑剑法也是很好的选择。

　　得到自己想要的秘籍的三基友自是喜不自禁，看着兴奋的三人刘锋只希望这三货最好不要去挑衅杜蔷薇，不然的话铁定要被吊打一波。

　　刘锋躺在床上，慢慢的转化着体内的真元，随着真元向剑元转化，这一过程比较平缓，所以刘锋倒也不在意被打断而走火入魔什么的。

　　不过超神学院世界的等级明显比风云要高上不少，就是转化的速度也快上数倍，按照这样的速度刘锋估计自己只需要不到一星期的时间就能够完全练成万剑归宗甚至也能够迈进三阶初期宗师的级别。

　　一夜无话。

　　次日清晨，刘锋早早地就离开宿舍。

　　每天避开这三货搜索新的成员已经是例行公事一般的事情了，而且大早上还要准备食物喂食幽幽子，这也养成了刘锋早起的习惯。

　　不过话说雄霸这是真怂啊，堂堂一个天下会帮主竟然因为一点食物就认怂，不然的话幽幽子也不会这么早想起还有自己这么一个长期饭票。

　　看着群里雄霸一系列认怂发言，刘锋充满鄙夷。

　　这货多撑两天都做不到还真是有够废的！

　　雄霸要是知道刘锋所想估计非得哭晕不可，什么叫自己够废的，整整十多天的时间啊，不仅天下会的厨子累瘫了，就是隔壁城镇的厨子也都累瘫了，天下会有一半会做菜的帮众更是看到厨房就恶心想吐，对雄霸来说这十天时间简直就是噩梦！

　　点击搜索，刷的一下，整个搜索界面瞬间浮现出一大堆的人名（大概吧）。

　　让刘锋极为震惊，本来系统的搜索功能严格算起来的化还是有点迷的，拿自己接近两个多月的时间只有十一二天搜索到群员就知道这概率其实并不高。

　　然而今天似乎已经是自己连续第三次搜索到了，而且这人数有点惊人啊，难道系统昨天被自己刺激然后抽疯了？果然这样的刺激还是要多来几次啊！

　　接着看着那一堆的名字，刘锋有些吐槽不能，这是儿童专场而且这些个世界今天是不是组团开WiFi啊不然的话怎么能这么巧搜索到一起去了。

　　看着界面上的九个名字，刘锋吐槽。

　　首先是三个绑定在一起的坏蛋，还记得那段魔性般的台词吗？

　　“第一！绝对不意气用事！

　　第二！绝对不漏判任何一件坏事！

　　第三！绝对裁判的公正漂亮！裁判机器人蜻蜓队长前来进见！这场争夺战由我来做裁判！蜻蜓队长豪马灯！这场比赛的项目是……”

　　蜻蜓队长的魔音即使是现在也依旧如回荡在耳边一样，当然这三个坏蛋可没有蜻蜓队长，只不过是和蜻蜓队长在一个世界。

　　他们分别铁甲小宝之中的是蝎子莱莱、蜘蛛侦探、蟑螂恶霸，看着三个熟悉的头像，特喵的满满的回忆啊！


第76章 新群员

　　传说一个天才科学家发明了一群智能生活机器人，然后这位科学家消失之后，一群孩子带着各自的智能机器人寻找和平星的故事。

　　据说这和平星和七龙珠的效果一样，只要集齐十三颗和平星就能够实现任何愿望，不过想要在短期内集齐明显是不可能的，因为铁甲小宝的世界似乎还有一种假的和平星出现。

　　在现在的刘锋看来妥妥的是导演拖剧情的手段，也正因为如此，鬼知道多久之后才能集齐十三颗和平星。

　　第二个三人组也是鼎鼎有名的存在。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都咳咳……”

　　葫芦娃世界的金蛇精、蝎子精还有青蛇精三人组，虽然动画里看起来似乎很搞笑的样子，但这个世界毕竟是有神魔存在的，天知道外界究竟是什么样子。

　　不过话说假如他们三有人吃了七星丹的话，那是不是意味着咱有着源源不断的七星丹使用了？最骚的是要是自己忽悠他们吃了葫芦娃的种子。

　　呵呵，等哪天莫甘娜她们来攻打蓝星的时候无数只金刚小福禄排成军阵和对方硬肛，想想都带感！

　　这两组新的群员虽然看起来似乎很搞笑，不过却没有一个世界是简单的，首先铁甲小宝的那三个据说是黑社会的机器人，每一个的实力虽然都只是一级巅峰接近二级的样子，但和平之星的存在本就是一个极大的bug。

　　刘锋不相信和平之星的许愿能力是无敌的，不过哪怕只是和龙珠世界的普通龙珠拥有一样的效果那也绝对算的上是逆天的宝贝了。

　　葫芦娃世界就更不用说了，虽然这些妖怪平时表现得十分之弱鸡，但毕竟是一个神话世界，而且无数个葫芦娃什么的绝对是暴兵流神器啊，而且，这三只妖怪的实力都是三级而且还是虚弱状态下三级，若是他们恢复不说是五级至少也是四级实力！

　　也算是一大帮手。

　　还剩下最后三个人虽然不是一组的，但却也是相当有意思。

　　灰太狼：没有吃过羊的狼。

　　汤姆：没有吃过老鼠的猫。

　　光头强：经常砍不到树的伐木工。

　　至此九位群友全在这里，刘锋的选择困难症又开始犯了。

　　铁甲小宝世界和葫芦娃世界自不必多说，开挂必备，虽然需要自己付出一些时间或者是耐心，但后期成果绝对超出自己想象！

　　关键是后面三逗逼的世界究竟该选哪一个让刘锋为难，自己每天只能加入三个群员，葫芦娃和铁甲小宝铁定是预定了一个。

　　灰太狼和汤姆之前就出现过，发明技能绝对满分，灰太狼最牛逼的时候甚至发明了时光机器回到远古打算将小羊们从远古时期圈养起来慢慢食用。

　　这种脑洞也特么的没谁了，而且这还只是灰太狼众多发明中的一个，不仅如此在剧场版里还出现过巨龙一族，可见这个世界等级杠杠的！

　　而获得这些道具却仅仅需要一些羊肉，手握美食家桌布的自己连幽幽子都有信心养活就更不必说区区一只吃羊肉的灰太狼了。

　　一句话，红烧、烤串，清蒸，麻辣孜然随便选！

　　汤姆这只永远抓不到老鼠的猫没啥大用，主要是它所在的那个世界，似乎不仅存在着神灵还有巫师等神秘体系，不过当初看动漫的时候这些都是被当做平行世界或者是异世界来放出来的，不知道猫和老鼠这些世界是不是连通的，要不是连通的话自己选择这货显然是坑了，如果是连通的话那么自然是大赚特赚。

　　至于光头强，依旧是国产脑残片熊出没里出场的反派。

　　每次伐木的时候都会受到两头熊的干扰导致没法伐木，虽然主旨是宣传保护环境人人有责什么的，但太特么脑残了！

　　言归正传，熊出没世界虽然看似是一个普通的童话世界，但是特喵的狗熊岭这群动物都是会说话的！光头强的发明能力也是max的级别！

　　想不通光头强这一个发明动手能力max的人为毛去做一个伐木工！

　　而且刘锋记得在一部剧场版里竟然有三次元的人通过一个道具前往到了二次元的熊出没世界去掠夺一件拥有强大力量名叫金鹿角的宝物！

　　直接涉及到维度的能力运用，这种世界的等级甚至比之拥有神灵的世界的等级还要高！

　　想了片刻，最终刘锋还是选择铁甲小宝里的蟑螂恶霸、葫芦娃里的金蛇精，以及最后的灰太狼，首先和平之星要是有机会的话，刘锋是绝对不会放过的，毕竟那是能够许愿的宝贝。

　　其次选择金蛇精叶是为了更好的切入剧情，若是葫芦娃还没有被种出来就忽悠蛇精去把葫芦种子吃了，到时候自己用美食家桌布具现出来当一回老爷爷。

　　话说到时候要种出无数个葫芦娃的话，挺鬼畜的啊！

　　要是已经长出葫芦藤了，就把葫芦藤给忽悠过来，而且就算忽悠不住蛇精，那自己也能穿越到那个世界去看看有没有仙道的存在。

　　话说这金蛇精长得不错啊，刘锋打量着金蛇精的头像，并不是动漫里的锥子脸，看起来不仅妖媚异常而且非常吸引人，就是下面的那条蛇尾看起来太渗人了。

　　难怪前世看的小说中那么多的穿越者穿越到白蛇传世界都主动的选择日@蛇呢！不过讲道理刘锋还是蛮佩服这些穿越者的。

　　人家许仙虽然身为日@蛇第一人但那是在不知道对方是蛇的情况该干的事情，而穿越者们却是正在明确知道对方是蛇妖的情况下还主动凑上去。

　　不得不说我辈楷模，堪比悲风！

　　至于为什么选择灰太狼，话说因为这货最好说服，羊肉管饱就行，汤姆连话都不会说，自己可没有兴趣去学习一门猫语，而且那个世界有上帝存在，总给自己一种不踏实感。

　　而光头强，所在的世界，直接打破维度的能力，天知道三次元现实世界的那些家伙发展到了什么程度，有无数的二次元提供资源简直就像是完全操控了“主神”一般的存在，粗略估计就算比不上哆啦A梦世界也不会差太多，怂一波还是很有必要的。

　　“刘淼，流老师找你。”刘锋正准备忽悠新进群的三个家伙，冷冰冰的话语从身后传来，正是上次一别之后许久未见的杜蔷薇。


第77章 和流老师的谈话

　　许久不见的蔷薇依旧是一脸性冷淡的表情。

　　当然对于刘锋来说是许久不见，但是对于蔷薇来说，不久前才被面前这家伙吊打过。

　　“他们，找我干什么？”刘锋疑惑道。

　　话说该不会是在自己透露出来的那点东西中发现了什么秘密吧，作为一个学渣来说对于看起来就高端大气上档次的科技系的东西来说，天然的就处于一种畏惧的状态。

　　因为谁也不知道他们会不会通过你的某一次不经意间的鲜血然后克隆出两万个你给人虐杀。

　　“问那么多干嘛，总之是好事，跟我走！”蔷薇说完扭头向着流老师所在的大厦走去。

　　刘锋犹豫了一下也跟着蔷薇走过去，既然蔷薇这么说了那么应该不是坏事，而且如果对超神学院的高层真的想要抓捕自己做研究素材的话恐怕就不是蔷薇过来，二十流浪法师直接过来收拾自己了。

　　更何况就算对方来抓自己自己也无所谓，随时随地能够通过脑海中的聊天群前往其他世界，刘锋根本不惧对方，甚至就算将来莫甘娜等人降临的话自己也可以随时跑路。

　　只不过因为在这个世界生活了一两年的原因，总归是有那么一点感情，若是不抵抗一下就撤退，莫名的感觉不甘心。

　　不过最后如果真的事不可为的话，刘锋也不会傻傻的留下来。

　　两人一前一后的走进了流老师的办公室。

　　“蔷薇你把他带过来了吗？”流老师似乎正在批改什么东西，话说大早上的还在批改作业什么的真是敬业！

　　“流老师要是没事的话我就先走了。”蔷薇起身准备告辞。

　　“等等，蔷薇同学，你还是留下比较好，要是你走了的话刘淼同学恐怕不会放心我这个老家伙。”流老师的话让刘锋老脸一红。

　　显然流老师的话说中刘锋的心坎里去了。

　　蔷薇没有多说什么，只是默默地站在原地不动，显然并不打算离开。

　　刘锋微微松了一口气。

　　“刘淼同学别紧张，每个人都有自己的秘密，我们并不会去探究学员的秘密，今天找你来是有一个好消息要告诉你。”流老师安抚道。

　　果然他们已经知道了什么，就是不知道他们知道了多少。

　　流老师见刘锋并没有轻松下来也不在意，自顾自的走到办公室的一角，打开一个通道。

　　“跟上。”

　　刘锋看了看蔷薇见蔷薇并没有异状连忙跟了上去。

　　紧接着刘锋就仿佛进入了另一个世界一样，如果说整个超神学院的设备虽然有点超前的科技，但却还在能够接受范围内的话，此时和流老师进入的这片隐藏起来的地方就是未来的世界。

　　银色纯金属制造的通道给人一种高大上的感觉，两边的只能机器人更是在各自做着自己的工作，刘锋就像是刘姥姥进大观园一样四处的打量着。

　　紧接着三人就进入了一个宽敞的像是实验室一样的地方。

　　“流老师你来啦。”miss老师见到流老师来了打招呼道。

　　“东西准备的怎么样？”

　　“已经没有问题了！”miss老师回道。

　　“刘淼同学，你拥有预知类的能力，想必你也知道这个世界上有一些特殊的人群吧？”流老师和刘锋闲聊道。

　　“您是说当初诺行造神工程遗留下来的拥有超级战士基因的人类吗？”刘锋也不隐瞒，既然对方都说了自己拥有预知类的能力那自己也不怕暴露更多。

　　“没错，超神工程，当初是基兰校长和黑莫格丁教授两人一起提出的，可惜……”流老师叹息的摇了摇头。

　　“普通的地球人是不可能拥有超级战士基因的，也就是说只有当初的超级战士的后代才会蕴含着超级战士的基因。”流老师继续道。

　　“那么流老师您和我说这些究竟是为了什么？”刘锋隐隐有些猜测随即压抑住内心的激动问道。

　　“别急，别急，如果给你一个成为超级战士的选择的话你想要拥有什么样的力量？”流老师慢悠悠的问道。

　　刘锋一瞬间被这个惊喜砸的有些晕乎乎的，那可是超级战士的基因啊，想象这些拥有超级战士基因的人类像是葛小伦、赵信之类的他们的实力从一级不入流飙升到四级甚至是五级采用了多长时间？

　　若是在一开始穿越世界就能有超级战士基因在身的话，就算没有脑海内的聊天群刘锋也有把握混的风生水起。

　　而且最关键的是，这个似乎还是能够自主选择的，我擦嘞，问我想要什么能力，果然我的主角光环终于开始爆发了吗？下一步对方是不是会送神器给自己啊！

　　“那个如果能够选择的话，您这里有铸星龙王的基因吗？”刘锋弱弱的提问道。

　　“咳咳~”流老师顿时被呛得不停地咳嗽，铸星龙王？我擦，我还想要那家伙的超级基因呢，那可是创世神一个级别的存在！

　　流老师相当的无语，而且不要说自己没有铸星龙王的基因，就算是有的话凭整个地球的资源，甚至是消耗整个太阳系的所有物质也不可能把这种基因转嫁到人类的身上！

　　资料里说这小子有预知类的能力看样子果然如此，连符文之地的创世神都知道。

　　“没有嘛~”刘锋无语，刚刚明明还表现的很大气的样子，现在瞬间就萎了，虽然早就猜到超神学院不可能有这种级别的基因，不过还是有些失望。

　　毕竟那可是主铸星龙王啊！至少是七级甚至有可能是八级的恐怖存在，拥有他的基因很可能会被转化成星空龙族，到时候什么莫甘娜、什么凯莎、什么卡尔，劳资那颗行星当玻璃珠砸死你丫的。

　　不过也算是在预料之中，超神学院要是拥有铸星龙王索尔的基因的话，哪里还轮得到外星人在地球上嚣张，早就直接无敌了！

　　“咳咳，我们虽然没有铸星龙王的基因但是却有一种不亚于星空龙族的基因，药剂已经制作好了他能让你拥有超乎想象的力量！”流老师从miss老师手中拿过一观晶银剔透宛如星空般美丽的药剂。

　　“那能够拥有神级的力量吗，会不会变得怪模怪样的？”刘锋继续“好奇”的问道，心理暗自吐槽，和铸星龙王同级的存在？忽悠谁啊！

　　有那种基因，地球人早就打到卡尔萨斯老巢去了！

　　“成神所需要的能量太多，超级基因不可能让你直接成神，也不是让你直接变成其他物种，它只能让你拥有成为强者的潜质。”流老师慢悠悠的解释道。

　　“那个，我能考虑一下吗？”其实刘锋已经被说动了，只不过对于超神学院并不能完全信任，谁知道这款药剂之中会不会被对方植入什么后手，毕竟科技系的纳米机器人或者是控制芯片什么的都是控制人的好东西。

　　虽然有些小人之心度君子之腹，但是小心点总归是没错的，只有足够小心的人才能够获得长久，想那铸星龙王足够强大了吧，它甚至能够轻松摧毁整个符文之地，但那么强大的铸星龙王仍旧是被巨神峰上的巨神们用阴谋控制住。

　　刘锋可以不担心来自正面的伤害，因为自己有后路可以随时逃跑，但要是一些阴谋暗手的话，刘锋感觉还是要小心点比较好。

　　“好的，药剂你带回去，考虑好了再决定是否喝掉它吧。”流老师像是没有看出刘锋的担心，很是大方的将药剂交给刘锋道。


第78章 日常逗系统

　　“他似乎仍旧没有完全信任我们。”看着离去的刘锋，miss老师上前说道。

　　“每个人都有自己的秘密，特别是预知类的天赋，知道的越多警惕心自然是越重。”流老师不在意道，警惕心再重，但既然愿意加入超神学院那么就意味着对方愿意为将来应对地球外的入侵贡献自己的力量，既然如此哪里还需要计较那么多。

　　“只是恕我直言，将那位的基因赠送给这么一个不是很信任超神学院的学员，我感觉并不值得。”miss老师依旧坚持自己的想法。

　　“无需担心，关于烈阳星那边沟通的怎么样了？”流老师似乎并不甚在意，转移话题道。

　　“潘震将军并不同意让蕾娜来蓝星，不过蕾娜似乎很有意愿的样子。”

　　“那辛苦miss老师你就继续和蕾娜交涉，太阳之光的力量若是能够用来保卫地球将是很大的助力，而且这些超神战士是时候需要一位班长来发掘一下他们的力量了。”流老师道。

　　“是！”

　　和蔷薇一起出了教学大楼，刘锋缓缓的吐了一口气，背后不知何时已经被冷汗浸湿了，和这些活了无数年的老妖怪一起对话简直就是步步为营。

　　不过成果也是喜人，超神学院的高层似乎通过自己所暴露的那点东西发现了自己的一些秘密，不过看样子似乎并不打算探究。

　　至少现在看来是这样。

　　“蔷薇，多谢你今天陪我一起来。”刘锋对着身后面无表情的杜蔷薇道谢道。

　　杜蔷薇虽然是杜卡奥的女儿，但毕竟年龄尚轻，心思不深，若是超神学院的高层真的想要对自己不利的话，杜蔷薇即使是站在他们那一边面上肯定也会出现一些不自然。

　　说实话要不是杜蔷薇面色从头到尾没有发生变化，刘锋还真不敢和流老师他们待在一个屋子里。

　　“哼，真感谢我的话，找个时间再打一场。”蔷薇别过头去冷哼道。

　　“好啊。”刘锋很痛快的答应了，正好也需要每隔一段时间测试一下这些超级战士们的进步速度。

　　蔷薇听到刘锋的回答之后迈步向着一边走去，走了片刻突然停住。

　　“流老师他们还是值得信任的好人的。”

　　目送蔷薇离去，刘锋在心中嗤笑，好人就不会变坏了吗？时间在变世界在变，人也在变，坏人洗白，好人变坏的事情每天都在发生，人心易变，谁又知道下一刻会变成什么样。

　　说起来刘锋想起前世的某个宗教的理论扯什么放下屠刀立地成佛，但面对好人的时候需要十世修行才能成佛。

　　坏人既然只需要放下屠刀就能成佛，而好人却需要十世修行，特么还做好人干嘛？！

　　扯远了，目送蔷薇离开之后刘锋将那款药剂放在聊天群储存红包的专用空间中，聊天群里依旧热闹非凡，特别是刚进来三个人（大概）的情况下。

　　不过灰太狼、蟑螂恶霸这两人诡异的和骚话王阿福聊的格外带感，蛇精似乎相当的谨慎发言也是寥寥可数。

　　不过今天刘锋可不是要来水群的，还有更重要的事情要办。

　　“喂，系统出来了，找你有事。”

　　“系统我要充值。”

　　“叮，本系统不具备氪金功能！”系统总算冒头了，不过吃一堑长一智显然并不是那么容易能够再忽悠到的。

　　“出来就好，对了系统帮忙监测一下这款药剂有没有问题。”刘锋对着系统问道。

　　“叮，本系统不提供鉴定服务。”系统君表示不想和刘锋说话。

　　“喂，怎么可能，每次发红包的时候你都是能把红包里的东西鉴定出来的，不要那么小气嘛！大不了你有什么条件跟我说吧！”空头支票什么的刘锋开起来是丝毫没有心理压力。

　　“叮，可以，群主尽快进入第二个异世界，本系统可帮助你鉴定。”系统君道。

　　“你该不会像外边那群妖艳贱货一样准备给我发布任务吧？”刘锋警惕道。

　　毕竟以前看系统流小说的时候，那些系统总是会给主角发布一下坑爹的任务，惩罚更是动不动来个抹杀啥的，无节操一点的更是来个不举啊，早泄啊之类的惩罚，看着就蛋疼。

　　话说咱家的系统可千万不能跟那群妖艳贱货学坏啊！

　　“叮，本系统为辅助程序，不具备发布任务的功能，群主请选择是否需要鉴定。”系统君依旧冷冰冰道。

　　“我想好了！”说话间将药剂发了个专属红包给雄霸，作为小白鼠什么的，雄霸还算是非常称职的，而且红包似乎是自带鉴定功能的，如果雄霸没有变成怪物什么的话这药剂应该就没问题。

　　一顺带一提，其实刚刚就是日常逗系统玩的，不过貌似套出了一些不错的消息啊。

　　系统……有句话今天一定要说。

　　“老大，这是什么东西？”雄霸瞬间抢了红包随后提问道。

　　“好东西，喝了它让你短时间内吊打老帝没问题！”刘锋一边打开红包记录，一边胡吹大气道。

　　“那有什么需要注意的吗？”天下会的雄霸看着手中宛若琥珀一般美丽的药剂急忙问道，话说自己跟了老大这么多天终于算是熬出头了！

　　“有啥注意的，喝了就行。”看了看药剂的介绍，刘锋急忙催促道，要是雄霸这家伙因为疑心病太重而不愿意喝这药剂的话，那自己可算是竹篮打水一场空了。

　　下一刻，只见群员之中雄霸的等级瞬间从三级初期跳到了三级中期，甚至并没有停下来，一路飙升到三级高的程度才停了下来。

　　刘锋稍稍松了一口气，看来雄霸一惊喝了，刘锋看了看红包的介绍。

　　超神药剂（劣）：以神河文明的力量将冰晶凤凰艾尼维亚以及某血脉不纯火凤基因结合制作出的药剂，能够让使用者有几率拥有极微量的凤凰因子，随着觉醒程度的加深可以获得极强的力量，注：不过因为能量不充足，只是劣质产品威能有限，可多次服用。

　　注解部分是只有群主能看到的部分，不过话说流老师还真是能忽悠人，拿冰晶凤凰和铸星龙王比，这丫的怎么不去死，不过话说真从传说上来看的话凤凰和神龙似乎真的是处于同一个生物端个屁，普通凤凰能和星空龙族比吗？人家索尔能把恒星当玻璃球玩！

　　而且这大光头还拿劣质产品来忽悠自己，不过咱大人有大量就勉强原谅他了吧！

　　“雄霸，现在感觉怎么样，背后长出翅膀了吗？你现在是人还是鸟？”刘锋急忙问道，要真的变成鸟或者是鸟人的话，这药剂就算是再强，刘锋也不会去服用。

　　雄霸……话说怎么感觉这话这么不对味啊~


第79章 再遇琪琳

　　“老大，我觉得我现在浑身充满了力量，卧槽我着了！不对我似乎能够控制火焰的力量，还有寒冰！”雄霸在那边惊呼。

　　作为一个武侠世界的人，哪怕是超武世界，能够控制火焰和寒冰也足以算的上是一一件非常不武学的手段了。

　　岳不群：“……”

　　石之轩“……”

　　“我操！”

　　……

　　一连串省略号充分表现出了众人无语的心情，不过话说似乎混进去了什么奇怪的东西！

　　“别扯犊子，回答我的问题，你现在究竟变成什么样子了？是人还是鸟？”刘锋再一次问道。

　　“老大，我是人啊！难道喝了这个药剂会变成鸟不成？”天下会正一手玩火一手玩冰的雄霸刹那间脸都变白了。

　　虽然他想要变得强大，但是如果是变成怪物的样子，雄霸还是接受不了的，不如说相比于现代人古人对于自身“人”这一身份反倒更加看重。

　　“放心没事，这是你这段时间为我办事给你的奖励，有极小几率让身体变成凤凰的身体，不过你现在没变化的话就不会变化了。”刘锋继续扯着瞎话道。

　　刚刚自己问话的问题既然已经暴露了一些问题，不如直接开诚布公一点，当然这个开诚布公也是瞎扯的。

　　听到刘锋的话，雄霸微微松了一口气，富贵险中求的道理他还是懂的，其余之人一部分则是失去了对这种药剂的兴趣，毕竟有几率兽化身体什么的虽然可能变成神兽凤凰的样子，但作为人类还是接受不了。

　　不过有一部分人倒仍旧是对此十分感兴趣，类似于蛇精、蟑螂恶霸还有幽幽子这三个人，蛇精和蟑螂恶霸纯粹是想增强自身的力量，幽幽子可能是她觉得很好喝吧。

　　不管这三人在群里如何聊天，刘锋默默地退出聊天群，刘锋已经有些迫不及待找个没人的地方喝一杯看看了，不过可惜樵夫之泉找个道具表现的太过于诡异，不然的话倒是能够借用樵夫之泉的作用将这款超级基因药剂升级一下。

　　刘锋抬头望天，话说现在第一节课都快结束了吧，咱这应该算是公事不算翘课吧，既然都翘了一节课了，下面的课程也一起翘了吧！

　　“啊，救命啊~”行走之间伴随着三到熟悉的声音，葛小伦他们三个二货从德班所在的方向非一般的奔了出来。

　　“停停停，老大救命啊~”赵信一眼看到正在闲逛哼着小曲的刘锋，连忙叫停。

　　“话说你们这是干嘛？后面有黑社会在追你们吗？”看着三人狼狈的样子刘锋打趣道，不过话说今天太阳从西边出来了，这三货不是一般第一节课直接翘掉的吗？

　　“要是黑社会就好了，信爷我一个打十个，我怕过谁啊！”赵信连忙道。

　　“你们是三个小流氓，再跑再跑我开抢了！”熟悉的声线，琪琳举着手枪从德班的方向追了出来，俏脸上因为剧烈运动显得有些绯红，作为一个ADC和这三个能打能抗的大老爷们玩追击还是有些太勉强。

　　“是你？果然和这三色鬼混一块你也不是什么好东西！”琪琳咬牙切齿道，手枪上的保险悄然间已经被打开。

　　“什么情况？”

　　刘锋满头黑线，话说这又是个什么鬼啊，记得原著中是大D来找麻烦，然后这四个逗比在一起打架斗才会被琪琳拿枪追击，不过话说自己来到这个世界这么长时间了难道改变的东西又被世界修正力给修正回来了？

　　坑爹呢！

　　“都怪信爷这货，看到人家小女警长得漂亮就上去口花花。”嘉文解释道。

　　特么警察都敢调戏，刘锋也是实在是不知道说什么了。

　　“我哪知道这妹子上学还随身带枪啊！”赵信哭丧着脸解释道。

　　“不带枪你就能随便调戏了吗？”小女警顿时上前一步对着赵信恶狠狠道。

　　“警察阿姨，阿不，警察姐姐我错了，行不，不论是谁咱也不敢口花花，就放过我这一次吧！”赵信赶紧认怂道。

　　“老大你也帮忙解释一下啊！”赵信看出来刘锋似乎是和琪琳认识，连忙求情道。

　　“大家都是同学，用不着动不动就拔枪吧？”刘锋上前道，虽然很想一走了之，不过好歹也是咱的室友，况且这也是实话，在校园里动枪总归是不好的。

　　虽然超神学院里面大多不是普通人，但也还是有一些诸如刘锋这样的自主觉醒的蓝星人存在，他们的身体素质远远不如那些体内蕴含着超级战士因子的人，如果被枪打到的话妥妥的扑街。

　　“你让开，再不让开小心我对你不客气，别以为你能空手接子弹就不怕枪！”琪琳对着刘锋喝道，本来只是想掏枪吓吓葛小伦等人，不过看到刘锋之后胸中的无名之火瞬间就冒了起来，说话也是格外的不客气。

　　“怎么个不客气法？”刘锋冷冷道，对于琪琳这个动不动拔枪的警察大概是因为先入为主的观念，对其感官很不好，虽然钱前世似乎特别萌过这个角色。

　　但这就跟萌幻想乡一个道理，虽然每天无数人打着紫妈有本事隙间掉我做着穿越到幻想乡的美梦。

　　但是真要让他们穿越过去绝对怂了，毕竟妖怪是吃人的，就算是变成人形的打妖怪们戒掉了吃人的而习惯，但即使是一只萌萌哒毛玉也能干掉一个手无缚鸡之力的死宅。

　　就像是如今刘锋能够随时穿越到幻想乡，但却是不敢去一样。

　　距离产生美，有时候一旦接触了真的未必同想象中那样好。

　　“你……你混蛋！”琪琳隐隐带着哭腔道，明明我才是受害者好不好，怎么现在搞得我才像是坏人，琪琳感觉很委屈。

　　琪琳这一哭，刘锋也有点愣住了，话说自己说话是不是太重了，毕竟貌似真的是赵信做错事在先的啊，刘锋对着身边的赵信使了个眼色。

　　“那个警察妹子对不起啊，其实我这人就是口花花，你别往心里去。”赵信秒懂连忙上前道歉道。

　　“呦呵，小妞，哭撒哭啊，哥听索德班今天来了个小警花，没来得及去，没想到真让哥给碰到了。”不一会儿大D带着一帮看起来很眼熟的小弟出现在了刘锋等人的面前。

　　不过话说在超神学院都能拉出一票弟兄，这哥们只是当一个混混太屈才了！

　　“是你这混蛋！”见到刘锋，大D瞬间咬牙切齿道，因为就是因为刘锋自己傻乎乎的去找那光头外星人的麻烦，然后又被小学生给虐了。

　　特么那么大一个熊屁股从天上坐下来，现在自己看到屁股还直打哆嗦，虽然在这货似乎很强的样子，不过看了看周围自己从诺班拉来的一票有超能力的兄弟，再看看对方手下三个歪瓜裂枣。

　　稳住这波能赢！


第80章 一神带四坑

　　“呦呵，是你这个混蛋啊，当天报名你可似把哥给害惨了！”虽然刘锋曾经表现的很强，但是有了底气感觉自己能反杀的大D丝毫不怵，说话更是一点都不客气。

　　刘锋打量了一下大D和其周围的人。

　　大D的身后跟着的是一个带着乌鸦拄着拐杖的年轻人，正在逗鸟玩，这货该不会是斯维因那流氓吧！特么的中单最恨这煞笔。

　　大D左侧一个肌肉爆表，长得很是抽象的汉子拿着把菜刀，这货刘锋认识蒙多，隔壁班里很有名，据说是学医的，他这样子也不知道谁敢让他治。

　　然后大D的右侧则是一个打扮妖艳，身材爆好的女子，一连搔首弄姿，身边三逗逼似乎被撩到了，如果没记错的话这妹子应该叫乐芙兰，和赵信一样以前是混黑的。

　　最后一个则是跟在斯维因身边跟着的则是一个一脸阴鹜学者气息的男人，辛吉德玩毒的行家，刚从德班转去诺班。

　　话说对面除了大D之外每一个实力似乎都挺不错的，虽然比不上当初蔷薇给自己的压力但比起身边这三逗逼和大D可要好上不少，大D究竟怎么混成德班老大的？

　　这是个问题，难道是来自诺克萨斯的神秘力量？

　　“小子，咋不说话了？知道我谁不？刘闯！外号大D人送外号人头狗就是我！敢骗我，我今天就让你……”刘锋朝着正慷慨陈词的大D狠狠地瞪了一眼。

　　大D也就是刘闯瞬间像是炸毛了似的，后退了几步，随后想到自己身后的兄弟们，信心瞬间十足。

　　“小子，敢吓我，我今天带这么多兄弟来打不死你！”刘闯痞气十足道，他身后的诺班人也一个个摩拳擦掌，大有一言不合就动手的趋势。

　　刘锋冷笑一声，特么谁给大D勇气来挑衅自己的？5v5对面连个ADC都没有，打不死你！等等话说琪琳你拿枪指着我干嘛？你可是德班的人啊！

　　卧槽，我们家ADC叛变革命了！

　　我们家ADC是对面派来的卧底！

　　4v6咱也不怂！再不济身边还有三个肉，扛住伤害妥妥的！

　　看了看身边三逗逼，这三货一个个一脸猪哥相的嘴角哈喇子更是直流的看着对面的乐芙兰，此时这三逗逼的战斗力已经完全可以忽略不计了。

　　特么的一神带四坑，1v6，望天，突然之间好想挂机啊！

　　“嘿，小子就算你现在求饶了也没用，我大D哥说过的话绝对算数，说把你屎打出来就一定打出来！”大D虽然嘴上说的很牛气但也是跟身边除了乐芙兰之外的其他三个人一起走过来的。

　　刘锋的凶残他可是见识过的，挥手间云雾缭绕，尼玛真超人，所以果断带着身后小弟一起上。

　　“强力黏胶！”还未靠近炼金从最后面扔了一个啤酒瓶样的东西，早就防着这货的刘锋屈指微弹，一道剑气迅速的打碎啤酒瓶，里面的强力黏胶在半空落下。

　　“兄弟们上揍死这孙子！卧槽，蒙多你先把菜刀放下，用拳头！”大D指挥道。

　　一只黑色的乌鸦从天落下率先向着刘锋攻过去，刘锋轻巧的避开乌鸦的袭击，不知何时辛吉德出现在自己的身边，拉住自己的手就要给自己一个过肩摔。

　　辛吉德的力量很大，虽然比不上葛小伦，但却比一般的横练高手还要强，刘锋顺着辛吉德的破肩摔翻过身去躲过了身后袭来的刘闯，顺带踹了辛吉德一脚让他和准备偷袭自己的刘闯滚作一团。

　　转身一脚将来袭的蒙多踹飞，刘锋表示毫无压力，那只乌鸦倒是有些看头不过达不到自己没卵用，其他的全部都是近战，对于武侠出身的自己来说完全不怂。

　　更何况虽然诺班的这些家伙体内的超级战士基因开发程度比德班的这群二货高上不少，但比蔷薇这种自小被杜卡奥教导的人还差上不少，而现在就算是蔷薇自己轻松吊打也不成问题。

　　“你们就这种程度？连让我热身都做不到！”刘锋揉了揉拳头，脸上充满了不屑。

　　“如果没什么新招数，那就、你们今天都给我躺下吧！”刘锋冷冷道。

　　诺班的一众学员已经被刘锋刚刚的一连串操作给打懵了，摆出防御姿势你看看我我看看你，显然都被打怕了。

　　“怕啥，他就一个人，大家一起动手！”大D站出来道。

　　“徒劳而已。”刘锋体内真气运转准备给对方来一记狠得，反正只要打不死凭借超神学院的医疗都能治好。

　　“孙子，竟敢欺负我们老大，肃静！”葛小伦暴怒的声音从身后传来，听到葛小伦声音的刘锋身子一顿，强忍住体内真气的变化迅速的掉头就跑，一直距离葛小伦足够的距离之后才停下来。

　　一瞬间不仅是诺班正准备慷慨赴死的四个人有点发懵，正准备来吊打大D一众人等抢人头的葛小伦三人也是有点懵，话说老大刚刚不是还占据上风的吗？这个时候咋就跑了？！

　　刘锋要是知道对方的想法的话，估计得一巴掌拍死葛小伦。

　　特么的1v6没压力，你们三孙子来了就是1v9啊，打球啊，果断等你们被团灭了再上啊！

　　“兄弟们，给我使劲的打！”大D果然没有让刘锋失望，本身就比葛小伦三人的基因觉醒程度要高，又是以多欺少，三基友瞬间便被吊起来打。

　　站在远处的刘锋看着被吊打的三基友，内心毫无波动，甚至还哼起了小曲。

　　“小子，现在轮到你了！”打了一顿葛小伦等人似乎让刘闯的信心又回来了。

　　“我是个爱好和平的人，打打杀杀多没意思，我只用一成功力，接的下的话就放过你们了。”刘锋竖起手指，打算试试自己从没用过的招数。

　　一成功力恒星超神学院没压力啊！

　　听到刘锋这逼格满满的话，让刘闯有一种不妙的感觉。

　　“风无形，云无相！摩柯无量”无形无相的力量在刘锋两手之间升腾融合，即使只是使用一成功力这股力量甚至比自己曾经全力出手还要强大！

　　“阿尔法突袭！叶兄弟……我来……晚了！”人影闪过，诺班五人组包括乐芙兰尽数被来人敲昏倒地。

　　无极易手持木剑摆了个非常帅气的姿势用半生不熟的华夏语道。

　　看了看手中刚刚完成的摩柯无量，再看看无极易，劳资大招都准备好了你特么抢我五杀，麻痹的人头狗！


第81章 服用药剂

　　无尽的摩柯之力在教学楼的门口，化成一阵阵撕扯力极强的龙卷。

　　这风云世界最强的力量，修炼到极致在风云世界甚至能够打破时空，穿越到过去未来的力量第一次的超神世界显现。

　　然而……被人抢人头了！

　　果然易大师就是易大师，即使不是符文之地的那个本体易大师，但是抢人头还是那么犀利。

　　摩柯之力逐渐平息，外在表现出的龙卷也渐渐消失。

　　“兄弟……你没……事吧？”无极易又一次开口问道，刚刚看到诺班的人似乎在和人起冲突，起冲突那人还是自己昨天才见过的刘锋，再加上本来就对诺班人的行事有点不爽，无极易立即跑过来帮忙。

　　“没事儿，谢谢你来帮忙了！”刘锋感谢道，内心极度无语，劳资就想拿个五杀，还被人给抢了，果然下次开团应该让剑圣先上！

　　“他们……是你的……朋友……需要……送他们……去医……务室吗？”无极易看向倒在地上的三基友无极易问道。

　　“他们三个没事，无极易今天多亏了你，走请你吃大餐去！顺便晚上教我学日语。”刘锋果断无视了地上的三货，三个肉这点伤势估计半个小时就没问题了。

　　至于无极易，这货虽然是来抢人头的，但好歹是来帮忙的，就算心里不爽可果断还是需要感谢一下对方的。

　　“哈哈哈哈，多谢……你了，我要……吃……麻婆豆腐！”无极易很是爽朗道。

　　“没问题，妥！”两人就这么勾肩搭背的离开。

　　“我去真超人啊！”看着刘锋和无极易离开一边打酱油的ADC小女警感慨了一句，刚刚那阵势简直比电影特效还流弊。

　　“警察姐姐，麻烦能帮忙叫一下救护车吗？”赵信躺在地面上表示自己现在需要叫一下救护车。

　　“哼，死流氓~”琪琳对准赵信就是两脚，就是这货今天对自己口花花，嗯，再踹两脚。

　　“啊~”赵信惨叫。

　　……

　　下午三四点送走了麻婆剑圣之后，刘锋并没有直接回宿舍，而是随便找了个宾馆住下，当然不是为了学日语，只是准备服用那管药剂罢了。

　　和无极易喝酒吹牛的间隙，刘锋又问了一遍雄霸，确认没有什么变化之后刘锋才彻底的放下心来。

　　不是刘锋胆小，在系统鉴定之后早就已经确定药剂没什么问题，只不过对这种基因科技合成的药剂刘锋还是有点虚的。

　　每次看到这玩意儿总是会不自禁的想到T病毒，想到要喝下去更是心里发毛。

　　确认宾馆房间没有监控之后，刘锋将金色的美食家桌布铺在床上，金色的美食家桌布能够具现出任何自己接触过的人食用过的物品种类。

　　无中生有的能力绝对强大。

　　当初刚刚加上幽幽子的时候，刘锋差点没忍住直接去幻想乡碰碰运气，万一要是碰到爷们红或者是辉夜的话，那蓬莱药什么的不就到手了吗！

　　如果有了蓬莱药的话，单凭那只要意志不崩就能无限再生几乎不死的能力即使比不上完全凭借能量生存不死不灭的身体，也绝对是神体之下最强的身体。

　　可惜关键时刻，刘锋还是怂了。

　　此生无悔入东方，来世愿生幻想乡。

　　听起来很美，但要是没有实力的话，去了幻想乡也只能去求求阎萝下辈子能让你投个好胎了。

　　“来一瓶超级战士药剂”说话间刷的一下金色的美食家桌布上出现了一瓶药剂，和自己送个雄霸的那管药剂没有任何的区别。

　　星空版美丽的色彩，琥珀般的品质，让人实在是有些不忍心喝下去。

　　打开瓶盖，刘锋一口闷掉。

　　“酸酸甜甜的味道不错，再来一瓶！”刷的一下美食家桌布上又出现了一瓶，不过刘锋却没有再喝，虽然系统鉴定好像是能多喝，不过不知道这玩意儿具体效用，虚不受补的道理刘锋还是懂的，所以一瓶一瓶来比较保险。

　　毕竟雄霸那家伙只是一瓶，就直接从三级初期的宗师境界跨过了三级中的大宗师境界直接升级到了三级高的破虚境界，虽然和雄霸几十年的积累不无关系，但这药剂也绝对是了不得的东西。

　　果然等了一会儿之后，胃部一瞬间有股暖暖的感觉，紧接着这股暖流从胃部向着四肢百骸散去，本来刘锋的实力只是二级巅峰也就是先天巅峰，只等体内真元全部转化成剑元，借剑元反馈身体从而一举跨道宗师境界。

　　虽然修炼之道一片平坦，但却需要时间的积累，按照刘锋的估计，至少需要五到七天的时间才能完全转化完毕。

　　只是在管药剂的作用下，体内细胞如同受到了什么刺激一样，开始急速的蜕变，刘锋能感受到这整个身体似乎都在进行着某种蜕变。

　　随着这种蜕变的进行，整个人好似和这一片空间融为一体，空间之中的每一处细微的变化都能够清晰地感受到吗。

　　天人合一！

　　中武世界武者想要进阶宗师境界，无一不需要自己进行感悟天地自然，领悟天人合一之道才能进入此境界，资质稍差之人根本不可能进入此等境界。

　　相比较之下高武世界的天地灵气充沛，从小生活在这样世界的人平均天赋一般比中武或者是低武资质高，修炼武学的时候也会引动更多的天地灵气洗涤自身杂质，让感悟天地自然变得更加的简单。

　　这一种修炼者都是需要去慢慢悟的。

　　而有些高阶武学却能够直接跨过这个阶段，就像是万剑归宗，真元化剑元，剑元再将身体改造成剑体，天人合一之境自然而然的也就能够达到，宗师自然不是终点而只是起点，后面所看的也不过是能够感受的范围大小与对天人合一境界的领悟深浅罢了。

　　而服用了超神学院出产的高级药剂，自身的身体竟然直接被改造达成了天人合一这种状态，虽然现如今的这种状态只能维持方圆一丈大小，但是却也足够让刘锋惊喜的了。

　　一看自己的等级果不其然已经达到了三级初期的级别，缓缓伸出右手，记得雄霸似乎能够召唤出火焰来着。

　　“火来！”

　　下一刻看着手心出现的一缕一指长的火苗刘锋头上冒起了黑线，话说雄霸那孙子就因为这点火苗大呼小叫的？！


第82章 嗑药升级

　　收起火焰，刘锋坐了起来。

　　“咔嚓~”

　　宾馆的床在这一刻瞬间化成数段，要不是刘锋起身快，这会儿已经躺地下了，不仅是床，无数道密密麻麻的裂纹像是蛛网一样爬满了整间房间的各种摆设，像是龟裂的大地一样渗人异常。

　　刘锋想起了一件事，风云中的独孤剑圣闭关参悟剑二十二出关之时因不能控制自身肆虐的剑气，整间木屋的摆设尽数被剑气撕成粉碎。

　　如今自己的情况和独孤剑圣却是极为相似，都是因为短时间内提升的力量无法控制而散溢出来。

　　尽量收摄体外的剑气，刘锋可不想明天宾馆老板来找自己拼命，不过话说宾馆老板要看到这房间现在这个样子不找自己拼命也差不多了！

　　此时时间已经逼近零点，床被玩坏了刘锋索性也坐起来实验自己进入宗师之后的能力。

　　此时刘锋感觉自身与周遭一丈方圆虚空相合，在这个范围之内六感前所未有的强大，哪怕是空气中灰尘的运动轨迹，动念之间刘锋也能清楚地计算出。

　　与人交战之时，只要在这一丈方圆内，除非是同境界修炼者，不然对方的任何一个细微的小动作自己都能洞彻，这就像是海贼王里的海军的六式纸绘亦或者是见闻色霸气一般。

　　此为天人合一！

　　炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道，这虽然是修道的境界，但若以其概述武道境界也不是不可。

　　炼精化气是为后天境界，这个境界的武者能够通过炼化五谷杂粮获取精气，先天之道也在这个境界之中。

　　而练气化神则是对应的群中划分的三级境界，所谓先天练气，宗师炼神，此境界已经开始触摸到虚无缥缈的精神之道，交战之时反倒是更注重破了对方的心境。

　　因为对方心境一破，天人合一的状态自然而然也就破了，十分实力更是发挥不出一分，胜负自然也就分出来了。

　　而也只有将精神意志打磨圆润，无瑕无垢之后才能成就武道元神，也就是练神返虚境界的高手即四级高手，风云世界使出剑二十三的剑圣最后一招的威力勉强达到了这个境界。

　　而修出元神的帝释天很可能也是此境高手。

　　最后的炼虚合道，即使是有众多的神功秘籍作为底蕴刘锋也无法窥伺，站多高看多远，境界不到又怎能尽窥前路。

　　不仅如此，因为刘锋的三级并不是通过正统的感悟进入而只是身体太过纯净导致被动的与天地相合，所以这一刻无论是精神还是思维每时每刻都仿佛在与天地交流着，一点细微的变化甚至都能够引起刘锋的感悟，带来最直观的就是自身精神的极速蜕变。

　　要是让大唐世界的那些宗师们知道刘锋此时的状态，估计得羡慕的发疯，纵使是比之传说中的先天道体也不差了。

　　当然这也不是一管药剂就能达到的，大部分原因，恐怕也要归结于刘锋平日将朱果当饭吃的原因，虽然十年份的朱果在一些仙侠世界并不是很珍贵，但每天当饭吃谁又能做得到？

　　“可惜还是缺阅历啊！”刘锋叹息了一口气，主动从这种状态中退出来，雄霸本身是三级初的境界能够凭借药剂横跨两个境界直接到了三级高，自己却只从二级巅峰突破到了三级初期，究其原因还是自己太年轻阅历缺乏，感悟自然也远远不够！

　　“阅历啊！”刘锋叹息，将之前具现出来的那管药剂拿过来，一口喝下，和之前一样胃部暖暖的，不过作用比之第一次服用显然小了很多。

　　甚至连支撑自己修为达到大宗师境界的能力都没有，刘锋明白嗑药似乎也不是万能的，除非是九转金丹那种逆天级药物。

　　这第二管药剂虽然依旧在淬炼着自己的身体让自己身体中那凤凰的因子变多，但武道修行感悟不够想要进入三级高阶显然是不可能的。

　　不过对于火焰和寒冰的操控倒是变得更加得心应手了，召唤出火焰的大小已经从一指长变成一尺大小，喜得刘锋连忙具现了数管药剂，对于刘锋来说能通过嗑药解决的事情都不算个事！

　　随着药剂的饮用，问题也自然而然的出现了。

　　总是强者，对微观的感知自是极强，随着那蕴含着风凰基因的药剂的使用，刘锋能够感觉到自己的细胞似乎有了那么一点点变化，吓得刘锋连忙停止服用。

　　虽然凤凰听起来挺带感，但刘锋这会儿还没有放弃自己作为人的想法，对做一个鸟人更加的敬谢不敏，不过五六瓶药剂砸下来，所得到的成效也是极为显著的，冰与火的操控力变得更大，已经达到初步想成战斗力的程度。

　　其次就是在自身宗师级的感官之下本身恢复能力似乎也得到了增强，这种增强是全面的增强，不仅是肉体的恢复力，还有真气，精神等等，不过增幅不大，仅仅能够起到辅助作用。

　　感悟完自身的变化，紧接着刘锋又拿出风云世界徐福炼制的长生不老药。

　　以凤血为主材，服用这颗长生药能够获得近乎不死的生命，甚至强大的生命力还拥有回神之效，只要头颅不被砍掉就不会死亡。

　　犹豫了片刻，刘锋终究还是没有服用，这玩意儿是风凰精血炼制出来的，虽然流老师他们说过这丹药没问题，甚至配合之前的药剂一起服用还有意外地惊喜。

　　但他们是所说的应该只是自己饮用一瓶药剂的情况下，自己刚刚喝了五六瓶，再吃这凤凰精血炼出的丹药，鬼知道会发生什么事情。

　　对了，话说自己的樵夫之泉似乎还被自己关着紧闭呢！

　　说起樵夫之泉这个道具，刘锋可以说是又爱又恨，它的能力让自己极为的依赖，但是它的变化却也让自己非常的担忧。

　　道具之所以被称之为道具，就在于其能够被人所使用，如果道具产生了意识那也就并非是道具了，使用者也不会再放心使用一个拥有自我意识的道具。

　　不过现在倒是有了解决的办法，正好趁今天不在宿舍，一起给解决掉。

　　“灰太狼，找你有事。”刘锋私聊灰太狼道。


第83章 灰太狼来做我的狗腿吧！

　　灰太狼绝对算是一个人才，不对应该说是狼才！

　　除了在捕猎这一块技能上天赋是负值之外，其余每一项天赋能力都绝对是北斗点满了的。

　　时光机，机器人、高达什么的只要灰太狼想，就没有做不出来的东西。

　　刘锋记得有一个剧场版中，灰太狼这家伙直接打破了维度壁穿越到了现实世界，这种低维生物穿越到高维世界，所涉及的科技力量简直可怕，就是比之熊出没世界那种三次元直接穿越到二次元的科技力量也分毫不差，甚至在科技含量上还要更强一点。

　　不过唯一不同的是，喜洋洋世界超科技这些东西只是掌握在一些人畜无害的二次元小动物手中，而熊出没所在的世界，这种科技却掌握在三次元人类手中。

　　所以刘锋宁愿选择喜洋洋世界也不愿意选择熊出没世界，而且最主要的是作为此界发明能力最强的一一位——狼，它最大的愿望就是吃到小羊，简而言之就是灰太狼便宜好忽悠。

　　“你是谁？找我灰太狼大王有什么事情？”喜洋洋世界灰太狼正一边哼着小曲熬着青蛙粥，一边作者青草沙拉。

　　“灰太狼饭要什么时候好？”红太狼的声音从狼堡深处传来。

　　“哦，马上好！”作为一个居家好男狼，灰太狼对红太狼向来是百依百顺的。

　　“我有一件科技含量极高的东西出了点问题，想了半天也只有你可能修好了，所以想请你帮忙加个认主程序？”刘锋在另一边打回道。

　　“哈哈哈哈，果然我灰太狼大王的本事就是其他世界的人也知道了。”灰太狼得意道，对于莫名其妙进入的那个聊天群灰太狼已经知道了这是连通其他世界的一间物品，此时见到刘锋来找自己修东西，自然得意异常。

　　“你答应了？”刘锋虽然十分激动不过自然不会在字里行间表现出来。

　　“不，我拒绝，灰太狼大王的时间可是非常宝贵的，我还要去抓羊村的小羊呢！”灰太狼拒绝道，对于自己是一只狼，但却没有吃过羊肉，灰太狼的怨念可是极深的。

　　“一只烤全羊作为报酬如何？”刘锋开出条件道，不是刘锋不想给灰太狼更多的羊肉，不过这头狼穷苦惯了，要是一下开太多的报酬给它的话，将来可能会滋生出更大的贪欲来。

　　不如一点点的吊着灰太狼的胃口，毕竟以后用到它的地方还多了去了，这就是个长期劳工，还特便宜的那种。

　　那边正滔滔不绝说话的灰太狼声音戛然而止。

　　刘锋见此，知道打铁要趁热，用美食家桌布具现了一头烤全羊，包成红包发了过去。

　　叮，灰太狼接受了您的红包。

　　狼堡，灰太狼看着面前出现的一头烤全羊，口水一个劲的往肚子里咽，金黄的色泽，浓郁的肉香，还有多汁的羊肉。

　　“灰太狼，什么味道这么香！呀，是烤全羊，老公你什么时候抓住小羊了，我知道一定是想给我个惊喜是不是？”一身红色时尚大衣的红太狼走进厨房看到那头烤全羊瞬间态度转变，声音也变得温柔异常。

　　天知道一头两头顶多只吃过蚂蚱、青蛙青草的狼乍然看到一头烤全羊是什么感觉！

　　“老公，青草沙拉和青蛙粥不需要做了，我们一起来吃烤全羊吧！”红太狼费力的端着一整只羊眉飞色舞出了厨房，今天的事情可是真的给她一个惊喜。

　　直到现在灰太狼依旧还是有些懵，他还被那突然出现的那只烤全羊给震惊的有点懵。

　　在灰太狼看来，小羊必然是很难抓的，它们狼族世世代代都生活在羊村周围，但却很少有狼族能抓到一头羊，就算抓到了也会被对方给救回去。

　　能吃到羊肉对现在的狼族来说不仅是一种口感上的享受，更是一种身份的体现，因为大家都抓不住小羊，你却能吃上羊肉，这不是很有逼格的一件事情吗？

　　“灰太狼羊肉的味道怎么样？要不要帮我做事？”刘锋的话又一次在灰太狼的脑中响起，宛如恶魔的低语。

　　灰太狼看到刘锋发这句话的姿态就是十分不爽，自己可是堂堂灰太狼大王啊！虽然对方给自己一头烤全羊，但作为一个大坏蛋怎么可能为他人办事。

　　更何况。

　　更何况此时烤全羊已经到手了，就算不答应他又能怎么样？

　　说起来这人可真是笨啊，竟然先付款再让灰太狼大王我办事！

　　哼，本灰太狼大王怎么可能听从一个不知道从哪儿来的人命令，简直是白日做梦！

　　“灰太狼，为我做事吧，待遇的话好商量。”刘锋这一次是真的再考虑收下灰太狼整个狗腿，雄霸可以为自己提供风云世界的宝物以及武功秘籍。

　　灰太狼的作用甚至还要在雄霸之上，其有些发明创造甚至比哆啦A梦世界的道具还要凶残，若是能收归己用作用比之雄霸可大上不少。

　　灰太狼的一张狼脸上露出一抹嘲讽，待遇？本灰太狼大王会看上拿东西！

　　“工资的话一天一头羊怎么样？”刘锋斟酌了一下开条件道。

　　灰太狼原本冷笑的脸上瞬间僵硬，一头羊？而且还是每天一头羊！闻着空气中弥漫的烤全羊的香味，灰太狼的心蠢蠢欲动，要是能够每天都吃这样的烤羊肉那该是多么幸福的一件事情啊！

　　听着餐厅红太狼哼着的小曲还有小灰灰“汪汪”的叫声，灰太狼感觉眼睛有些发酸，自己这个丈夫和父亲做的有些不称职啊，不过话说似乎有点奇怪的声音混进来了，不管了，如果能每天都有一头羊的话，我灰太狼大王为你卖命又怎么样！

　　一瞬间灰太狼下定决心。

　　“咦，不会是对这待遇不满意吧？”看到刘锋又发的话，灰太狼以为刘锋要反悔，连忙准备发言表示自己同意。

　　“也对，你们毕竟一家三口，一天一只羊工资确实是有点少了，而且老是烤全羊的乎有点单调，每天给你两头羊吧，羊的种类烹饪手段也随便你选，帮我办成一件事奖励一头羊。”刘锋大气道。

　　每天两头羊，办事还有奖励？这是在做梦吗？

　　灰太狼幸福的差点晕过去同时表示给壕跪了！


第84章 受宠若惊的金蛇夫人

　　在刘锋惨无人道的土豪攻势下，灰太狼就这么简单的给跪了，从一只高傲的狼变成了一只毫无节操的家养二哈。

　　其变化之快让刘锋有些猝不及防。

　　果然这货其实这货就是混在狼群里的汪吧！

　　在刘锋信誓旦旦的将泉水女神的问题给灰太狼说完之后，这货更是拍着胸脯表示一点问题也没有，刘锋也索性直接将樵夫之泉包成红包发给对方了。

　　不管灰太狼能不能修好，反正樵夫之泉继续放在自己手里的话，自己是没办法或者是不敢使用了，相比之下还不如直接交给灰太狼干脆利落点。

　　而且哆啦A梦世界是科技世界，和灰太狼的专业似乎很吻合的样子，希望没什么问题吧，把这些琐碎的事情处理好之后时间已经到了凌晨，群里依旧是那么热闹。

　　倒不是这群反派们天天修仙，而是每个世界时间流逝都不一样，所以群里几乎每时每刻都有人在线聊天。

　　这个时间点是金蛇精、蟑螂恶霸和阿福在线。

　　阿福的作息时间表刘锋一直没有搞清楚，只要有人聊天这货总会冒头，全天候在线莫不是这货学会了水群分身术这种绝学。

　　“哈哈哈，岳老师的课讲得真好，现在在整座葫芦山都在我夫妻二人的统治之下心悦诚服！”金蛇精发言道，金蛇精在进入群里之后经过最初始的观察磨合期之后很轻易的就接受了这个设定。

　　对就是很轻易的接受了。

　　比武侠世界万归藏之类的人还更加轻易的接受了这个设定，作为仙侠世界出身的蛇精，很是想当然的认为这个群是某个仙人大神通者建的，不然又如何能够将这么多天南地北之人的神识聚在一起沟通。

　　相比较之下古人其实更加的好骗，不论他是反派还是正派，因为古人可没有经历过信息大爆炸这样的事情，所以对于骤然出现在自己脑海中的聊天群还有隔空传物这种事情很容易的挂靠在神仙的身上。

　　这就如同你哪拿个打火机穿越到原始人面前假扮神明，这在现在的人哪怕是古人看来都是一件很傻的事情，但是在原始人社会却是切实可行的。

　　时代不同，所带来的眼界不同。

　　刘锋不知道金蛇精在受到老岳的课程洗礼之后把葫芦山变成啥样了，反正葫芦山也不可能变得更差了不是吗？

　　不过这蛇精的力量前段时间自己刚拉她进来的时候还只是三阶初级（虚弱），现如今已经变成三阶中级了，记得葫芦娃背景介绍里金蛇精和蝎子精都是被镇压了无数年实力十不存一之后才逃了出来。

　　所以三阶绝对不是蛇精的真正实力，保守估计金蛇精的实力至少是四阶元神大妖，至于五阶倒是不可能，五阶半神（半仙）级的存在哪怕实力再如何被镇压，实践了自己道的他们也不会被比自己修为低的人干掉。

　　就像是幽幽子，身为五阶亡灵公主，几乎就化作了死亡本身，哪怕她再如何虚弱，只要还能动，五级以下大妖也很难伤害到她，甚至一个不好还有被反杀的可能。

　　由此也可以推断那些葫芦娃的实力也就在三阶到四阶之间。

　　“哼哈哈，现在我蟑螂恶霸已经混入卡布达他们的队伍中了，等到真正的和平星出现，我就能抢在他们前面许愿了！”蟑螂恶霸表示岳不群的课程实在是太好使了。

　　“猛虎扑绵羊！”阿福，好吧我们不需要去管阿福，这货没有女装已经算是节操在线了，万幸当年的那位画师把他画成了一个肌肉男，要是画女非说男的话，感觉三观什么的会碎掉的。

　　华山派正在窥屏的岳不群深深的叹了口气，话说自己这是造了什么孽啊，都怪自己所在的这个世界级别太低，要是级别高一点的话完全可以拿些珍贵资源去换取对自己有用的东西。

　　没错都是世界的锅！

　　边想着，岳不群继续做着备课工作，想要上出让这群人认可的课程也不是一件容易的事情，慕容复那小子整天盯着自己的位置，自己可不能放松警惕。

　　不仅是岳不群，好多天没有水群的刘锋看着这些恶棍在聊天字里行间透露出来的信息表示老岳的影响力还真是大。

　　“蟑螂恶霸，你说你们那个什么和平星真的什么愿望都能实现吗？”金蛇夫人对于这种号称能够实现人的愿望的宝贝表示怀疑。

　　她自己被镇压前身为元神大妖都没有听说过这种宝物，蟑螂恶霸只是一个一级巅峰的小角色它所在的世界怎么可能会出现这种宝物。

　　“那当然，和平星一共十三颗，每一颗都能实现人的愿望。”蟑螂恶霸说到自己世界特产的时候很是得意，毕竟和平星的效用确实是逆天！

　　“蟑螂看星星！”阿福继续逗比中。

　　远在葫芦山的金蛇夫人一双妖媚的眼睛滴溜溜的转动着，要是真的能够实现愿望的话，这绝对是宝物中的宝物啊，自己的如意比起这件宝物就是个渣啊！

　　“不知道蟑螂恶霸先生得到和平星之后想要许什么愿望？”金蛇夫人的问话都变得热切了几分，这可是能实现愿望的宝物，还是十三个！

　　不管是不是真的，但只要有万一的可能到手的话，还要什么七星丹，直接许愿位列仙班妥妥的。

　　“当然是统治全人类了啊哈哈！”蟑螂恶霸得意地笑道，丝毫不感觉自己这个愿望有什么中二的。

　　金蛇夫人突然被蟑螂恶霸的这个愿望打击到了，话说这个愿望好高端的样子，而自己最大的愿望竟然只是位列仙班？一股浓浓的羞愧感从内心深处止不住的升腾起来，和自己比起来果然对方才是真正的恶棍啊！

　　不过这货似乎脑袋有点不好使的样子，金蛇夫人一双蛇瞳在眼眶里来回的转动着。

　　“金蛇夫人，你所在的世界葫芦娃出世了没有？”金蛇夫人正准备开展自己的忽悠大计，突然被刘锋的问话给打断了。

　　整条蛇瞬间僵硬住。

　　在金蛇夫人的想法之中这个群就是某个仙人建造的，而那个唯一冒泡的管理员自然是仙人的弟子，身份高贵，让自己有些自惭形秽，甚至都不敢主动找对方聊天，如今这位仙人的弟子竟然主动和自己说话，一时之间有些受宠若惊。


第85章 童年还在（大概吧）

　　“小妖在，不知道您说的葫芦娃是？”金蛇夫人战战兢兢的问道，作为妖精最羡慕的其实就是天上那些神仙了，虽然这个群从群主到管理员的称号似乎都不像是神仙的称号反倒是有点像魔的称号。

　　但金蛇精可不会因为这点事情就敢轻视这些管理员。

　　不仅是他们称号后面那闪瞎人眼的等级，更重要的是自古以来仙魔就是统一等级的存在，同样的强大，同样的长生不老，蛇精有时候还在庆幸建群的是仙一样强大的魔，不然要是真的是仙的话恐怕以自己的罪孽早就被劈死了。

　　“管理员打飞机！”阿福在作死。

　　“@骚话王阿福闪电”刘锋毫不犹豫的给了阿福一道闪电。

　　此时成龙历险记世界的阿福被天上突如其来的一道闪电劈中，嘴角口水滴下，双目无神一脸被玩坏的表情，让一旁的路人不断地对其指指点点的，不过阿福显然已经顾不上了。

　　此时的阿福在雷电法王杨教授的关爱中，似乎发现了新的人生追求。

　　咳咳，言归正传。

　　刘锋在这边思索着，从金蛇夫人的话看来似乎是葫芦娃种子还并没有被挖出来，难道老天都想让自己在超神世界组建出葫芦娃军队？

　　卧槽，一想到一大群袒胸露背的奶娃子组成军队像斯巴达三百基佬一样去硬怼莫甘娜的恶魔军团，想想就期待满满有木有啊！

　　“大娃军团赶紧全部法天相地用石头干他丫的。”“二娃呢，二娃注意视野，注意布置战术。”“三娃军团赶紧上前扛住伤害”“四娃五娃全力输出。”“六娃准备偷袭~”“卧槽七娃你咋跑对面去了！”……

　　为什么会有一股浓浓的三百逗比的既视感，要是再加上孙悟空幽幽子，难道自己这个系统其实是某个三百逗比爱好者想要借着自己的手入侵英雄联盟（滑稽）。

　　刘锋突然发现自己这段时间思维越来越不着调了。

　　再一次的言归正传。

　　“你们葫芦山上应该有个年纪很大，但是体力相当不错，翻山越岭猎虎驱狼都不在话下的老头吧？”刘锋半是询问半是吐槽道。

　　说起来葫芦娃世界这个老头真是十分可疑啊，七八十岁的年龄了，无儿无女不说还一个人住在深山了，关键是穿山甲和他说话，这老头竟然一点也不惊讶。

　　葫芦山的水深得很呢！

　　刘锋曾经听过一个猜想，金蛇夫人其实原本姓白就是那个为了报恩嫁给许仙的白蛇，后来因为许仙年老色衰，白蛇便抛弃了许仙和蝎子精快乐的生活在一起了，老爷爷就是被抛弃的许仙，因为不满被白蛇抛弃所以找到了葫芦籽种出了葫芦娃用来对付白素贞和蝎子精。

　　其主要推论就是金蛇夫人的妹妹是青蛇精，对应白蛇传里的青蛇。

　　然而这么毁三观的事情，刘锋当然不会相信，疑点太多让人吐槽不能。

　　首先老爷爷顶天了七八十岁，而金蛇精和蝎子精被七彩山峰压了接近万年之久，想也知道两者之间不可能有什么交集。

　　至于青蛇精说是巧合也不是不可以，而且葫芦娃世界的青蛇精是个纯粹的蛇精妹子。

　　这里就不得不提一下，前世看的小说中每次有人穿越白蛇的时候，基本都是奔着日@蛇去的，这点可以忽略，有些无节操的压根就是奔着姐妹同收去的。

　　然而要说的是小青其实是条雄蛇。

　　最早的白蛇传中第一折戏叫《双蛇斗》，青雄白雌，青蛇要与白蛇成婚，白蛇不允，双蛇斗法，白蛇胜，青蛇甘愿化为侍女，姐妹相称，而后下山。

　　所以青蛇是男的，而我们一直以为小青是个妹子只不过是被电视剧误导了罢了。

　　然后好多穿越者收了小青，突然发现那么多的穿越者竟然喜欢这个调调，莫名的想笑咋办？

　　再再一次的言归正传。

　　所以葫芦山的金蛇精其实和白素贞是没有一毛钱的关系的，我们的童年其实还在的。

　　“大人，山里有好多人类，不知道您问的是哪一个？”金蛇精疑惑道，本来刚刚破除封印那会儿，他们夫妇二人也是想像原著中那样利用瘴气恶水将周围的人类赶走。

　　但是金蛇精自从看了岳不群的讲课之后，突然茅塞顿开，发现这样做似乎并不是最好的选择，说起来赶走这些人类又能得到什么？

　　这里穷山恶水被传扬开来，然后来几个斩妖除魔的道士来找麻烦？

　　得不偿失啊！

　　所以金蛇精灵机一动，变换了一个形态，在这座山上玩起了装神弄鬼的把戏，不仅得到了山下猎户的供奉，而且名声还挺好。

　　是以葫芦山并没有像原著中那样只有老爷爷一个人，反倒是人来人往的很是热闹。

　　刘锋沉默，这还是自己认识的那个葫芦娃世界吗？

　　特么的，蛇精都开始做好人了！老岳还真是功德无量啊！

　　三观还在，三观还在！

　　“还记得你们被镇压的那座山吗？那里有个葫芦籽，那葫芦籽是你们二妖的克星，是专门留下对付你们的。”刘锋不由得继续引导道。

　　“竟然留下这个后手，可恶，大人还请告知小妖该如何去做！”另一边的金蛇精听闻刘锋的话并没有惊讶，只是脸色变得凝重异常，显然早就知道有人要对付二妖，只是不知道对方后手葫芦籽的事情。

　　“现在当务之急是赶紧搜寻那颗葫芦籽，若是能在它发芽之前夺过来那自然是极好的，若是已经发芽的话那再来告知与我。”刘锋一边说，思维一边不断地飘。

　　话说这些妖怪这么大，就算是葫芦的话也是能生吞的吧，还有葫芦藤，关键是怎么骗这蛇精生吞葫芦藤和葫芦。

　　说起来炒葫芦丝，凉拌葫芦丝做起来也不是太复杂，也不知道用葫芦娃的葫芦做出来的菜会是谁很萌味道。

　　“是小妖这就吩咐下去。”蛇精告辞之后就不做声了，显然已经下去吩咐了。

　　刘锋看了看还在闪着光亮的蟑螂恶霸，这货脑袋似乎并不是很好使，那么就接着忽悠！


第86章 你是个好人

　　经过长达四分零十秒的对话，在刘锋的三寸不烂之舌的忽悠之下，蟑螂恶霸这个脑子不好使的机器人果断的跪了，至于为什么是四分十秒，只能说这个时间和蟑螂恶霸的智商很配！

　　当然了，这么短的时间刘锋也不可能让对方直接将和平星给自己发过来。

　　要是这么几句忽悠就能将和平星忽悠过来的话，那蟑螂恶霸也不是脑子不好使，而是一个纯粹的傻子了！

　　刘锋只是顺着这货想要统治世界的愿望加以引导，让他把得到和平星的愿望从统治全人类变成尽量增强自己的力量。

　　毕竟他自己的力量变强到一定程度的话，很轻松的就能统治全世界。

　　做这件事也不是做什么无用功，而是为了测试一下铁甲小宝中和平星的许愿力度，刘锋不相信和平星能够无限制的进行许愿，即使是七龙珠世界的龙珠也有着自己的极限，更不要说某肾杯了，要说和平星没有极限的话那就见鬼了。

　　其实说起来的话，这些儿童向的日常番才是最恐怖的，因为看动漫时很多不合常理的地方在真实世界必然会被改成符合常理。

　　所以，在这些儿童向的世界中是任何事情都有可能发生的。

　　言归正传。

　　和平星一共有着十三颗，出去被用掉的那几颗还有八颗左右，若是蟑螂恶霸真的能用和平星提升实力直接道四阶或者是五阶以上的话，再用一些东西交换过来也不迟。

　　至于直接去参与剧情抢过来是万万不敢的。

　　因为有和平星这种许愿机器在，那么那个世界必然存在着一个创造者，保守估计不会弱的，刘锋可没有得不作死就会死的三浪病。

　　又水了一会儿群。

　　刘锋拿出非洲晴明送给自己的式神——凤凰火，这个式神有些不服管教，正好趁着今天周围没人管教一下，反正她也伤不到咱。

　　蓝色符咒在手中微微发光，下一刻凤凰火妖媚的出现在客房中。

　　外泄的火焰让原本就已经破破烂烂的床瞬间被焚毁，本就被剑气搅的不成样子的房间瞬间变得犹如烟熏火燎一般。

　　话说这是宾馆，楼下老板手里应该没有菜刀吧，明天绝对是不死不休的节奏啊！

　　连忙在将空气中的水分聚集成冰块将将要引起的火灾扑灭，毕竟只是凤凰火外泄的火气衍生的火焰，只是普通的火焰，并非是凤凰的火焰，即使是刘锋半吊子的水平也能轻松扑灭。

　　刚扑灭火焰，还没来得及送上一口气，就被凤凰火那宛如深闺怨妇的眼神看的一阵心虚。

　　说起来自己又没有对她做什么，心虚个毛啊！最多也就拿她挡了两次攻击然后再把它关进符箓里，这应该大概……可能不算事吧！

　　换位思考一下的话，要是有人把自己拿出来挡枪，然后事了之后还把自己关禁闭，以自己宽宏大量的性格再见到对方的话也肯定会原谅他个鬼啊！果断砍死对方！

　　万幸，式神似乎不能直接对阴阳师动手。

　　“咳，那个我知道你能听懂我的话，咱们以后肯定要和平相处的，要不之前的事情我们就揭过去？”刘锋试探的问道。

　　此时刘锋已经想好了，要是对方不同意的话，那就只能继续监禁起来，等到关键时刻拿出来挡枪了，因为式神虽然不能直接的对阴阳师出手，但是间接的搞些小动作还是可以的。

　　遥想型月世界，令咒控制下的闪闪都能阴死时辰，何况阴阳师和式神之间这种更加不牢靠的关系，记得当年为了和舍友比一比谁比较欧，通宵肝阴阳师看看谁先抽到SSR的时候做过一个任务。

　　那里面主人公晴明的式神都背叛了他。

　　这两个事件给刘锋提供了两个教训，第一就是对于自己不能掌控的式神或者英灵什么的果断不能让它们在外面随意溜达。

　　因为不知道什么时候就会被这些不听话的家伙反捅一刀。

　　第二点，SSR不存在的！

　　抬头看凤凰火，发现她看着自己的手心一直在出神，小巧的鼻子不停地嗅着，似乎有什么味道在吸引着她一样。

　　我上厕所应该洗手了啊。

　　刘锋动了动鼻子并没有异味，反倒是有一股丹药的香味。

　　等等，丹药！

　　刘锋贩翻手从系统空间将之前收起的那枚长生不老药拿了出来，下一刻凤凰火浑身的火焰瞬间暴涨数分，眼神更是直勾勾的看着刘锋手中的丹药。

　　显然她之前闻着的应该就是这枚长生不老药的味道。

　　不过长生不老药使用风凰的精血配合其他种种奇药炼制出来的，而凤凰火则是风凰涅槃时留下的火焰化妖编程的鬼怪，说起来二者间似乎有那么一些关系。

　　“想要？”刘锋晃了晃手中的长生药，不怕你有欲望就怕你无欲无求，只要你有想要的东西二哈我都能把你训成警犬，灰太狼都能变二哈。

　　凤凰火没有说话，之前还和刘锋势不两立，现在若是点头的话岂不是显得自己非常没面子，虽然这个丹药确实很有吸引力。

　　“咕噜~”

　　寂静无声的房间中咽口水的声音在两大超人类的耳中十分的明显，瞬间的凤凰火从脖子开始整张脸变得通红，实在是太丢脸了！

　　“这可是宝物啊，凡人吃了它的话不仅能够长生不老还能拥有回神之力！”刘锋拿着丹药边说边诱惑道。

　　果然凤凰火闻言变得失望起来，长生不老药这可是无数凡人的追求啊，怎么可能轮得到自己呢，这可恶的人类，拿自己挡刀关禁闭就算了，现在还拿这丹药来诱惑自己，简直可恶！

　　凤凰火表示要是没有阴阳师法咒的束缚的话，现在绝对会毫不犹豫的上前去一把凤凰业火烧死对方！

　　“送给你了！”

　　凤凰火手忙脚乱的接过长生药有些不敢置信的看向刘锋。

　　“看什么看，这枚药就当前两次对你做的事情赔礼道歉了，再看我可反悔了~！”刘锋吓唬了一下。

　　凤凰火连忙将长生药收起来，她还真怕刘锋反悔。

　　“谢谢，你……是个……好人！”凤凰火真诚道，虽然在这个人类之前对自己做过那样过分的事情，但竟然拿如此珍贵的丹药作为赔偿，正向自己说的，这人是个好人。

　　接着也不知是害怕刘锋反悔还是其他，主动地变为火焰缩回了蓝符之中。

　　刘锋摸了摸鼻子，竟然被发好人卡了！

　　不过要是凤凰火知道这长生药其实是可以量产的话不知道会怎么想？


第87章 我是不是错过了什么？

　　总不至于真的要和自己拼命吧。

　　边想边随手点了搜索按钮，对于今天能不能搜索到给力的反派刘锋其实不抱什么希望的，已经连续三天搜到人了，再抽到那就不是不科学了，恐怕只能解释为系统真的被黑了。

　　“见鬼！”接着刘锋双眼瞪大不可思议的神色看着脑海中那三个名字。

　　系统绝对被人黑了！

　　特么连续四次中标，如果按一次搜索到人的概率是二分之一算的话，连续四次那就是丫的十六分之一的概率。

　　以自己的脸黑程度，刘锋似乎闻到了阴谋的味道。

　　不过就算是被黑，估计也是自己人被黑，按照原本系统的坑爹搜索成功率想要升级成三级的话估计等莫甘娜炸了巨峡号都不一定能成功。

　　现在这个每次都成功的概率刚刚好。

　　看了眼今天的三个人刘锋就有点兴趣缺缺，都是三级以下的小人物，所在世界也不是很强，刘锋对他们兴趣不大。

　　首先是铁齿铜牙纪晓岚里的大贪官和珅，零级人物，连超凡都没有进入的弱鸡一枚。

　　第二位第三位要比和珅这货所在的世界高级不少不过也不够看，陆小凤传奇里的叶孤城先天高手，倚天屠龙记里的赵敏后天级别。

　　要是在一开始见到这两位的话，刘锋估计还有心情上去唠唠嗑。

　　毕竟对叶孤城的天外飞仙自己可是仰慕已久，还有赵敏在倚天屠龙记世界的势力若是搜集武学运用起来的话绝对是一大助力。

　　不过现在刘锋完全就提不起劲。

　　天外飞仙再流弊能抗的过自己的万剑归宗？而且赵敏这个女人古灵精怪心机也很深，接触的越多，暴露的可能性就越大。

　　虽然自己不惧怕暴露，大不了一道闪电扔过去要是还对自己怀疑直接送对方禁言套餐伺候，妥妥的让对方跪。

　　说起来今天还没有和龙傲天龙啸云两人沟通一下呢。

　　“@龙啸云闪电！”“@龙傲天闪电！”

　　发了两段话之后，刘锋瞬间神清气爽，虽然看不到这两货的倒霉样，不过昨天晚上一发闪电让阿福闭嘴的事情自己可不会忘记。

　　威力应该不会差？

　　要不，明天自己试试？

　　扯犊子呢，刘锋走到窗户边，转了一笔修理费给宾馆老板后立即准备逃走，不走的话被人看到房间里的这世界大战后的模样非得被酒店老板扭送到警察局不可，至于之后被警察找上门来刘锋并不怂，有本事进超神学院抓人啊！

　　风神腿运起，刘锋整个人如同被一阵狂风卷起一样，在空中几个借力之间便安全着陆了。

　　说起来轻功毕竟只是轻功，哪怕是高武世界的轻功也必须得在空中借力才能得以施展，想要做到凌虚御风这种程度还差的远呢！

　　不过说起凌虚御风，就不得不说御剑飞行，御剑乘风来除魔天地间绝对是每仙侠迷所向往的，其实武道修炼到了一定程度也是能够短暂的进行御剑飞行的，风云世界甚至还专门有一种可媲美仙剑世界的御剑之术。

　　这里就不得不提一下风云世界三大剑道境界。

　　魔剑的境界，天剑的境界以及飞剑的境界。

　　魔剑的境界也就是剑圣的灭天绝地剑二十三，绝情绝性毁天灭地！

　　天剑的境界就是无名所立身的境界，剑中之皇，外挂级的存在，天剑一出万剑臣服。

　　前两者剑道境界都被使用者闯下了极大的名声，但风云世界还有一种飞剑的境界是足以和前两者媲美据说练成之后能入传闻中的剑仙一样千里之外取人首级也能御剑飞行，只可惜遇人不淑，飞剑境界的传承者剑贪是个弱鸡。

　　在抢绝世好剑的时候就被雄霸顺手给秒了，当时也是自己糊涂，没有提醒雄霸将飞剑剑谱搞到手，现在竟然还在苦逼的用轻功赶路！

　　真是够low的，话说咱又不是唐小夕那个让人跑断腿的轻功狂魔，在同学都用微虫洞搬运技术这种高级赶路技巧的情况下。

　　刘锋深表羞愧。

　　对不起，还在用轻功的咱还真是拖了班级后腿了！

　　几分钟之后刘锋就到了超神学院的门口，一路上刘锋还真是小心又小心，初成宗师境界，在以自己为中心一丈之内，虽然自己极力控制，但是一些外泄的剑气对于普通人来说依旧是足以致命的。

　　这就让刘锋赶路的时候纵是避着人多的地方尽量走小路，即便如此，大街小巷的墙壁上依旧留下了一道道剑痕。

　　一次性力量增长过大所带来的就是对力量的掌控不够完美。

　　就像是小安妮一样虽然拥有强大的魔法力量，但因为心智不够成熟极其容易暴走，是以每周五放学之后都要来接受流老师的课后辅导。

　　还有一位同样因为力量太过于强大而无法控制的就是红萌馆的二妹，拥有破坏敌人身上目的能力的芙兰朵露，相当于是直死魔眼的升级版，其就是个人形暴走机。

　　其主要原因就是她们心态不成熟（495岁的萝莉应该是不成熟的吧，顺带一提495岁的吸血鬼都是萝莉，几千岁的妖怪应该还算是少女吧。）

　　二就是力量来的太过容易没有经过自身训练，所以无法做到完美控制。

　　刘锋现在的情况就是实力暴增带来的，不过比上述两只凶残萝莉好点的是自己能够勉强控制住自身的力量，只是偶尔才会泄露出一丝剑气。

　　超神学院的周边依旧平静，不过凭如今的修为却是能够感觉到在自己一到超神学院门口，有一种毛骨悚然的感觉，不是来自超神学院内部而是来自学院外部，仿佛这一刻有无数炮孔枪弹在对着自己一样。

　　轻轻瞥了一眼四周，作为培养拯救世界的超级英雄们所待的学校，有这样防备似乎理所当然。

　　慢步向着教室方向走去，现在还是上课时间，所以周围的学生很少，倒是显得颇为幽静和普通的大学校园似乎没什么区别。

　　“哗~”

　　清脆的玻璃碎裂的声音从二楼德班教室传来，然后一个身高一米八二长得有点二的青年从二楼头朝下摔了下来，二楼头朝下摔不死，刘锋看了一下果然是盖伦，接着又是三声惨叫，赵信嘉文以及刘闯三人紧跟着盖伦摔了下来。

　　看着这熟悉的场景，刘锋心头升起一股淡淡的失落感，话说自己是不是错过了某个福利场景啊！


第88章 蕾娜

　　“哒哒哒~”皮靴和地面接触的声音在一众屌丝的惨叫声中却显得格外清晰。

　　那边四个头朝下没摔死的逗比们，这会儿正晃着脑袋，似乎与点懵，不怪他们接受能力差，毕竟任何一个正常人在从二楼头朝下摔下来之后不仅屁事没有，甚至开撸头都不带晕的，正常人都会怀疑人生吧~！

　　他们此时可能在思考着类似“我从哪里来”“我该到哪里去”“我特么为什么没死”之类的富有人生哲理的问题吧。

　　思索之间，三个身材高挑，各有特色的美女从楼梯处走了下来。

　　其中一个是琪琳一个是杜蔷薇这都见过，琪琳的话换了警服，但是依旧魅力不减，蔷薇则是一脸冷淡的站在琪琳身边。

　　他们的前方是一位身材爆好，穿着风衣，皮靴一脸看起来我很厉害样子的，酒红色的头发肆意的在身后披散着。

　　总之就是那种让屌丝一看就想带她去KFC的那种。

　　“哟呵，又来一个，你也是德班的？”蕾娜看到刘锋非常随意的问道。

　　刘锋表示其实想说自己只是路过，毕竟按照以往经验的话承认了肯定要打一架的吧，而蕾娜可是神，虽然体内大部分的恒星力量都被封印住了，但是丫的是神体。

　　神体是什么？

　　在超神学院文献记载之中就是一群脱离了肉体能够以纯粹的能量活下去的一群另类生命体，神体不仅拥有着坚不可摧的防御，哪怕是被炸成粉碎复活也不会死去，花费足够的时间就能够复活。

　　所以神除非特殊情况否则从来不会轻易死去。

　　天使与恶魔交战无数次，莫甘娜也战败了无数次，但是每一次天使们也只是将莫甘娜的手下全部杀死而对莫甘娜束手无策。

　　同样的原定轨迹之中莫甘娜和卡尔萨斯合谋将天使之王神圣凯莎干掉也只是将其身体大成粉碎，并将其身体的微粒传送到宇宙各个星系，让其复活的时间变成了以亿为单位。

　　真正有神明陨落的记录恐怕要追述到神河文明终极恐惧降临的时代才能够发现。

　　简单来讲蕾娜现在就是一个拥有神体掌握着能够随时引爆一颗恒星但是自己却不会使用的神。

　　血厚的吓人，但是攻击力一般，对于一个辅助来说似乎没毛病！

　　所以刘锋压根就不想费力巴拉的和面前这个神经女神动手，你能想象剑圣在野区打野然后碰到一只买了日炎狂徒加反甲的龙龟的感觉吗？

　　一般情况下我是开大招掉头就跑~

　　但是特么的三个逗比室友却在不知道什么时候回过神了，全特么躲在自己身后，一副老大来了自己有人罩了的模样。

　　自己想装作和他们不熟都不行。

　　“对，他就是德班的大哥，打败他的话整个德班就全部听你的了。”琪琳道。

　　扎心了，老妹！

　　不就是两次见面都不是很愉快吗，明显在坑咱啊！

　　“给我个面子，今天就到此为止如何？”刘锋向前一步，很是努力想着海贼里面红发的神态道，虽然自己估摸着打不破对方的神体，但自己神功大成虐对方一顿问题应该不大，再不济也不会输。

　　不过显然自己没有面子果实，蕾娜丝毫不买账。

　　“你这是要为他们出头了？”蕾娜双手插风衣口袋，一副不把刘锋放在眼中的问道。

　　“可以这么说。”刘锋突然感觉心跳的有点快，自从得到力量之后自己一直在修炼，最多也就是虐虐菜还没有全力和其他人动过手，突然有些热血上涌了。

　　“打赢我，打赢我你说什么就什么喽！”蕾娜继续保持着自己不变的语气说道。

　　看到情况有些不对的琪琳葛小伦等人默默地向着远处退去，神仙打架凡人遭殃，虽然不是对自己但要是误伤的话就惨了。

　　他们可是见识过刘锋和别人动手的时候那种阵势，误伤的事情绝对是可能发生的。

　　“刘淼，请多指教”刘锋报名，这也算是一种礼貌，别打生打死到最后连对手的名字都不知道那会很尴尬。

　　“蕾娜，曙光的化身，你们的女神！”话落，蕾娜整个人像是变成了千瓦以上的大灯泡一样被浓浓的太阳光笼罩。

　　要是去古代的话单凭这手也就没有释迦牟尼耶和华什么事了。

　　属于宗师境界的天人合一迅速展开，这一刻刘锋和周围的环境变得无比的和谐，葛小伦使劲揉了揉眼镜，他感觉自家老大在这一刻似乎已经消失不见了，但却明明就站在那里，这种诡异的感觉让葛小伦有些难受。

　　“嗡~”

　　剑气附着着剑意，被刘锋以真气凝聚出来，神体的力量绝对不是自己现在能够抗衡的，近身战绝对会被迅速的ko，就算是对方神体被封印了大量的威能也是如此。

　　看看被吊打的银河之力就知道了，要知道葛小伦现在单说身体素质的话比之十重龙象功圆满的金轮法王还要强上一筹，特么被对方一脚给踹飞了。

　　要是金轮知道有个体质比自己还强的人被一个二十岁小姑娘一脚崩飞估计这会儿得怀疑人生了。

　　“咻~”刘锋挥手一道剑气向着蕾娜飞去。

　　“铿~”

　　“我去这什么东西？”蕾娜凝聚出一道盾牌挡住这道剑气，惊疑道，其实超神学院世界的神就像是一群科技领先蓝星无数倍，被基因改造了的战士。

　　所以对于蓝星这个时代的科技水平还是很了解的，就像是现代人看原始人的生活一样，对方视火焰为神迹，但是对于现代人来说只是普普通通而已。

　　同样的超神学院世界很多看起来极为神奇的能力在蕾娜眼中也并没有什么神奇的，就像是蔷薇的能力可以解释为微虫洞搬运技术一样。

　　但是刘锋的能力虽然不强，甚至攻不破自己的神体，但却是一种闻所未闻见所未见的能力。

　　“等等，等等，我先把衣服脱了，挺贵的，打坏了划不来。”蕾娜边说边把外套脱了交给琪琳。

　　“那么继续开始吧，天顶之刃！”说完这女神经整个人化成一道金色的残影向着刘锋冲来。


第89章 万剑归宗！

　　天顶之刃在游戏中的解释是迅速的冲向敌方，然后对第二个人造成眩晕效果，绝对是切人必备的技能，当然撸啊撸里面的了日女也有可能因为这个技能孤军深入，被敌人给围了。

　　不过通过技能也可以看出，蕾欧娜虽然职业是个辅助，但却有一颗刺客的心。

　　同样的以蕾欧娜为原型的蕾娜拥有着类似的技能自然也拥有着一颗不敢辅助的心。

　　蕾娜的目标一直是作为一个能抗能打能切的全方位人才发展的，说血量，作为神体，哪怕是在场人之中最硬的葛小伦都比不过她。

　　论攻击力，能够即使体内基因并未完全解锁，但就单凭她源自神体的力量，被其击中的话就是葛小伦也得现在的硬度也扛不住。

　　对现阶段的超神学院学员来说，此时的蕾娜就是一个人形bug，妥妥的人民币玩家。

　　对于蕾娜的动作，刘锋早就看到了，在其进入自己一丈范围之内之后，她的所遇动作都被自己预判的一清二楚，微微别过头，身子向着左边稍稍倾斜，蕾娜这迅如闪电的一击落空了。

　　不过蕾娜毕竟是神，反应速度也是极快，一击不中，右脚抬起，毫不犹豫的向着刘锋踹去，这一脚势大力沉，要是被踹中了，死倒是不至于，但绝对会失去再战能力。

　　不过刘锋是谁？

　　武道宗师级强者，虽然单凭现在的武道对付超神学院这群超级战士确实是有些力有未逮，但论起格斗的话，蕾娜就是再去修炼一百年也比不上自己。

　　轻轻松松的躲过蕾娜的攻击，十成功力的三分神指毫不犹豫冲着蕾娜的胸口点去。

　　“嘭~”

　　猝不及防之下，蕾娜瞬间倒飞出去。

　　“咳咳~”看着只是稍稍有些狼狈然后屁事没有的蕾娜刘锋微微皱眉。

　　三分神指乃是雄霸创出专破硬功的绝招，但是戳在蕾娜的神体之上就像是戳在石块上似的，开挂用的着开的这么明显吗？

　　你当是掉线城呢，卧槽这是撸啊撸小心企鹅爸爸封你号，敢不敢给我一个弑神武咱两再来单挑？

　　“什么鬼招式，好疼！”蕾娜揉了揉自己胸口，嘟哝道。

　　“老大加油，干趴这个女神经！”见到刘锋占了上风的葛小伦等人顿时在另一边起哄道，尼玛直接从二楼头朝下被扔下来，虽然没死，但是谁没点怨念啊！

　　“女神经，再嚣张一个给爷瞧瞧！”刘闯也在一边狐假虎威。

　　“哎~我去，你们这群二货给本女神等着，待会儿再收拾你们！”蕾娜指着葛小伦等人道，引来一片嘘声。

　　刘锋却是看着蕾娜的动作眼前一亮，三分神指让她感觉到疼了？！

　　记得以前看动漫的时候蕾娜的基因是被封印的，难道这种封印不仅是封印其强大的攻击力，连神体的防御力也再被降低吗？

　　“接下来本女神可要认真了！”刚刚战局的失利让蕾娜也认真了起来，毕竟自己可是神神呢！竟然在一群凡人面前被一个凡人压制，我去好丢脸的有没有啊！

　　“我是太阳的化身，你们的女神，哈哈哈哈！”蕾娜大笑身上金色的光芒闪耀，下一刻，距离蕾娜最近的刘锋感觉周围的太阳光在这一刻完全向着蕾娜聚集而去。

　　这种力量的量并不多，但却极为的纯粹，品质更是极高，比之刘锋自己的剑元都要高出无数倍！

　　这女神经竟然特么玩真的！

　　“流老师不需要去制止他们一下吗？毕竟蕾娜可是……”miss老师一脸担忧的看着下方的战斗，蕾娜是太阳之光，要是真的全力爆发的话，那可不是开玩笑的。

　　“不需要担心，太阳神当初摧毁了德诺星系，为了弥补自己犯下的错误，从那以后太阳神之位只由温柔善良的女性能够担任，并就此更名曙光女神。”流老师慢条斯理的解释着。

　　“温柔善良？谁？蕾娜？”miss老师表示呵呵了，第一次接触就把全班同学从二楼头朝下扔了下来，导致十几人进了医务室，要不是超神学院的医疗发达，这些人每一个都得进重症室。

　　“咳咳，但是为了避免后代因为心智不成熟，所以在后代的曙光女神也就是蕾娜的身上加上了数把锁这些锁会随着时间的流逝慢慢解开，此时的蕾娜并不具备神的力量，即使是神体的力量也被大幅度的限制着。”流老师有些尴尬的解释道。

　　对于太阳神寻找蕾娜作为自己的接班人他也是吐槽不能，因为蕾娜从哪一方面也跟温柔善良不搭边。

　　“而且，正好看看刘淼同学还有什么能力。”流老师对刘锋的能力相当的感兴趣，要是能够普及的话整个蓝星上全民超凡，莫甘娜和卡尔又算的了什么。

　　正在与蕾娜激战的刘锋丝毫不知道自己等人的动作一直被流老师这货偷窥着。

　　不断用轻功躲避着蕾娜的轰炸，刘锋很庆幸蕾娜只是聚集了太阳能量进行远程打击，而并不是直接使用太阳耀斑进行轰炸，否则除了回城泡泉水之外只能选择跑到其他世界去躲躲了。

　　周围的六个吃瓜群众害怕误伤早就躲到更远的地方去了，地面尽是坑坑洼洼的大洞，都是被蕾娜这凶残的炸出来的，也不知道要陪多少钱。

　　“哈哈哈，认输吧！我可是太阳的化身，太阳在我的能量无穷无尽！”蕾娜一边不停地轰炸着一边大笑道，活像青山里面刚逃出来的。

　　你丫的太阳能充电呢，刘锋心中吐槽！

　　不过话说前几天新闻上刚出现个共享女友，谣传就是采用太阳能充电的，和蕾娜什么关系？

　　再一次和蕾娜拉开距离，刘锋停了下来，虽然不服，但是太阳能充电下的蕾娜一直这样的话耗到最后还是自己输的可能性最大。

　　所以只能出绝招了吗？

　　陡然家风停了，蕾娜的笑声和动作也停了下来，整个操场的空气突然安静了下来。

　　周围作为绿化的树木突然莫名的晃动起来，无数树叶夹杂着树枝在这一刻仿佛有人操控一样化为一条长龙在刘锋周围环绕。

　　躲在远处的刘闯抓过飘过自己身边的绿叶，滋溜一声手上出现一道手指长的伤口，每一片绿叶都被覆盖着剑气，拥有极强的杀伤力。

　　流老师停下和miss老师的谈话看了看窗外，那锋锐的剑气气息即使是属于不同体系力量也能清晰的感觉到，没想到刘锋竟然还有这样的力量！

　　“万剑归宗！”看着有些呆滞的蕾娜刘锋口中轻吐道。

　　紧接着无数树叶树枝等杂物在这一刻仿佛化作一柄柄锋锐的长剑向着蕾娜所在的方向刺去，一时间剑气冲霄。


第90章 装完就跑

　　风在动，云在啸。

　　漫天的剑气这一刻好似化作了咆哮的巨龙！

　　葛小伦看着不远处的场景深深的咽了口唾沫。

　　尼玛，真超人葛小伦感觉自己现在就像是混进了狼群的哈士奇一样无助，周围同学一个两个都是超人，再不济也是玩手枪，扔飞刀强的没变的人。

　　不过还好有这三个逗比在陪着自己，葛小伦看了一眼身边的赵信、嘉文、刘闯三人心里稍稍平衡了一点。

　　不过话说丫的我的超能力到底是什么？刚刚从二楼头朝下屁事没有，话说自己一伙该不会是那种战场上给人当肉盾的超级兵吧，超级兵太高级了，应该是普通的炮灰小兵！

　　这一刻葛小伦深深的陷入了迷茫当中。

　　世界不可能因为一个人的迷茫而停滞不前，话说你又不是时辰，没替世界背过锅，世界当然不会围着你转。

　　这边的葛小伦迷惑了，那边的蕾娜也处在震惊之中，作为科技领先蓝星无数年的烈阳星的女神，对于刘锋所使的手段竟然闻所未闻见所未见。

　　这种感觉就像是一个武器专家穿越到苏美冷战期间突然发现斯大林格勒随时能够召出一队天启坦克，美军那边已经研究出了二向箔，自己所熟悉的武器构造完全派不上用场一样坑爹。

　　当然还有最主要的，蕾娜发现刘锋的这招真的是非常帅气啊！

　　突然之间感觉自己以前的招数真的是low爆了！

　　虽然脑回路脱线，但是蕾娜手中的动作却是不慢，金色的盾牌瞬间被凝聚在面前，极高品质的太阳能量凝聚的盾牌，让其更加的坚不可摧。

　　虽然蕾娜想用身体试试刘锋攻击的强度，但就算自己是神体不惧对方的攻击，自己身上穿的这身衣服却只是普通的衣服，裸了怎么办？

　　不得不说，蕾娜的脑回路虽然和正常人迥异，但智商有时候还是在线的。

　　顷刻间剑盾相交。

　　这一刻刘锋有一种，无名当初用一成功力对抗绝无神不灭金身的感觉，话说当年的无名要是拥有三成功力的话使出万剑归宗绝对秒了绝无神有木有！

　　有句话不是说的好吗，三分功体天下无敌！

　　“叮~叮~……”金铁交鸣的声音瞬间在超神学院的校园中传开，无数树叶树枝在这一刻仿佛化作了无数柄长剑，在刘锋十层功力的催动之下，即使是随意一柄也拥有着斩杀先天高手的实力！

　　但是此时撞击在蕾娜的盾牌上却没能让对方后退一步，无数的附着着剑气的杂物在和蕾娜的破晓之盾碰撞之后失去威能掉落在地，同时被两者之间交战的余波粉碎。

　　力量本质之间的差距无疑是让人相当无语的，神力更是高出刘锋体内剑元无数倍，打个比方假如一分神力能够化成十分真气，但如果双方战斗的话，十分真气却完全敌不过一分神力！

　　同样质量的精铁和棉花硬度有可比性？当然要是换成柳生剑影的万神劫的话现在的情况可能又是另外一个样。

　　“呵~”

　　随着刘锋轻喝，密密麻麻的剑气迅速的组合化为钻头一样的武器并且本身在告诉的旋转着。

　　钻头所带来的穿透力可比普通的长剑要强得多。

　　不过如此高难度的操作，即使是刘锋初入宗师境界，也感觉到阵阵压力，额头上更是禁不住冒出一滴滴汗水。

　　效果自然也是喜人的，蕾娜原本牢不可摧的防御在这一刻不断地后退这，她……也感觉到了压力。

　　那无坚不摧的破晓之盾上更是出现了一丝丝的裂纹。

　　到底不是原本的那件神器，只是神力混杂着太阳的力量被临时创造出来的伪物，再加上蕾娜本身虽然是神，但因为心智不成熟的原因所以一直被封印着。

　　她此时所能掌握的力量其实也并没有高出刘锋太多。

　　“咔~”

　　盾牌碎裂的声音不断地响起，破晓之盾上裂纹也越来越多。

　　“碎！”刘锋额头青筋暴起，下一刻破晓之盾化为无数无数阳光消失不见，蕾娜下意识的竖起双手，顷刻间无数作为剑气附着物的杂物蜂拥而上不断地落下。

　　不过剑气却是透过双手直接给蕾娜来了个透心凉。

　　“滋~”布帛碎裂的声音响起。

　　当然衣服没有完全碎裂，只是手臂上的衣物因为承受不住剑气的威力而被撕裂，所以压根没有赤裸，刘锋以及一边正在偷窥的葛小伦等人微微有些失望。

　　天知道是失望没有打破对方防御还是其他什么。

　　“厉害，呕~等会儿你先让我吐会儿，那么多东西钻我身体里真不好受。”蕾娜刚说一句话紧接着捂着肚子做出干呕状，一丝丝鲜血从嘴角流出。

　　被剑气透体的她虽然屁事没有，不过也产生了不舒服。

　　刘锋内心无语，敢不敢给我一件弑神武，分分钟打哭你，这特么的实在是太打击人了，知道你是全肉装的辅助所以够硬，但是自己全力攻击之下竟然只是让对方想吐，虽然似乎是受了一点伤，但是这点伤顶个屁用啊！

　　刘锋可是记得超神学院这些超级战士被弑神武爆了太阳穴分分钟都能活蹦乱跳的，这点伤估计和普通人被蚂蚁咬了一口的感觉差不多吧！

　　不过话说，用的着捂着嘴做出这种让人误会的姿势吗？

　　我是把剑气射你身体里了，又不是其他什么不可描绘的东西，你一副捂着嘴孕妇样子是要闹哪般？实在想了，天津、安徽、湖南、江西什么的，咱其实也是不介意的。

　　“哇，老大你可真猛，真把女神干趴下了！”葛小伦几个逗比似乎是看这边没有危险了，走过来对着刘锋竖起大拇指夸张道。

　　“哼，什么女神果然是被那蓝皮肤光头佬抓来忽悠我们的绿茶婊吧！”蔷薇也是走上来，虽然对刘锋和蕾娜的实力感到震惊，但本就有些看蕾娜不爽自然不会放过这么一个讽刺的机会。

　　“嘿嘿，你倒嘶狂啊~来打我啊，教训我们，现在被人给打了吧！”刘闯在一旁嘲讽，充分表现了什么叫狐假虎威。

　　“你们聊，流老师找我还有事，回聊。”听到几人的话刘锋瞬间就感觉到不妙了，蕾娜这会儿可能是吐得没力气，等会儿恢复过来绝对要暴走啊，更何况装完逼不跑留下来等着挨打呢！

　　万剑归宗都打不破她的神体，摩柯无量估摸着也够呛，再加上自己真元消耗过多，此时不走留下来绝对要被教做人啊！

　　不等其他人说话，刘锋运起体内最后的真元风神腿之下迅速的向着一个方向逃了过去。

　　“来无影，去无踪，真是高人啊！不知道我什么时候能像老大这么厉害！”赵信甩了甩辫子羡慕道。

　　“是啊，他确实不错，你要不要试试和女神打一架看看谁厉害啊？”蕾娜带着戏谑的声音让众人身体一阵发冷。


第91章 大忽悠流老师

　　“流老师我来了。”刘锋在流老师的门外敲了敲门，示意自己已经到了。

　　“请进，刘淼同学。”流老师慢悠悠地回道，难怪这货号称自己流浪了千年，话说乌龟什么的活的时间一般都比较长吧，就像是某闲者的性子似乎也是和流老师差不多。

　　“啊欠~”白玉楼，某金发少女情不自禁的打了个喷嚏，总感觉似乎有人在作死呢，接着前方空间出现一道布满密密麻麻血红色罪眼的隙间，伸手，下一刻一只长着冰晶翅膀一脸呆萌的妖精被拽了过来。

　　小⑨似乎认出了这里是白玉楼，听说这里可是有一个专门吃妖精的可怕亡灵少女，本能的察觉到危险的琪露诺连忙做出挣扎状态，可惜作为幻想乡最强的小⑨今天早上在雾之湖冻青蛙消耗了太多力量（笑），以至于在妖怪闲者的镇压中没有丝毫的反抗之力。

　　看看被镇压的毫无反抗之力萌萌哒的琪露诺，听说最近外界中出现了一种名为萝莉控的疾病，连风见幽香那老太婆都染上了小⑨正好拿来用一用。

　　“流老师找我来什么事？”刘锋目光情不自禁的看向流老师身边的miss老师，前凸后翘，声音还糯糯的难怪这么多人想上miss。

　　也不知道这大光头找自己什么事儿，没错得了流老师暗示不用上课的刘锋来学校可不是为了欣赏某个女神泡澡时的果体，更不是为了陪那个作弊开了十二个装备栏硬的跟个傻x似的蕾娜打一场。

　　这一切都是命运石之门的选择。

　　不好意思串台了，其实今天早上刘老师一个电话打过来说有好处，刘锋也就火急火燎的跑回来了，毕竟有便宜不占王八蛋，就像是今天自己手中要是有把弑神武，打的蕾娜她妈都认不出来。

　　毕竟神体的硬度实在是太bug了，即使是今天蕾娜吐得那一小口鲜血，都是刘锋全力之下才打出的伤害，就像是前面说的。

　　这女神经开挂有十二个装备栏，十二个装备栏还全特么出肉，神来了也打不动啊！

　　“那管药剂你服用了？感觉如何？”流老师自然是能够感觉得到刘锋今天和昨天的不一样，整个人就像是脱胎换骨了一样，气息更是比昨天变强了数倍。

　　“感觉很不错。”刘锋握了握拳道，这是实话，要不是靠着那管药剂自己想要成就武道宗师至少也得多花费一个星期的时间，对于超神学院的慷慨刘锋还是相当感激的。

　　这种感激足够刘锋初步的放下一些警惕心理。

　　“你和蕾娜交过手了，她给你的感觉怎么样？”流老师接着发问道。

　　“女神经一个。”刘锋回道。

　　“只有这些？其他方面呢？比如神体战斗力什么的？”流老师引导性的问道。

　　“给我一把弑神武，我可以轻松地赢她。”刘锋略微不服气道，总而言之就是非战不利而是敌人挂开的太狠了，要是等以后学到万剑归宗的进阶招式“万神劫”，分分钟爆了她的神体。

　　这是一种招式上的自信。

　　超神学院所在的世界虽然那些强大的存在都有着毁天灭地的实力，但是对于招式的精研却未必比武侠世界强，当然这是现在刘锋对所遇到的人的感觉。

　　那些活了数千年数万年乃至数亿年的怪物，刘锋还没遇到过，所以不做评价，不过估摸着就算实力招式差不多自己也会被吊起来打，这是经历时间的多少，底蕴的丰厚程度决定的。

　　毕竟别人数万年乃至数十万年所积累的经验可不是刘锋短短几年所能够追平的。

　　“蕾娜只是个二十岁左右的新生神明而且力量被限制了，你们将来要面对的可是一群活了无数年的老牌神明。”流老师打击道。

　　不过看着刘锋似乎早有所料的脸，流老师一阵无语，果然和有预知天赋的人对话实在不是一件令人愉快的事情。

　　这让流老师莫名的想起当年和时光神对话时的场景，你的每一个动作，每一句话做出来之后看到的都是对方早有所料的表情，真的很让人窝火。

　　“你的实力不错，但是力量本质太低没有能伤害到神的本质，在这一点上你甚至连刘闯都不如。”流老师接着说道。

　　刘锋面色不变，刘闯拥有弑神之力，虽然自己的话要吊打对方不成问题，但如果同时面对蕾娜的话，刘锋全力攻击伤害不到的蕾娜却很可能伤在刘闯的手中。

　　当然这只是可能，以蕾娜现在的水平，十个刘闯一起出手除了被吊打之外也没有其他的可能了。

　　“所以我们为你准备了一把潜力巨大的武器。”

　　来了，重头戏终于来了！

　　是什么？破败？九头蛇？还是无尽之刃？要不饮血剑杀人剑也行啊！

　　看到刘锋终于是出现了起伏的表情，流老师相当的满意向着miss老师点头，那边的miss老师伸手在空中微微一点。

　　“咻~”黝黑的微型虫洞之中一柄周身闪烁着红光，寒光熠熠的宝剑被流老师拉了出来，随着这柄剑被拿出来刘锋的脸色也变得越来越难看。

　　我顶你个肺啊！

　　“这把多兰剑相传是多兰女神留下来的四大宝物之一，只要集齐多兰之刃、多兰棍、多兰戒与多兰盾就能够获得多兰女神留下的神之力量！”流老师在滔滔不绝的说着多兰剑的厉害，丝毫没注意到刘锋的脸色变得有多难看。

　　特么的，说到底不就是个四百五的出门装吗？

　　“所以流老师您有其他三件物品的消息吗？”刘锋脸色黑如锅底的接过多兰剑问道，说到底还是自己没有表现出足够的价值，否则的话今天给自己至少也应该是暴风大剑那个级别的武器。

　　与葛小伦等人相比，自己的发展前景还是不被流老师他们看好，以至于不能将资源更多的向自己倾斜，毕竟神器虽然能量产，但造出一件神器来也是需要消耗大量的资源的。

　　“这只是仿造品并不具备原版的威力。”流老师看到刘锋将要暴走的神情连忙接着解释道：“不过当靠近真的多兰套装的时候它会有着感应的。”

　　……

　　刘锋不知道是怎么走出流老师办公室的，只知道这个蓝皮肤光头没有去传销组织任职实在是太屈才了，忽悠人的技能绝对是被他点满了的。

　　不过多兰之刃虽然比不得那些顶尖神器，但是比起武侠世界的那些神兵利器应该不会差了，至少以后自己也终于脱离了吃手空拳的囧境了。

　　“叮~”突然一个红包在群里被发了出来，刘锋眼疾手快，单身二十多年的手速在这一刻得到了全力的爆发，没想到幽幽子除了吃饭之外竟然知道发红包了，然而红包有二十份足够所有人抢的了。

　　打开红包，看着红包里蜷缩在一起的礼物，刘锋脸色变得有些难看，随即看一看其他人领到的东西，脸色更是变得有些古怪。


第92章 红包风波

　　看了看其他人抢到的红包再看看自己抢到的红包。

　　喵的，自己特么的还算是运气王喽！

　　但是这个红包真的能领吗？

　　幻想乡最强的琪露诺此时身穿蓝色的衣服安然的蜷缩在红包之中，好像是睡着了一样，晶莹的冰晶翅膀显得华丽而唯美，萌萌哒睡姿宛若童话中的妖精一般。

　　话说小⑨似乎就是妖精吧！

　　努力的告诫自己不是萝莉控或者是人外控什么的力求让自己相信，刘锋陷入了深深的纠结之中。

　　琪露诺可能很多人不知道是谁，但是对于一些东方厨的同学来说可是再熟悉不过了。

　　幻想乡之中存在一片湖泊名叫雾之湖。

　　在雾之湖的附近，即使是夏天也会出现极端低温。这时候常能遇到的妖精就是冰之妖精。

　　她是湖附近妖精们中的领袖般的存在，力量也比其他妖精强。

　　她身高颇低，穿蓝色的衣服，背后有冰之羽翼。她有操控冷气的能力。能瞬间冻结小东西，比普通的妖精更危险。一直在释放冷气的她周围总是很寒冷。人们不知道她住在哪里，也无法得知她平时的生活是怎样的。

　　顺带一提琪露诺的爱好其实是将青蛙冻住然后再拿到雾之湖上去融化，口头禅是“身为幻想乡最强的咱。”从某种意义上来说小⑨确实是幻想乡最强，因为其曾凭借自己的萝莉外形击败了幻想乡无人敢惹萝莉控风见幽香。

　　另外是个数数只能数道9的笨蛋，对于1+9这一类的高难度问题就完全不知道了，据说路人在碰到小⑨的时候只需要随便问个问题就可以让其思考半天从而轻松逃脱。

　　不过这货的笨蛋属性传染性很强，在刘锋看来完全可以算的上是生物武器这一级别的。

　　刘锋还是深刻的记得那一年，红萌馆初临幻想乡，大小姐蕾咪威严尚在，威严满满的大小姐发动了红雾异变准备达成统治幻想乡这种高操作的事情。

　　然而自从失败之后大小姐成了一个说话咬舌头，喜欢卖萌抱头蹲防，顺带威严严重欠费的笨蛋，嗯，其主要原因在刘锋看来丫的就是因为雾之湖和红萌馆毗邻，大小姐和小⑨成为邻居造成的。

　　智商这种疾病其实真的是会传染的，不然怎么解释和小⑨玩到一起的都是笨蛋？

　　所以对于这么一个近似于生化武器的存在，刘锋真的有些不知是不是应该把对方取出来。

　　当然了自己的运气还算好的，因为其他人抢到的都是小⑨的冻青蛙。

　　没错，你没看错，丫的就是小⑨的冻青蛙！

　　话说难道是幽幽子猎食范围已经到了雾之湖附近，这些冻青蛙是幽幽子新的食谱？也不知道那些抢到冻青蛙人什么感觉。

　　事实上此时雄霸看着自己手中冻成一坨的青蛙内心是崩溃的。

　　原本看到作为五级大佬的幽幽子发了个红包，作为刘锋的资深狗腿，在刘锋抢了红包之后便火急火燎的点了进去，毕竟这可是五级大佬的红包啊！

　　虽然如今雄霸已经进阶为三级高阶的程度，放中低级武侠世界那就是破碎境界的人，但每次一想起那日的情景仍旧是浑身上下忍不住颤抖。

　　五级强者的威能简直不可想象！

　　五级强者的东西能差的了，恐怕就算是五级强者随便用不着的东西扔出来也足够自己等人受用无穷啊！

　　是以雄霸在刘锋抢了个首包之后雄霸便立即动手开抢，其他人也大多数群员大多也抱着类似的想法，所以一瞬间幽幽子的红包便被抢劫一空。

　　雄霸提拉着手中的冰块。

　　冰块的温度并不足以让雄霸感觉到有什么不适，但是冰块之中被冰封的生物仍旧是让雄霸嘴角直抽搐，这是青蛙吧？这一定是青蛙吧！

　　话说五级大佬发这么接地气的东西真的没问题？

　　五级大佬不是应该随手丢出的东西都是龙元凤血之类的至宝吗？随手扔出一大堆冻青蛙是个什么鬼？难道这只青蛙有什么特殊不成？

　　雄霸狐疑的盯着冰块中的青蛙。

　　青蛙似乎有所察觉，对着雄霸眨了眨眼睛。

　　所以这果然是什么特殊物种吧，青蛙只是它的外形，内在一定是某种神兽吧！

　　“（傻）呱~”“（傻）呱~”

　　随着冰块的融化，冻青蛙发出一阵标准的蛙叫声，如果这只青蛙知道雄霸所想的话，估计得笑出声来。

　　玛德智障，本座只是被那只笨蛋冻成冰块次数多了产生抗体罢了！

　　“来人，给我将这只神兽带下去好生饲养，若是除了什么事，提头来见！”雄霸对着下人吩咐道，不知为何，雄霸有些不想看到这只青蛙，一看到它内心莫名的会产生一种悲伤的感觉。

　　“呱~”“呱~”

　　可惜青蛙君和雄霸属于两个不同的物种，无法流畅的交流，不然的话恐怕双方的误会就会少很多，由此可见在关键时刻掌握一门外语是多么重要的事情。

　　做出同样选择的不仅是雄霸，其他一些稍微有点势力的反派大多选择将青蛙饲养在身边，毕竟这是那位五级强者发出来的东西，刚解冻就能活蹦乱跳本身就已经证明并不是平凡的生物。

　　虽然不能施展忍术或者帮忙开启仙人模式，但哪怕像某只红色的青蛙一样拥有解毒功能那也是大赚特赚了！

　　“老婆，吃多了羊肉，出来喝点青蛙粥去去火。”

　　某个在看到青蛙第一时间就将对方制作成了料理的狼除外！

　　白玉楼。

　　八云紫身上一直沸腾的妖力逐渐平息了下来，眼中闪过一抹失望。

　　以小⑨的冰冻青蛙作为标志物，准备定位其他世界坐标的方法还是失败了，似乎一旦是作为那什么红包发出去之后就会被一股奇异的力量阻隔让自己无法探测。

　　“咦，小⑨呢？幽幽子小⑨该不会被你吃了吧！”回过神的八云紫突然发现小⑨竟然不见了，而幽幽子此时的嘴巴塞的鼓鼓的顿时大惊神色。

　　小⑨平时虽然笨了点但是同为幻想乡的妖怪，如果她被幽幽子误食的话那可也是一件麻烦事！

　　“呜呜~”幽幽子发出可爱的呜咽声，出道至今她还是第一次被食物噎住了。


第93章 准备穿越以及熟人

　　满头黑线的八云紫看着恶意卖萌的幽幽子怎么却怎么也生不起气来。

　　自己总是拿幽幽子无可奈何，不是吗？

　　不过还没有被彻底吃下去小⑨应该还活着吧，毕竟怎么说也是妖精的首领啊。

　　“啪嗒~”

　　一只青蛙从隙间之中掉了出来，青蛙的身上还微微的冒着寒气就像是刚从冰箱里拿出来似的。

　　“呱~”“呱~”

　　不等身体完全恢复，这只青蛙一颤一颤的向着门外跳去，这地方真特么太可怕了，本来以为有一只经常把自己冰封的冰之妖精就够恐怖的了，现在竟然还有生吃青蛙的妖怪，麻麻我要回家！

　　幽幽子紧紧盯着那只一直跳着的青蛙，似乎想找出这只青蛙究竟有什么特殊的地方能把自己给噎住，不过找了半天也没找到对方有什么特别的地方，立即又重新坐会桌子上，拿起刘锋今天刚给的红色果子吃了起来。

　　吃这些果子竟然能让自己感觉到饱的感觉，幽幽子表示非常的满意。

　　八云紫呆呆的看着一蹦一跳逃也似的离开的青蛙，话说不是小⑨，自己不是将二十只青蛙都让幽幽子发出了吗？八云紫脸变得有些黑。

　　她似乎想到了什么不好的事情。

　　处于超神学院的刘锋，纠结了半饷最终没有将琪露诺拿出来。

　　除了怕将整个超神学院所有人的智商降低之外，最重要的就是琪露诺拿出来似乎也没用，除了卖萌之外一无是处！

　　至于还回去，刘锋也没想过。

　　我凭本事抢的红包，凭什么还回去！

　　说不定哪天还能凑够笨蛋三人组召唤盖亚阿赖耶然后许愿得到五色Saber战队最后横扫青铜去呢！

　　今天的天气依旧十分晴朗，或者说有些炎热。

　　虽然流浪瑞兹这货长得就像是一个卖假药的蓝皮肤外星人，虽然他是那种社会上能够担当传销组织金牌讲师，在学校能够担当专家教授。

　　不过说起来这两类人似乎真的没啥区别啊，传销组织靠这些金牌导师忽悠一些人民，专家教授又经常被某些媒体或大的组织在电视上误导娱乐走向，工作性质都差不多，都是忽悠人。

　　只不过一个是光明正大的忽悠人，一个却只能在暗地里骗人钱财。

　　这让刘锋想起前世看卖药的一些电视节目时候出现的几个熟悉的面孔，老中医、医学专家、医科博士、苗医，身份来回的换，话说怪不得当年每个类似的节目特么看着人都长得一样，玛德，差点以为自己是脸盲症。

　　所谓的专家叫兽大体和这一类人是类似的吧。

　　言归正传。

　　流老师虽然忽悠人的水准挺高，但对刘锋还是非常放任的，刘锋去找流老师批假很轻松的就同意了，也许只是为了下一步闲棋吧。

　　不过刘锋却相当满意，得到批假意味着自己未来的一星期时间又能够随意的自己安排，要是换算到其他世界的话意味着自己又能够拥有很长的一段时间能够修炼。

　　和蕾娜的交手让自己充分认识到现在的自己还差的远呢！

　　虽然万剑归宗摩柯无量这两种武学即使是在高武世界也都是拔尖的武学，练到极致更是拥有弑神灭佛的力量。

　　其中摩柯无量更是风云世界主角的专属招数，在神武纪之中半边神甚至凭借此招直接撕裂了时空。

　　但刘锋现在的修为毕竟还差很多，而所要面对的对手至少也是三级甚至是四五级的存在，乃至那六级仙神般的存在。

　　自己的力量进步虽然快，但相比较于将来所要面对的敌人却远远不够。

　　最直观的体现就是自己全力施展的万剑归宗竟然伤不了一个被封印了的曙光女神简直是太伤自尊了。

　　所以前往新的世界锻炼自己的力量就显得有些迫在眉睫了，吸收了第一次穿越的教训穿越的话自然不能选择宿舍来，万一自己突然出现在宿舍里，打扰了葛小伦他们三人捡肥皂怎么办？

　　“轰隆隆~”

　　刚出校门，超神学院内部一阵阵轰鸣声响起，一块块巨大的石块从超神学院的地面冒出来，大地在这一刻宛如活物一样不断地震动着。

　　所以说嘉文觉醒了吗！

　　感受着周身的变化，刘锋皱眉，纵然有自己这只蝴蝶煽动着翅膀似乎也并不能改变着剧情，就算不去了解刘锋也知道，恐怕在蕾娜的刺激之下嘉文直接觉醒了体内光盾家族的力量。

　　简单来讲就是皇子六级了，能开大招了。

　　只是稍作停留刘锋便继续向着一边的宾馆走去，自己虽然同样获得了冰晶凤凰的力量但和这群剧情主角相比仍旧差了不止一筹，从流老师对自己的态度就能完全看出来，可能也是和自己服用的那管药剂是劣质品的原因。

　　随便选择了一家宾馆，当然和昨天晚上住的那家不是一个。

　　正开房呢，突然一个浑身血淋淋的男人从楼梯走了下来，让看到他的人一个个发出惨叫。

　　“嗨，哥们我们又见面了，真是缘分！”那人看到刘锋似乎很是惊奇连忙打招呼道，接着看到自己手里提着水果刀似乎有些不合适，连忙将刀丢了。

　　刘锋微微后退，这货现在身上还在滴血呢，被碰到了真心不好解释，这个时候刘锋也是认出了对方就是昨天头上绿油油的那哥们。

　　“哥们，你该不会是杀人了吧？”刘锋皱眉问道，虽然感觉那对渣男渣女死有余辜，但是若是这位老兄把自己搭进去的话就非常不值了。

　　“嗨，老板不用报警，我已经叫了警察和救护车来了，我也没想跑。”这哥们看到正打电话的宾馆老板连忙解释道，那老板则是警惕的看着这哥们报警的动作也没有停下来。

　　那哥们倒也光棍，见老板还在打电话也没有阻止，反倒掏出一支烟抽了起来，一副有恃无恐的样子。

　　“也不是多大的事儿，就是那对狗男女在这里偷情，我气不过一人给了二十来刀，最多也就是蹲个十天半个月，我也没打算逃。”那哥们底气十足道。

　　卧槽，这哥们看来还是个有背景的，捅了他们一人二十来刀尽然只是关个十天八个月，算是服了。

　　“二十来刀我全部避开了他们的要害所以只是皮外伤，五分钟前我就打了救护车电话和报警电话，不是什么大不了的事情。”这哥们一脸底气十足地说道。

　　不过话说二十来刀刀刀避开要害，这特么得什么骚操作？


第94章 穿越前的琐事

　　“你是怪物吗？！”这会儿刘锋是真的被面前这个身上血迹斑斑的哥们给惊着了，卧槽，二十多刀刀刀避开要害，简直是人才！

　　刘锋自问自己只知道哪里能一刀毙命，想要避开要害一刀两刀还可以，太多刀的话刘锋也做不到，毕竟虽然天人合一之后对周围的环境能够细致入微的观察，但人体内的组织太复杂，没有相关的知识压根不可能做到这种程度。

　　“我是西医硕士。”那哥们有些腼腆道。

　　所以说学医的真丫的不能惹，这对奸夫淫妇也是作死，昨天刚被逮今天就出来开房在，这特么是有多饥渴啊！

　　还有这女的应该庆幸他老公是学的西医，要是学中医的话那乐子就大了。

　　“你说这人啊，变化怎么就这么大！”这哥们似乎因为这几天突逢大变对人生颇为感慨的样子，刘锋索性就停下在一旁倾听着。

　　毕竟这哥们现在的心理状态别真做出什么无法挽回的事情。

　　对于绿帽哥刘锋还是蛮同情的。

　　“人都是会变的。”刘锋附和道，可不是吗，岁月无情，能将妖怪贤者变成妖怪闲（咸）者，能把一个青葱少女变成大妈，能让曾经的优雅美丽的月之公主变成一个死宅，你要是有十万块的话拉灵梦下海也不是幻想。

　　咳咳，上面这段话忘掉。

　　“当年，我第一次约她出去看电影的时候她一脸羞涩。”绿帽哥进入回忆模式，刘锋则是作为一个倾听观众。

　　“你知道吗？当年我只是牵了她的手，她就害怕的说怀孕了怀孕了，还非要拉着我去我同事那里打胎，我那同事也是傻竟然还真做了，我到现在都没有提醒他，每次看到他我都想笑！”绿帽哥一边笑一边说道，似乎感觉这件事很有趣。

　　刘锋默默不说话，直感觉绿帽哥头上的已经不是绿帽了，丫的是常年顶着一片绿森林啊！

　　“兄弟，你可真不容易！”宾馆老板这会儿已经报完警了，一直在听着刘锋和绿森林哥对话的老板这会儿也是非常同情的看着这哥们。

　　有些事情总会触碰到男人的g点的。

　　森林哥的眼泪止不住地流下来。

　　他也不是傻子，也许情商低了点，但能够读上硕士脑袋不灵光根本不可能，当时那是被恋爱冲昏了头脑，这么长时间有经历过这样的事情他怎么可能看不出问题来。

　　男儿有泪不轻弹只是未到伤心时，不一会儿一群警察夹杂着医护人员走了进来，将森林哥给带走了，刘锋在做完笔录之后开了个房间进去直接躺尸似的睡在床上。

　　脑海里更是不断地想着自己即将要去的世界，以及自己想要获得的东西。

　　接着打开聊天群发现幽幽子竟然艾特了自己不知道多少次。

　　仔细看了下聊天记录，大体意思是想要要回琪露诺。

　　刘锋直接忽略了幽幽子的信息，不付出点东西就像要回小⑨，未免太天真了吧，虽然幽幽子很萌，但关我球事，又不是一个世界的，就算是一个世界的自己也不想泡对方，就算想泡她还要跨过紫妈这个最大的障碍。

　　想要攻略幽幽子的难度简直爆炸啊，这种难度估计比想要越过蕾咪和咲夜直接攻略芙兰的难度还要大。

　　毕竟紫妈的年，咳咳某些不可说的东西比红魔馆几个主要人物加起来的那啥还要大，人老成妖，妖老成什么刘锋不知道，但某紫绝对是因为活太久闲的咪咪疼搞事不嫌事大的典型。

　　“@全体成员，待会儿我把我师侄拉进来，他是我师兄在凡间的传承者，我师兄以大法力让其能自由行走于各个世界，但是他自己并不知道是我师兄的徒弟，你们说话留神点。”刘锋呼叫了一下全体成员很是振重地说道，当然这是忽悠呢！

　　“大人放心，您的师侄就像是我们的晚……兄弟一样，我等自会帮助！”作为刘锋一号狗腿的雄霸第一个跳出来道，人老成精，小魔头话里行间的意思他自然不可能不懂。

　　大致意思就是我师侄有穿越世界的能力背景深厚，以后到你们地头好好照顾一下，不然的话我师兄可能会很生气的！

　　这个群里除了幽幽子和灰太狼之外可能没人听不懂，一个个的纷纷跳出来表示没问题，就是一直潜水准备寻求机会脱劫成就四级的万归藏也出来冒了个泡，表示如果到自己地头一定会好好照顾。

　　“阿拉，小魔头你把琪露诺还我！”幽幽子似乎很生气的样子，见到刘锋冒泡连忙跳出来道，这段时间因为琪露诺在白玉楼失踪，整个白玉楼快被雾之湖的妖精大队给占领了。

　　这些小妖精和蜻蜓一样大小看起来相当可口，要不是紫交代不能动口的话幽幽子早就忍不住开吃了，不过一群食物在自己眼前晃悠还不能动手，作为一个吃货幽幽子忍得也是相当的辛苦。

　　“咳咳，琪露诺我送给我师侄了，等会儿你和他谈。”刘锋道，潜台词自然是要好处，就算蓬莱药这种bug药剂没有最起码也得来点幻想乡除了节操之外的其他特产不是。

　　叮，管理员小魔头邀请刘淼加入聊天群。

　　没错，你没看错，刘锋又丧心病狂的开了个马甲，什么师侄什么师兄全是扯犊子，这一次开的是本体小号，毕竟以后前往其他世界的时候总不能像在风云世界一样避开雄霸避开反派们吧！

　　虽然避开反派们同样可以谋得一些造化，但要是如果有这些世界的本体反派势力帮忙的话绝对事半功倍！

　　这也是刘锋早就想好的计划。

　　这个群里上面有一群九级十级大佬作为镇压让这些桀骜不驯的反派不敢轻举妄动，而小魔头这个帐号则是作为沟通之用，毕竟所处级别比较高虽然一次两次的要好处可能没有问题，但要多了的话难免引起怀疑，所以这时候刘淼这个被九级大佬丢在人间历练而不自知的徒弟就应运而生了。

　　顺带一提，为了避免实力一样引起的怀疑，刘锋稍稍的将刘淼这个帐号的实力水平降低了一点设定在二级。


第95章 魔三代的待遇

　　“这里是……哪里？”刘淼似乎很“懵懂”的问道。

　　“欢迎新人。”同一时间操控小魔头帐号跳出来表示欢迎。

　　“睡熊苏醒！”阿福似乎是刚刚睡醒，继续骚话水群。

　　“@阿福闪电！”“不要在意，这是个智障！”小魔头帐号连发两条信息道。

　　阿福的骚话并没有起到什么波澜，因为所有人基本都已经熟悉了。

　　“欢迎新人，我是雄霸欢迎来到我们反派的大家庭，既然加入了反派大家庭，那以后就是一家人了，有什么困难说出来能帮到的我们一定帮！”作为小魔头首席狗腿雄霸在小魔头发言之后立即跳出来对刘淼表示欢迎。

　　对于这个小魔头的师侄，某位管理员大佬的徒弟，雄霸是一点都不敢怠慢，虽然这位魔三代不知道自己的深厚的背景，但是小魔头既然已经在群里特意交代过了那就证明这位魔三代绝对不是那种随意能抛弃的炮灰型徒弟。

　　相反倒是可能相当的得宠，虽然他本人不知道，但他们这些人却是不能不重视，而特别交代对方有穿越世界的能力恐怕也是为了对方将来到自己等人的地头要好好招待一番的意思。

　　“反派？！”刘淼疑惑道。

　　“对啊，我是风云世界的雄霸，别看我们都是反派但是我们对新人都很是照顾的，以后有什么困难尽管和我雄霸说！”雄霸大包大揽道，现在绝对是拉关系的最好时刻。

　　要是能和这位魔三代拉好关系以后的路绝对是平步青云！

　　“刘淼公子你好，我是岳不群，华山派掌门人。”虽然别人都叫自己伪君子，但是岳不群一直坚定的认为自己是个正人君子，此时在群里和这些坏人打交道不过是权宜之计罢了。

　　毕竟这可是天大的机缘，万一自己说自己是正派的话被要求退群了怎么办？

　　虽是如此，岳不群仍旧习惯的在自己的介绍后面加上华山派掌门人，意在保留自己心中最后的一点操守的同时也希望提醒自己不要迷失了本心。

　　“岳老师可是个伪君子来着，所以刘老弟他的话你信一半就行了。”慕容复站出来毫不犹豫的揭穿老岳道，让老岳的脸瞬间黑如锅底。

　　这慕容复自从上次想要枪自己伪君子导师的位子没成功，之后就和自己杠上了，而且自己叫刘公子，这货叫刘老弟，先天的就让对方感觉比自己的关系近啊！

　　这孙子，似乎上次被管理员点醒之后，就像是开窍了一样，智商似乎也上去了，岳不群头疼，随着群里的人越来越多，这群孙子也越来越奸猾了！

　　老岳感觉压力有些大。

　　“刘公子好，小妹乃是大元朝郡主，听闻公子能自由穿梭世界着实让人羡慕，将来刘公子若有暇来我大元朝，小妹必尽力招待公子。”赵敏这个时候也跳出来道。

　　虽然才刚进群但是赵敏的心机却是一点都不逊色于这些个老人，你言语中讨好的再好也未必能和对方真的建了交情，要是对方能到自己的世界的话，那凭自己的心计绝对能让对方乐不思蜀！

　　赵敏话落瞬间所有人都愣住了。

　　事实上好多人都下意识的忽略了赵敏这个后入群的女人，毕竟对方不像是幽幽子那样实力强横，本身的世界似乎也没什么特产的样子，所以下意识的所有人都忽略了这个女人。

　　不过赵敏今天这话一说出口，瞬间让群里的人将她的危险度上升了几个级别，此女心机颇深。

　　“若是将来有时间必定一一拜访。”刘淼打着哈哈道。

　　“呵呵，姐姐这葫芦山虽然是穷乡僻壤的，但是野味倒是不小，弟弟若是得空能来的话，姐姐必定让你尝尝我这儿的特产。”金蛇精这个时候似乎是受到赵敏的启发也是道。

　　其他人也纷纷不甘示弱。

　　赵敏不禁有些懊恼，自己还是太年轻了，刚刚自己就不应该在大庭广众之下说出来，和对方私聊的话岂不是更好，这会儿人多了自己的世界只是个低武世界压根就没多少竞争力！

　　不过现在想起来似乎为时已晚。

　　赵敏陷入深深的懊悔之中。

　　一时不察竟然让自己陷入这样被动的局面还真是失策！

　　“一定，一定！”刘淼一个个的应付，毕竟现在扮演的是一个有着深厚背景自己却毫无所查的幸运少年，太桀骜的话显然和人设不符，所以这会儿刘锋表现的是相当地客气，从本质上就将自己放的很低。

　　“兄弟，俺鳌拜所处的世界级别不高，初次见面也没什么拿的出手的这个血菩提和朱果还是从管理员大人那里得来的，这次和兄弟你一见如故，就全部送给你吧！”鳌拜这个时候也跳出来很是大气道，话语间更是一瞬间将自己和对方的距离拉近了。

　　毕竟这话的意思是你看看我只有这么点家当了，但是我和你一见如故，所以家当都给你了！

　　卧槽要是刘锋不知道这货的为人还真就让他给骗了，但是所有人仍旧是被鳌拜这货的做法和说法给整的一愣一愣的。

　　卧槽，鳌拜什么时候变得这么会说话了？

　　要知道鳌拜一直给人的感觉就是粗鲁，桀骜，不知天高地厚，还有就是很蠢，刚刚那段话绝对超出对方的人设了有木有！

　　看着陡然之间安静下来的群，鳌拜也是一脸得意，他的身边站着一排文官，确实，自己的肚子里是没有多少墨水，但就像是管理员曾经说过的那句话。

　　人民群众的力量是伟大的，自己所在的世界虽然是低级世界，但是人才可是不分等级的，就不信十几个大儒的智慧还比不过你们这群人，等着吧迟早有一天我鳌拜也会翻身，到时候绝对要把雄霸这丫的收做小弟每天呼来唤去的！

　　接下来的十分钟，刘锋充分体会到了什么是魔三代的待遇！

　　虽然还有小部分的反派保持着节操，但是像雄霸岳不群之类的本来就已经节操欠费的反派们或多或少的给出了一些宝物，不过因为谨记着小魔头的教导倒也没有表现的多么明显，但是仍旧是让刘锋有些无语。

　　当年自己身为魔二代的时候靠着坑蒙拐骗才搞到那么些东西，如今成了魔三代只是出来亮个相就被塞了这么多东西？

　　这个世界是怎么了？！

　　为什么掉辈了感觉自己的地位反倒是更高了！


第96章 初至

　　葫芦山。

　　山如其名因为整个山体近似葫芦形状而得名。

　　这里可以说是穷山恶水的典范，山体之上遍是密布的山石，坚硬之处就是锄头舞下去都非得蹦出个缺口不可，理所当然的整个山体显得光秃秃的，只有极少数一些生命力顽强的植物能够扎根生存下来。

　　正是因为这样的环境，使得这里人烟稀少，只有一些靠打猎为生的猎户在这里讨口饭吃。

　　烈日在头顶挥洒着自己的热量，一座葫芦山脚下一行七八人聚在树荫之下，为首的是一男一女，男的壮硕异于常人，长得浓眉大眼，但是却一脸讨好样的看着身边的女子，即使热的满头大汗，也不时的拿着手中的扇子为自己和身边的穿着贵妇人打扮的女子扇风。

　　与男子相比这位女子却显得极为纤细，柳枝般的细腰即使是站在原地也不时的一扭一扭的，头上扎着凌云髻，月牙似的眉宇搭配在精致的脸上给人一种妩媚妖艳之感，唯一让人不舒服的恐怕就是那一对瞳孔了。

　　因为这竟是一对蛇瞳，只是看着就让人极为的不舒服，让人好似被毒蛇盯上了一般。

　　除了这带头的一男一女之外，他们身后还零零落落的跟着几个随身伺候的仆从。

　　“夫人，我说大热的天，我们来这里究竟干嘛？还不如在洞府里喝酒吃肉呢！”女子身旁的大汉一边为女子扇风一边埋怨道。

　　这死热的天，山洞里多凉快，没事跑来这边干什么！在阴阴凉凉的山洞里乘凉多好。

　　“少废话，老娘废了老大的力气才把那人请来，待会儿你要是敢吓到人家，老娘活剐了你！”女子柳眉横竖，对着大汉道。

　　“不说就不说，我倒要看看是什么人竟然有这么大面子。”大汉显然很惧怕自己老婆，被女子训斥之后顿时不敢埋怨小声在一旁嘟哝道。

　　金蛇夫人狠狠地瞪了一眼自己的丈夫，示意他不要乱说话，毕竟今天这事儿有可能成为自己两妖的大机缘，要不是自己的世界特殊这好处怎么可能轮得到自己。

　　金蛇夫人是个有抱负的女妖精，原本自己夫妻俩在一万多年前也是响当当的人物，就算是被镇压了一万年修为倒退，金蛇精心中的傲气还是有的。

　　原本的修为在那里，即使修为倒退想要重修回来也是很轻松的，就像是风云世界的无名一样，修为被废恢复起来也是分分钟的事情。

　　甚至金蛇夫人如果愿意随时都能借助一方香火之力重回元神大妖的行列从此成为一方天神享万民供奉，不过以现在自己落魄的状态显然无法实行。

　　不过自从前几天被一大能拉进群里之后，金蛇夫人才真的见识到了天有多高，自己以前的眼界实在是太低了，对于香火封神也是有些看不上了。

　　自己现在的实力竟然只有三级，就算是之前自己全盛时期也只有四级的程度，封神之后又如何？也不过是四级罢了。

　　而群里三级的人类更是一抓一大把，人类何曾有这么多的强者？！

　　据自己了解，三级巅峰的存在都可以直接聚拢香火借此成神了，甚至许多由凡人化作的天神都没有三级的实力，只有一些生前就拥有不菲的实力，封神之后才能跨入四阶，也因为如此天界四阶其实并不多，这些人一般都在天庭担任要职。

　　不仅如此，金蛇夫人甚至还在群内成员中看到四级的阴阳师五级巅峰的大妖怪，阴阳师是什么金蛇精并不了解，不过四级的实力比之自己巅峰时亦是不差了。

　　至于五级，金蛇精根本无法揣测那等实力的存在，自己见过最强的就是四阶的存在，至于五阶可能只有传说中的神系之主才能拥有这样的实力吧！

　　而更往上的管理员和群主更是九级十级的存在，金蛇精当时看到的时候吓得骨头都软了。

　　她并没有怀疑这件事的真假，因为能够悄无声息将自己拉入这种神奇的地方的恐怕只有传说中的仙人或者大魔了，那等强者也没有欺骗自己的必要。

　　仙道体系金蛇精也曾听一位长辈谈起过，仙人无拘无束，且每一个都是强大无比的存在，只不过这种体系却并不是这个世界的主流，似乎是因为天地大变导致灵气变得极为稀少，仙人之道极难有成，而修仙者在成仙修炼有成之前寿元并不是很长，是以才会被神道所取代渐渐没落下去，甚至绝大多数神明妖精压根不知道友仙道这种体系存在过。

　　也是自己所处的世界特殊，那位才愿意来自己的世界游览一番，只要讨好了那位，追杀自己的那些天神又算的了什么。

　　“嗅~嗅~生人的味道！”身边的大汉也就是蝎子精嗅了嗅鼻子，眼睛发亮咽着口水道，人肉的味道他已经是好久没有尝过了，特别是躲这穷乡僻壤之后平时人都看不到一个，自己这夫人不知道又抽什么疯让山里的妖怪不准吃人，此时闻到了人味的蝎子精就像是吃了三个月斋饭的人看到肉一样。

　　要是放晚上的话估计两眼都得冒出绿光来。

　　“闭嘴，给我把口水擦擦，丢不丢人！”金蛇精怒斥道。

　　“是是，夫人教训的是。”蝎子精连忙擦了擦嘴角的口水点头哈腰道。

　　不一会儿，山脚处一个穿着黑色劲装续着短发的青年的身影也慢慢的出现在众妖的面前，众小妖和蝎子精的喉咙不停地滚动着。

　　蝎子精眼角瞥向一边的蛇精，陡然间发现蛇精的脸上露出灿烂的笑容，同时双眼直勾勾的盯着来人，一脸春情荡漾的样子，至少在蝎子精看来是这样。

　　“小白脸！”蝎子精忍不住冷哼低声道。

　　金蛇夫人狠狠的瞪了蝎子精一眼。

　　“金蛇夫人，劳您久等了。”刘锋看着站在那边奇形怪状的一群人一眼就认出了金蛇精，毕竟都是群里的成员，再来之前可是仔细看过对方头像的，虽然蛇尾化作了一双人类的腿，不过自己还是不会认错的。

　　“弟弟哪里的话，还叫金蛇夫人多生分，叫姐姐。”金蛇精巧笑嫣然的迎了上去很是熟络道。

　　一旁的蝎子精嘴角喘着粗气狠狠地瞪着刘锋，就像是看待杀父仇人一样。


第97章 蛇精的招待

　　没错，刘锋来的世界正是葫芦娃世界。

　　这源自于刘锋内心深处对葫芦娃战队的渴望！

　　想想将来自己带着一群穿着大裤衩的奶娃子对着天使和恶魔耍……战斗的话是一件多么带感的事情，成龙历险记世界被封印状态下的圣主大概是三级顶峰的实力，就算它凑齐了十二符咒也顶多算是四级的实力。

　　这种实力的恶魔全世界也只有八位。

　　而葫芦娃世界，那七个奶娃子能把蛇精和蝎子精这两个三级妖怪打的狼狈逃窜，实力至少比这两大妖怪要强得多，不谈其他，要是自己能把葫芦娃在超神学院种出来，无数三级还自带神通的葫芦娃就算自己实力不足也能和天使恶魔外星人们周旋一番了。

　　毕竟有时候量变确实是能引起质变的。

　　这一点无论是圣主的恶龙军团还是影子士兵都做不到的事情，虽然葫芦娃可能没有他们听话就是了。

　　还有一点，葫芦娃世界有妖怪，根据刘锋推算应该是个仙道世界，自己虽然修的是武道，但肯定也对自己有极大的帮助，而成龙历险记世界更多的应该是一些神奇的魔法造物以及气魔法和黑魔法，和自己修炼的体系并不兼容。

　　总不可能自己放弃现有的修炼体系再去专研魔法吧？那太得不偿失了。

　　所以最终刘锋还是选择了葫芦娃的世界，当然对于自身安全问题也曾经考虑过，自己修为诶三级，毕竟虽然是个伪魔三代，也难不保这些反派人物起某些不该有的心思。

　　毕竟这些人都是一方世界的大反派，其心思如何可没有人能猜到，所以刘锋狠狠的拒绝了幽幽子邀请自己去白玉楼做客的意见。

　　毕竟幻想乡的实力水平实在是太高了些，要想搞死自己的话可能自己都反应不过来就被秒掉了，相对之下葫芦娃中的二妖可能比现在的自己要强但真要对自己出手，自己也绝对能够周旋一二然而迅速跑路。

　　更何况小⑨这个笨蛋到最后还是为自己提供了点好东西的，虽然比不上蓬莱药，但也足够自己在一些大妖手下保住命了。

　　“哎呀，弟弟到了姐姐这里就和到自己家一样，千万不要生分。”说这话，金蛇精向着刘锋的身上靠过来。

　　刘锋不着痕迹的避开，虽然对方现在是以一个大美女的样子出现在自己面前的，但是刘锋可不会忘了这丫的其实是一条美女蛇来着。

　　一想到对方的原型，刘锋就感觉浑身鸡皮疙瘩直起，打小自己就怕蛇这点没救了。

　　所以小时候开始刘锋就十分之钦佩许仙，倒不是因为许仙敢日蛇，主要是感觉许仙敢和一条蛇睡床上特别牛逼，长大了随着思想的复杂化这股钦佩之情就变得越发的浓厚。

　　直到接触了网文，才知道和悲风大帝比起来，许仙什么的真实弱爆了，至少许仙那啥白素贞的时候白素贞还是人形是吧。

　　“弟弟，前面就是我和你姐夫的洞府，姐姐准备了好多野味，专门等你来的！”金蛇精好似没察觉到一样娇笑道，说到野味的时候周围身后跟着的奴仆打扮的一群人微不可察的打了个冷颤。

　　穷山恶水的哪来那么多的野味啊！

　　“哼~”蝎子精微微撇过头尽量表现出自己的不满，不过不论是刘锋还是金蛇精都下意识的忽略了这个傻大个。

　　“多谢金蛇……姐的款待，听闻金蛇姐最近遇到困难，小弟若是有能帮上忙的地方还请姐姐不要客气。”刘锋直奔主题道。

　　来这个世界可不是为了尝尝人外的味道什么的，最主要的是咱的葫芦娃战队啊，已经丢了幻想乡三笨蛋组合再丢了葫芦娃战队的话那可就真的衰到家了。

　　“呵呵，些许小事哪里需要劳驾弟弟出手，来，洞府到了，先让姐姐为弟弟接风洗尘。”金蛇精娇笑道，心中却是吧刘锋的接待等级又一次提高了，毕竟这事自己知道还是因为管理员告知的，此时刘锋竟然知道，果然是魔三代啊啊！

　　这个大腿一定要抱住！

　　同时金蛇精狠狠的瞪了一样身边的蝎子精，傻大个一个还跟我闹别扭，这可是咱夫妻俩飞黄腾达的好机会，蝎子精此时正独自生着闷气哪里能注意到自家娘子对自己打的眼色，让金蛇精无奈叹了口气。

　　蛇精和蝎子精的洞府在葫芦山半山腰，毗邻一条小河，河水清澈从山上缓缓流下，算是葫芦山难得的环境还算不错的地方。

　　洞府之中也早就在两排摆好了火把，同时也被收拾的相当的干净，虽然仍旧是有些阴森森的却也不似自己想象中的那么难以接受。

　　随着二妖进入洞府，各式各样的菜肴早已断了上来。

　　爆炒田鸡腿、清蒸鲫鱼、油炸蟹钳以及烤野猪腿等等摆满了一整桌，虽然因为没有现代社会的那么多的调料味道上差了不少，但架不住土生土长味道好啊！

　　刘锋特别喜欢那油炸蟹钳，敲开坚硬的外壳，里面是嫩白嫩白的肉质，而且似乎并不是凡物每吃一口，都能感觉到体内真气运转速度竟然增强了两倍不止，同时精神也有一种飞上云霄的爽感。

　　其余的菜肴也是同样如此，虽然不如蟹钳增幅大，却也是难得的好东西，该说不愧是仙侠世界，这种级别的食材都能拿出来做食物，要是放在武侠世界的话恐怕非得掀起一番腥风血雨不可。

　　就是可惜只有蟹钳，拥有这样蟹钳的螃蟹不知道本体是如何的美味，不过刘锋也是个知足的人能有蟹钳已经算是不错的了。

　　就是自己每次开吃的时候蛇精是身边的蝎子精脸色一阵难看，话说自己又没有绿他老婆从刚开始到现在就一直苦着个脸。

　　“小弟，这是我采集珍贵灵果酿制的酒水，对你们这种习武之人来说可是大补！”刚消灭完一只蟹钳，蛇精立即为刘锋斟了一杯酒水言笑晏晏的介绍道。

　　态度之诚恳让刘锋都有点不好意思继续骗这妖精了。

　　“报~大王不好了。”突然一只单腿的蛤蟆一蹦一跳的跳了进来。

　　“什么事，大惊小怪的，没看到我在招呼贵客吗？”蛇精柳眉一扬，丹凤眼下的蛇瞳狠狠地瞪着这只蛤蟆精。

　　“启禀大王，您让我们找的那……那个老头的踪迹我们发现了！”


第98章 葫芦娃军团……没了！

　　金蛇精正招呼刘锋的动作顿了一下，随即又恢复正常。

　　“这些事情日后再向我汇报，退下去，没看到我在招呼贵客吗？”金蛇精面色一板道，虽然那老头手中的葫芦籽很重要。

　　但此时此刻明显是和刘锋打好关系才是最重要的事情，只要讨好了刘锋，区区天神后手算的了什么，就是天上的那群一直在追杀自己的天神们也不是没有报仇的机会。

　　“夫人，此事。”一旁蝎子精听到蛇精所言连忙站起来反驳。

　　“我说了，此事日后再说。”蛇精一双蛇瞳紧紧的盯着蝎子精，蝎子精一瞬间就萎了。

　　“金蛇姐，正好我也对那葫芦籽感兴趣，不如我们一起前去看看吧？”刘锋对着金蛇精道，经过一开始的不自然刘锋叫金蛇姐叫的也是越发的顺口。

　　喜得一旁的金蛇精眉开眼笑的，毕竟这也代表着二人之间关系的进步不是吗？

　　“弟弟难得来一趟正好趁这个空闲儿好好玩玩，那群天神有关的东西都凶恶的紧，伤到弟弟就不好了，这种危险的事情交给你姐夫去就好了。”金蛇精笑嘻嘻地说道。

　　这话听得一旁的蝎子精满脑袋黑线，什么叫危险的事情自己去做就行了，难道我就不怕危险了吗？

　　这是要搞死自己然后和这小白脸双宿双栖？

　　是可忍孰不可忍，刚要发火的蝎子精抬头看到蛇精眼神的一瞬间，立即怂了，只是鼻孔喘气的声音变得粗了许多，就像是那生气的老黄牛一般。

　　大郎该喝药了！

　　看着蝎子精刘锋莫名的想到这么一句话，随即使劲的甩了甩脑袋，蛇精是不是潘金莲自己不知道，但自己肯定不是西门大官人！

　　“金蛇姐多虑了，我的实力我还是很有信心的，就算那天神们留下的手段再强，逃跑的话我还是能够做到的。”刘锋貌似不服气地说道。

　　金蛇精陷入了沉默，刘锋的安全肯定是重中之重，被天神们抓到最多也就是一死而已，但要是让刘锋在自己地头上出了什么事儿的话，恐怕死只是一个开端。

　　一时之间金蛇精显得相当的纠结。

　　“哼，小白脸一个，到时候可别被对方吓得尿裤子！”蝎子精不爽道，说话之间原本壮硕大汉的样子变成了一只面目狰狞，长着一对大钳子的怪物模样！

　　从一见面开始蛇精和蝎子精在刘锋面前一直是人类的样子，不仅是他们，整个妖洞之中但凡是能够化形的妖怪都被蛇精交代过要变成人类的形态，就是害怕吓到刘锋。

　　此时蝎子精妒火中烧之下早就将蛇精的交代忘脑后去了，变成原型更是想借此给刘锋一个下马威，毕竟看到自己老婆当着自己的面和别人你侬我侬的，蝎子精没有直接动手已经是蛇精平时积威所致。

　　“老蝎！”金蛇精刚刚一直在思考对这突然地变化也没有料到，等到反应过来的时候蝎子精已经化成了原型，不由得金蛇精一双竖瞳恶狠狠地盯着蝎子精，大有动手的倾向。

　　要不是顾忌刘锋在这里，恐怕这会儿已经要开始实施家暴了，同时注意到刘锋一脸诧异的神色，心下暗道不好。

　　此时刘锋是真的有点懵。

　　蝎子精没有变回原形之前自己还没注意，变为原形之后话说怎么感觉那一双狰狞的蝎钳和自己刚刚吃的蟹钳特么感觉这么像？

　　之前还以为那纯黑色的蟹钳是什么特殊品种，毕竟这是一方仙侠世界，出现什么奇怪的生物亦或者是食材都不奇怪。

　　但是看到蝎子精的那一对硕大的蟹钳再联想到之前一只腿还在滴血的蛤蟆精，刘锋突然悟了。

　　话说蝎子精的大钳似乎是能无限再生的吧？是不是就意味着拥有无限蝎钳能够食用？

　　作为一个前世在广东厮混过的刘锋来说，除了觉得到这群妖怪比较苦逼之外，并没有感觉吃这些妖怪的部位有什么恶心的，而且蝎子而已，和大虾其实没区别的吧，刘锋首先想到的反而是蝎子的钳子是可以无限再生的。

　　不过无限再生的话这种食材似乎就不是很珍贵了，估计药效也会减弱。

　　物以稀为贵，大熊猫之所以能够成为国宝还不是因为它们太过于稀少，要是大熊猫的数量很多的话。

　　某烧烤摊。

　　“老板，给我来十串熊猫肉，多点辣。”

　　想想都觉得带感啊！

　　扯远了言归正传，刘锋看着蝎子精一对狰狞的蝎钳，将最后一个蝎钳里面的嫩肉取出来吃掉。

　　刘锋这一动作看的蝎子精额头之上青筋暴起，这特么看食材的眼神是个什么鬼？

　　望天，突然感觉心好塞啊！

　　“小弟既然要去的话，那就去好了，只不过他们神族之人阴险狡诈，待会儿可不要离开姐姐的身边，不然伤到了可就不好了。”金蛇精圆场道。

　　“哼。”蝎子精斜过头去表示自己不满。

　　不过最后刘锋还是陪着一群妖怪浩浩荡荡的前往“老爷爷”的住处。

　　刘锋的内心稍稍有些激动，相比蛇蝎二妖，刘锋对葫芦籽的重视并不比他们二人少，蛇蝎二妖是出于消灭未来的大敌以及对那七星丹的渴求而重视葫芦籽的下落。

　　但是葫芦籽对刘锋来说却更加重要。

　　只要有了葫芦籽，自己就能通过美食家桌布具现出无数个葫芦籽，无数个葫芦籽可以种出无数个光屁股奶娃子，然后组合成无数个葫芦小金刚，至少也得是三级顶尖的实力。

　　到时候什么恶魔军团、饕餮军团亦或者是天使军团，算球？

　　一个人打不过你们，用人堆死你们，一群可以和斯巴达三百基佬抗衡的奶娃子军团对你耍流氓就问你们怕不怕！

　　希望那老头不要急着把葫芦籽给种下去吧，不然的话只能退而求其次打那七星丹的注意了。

　　话说那老头该不会真的姓许吧？

　　看着蝎子精对着自己的态度，刘锋恶意满满的想着。

　　一行人驾着妖风很快就到了“老爷爷”的住处，修仙体系就是这一点好，相比较武修显得更加的神奇，若是刘锋自己在下面使用轻功赶路的话，显得特别low不说，速度上也没有驾驭妖风速度快。

　　站在地面，刘锋看着不远处的茅草屋，以及屋前那扎根于山石之中的葫芦藤，心下一慌，这天杀的“老爷爷”动作竟然这么快！

　　朕的大秦……咳咳走错片场了。

　　我的葫芦娃军团……没有了！

　　“贵客前来有失远迎！”还不待叶书等人做出什么表现，一道苍老但却中气十足的声音自茅草屋中传出，一股宛如滔滔大河流淌的声音自茅草屋之中响起。

　　刘锋以及蛇蝎二妖面色一变。


第99章 老爷爷不简单

　　当初看葫芦娃动画片的时候刘锋就一直有一件很疑惑的问题，在葫芦藤刚刚长出来的那段时间，虽然那个时候这些葫芦娃已经长出了葫芦，甚至火娃水娃都有着种种神通能够进行攻击。

　　蛇蝎二妖更是明知道对方将来会来对付自己，但却只派出几只小妖象征性的对葫芦藤发出攻击，怎么想怎么不合理。

　　那个时候要是蛇蝎二妖随意出动一个人的话那拿下未出生的葫芦娃应该不是一件难事，毕竟葫芦娃虽强但却没有成熟，虽有神通但却有很大的限制。

　　除此之外“老爷爷”也是疑点重重，作为一个最少六七十岁的老人家，这在古代平均年龄只有三四十岁左右的情况下几乎已经算是半截入土的人了。

　　但“老爷爷”不仅身体健朗，能抗能打，一个人在环境如此恶劣的葫芦山之中生活着，这葫芦山山体多石，压根就种不活农作物，所以老爷爷应该也是靠打猎为生。

　　一个半截入土的老头靠打猎为生，就算是仙侠世界这也太不仙侠了！

　　还有最重要的一点，穿山甲放出蛇蝎二妖的时候，那一刻从山洞里吹出的阴风连小动物们都能瞬间冻住，这老头顶着阴风去查看情况，简直就是小超人一个！

　　现在快要见面了刘锋就越发觉得老头不简单了。

　　盖因为那茅草屋里传来的滔滔大河般的声音是纯粹气血流动之下产生的声响，刘锋是武道宗师境界，六感敏锐，此时能够模糊的感觉到茅草屋中那庞大的而灼热的气血能量。

　　不多久，一个须发皆白但却腰杆挺直穿着麻衣的老头从茅草屋中走了出来，老头给刘锋的第一感觉就是眼睛特别的明亮是那种精气外溢之后给人产生的感觉。

　　“本以为你们会晚几天等到这群娃子有了意识才会找到这里的，没想到这么快。”老头语气似乎有些遗憾，但面对蛇蝎二妖却丝毫不惧，浑厚的气血如同火炉一般让周边的小妖压根就不敢靠近。

　　“是你们！”金蛇精拉着刘锋微微后退，蝎子精不知何时已是挡在了金蛇精的面前，神情严峻的看着老爷爷。

　　刘锋暗道一声果然，葫芦娃的内幕似乎真的不少。

　　“呵呵看来金蛇夫人虽然被镇压了万年眼力却还在，不知我若将你这只妖孽在这里的信息传出去的话，呵呵……”老头的话只说了一半，但却让金蛇精和蝎子精的脸瞬间变得煞白起来，蝎子精更是眼冒凶光，大有干掉老头的动作。

　　显然二妖藏于葫芦山这件事是不愿意让别人知道的，为此甚至不惜杀人灭口。

　　“老头自问实力不如二位大王，但若想在你们在杀死我传递消息出去还是能做到的。”老头似乎直接无视了蝎子精眼中的凶光，身上奔腾的气血仿佛在证实自己话的真实性。

　　刘锋无法辨别老头现在的实力，但应该不会比蛇蝎二妖强，否则的话也不会在这里废话了，早就抄起菜刀过来干起来了。

　　“你有什么条件？”金蛇精一对蛇瞳闪烁问道。

　　这老头早就知道自己二妖逃出，却一直没有举报自己等人显然这事情还是可以商量的，金蛇精自己知道自己的现在的处境，虽然得了大造化，但却也是需要时间去成长，以现在三级的实力对上那群人绝对十死无生。

　　以这老头浑身气血充足气息浑厚的程度来看，金蛇精也没有把握迅速的拿下对方。

　　“老头儿我年岁也大了，也没啥大的想法，就想死后有个养老送终的人，所以想请大王高抬贵手放了这七个娃子一马，小老儿自当对大王之事守口如瓶。”老头的态度也并不是十分强横，现在的语气之中反倒是有一丝恳求。

　　此时老爷爷满脸慈祥的看着一群刚刚冒头还很稚嫩的葫芦，真的像是在看待自家晚辈一样，葫芦们似乎也有感一样，在藤蔓上开始不停地晃动起来。

　　刘锋看着这一幕吐槽不能。

　　虽然葫芦一直在做震动着似乎很有灵性的样子，但是你丫的又不是女主播用得着用这种眼神去看这些葫芦吗？拜托你只是一个六七十岁的大爷啊！

　　看着这大爷深情款款的样子刘锋简直就跟当年听了琼瑶剧对话之后一样浑身不是滋味。

　　“老头，你真以为老娘不知道你种这葫芦是要来对付我？今天杀了你毁了这葫芦大不了老娘找个深山里再躲起来！”金蛇精冷笑道。

　　明知道对方种出这葫芦是用来对付自己的，若是这个时候再任由它们长下去的话就未免太傻了点，反之就算老头传出消息也不怕，一直被天界的那群家伙追杀，大不了找个深山野林躲个几千年呗。

　　蝎子精闻言一双大钳咔嚓作响，显得十分狰狞，蝎子精没有蛇精拥有那么多的法宝，他只有这一双坚不可摧并且可以无限重生的蝎钳，这蝎钳比之一般的法宝还要强强悍。

　　见到有些剑拔弩张的双方刘锋有点急了。

　　本来自己来这个世界其实是为了葫芦娃来的，结果这死老头播种速度太快，迟了一步葫芦娃都快长出来了，葫芦娃军团铁定报废。

　　那葫芦娃军团没了，那只能另寻补救的方法，葫芦娃都没了，最少这七星丹要留着吧！

　　按照原剧情来说，金蛇精应该是知道七个葫芦娃能够炼制出七星丹的事情，所以在刘锋看来金蛇精应该是不会对葫芦娃动手的。

　　但此时事情的发展明显超出了自己的想象，金蛇精显然打算防患于未然直接将葫芦娃们连根拔起，刘锋原本看戏的心态立马就急了。

　　葫芦娃军团没了，要是连七星丹都没了的话，那自己这一次来葫芦娃世界干啥子？打酱油？还是专程来尝尝妖怪的味道。

　　刘锋瞥了一眼将自己护在身后一脸娇媚中透着严肃表情的金蛇精，亦或者是学学先人前辈？探索一下生殖隔离究竟存不存在？

　　扯犊子呢，刘锋正准备阻止金蛇精等人毁坏葫芦藤举动却是有人比自己更加着急。


第100章 三观带好

　　万万没想到，蛇精最后还是放过了葫芦娃，但却不是刘锋出手阻止了蝎子精的行为，而是老爷爷，原谅刘锋真的不知道这位大爷的名字。

　　也许真的姓老名爷爷也说不定（笑）。

　　以上纯属刘锋自行脑补，真实情况也出乎了刘锋的预料。

　　葫芦藤会结出七个葫芦娃，葫芦娃可以炼制出七星丹，服用七星丹能够加快元神凝聚的速度，而炼制方法只有自己一个人知道。

　　特么的，葫芦娃能够炼制七星丹这件事情竟然是老爷爷告诉蛇精的你敢信？！

　　虽然其出发点是为了保护葫芦娃顺利诞生，但还是有些刷新了自己的认知，简直就跟玩笑似的，不过其实想想的话也未必不合理。

　　而且老爷爷种出了葫芦娃，又掌握了七星丹的炼制方法，这老头似乎也没安什么好心思。

　　对于七星丹能够凝聚元神的作用，刘锋虽然一开始惊讶它和动漫之中描述的不一样，但稍微想一下便想通了。

　　七星丹原本的介绍是服用之后能够与天地同寿日月同庚，但只是这一点作用的话未必能够吸引的了蛇蝎二妖。

　　想一下就知道，这两只妖怪被镇压于葫芦山下近万年没有丝毫衰老的迹象就知道其本身哪怕不是长生不老，但寿元亦是达到了难以想象的地步，毕竟华夏上下才不到五千年，一万年的时间山顶洞人都进化成现代人了，这和长生不老还有什么区别？

　　所以七星丹能够增益修为似乎也并不是不合理的事情。

　　刘锋看着一边爬满土墙的葫芦藤暗自沉思，一边蝎子精极不情愿的押着老爷爷和众小妖回了洞府，老爷爷知道这么多的事情自然是不可能放心他继续一个人在外面，而且七星丹的炼制方法也需要审问，老头也没有反抗，似乎对这件事早有所料一样，很是平静的跟着蝎子精离去。

　　“弟弟可是在疑惑姐姐为何放了这葫芦娃和那老头？”金蛇精缓步上前娇媚道，可惜似乎因为不习惯用双脚走路，走起来一扭一扭的，但配上水蛇腰却别有一番美感。

　　“不，我只是在想怎么才能一口吞了这葫芦藤。”刘锋歪着头看着葫芦藤貌似认真的说着让蛇精满脸无语的话。

　　蛇精表示真的有些猜不透刘锋的想法，话说这个时候正常人的表现不是应该都在想着刚刚的问题吗？就算不正常，我都问出来了，你也应该顺着往下说的吧。

　　突然感觉人与蛇果然不是一个品种的对话都那么难。

　　刘锋要是知道金蛇精心里的想法的话，估计要大呼冤枉了，其实刚刚真的是自己内心的想法，虽然没了葫芦种子，但是还有葫芦苗的吧？

　　要是能一口吞了葫芦苗，咱完全可以把它当做食物具现出来，然后种下去，咱的葫芦娃军团分分钟又复活了有没有！

　　葫芦苗不是食物？

　　太天真了，刘锋曾经试过，三吱儿美食家桌布都能具现出来，区区生的葫芦藤，未免也太小看我大吃货帝国的食谱了吧！

　　当年自己也是为了生态环境去丹麦吃过生蚝，去澳洲啃过袋鼠的人，最后那个发假消息的小编被挖个坑埋了，所以只是区区葫芦藤而已。

　　只要是能吃的这都不是个事儿。

　　现在的关键问题是自己似乎一口吞不完这葫芦藤，不过这是个仙侠世界，找一些胃口大嘴巴大的妖怪还是很容易的，远的不说身边的蛇精就绝对能做到这事儿。

　　不过这事儿也有风险，万一美食家桌布扑街了，具现不出葫芦藤或者是具现出来之后葫芦藤不能存活的话，那就有点偷鸡不成蚀把米了。

　　不过可以操作一波啊！

　　“金蛇姐就真的相信那老头说的话？而且就算他有七星丹的炼制方法恐怕也未必会全部交给你吧。”刘锋提醒道。

　　原本的轨迹之中那老头儿就是藏了一手，最后不仅没有炼出七星丹，反而练出了一个金刚葫芦娃来，是金刚葫芦娃不是福禄小金刚，然后反派一贯的扑街套路。

　　“哎，姐姐又何尝不知道这老头儿信不过，但姐姐也是实在没办法了！”金蛇精叹息一声更是满脸愁容道。

　　“那老头包藏祸心，我得到消息这七个葫芦一旦成熟会诞生七个葫芦娃，每个葫芦娃都有着一种强大的神通，不知如果我们在趁着他们尚未成熟之前吞了他们的话会不会获得他们的神通？”刘锋半是疑惑半是诱导道。

　　“葫芦娃？果然是他们的惯用的伎俩。”蛇精冷哼一声。

　　“呵呵，不过弟弟你从哪儿得到的消息吞了他们就能获得他们的神通，那人一定是在骗你，若是神通这么好得的话，这天下间恐怕就要乱了。”

　　金蛇精的话让刘锋一阵脸红，也是当年网络小说看多了，很多主角都是直接吞了七星丹或者是葫芦娃就能拥有葫芦娃身上的神通。

　　现在想想的话，若是吞了葫芦娃或者是七星丹就能获得对方的神通，这天下早就大乱了，夺人神通本就是逆天之事，怎么可能如此轻易达成。

　　“金蛇姐能给我说说这葫芦娃背后的人吗？”刘锋脸色瞬间恢复正常紧接着眨巴着眼睛一脸“懵懂”的问道。

　　从刚刚蛇精和“老爷爷”的对话之中就能隐约听出这蛇蝎二妖似乎并不是那么简单，其实想想也是，被镇压万年不死怎么可能简单，还有蛇精身上的如意等法宝怎么看也不像是一个普通妖精能拥有的。

　　蛇精的脸上有些纠结，接着走到葫芦藤下。

　　“说给弟弟听听这些上古旧事也无妨，弟弟你看这葫芦叫什么？”蛇精指着葫芦藤上七个色彩各异的小葫芦问道。

　　刘锋一脸懵逼，这次是真的懵逼，不是装出来的，玛德阿库娅，葫芦除了叫葫芦还能叫什么？莫不成还能叫红（橙、黄、绿、青、蓝、紫）葫芦不成？

　　“葫芦别称槃瓠，槃瓠再转为谐音盘古，所谓盘古其实就是指从葫芦开始的意思，这也是那群对付我和你姐夫人的来历。”说话间金蛇精一细长美腿迅速的变长，直到化作一条看起来略微狰狞的蛇尾。

　　刘锋呆愣的听着金蛇精普及常识，三观渐渐变得粉碎。


第101章 女娲和盘古

　　神诞生于人类的信仰之中。

　　并非是那种凭空创造出一个完全虚拟的神，在这方世界一般都是一些异类借助信仰加持己身，从而掌握权柄成就神位。

　　成神之前的实力越强大成神之后增幅也越多，同样的，成神之后的神话被人类所接受的程度越广，在神话中所占地位越高实力也就越强。

　　于是神灵降世不断地显化神迹，最早的神话也就诞生了。

　　盖因为远古先民最先是母系社会，是以便出现了一位信徒众多，权柄巨大的创世之神——女娲。

　　在神灵不断下界传播自己的荣光以及信仰的情况下，无数的神话荣光被加持在女娲的身上，开天辟地、抟土造人，炼石补天。

　　用现在的话来说就是怎么牛逼怎么来，得亏了这些神的脑洞不够大，要是把阿三那整天做白日梦创世和十字教那只动动嘴皮子创造世界的技术拿来的话那就有的牛逼了。

　　总之刘锋是这么理解的，金蛇精身为和女娲不知道哪方的远房亲戚说话自然是站在女娲一族的角度，原版的意思大概就是女娲族宅心仁厚，盘古族臭不要脸造反等等，反正这些话只能信一半来着。

　　言归正传，随着时代在进步，社会在发展。

　　人类部落之中，身体更加强壮的男性渐渐地开始占据了主导地位，信仰也开始了分化，出现了一名叫做盘古的开天神明。

　　信仰的逐渐庞大，盘古神系最终对女娲神系发动了一场战争，而据金蛇精所说她就是女娲后人。

　　此时刘锋是真的想问问金蛇精认不认识紫萱青儿赵灵儿什么的，不过最终还是没问出口，万一要是出来个什么坑爹的答案，三观黏不起来了怎么办？

　　“小弟，是不是很惊讶？”金蛇精声音有些柔媚。

　　何止是惊讶啊，我特么三观都快被黄山大煞笔家的豆豆给吃光了！

　　“最终大战的结果我并不知道，开战之处我和老蝎他就被对方大神通者直接镇压在葫芦山下了，直到近些日子才逃出来，然后发现天下的妖魔精怪都被贬为异类，人间尊盘古为开天神明，我等便躲进葫芦山不敢冒头。”

　　所以说这绝对是我见过的最弱的女娲和盘古，刷新了上一个弱鸡盘古女娲的记录！

　　顺带一提上一个刘锋印象中最弱的盘古女娲，是一群被某个文明创造出来的自称为盘古族的族群，然后被人堵在永恒国度里一整个纪元不敢出来，这个世界的盘古丫的更是变成了一个从葫芦里蹦出来的家伙也是够了！

　　“所以为了抵御盘古族的追杀，我必须早点恢复实力才行。”金蛇精一双竖瞳盯着刘锋有些期盼道，说这些当然不是什么有感而发，也不是解释自己为为什么、留下葫芦藤，而是希望刘锋能帮助自己。

　　虽然刘锋“不知道”自己身份不简单，但要真的想要帮自己的话，远的不说群里的成员至少可以拉一票来，到时候别说躲避盘古一族的追杀，反攻天庭也不是不可能，甚至自己这个和女娲隔了不知多少代的亲戚还能一跃而起成就至高神位。

　　想想就觉得美滴很啊！

　　刘锋没有说话。

　　信仰之争哪里来的谁对谁错，有的只是立场不同罢了，若刘锋是此世之人的话，站在一个男人的立场上来说自然是希望盘古神族赢得这场战争。

　　毕竟父系社会取代母系社会是历史洪流，虽然以后的日子里随着社会的发展人口比例的失衡，这个洪流可能又会反过来，但至少在现在是适用的。

　　站在一个旁观者的角度上来看的话，你们丫的打生打死和我有一毛钱的关系，谁当了开天神明星球还不是一样的转。

　　盘古当了开天神的话又不能把盘古斧送给我，同样的女娲当了开天神更不可能把补天石送给我。

　　不过现在站在金蛇精的立场上的思考的话，刘锋依旧并不打算掺和这件事情。

　　虽然这个世界的盘古可能是史上最弱鸡的盘古，但是其至少也是四级有可能是五级的存在，若是自己成了五阶半神，自然什么也不惧，带着金蛇精就直接砍上天庭。

　　但是现在，虽然能召唤群内成员帮助，不过人情总归是有用完的一天，而且五级的幽幽子究竟能不能打得赢这个世界的盘古还两说呢。

　　更何况刘锋扮演的是一位虽然有着深厚背景但是却完全不知道，一般来讲毫无背景的人遇到这件事一般都会直接选择冷眼旁观才对。

　　“弟弟若是能够帮助姐姐的话，姐姐洞府里还供奉着一块当年的补天石，可以将它送与弟弟！”蛇精见刘锋脸上面现犹豫一咬牙许诺道。

　　刘锋一愣，以前看动画的时候就看到蛇精除了宝贝众多之外，似乎在洞府里还供奉着一块石头，丫的如果说蛇精真的是女娲的远房亲戚的话，这块石头是补天石似乎没毛病。

　　但是在洞里供奉补天石你丫的是要供出一只猴子来吗？

　　“金蛇姐非是我不愿意帮忙，实在是能力有限掺和不了这件事情。”补天石而已，并不能让刘锋改变主意，风云里的四块补天石自己若是想要的话随时可以让雄霸将其送来给自己，这个世界的级别还未必有风云世界高，补天石想必也一般。

　　金蛇精一愣似是没想到刘锋拒绝的这么果断，那可是补天石啊！虽然不是原版但也拥有着种种神效，对方竟然就这么拒绝了，这一刻金蛇精差点有一种将刘锋背景告诉他的冲动，不过话到嘴边还是忍住了。

　　“不过金蛇姐也不需要如此悲观，大地之上仍旧流传这女娲的神话，虽不是创世之神但却也有着相当的地位，想必当初女娲一族虽然战败但却并没有完全战败。”刘锋慢悠悠的话让金蛇精眼镜一亮。

　　见道蛇精的表情刘锋继续忽悠。

　　“那老头知道你们二妖出世却不向神族汇报还情有可原，据我所知此山还有一位山神存在，他没有向神族汇报就有些说不过去了。”刘锋继续引导道。

　　这些事情本就存在着诸多疑点，只是平时并没有深入去想而已，如今一旦将所有的线索结合起来一切都变得明朗起来。

　　“真相只有一个。”


第102章 山神现身

　　有些事情若是将所有的事情拿到明面上说的话，一切就变得很明了。

　　虽然刘锋对这个世界已经偏离的乱七八糟的神话和自己的熟知的还有几分相似，但是通过一些蛛丝马迹还是能够大胆猜测一下的。

　　当初蛇精和蝎子精在女娲神系的阵营之中应该也算的上一方强者，然后被对方的某个大佬给直接用葫芦给镇压了。

　　按理来说万年之后若是女娲神系真的大败，二妖逃出的一瞬间就会被天界众神发觉从而开启追杀，然而事实却并不是如此。

　　不仅神族没有派人对二妖进行追杀，就是知道这件事情的老头和山神也没有向神界进行汇报，若是那老头可以归结于为了七星丹的延寿能力而不愿意向神族汇报的话。

　　那么山神也不去汇报就显得有些不正常了。

　　老头只是一个凡人，虽然似乎很不简单，但有私心是应该的，但山神不一样，作为葫芦山的山神恐怕本就有着看守二妖的职责。

　　任何一个体系之中逃狱都绝对算的上一件大案，作为狱卒的山神在遇到这件事的时候就算拿不下蛇蝎二妖也应该在第一时间向神族禀报。

　　还有那只穿山甲，能够直接破开蛇蝎二妖的封印，特么的牙齿和爪子是钛合金做的毒龙钻吧！

　　再加上如今天底下依旧有着女娲的神话流传，可以得出推断。

　　女娲神系纵使是败了，但应该并未一败涂地，可能是女娲和盘古达成了某个协定，所以女娲创世神的位格被盘古所占据，而造人补天这一神话却被流传了下来。

　　也正是因为如此，盘古神系追杀女娲族人的事情也只能是在暗地里进行，而不能明目张胆的公开进行。

　　金蛇精并不是一条蠢笨的蛇，这事情稍稍一分析便已有了自己的猜想。

　　其实那老头也就是借着蛇蝎二妖被囚禁了一万年，骗一骗二妖，若是时间久了的话未必不能发现，其实刘锋还有个猜想没有对金蛇精说。

　　这葫芦娃应该是盘古神系专门用来消灭大地上女娲神系的后手，所谓的七星丹也只是一个引子罢了，从第二部的青蛇精就能看的出来。

　　由此也可以证明自己的推论，青蛇精能够在外界逍遥近万年没有被追杀，盘古神系的众多大神应该是腾不出手。

　　“而且金蛇姐，这葫芦藤是专门用来对付你们东西，七星丹也只是虚无缥缈的东西，这葫芦娃自然是不能让其降生。”刘锋继续引导道。

　　“弟弟打算如何，姐姐全听弟弟的。”金蛇精道。

　　“这葫芦藤如今还没有生出意志，且是盘古神系的宝物，若是金蛇姐能够炼化了它的话应该有不少好处。”刘锋继续蛊惑道。

　　要是蛇精能一口吞了葫芦藤，自己倒是可以试着在超神学院世界进行移植，就算无法移植成活，把这当做样本送给瑞兹那货，说不定哪天就能把葫芦小金刚身上的所有特性移植到自己身上。

　　金刚不坏，隐身、法天相地、千里眼顺风耳，喷火吐水，想想就觉得美美滴。

　　等等，一说起这些神通特么又想起某只猴子了。

　　讲道理，葫芦娃真的很像猴子的私生子来着。

　　不知道正经的西游世界存不存在葫芦娃。

　　金蛇精听着刘锋的话眼中明显有些意动，那镇压自己二人的宝葫芦是盘古神系的宝物，自己二妖逃出来之后那法宝的精气全部都汇聚咋葫芦籽上，现如今若是自己吞了这葫芦籽长成的葫芦藤，纵使是没有葫芦娃出生之后炼制的七星丹效果好，也足够让自己功力大进了。

　　唯一让蛇精有些想不通的是刘锋就这么把这件宝物让给了自己？

　　那个群自己虽然只是第一次进入，但对里面的成员也有所了解，都是一群桀骜不驯的恶棍坏蛋，还有个看起来就道貌岸然的人整天在教人如何成为伪君子。

　　以己度人，他们这些人都是一群自私自利之人，难道真的是宝物多了看不上这葫芦藤？

　　不过恐怕也只能这么解释了。

　　“咻~”

　　一道金色的神光突兀的从泥土之中冒了出直取葫芦藤。

　　刘锋的动作也不慢，事实上在周身一丈之内，刘锋的实力不说如何，但是反应力却是极快，任何一点风吹草动都逃不出刘锋，那金光刚一出现刘锋就发觉了，下意识的风神腿毫不犹豫的对着金光攻去。

　　“嘭~”

　　刘锋爆退数步，明显纯粹的功力上刘锋要弱于来人，但来人似乎没想到刘锋的反应速度这么快，有心算无心之下，接下来的动作也被止住了。

　　“什么人？！弟弟你没事吧？”蛇精怒道。

　　刘锋可是自己上爬的关键，要是刘锋出了什么事情的话，自己将来成仙作祖的愿望落空不说，说不得那位大能直接将自己这方世界灭了都有可能。

　　所以看到刘锋被袭登时蛇目圆瞪，大有和来人拼命的冲动。

　　刘锋借助大地将力道卸去，仔细的看向来人，来人是一个身披金甲浑身上下金光闪闪高大魁梧的男子，一双虎目直透人心，有种不怒自威之感。

　　刘锋觉得和金闪闪比起来的话，金皮卡反倒是更适合面前再换个大个子。

　　“吾乃此山山神，蛇精你和蝎子精二妖擅自掏出镇压，不思悔改反倒是想要对天神之子动手，就不怕盘古大神怪罪？”这高大魁梧的男子虎目圆瞪看向刘锋身前的蛇精喝道。

　　“哼，小小山神，天上那群人要是有时间来找我的麻烦的话早就来了，何必等到现在，小弟你我联手干掉他！”蛇精对着身后的刘锋道，通过刚才刘锋和山神的碰撞蛇精对刘锋的实力也有所了解不是二级应该死三级左右。

　　“金蛇姐，免得夜长梦多你赶紧去吞了那葫芦藤，这山神我一个人就能解决，就算解决不了撑个片刻也是可以的。”刘锋缓步走到金蛇精身前，双眼充满战意的看着山神。

　　山神的实力刘锋不清楚，但刘锋一直信奉一句话，能动手尽量不哔哔，这山神出场到现在一直在哔哔，这货绝对心虚了。

　　“狂妄，区区人类，当年本座参与神妖大战之时你祖宗还没出世呢！”蛇精尚未回答，山神却早已忍不住，他感觉自己受到了污辱，自己可是在神妖大战之中活下来的男人！

　　这人类怎敢如此小觑自己。

　　“神妖大战算个球，小爷我可是在九年义务教育中活下来的男人，废话少说接招！”说完刘锋就向着山神攻去。

　　蛇精纠结了一下最终还是没有去帮刘锋，毕竟刘锋都说了自己是在那“九年义务教育中活下来”想必有所依仗。

　　而且九年义务教育，听起来似乎比神妖大战还可怕的样子。


第103章 卧槽，石头人！

　　山神，一个原著中描述很少的角色，无论是穿山甲领着老爷爷去取得葫芦籽亦或者是指点老爷爷去拿了七彩莲台将正在被蛇精炼化的葫芦娃们化成葫芦小金刚，仿佛对每一件事情都了如指掌。

　　给人一种幕后英雄的感觉。

　　不过从自己和蛇精商讨之时，这山神陡然冒出想卷着葫芦藤逃窜，可见他一直是对这葫芦藤关注的，如果说老爷爷只是一个明面上的照料人的话，那么山神就是一个如果老头出世的二号园丁。

　　也是等刘锋和山神战起来才知晓对方的强大，山神虽然不是超神世界那种完全化作能量态的真神，而只是依靠信仰存活的伪神。

　　但也有着相对的神通权柄，自身权柄使用之下，一时之间飞沙走石，整座葫芦山在这一刻仿佛化作了一位正在发怒的巨人！

　　面对山神刘锋甚至连靠近都做不到，每一次想要靠近山神都会被附近莫名飞起的山石给挡住。

　　整座山仿佛都是山神的身体，关键是这孙子还是个能把身体每一个部位都控制的得心应手的人。

　　武者的局限性在这一刻体现了出来，也得亏了现在是三级实力，要是更低的话局限性更大，可能一个照面就被其他体系的修士给秒了。

　　不过这种情况是越到后期差距越小。

　　换句话说，其他体系是打前期的，武者一般是打大后期的，所以一些高级世界的武者一般奉行的真理就是前期猥琐发育，后期吊打全世界！

　　刘锋这边正为难时。

　　“好胆！”那边的蛇精正准备化作原型一口吞了这葫芦藤，也遇到了麻烦。

　　蛇精此时非常愤怒。

　　正如刘锋所说，这葫芦藤虽然是盘古神系准备用来对付自己的宝物，但在未化形之前却也是如同那人参、何首乌之类的大补灵药，虽然可能比不了那老头口中的七星丹，却也不差多少了。

　　原本按照金蛇精自己的打算是把这葫芦藤连根扯到妖洞之中以妖毒浇灌。

　　等到这葫芦娃出世，自己不仅能收获七个强大的战力还能炼制七星丹，不过正如刘锋所说的那样炼制七星丹虽然是最好的选择，但却极有可能出现意外。

　　再加上刘锋的煽动下，蛇精也觉得永除后患会比较好，毕竟确定了天上神族无力他顾的事情之后金蛇精对于获得实力的愿望并不是那么强烈，所以此次与其说是为了炼化葫芦藤，不如说是给自己永除后患。

　　那葫芦藤此时还未生出灵智，消灭它本来应是极为简单的事情，毕竟在刘锋的指点之下，金蛇精在这群葫芦娃还未生出灵智的时候就找到了这里，但是就在金蛇精准备动手的时候。

　　不知从哪里冒出来一只穿山甲精只是片刻间就把葫芦藤所在的下方掏空，扯着葫芦根就准备逃跑。

　　这穿山甲虽然实力一般，但穿山挖洞却是一把好手，要是按照自己所说的先和刘锋联手对付山神，恐怕这一刻这葫芦藤已经被这穿山甲叼走远遁了，想到这里金蛇精不由得有些庆幸。

　　“如意如意随我心意快快显灵！”金蛇精掏出自己的招牌法宝口中默诵咒语，下一刻，穿山甲那无坚不摧的双爪与山石发出金铁交鸣的声响，甚至还冒出了火花。

　　“小小穿山甲竟然敢在本姑奶奶的眼前夺食。”说话间金蛇精手上多出了一件宝剑。

　　“铿锵~”

　　宝剑和穿山甲的鳞甲发生撞击，一时间火花四溅。

　　金蛇精心里一突，这穿山甲不简单，那边的穿山甲见到无法遁走，顿时挥舞着一对比金铁也不遑多让的爪子，凶悍的向着蛇精抓来。

　　刘锋躲开迎面而来的巨石，瞥了一眼蛇精那边的战况见葫芦藤没有被夺走，不由得松了口气，这可是关系到自己的葫芦娃军团来着，这穿山甲果然不简单，而且这山神虽然看起来粗狂，但人老成精。

　　想必这家伙和穿山甲二人是早就守在一旁守护葫芦藤，当确定蛇精要对葫芦藤出手之后便由山神跳出来吸引众人注意力，刚刚自己若是同意和金蛇精一起对付这山神的话恐怕这会儿葫芦藤已经被迁移走了，下次要面对的很可能就是葫芦小金刚了。

　　不过这也更加确定了这葫芦娃应该是和上界的某个计划有关，不然的话何以以老爷爷、山神、穿山甲三重保障。

　　“小子你身为人族竟帮助妖族为祸人间，本神定将你神魂抽出放九幽之火上灼烧万年让你求生不得求死不能！”山神虽然在和刘锋的交战之中占据上风，但刘锋身法灵活，山神也根本伤不到刘锋，久攻之下再加上穿山甲那边行迹败露不由得有些急了。

　　穿山甲虽然凶悍，但连自己都未必是蛇精的对手，它又怎么可能是对方的对手，撑上一两招已是极限，这会儿穿山甲在蛇精手下颓势已显，眼看要不了几下就要被拿下。

　　“跟我打架还敢分神？”耳边闪过一道冷哼，山神心中一惊，不知何时刘锋竟然已经接近了自己的身边。

　　“滋~”

　　利刃划过铁皮的声音，鲜红的血液飞溅，山神下一刻遁入山石之中，再出现时已是拉开了二人之间的距离，一道狰狞的伤口横跨山神的胸口，深可见骨，虽然在一点点的愈合，但仿佛有一种特殊的力量在阻止其愈合一般。

　　“原来神的血液也是红色的？”刘锋讥讽的看着山神，多兰之剑上一丝丝沾染的血液一丝丝的被吸收，化如自己体内增强着自己的气血力量，多兰剑吸血的感觉让刘锋有些迷醉。

　　“魔剑！”虽然道着魔剑但是山神的双目却贪婪的盯着刘锋手中的多兰剑，显然对这能够轻松划破自己神甲的宝剑起了贪念。

　　“魔剑？还真是会乱扣帽子，不过如果你还没有其他手段的话今日恐怕就要留在这里了。”刘锋讥笑道，多兰女神的神器虽然是仿制的却被污蔑成魔剑，这山神也是有才。

　　“小子狂妄！”山神瞥了一眼一旁的已经快要被制服的穿山甲知道此事不能再拖了，再拖下去的话葫芦藤真的丢失，那罪名可不是他可以担待的起的。

　　接着山神一念之间，整个葫芦山在不停地晃动，如果说刚刚和刘锋的震动只是局部区域的话，那么此时就是整座山峰都在剧烈的震动着。

　　一块开巨石从葫芦山山体中飞出，不一会儿就密密麻麻的聚在了天空之中，整个葫芦山在这些巨石飞出之后瞬间缩水了一圈。

　　巨石逐渐的和山神融合，化作一座近百米高的山石组成威势逼人的巨人！

　　“卧槽，石头人！”看着山神此时的形象刘锋惊叫道。


第104章 空大会很尴尬的！

　　“我等了一万年，你竟然逼我使用这招，你这是在自、寻、死、路！”山神的语气之中充斥着浓浓的怨气，近百米的身高给刘锋带来巨大的压力。

　　山神此时真的是急躁了，作为一山之神本就能够借助山石草木精气作为战斗手段，但是一般山神却不会这么做。

　　因为无论是使用草木亦或者是山石战斗都会让山体受损，恢复起来尤为不易，放仙侠世界就是类似于使用过后会有一段时间虚弱的秘术，是以山神在用出这一招的时候心头都在滴血。

　　葫芦山本就是神族某个大能的法宝所化，要不是为了镇压蛇蝎二妖也不会丢在下界，成为葫芦山山神让自己的力量比之其他山神还要高出很多，本以为是个美差，却被面前这个低贱的人类逼的自己不得不损耗自己的根本。

　　简直该死！

　　巨大的石头组成的拳头向着刘锋砸去，顺便将一旁的蛇精也包括在自己的攻击范围，现在的山神感觉自己前所未有的强大。

　　1v2无压力！

　　问：对线碰上石头人怎么办？

　　答：闪现近身怼死这流氓！

　　然而现实中却是你要是敢和石头人近身战，石头人一巴掌能把你拍成肉饼，块头决定强弱，吨位决定力量。

　　就像是人类吹口气能把蚂蚁吹飞，石头人墨菲特真的出现在现实中的话，绝对是顶级强大的英雄，你去和他近身试试。

　　虽然现在面对的是盗版的石头人，但是那块头在那里了，刘锋有点慌了。

　　伸手将身上的蓝色符咒拿出，一瞬间这蓝符化作一个浑身冒着火焰的艳丽女子看，熊熊的凤火在其身上扔燃烧。

　　“怼他！”刘锋高呼同时也在准备着自己的招数。

　　“凤凰业火！”字正圆腔的汉语从凤凰火的口中吐出来，伴随着一声凤鸣，一道巨大的赤红色火焰化作火焰的风凰扑向杜飞那巨大的拳头。

　　服用了凤血炼制的长生药，凤凰火似乎变得更强了。

　　“轰~”

　　冰火交融一般，石头只在一瞬间就被融化成炽热的岩浆，开始向下滴落。

　　刘锋感觉略坑。

　　这岩浆可比石头的威胁大多了，这是要把山神向着真正的熔岩巨兽进化啊！

　　闺女，你这是在坑爹啊~！

　　下一刻无尽的寒冰力量以刘锋为中心向着四周扩散，源自基因之种冰晶凤凰的力量在这一刻被刘锋催动起来，天空中的岩浆在接近到一定范围之后迅速的冷却。

　　冷热交替之下化作一块块碎石，落下。

　　“吼~”山神怒吼。

　　刘锋对山神表示相当的同情，毕竟跟随自己万年之久的麒麟臂断接受不了很正常，以后一个人处在深山之中寂寞，空%虚冷的该怎么度过。

　　金蛇精震惊的看了一眼刘锋身边的那个全身散发着火焰的女子，从对方的身上金蛇精感受到了一股浓重的危险，同时心底暗道一声果然。

　　纵然是出门历练，这些大人物的后辈又怎么可能没有护道者的存在呢，这女子应该就是摆在明处的护道之人，暗处的护道之人还不知道有多少呢！

　　想到这里金蛇精陡然变的轻松了几分，这个时候蛇精反倒是希望神族那群傻缺能过来讨伐自己呢，有刘锋在妥妥的没危险，那群家伙来多少死多少。

　　话说自己要不要搞点事情吸引神族那群家伙过来？蛇精一双蛇瞳在眼眶之中来回的转动着。

　　与此同时就在山神化作巨大的石巨人的一瞬间。

　　蝎子精带着“老爷爷”刚走到洞门。

　　“什么情况？！”感受着山体的变化蝎子精惊呼道，本能的感觉到金蛇精那边有些不一样。

　　下一刻一道大力从背后袭来，蝎子精瞬间倒飞出去。

　　“果然，女娲一族的雄性都不堪一击！”老头三下五除二将身边的小妖给打趴下，对着蝎子精嘲讽道。

　　“你这老头找死不成！”蝎子精阴沉着脸从山石之中爬了出来，看向老头的眼神之中充斥着浓浓的杀意，虽然老头说的是事实，但是蝎子精听着仍旧是十分的不爽。

　　“哼，是你们这两只妖孽不讲道义，而且就凭那你这一没法宝，二没天赋的妖孽也想对付老汉”老头嘲讽道。

　　同时心底暗暗盘算，若是真论修为的话蝎子精的修为还要高出自己一头，虽然对方没有天赋也没有法宝的，但修为毕竟在那儿了，想要压对方一头，必须得先乱了他的心思，那边的山神已经出绝招了情况似乎很不妙！

　　“你找死！”蝎子精暴怒，身后一道带着倒钩的毒尾向着老头杀去，一般的妖精在化形之前都会将自己身体的某一部位祭炼成法宝，这蝎子精也不例外，这蝎尾就是其祭炼的法宝。

　　可惜毒素没怎么增强，倒是得了个能个无限伸长的功能，蝎子精也不恼，毕竟当初要不是凭借这条尾巴，自己又怎么可能从那重重竞争者中被金蛇精给相中。

　　此时尾巴无限延长之下瞬间和老头斗在一起。

　　另一边，山神怒吼，蛇精则在优哉游哉的和穿山甲对战，她现在一点都不着急，自以为发现俄刘锋的秘密之后，别说是区区葫芦娃和山神，要不是担心引得刘锋不快，她都想带着刘锋去神族驻地逛一圈。

　　看着刘锋身边的凤凰火，金蛇精一对蛇瞳滴溜溜的转着。

　　刘锋双手之间一股强大的力量不断地升腾起来，摩柯无量的力量在不断地酝酿着。

　　若是之前的山神，刘锋可能还会考虑一下是不是用这招，毕竟山神似乎能够遁地和飞行，目标比较小，无论是万剑归宗还是摩柯无量，空大的话会很尴尬的。

　　前期武侠肛仙侠就是这么一点不好，你近身战再牛近不了身，你身法再灵活没别人快，你大招再吊打不着人。

　　但是此时的，看着这么大块头的石头人，还是裸装的石头，虽然自己也只有一把多兰剑，但如果空大或者干不死对方的话只能证明我是用脚在玩游戏！

　　所以石头，哦不，山神你这是在自！寻！死！路！

　　“风无形，云无相！”两股庞大的力量自刘锋手中升腾起来，无形无相的两股力量相互接触之下瞬间数倍数十倍的激增。

　　风起云涌，一股无可匹敌的力量从刘锋双手升腾而起。

　　我用双手成就你的梦想，此时刘锋真的想盗版瞎子的台词，不过总感觉太污了。

　　蛇精看着爆发出强大力量的刘锋，丹凤眼中透出着2前所未有的光芒，果然背景深厚，以三初竟然能爆发出让自己都感觉到危险的三高的力量，果然有必要多亲近亲近！

　　山神停止了嚎叫，微微后退，从刘锋的招式中他感受到了一股极度危险的气息。


第105章 出来吧，葫芦藤！

　　摩柯无量身为风云之中主角专用神功，唯一一部从头到尾没有贬值掉价的神功，在当初风云只是二级小菜鸟的时候使出来就能战败三级的雄霸其威力可想而知。

　　此时刘锋虽然是一人施展，但刘锋的功力比之风云当初又不可同日而语，无尽的龙卷以刘锋为中心扩散疯狂地旋转起来，一瞬间飞沙走石。

　　山神化身的石巨人这一刻感受到了浓浓的危险，不停地挣扎想要后退，但是龙卷却爆发出一股难以想象的力量，将其牢牢吸住。

　　若只是普通的龙卷风自然不可能造成这种情景，可是龙卷只是外在表现形式，真正可怕的其中风云之力所融合形成的摩柯之力。

　　山神和刘锋的修为差距本就不是太大，此时在用了摩柯无量这个bug级外挂之后，巨大的身体反倒是成了靶子。

　　所以说，人就是不能作死，又不是真的法相天地，真以为套上外骨骼石头就能假装自己是钢铁侠？

　　石头人在强大的吸力之下缓缓地被吸进去，在摩柯无量的恐怖力量之下尽数化为齑粉。

　　漫天石屑缓缓地自踢啊弄中洒落，刘锋收手看向一边被刘锋吓呆的凤凰火和蛇精。

　　有时候无敌还真是寂寞呢！

　　凤凰火小嘴张成o字形的看向刘锋，脸上是毫不掩饰的震惊之色。

　　在被晴明送个刘锋之前的时候就被晴明交代过自己现在这个主人并不简单，实力倒是其次，关键是背景深厚，所以虽然前期和刘锋的关系闹得很不友好，但凤凰火也并没有起反叛的心思只是闹别扭而已，毕竟如果真如晴明所说背景不简单，有这样一位主人受点委屈也不是什么大不了的事情。

　　果然不久之后，自己的“主人”就给自己一颗长生不老药。

　　那可是长生不老药啊，人类天皇都在追求的东西！

　　最主要的是那颗不死药中有着凤凰的精血，对自己的作用极大，对方就毫不犹豫的给了自己，凤凰火当即就激动地热泪盈眶。

　　毕竟背景就算是再大，即使是那些大名甚至是天皇也不可能对一颗不死药不在意吧，听说就算是西方那个神秘强大的古国的皇帝也欲求长生而不可得呢！

　　当即凤凰火就感动了，现在见了刘锋以初入三级的实力使出接近三级巅峰的一击，更加确认对方背景强大，心下也是决定以后多多讨好刘锋兴许能够得到更多的好处也不一定。

　　毕竟被制作成了式神之后的妖怪就相当于是被训化了的狼，能够追随一个好的主人的话绝对是好处多多的事情，不过自己也需要适当的展示一下自己。

　　就像是狼被驯化成了狗也会想着蠢哈的方向发展，真的以为能上天入地的二哈会是蠢货？错了，一切都只不过是为了吸引主人的注意力罢了！

　　以上纯属口胡，其实哈士奇是真的蠢。

　　凤凰火在想着以后是不是要好好讨好一下自己现在的主人，要是多搞些类似长生药，长生药太珍贵可能没有，但是低一两个等级的宝物想必自己的主人不会缺少，到时候随便赏赐自己一些的话，自己甚至有可能成为大妖怪级别的式神。

　　光是想想就兴奋啊！

　　另一边的蛇精同样如此，只是相比较于一直被刘锋关小黑屋的凤凰火，她反倒是接受的更快。

　　“弟弟神威，没想到这么快就拿下了山神。”金蛇精提溜着穿山甲，游动着尾巴扭动着水蛇腰走了上来娇声道，美目之中更是异彩连连连。

　　凤凰火站在一边警惕的看向金蛇精。

　　这小妖精是谁？

　　自己才闭关几天，自己主人就勾搭起外面的妖艳贱货起来，长得和清姬那么像一看就不是正经妖怪！

　　这会儿凤凰火已经自主的将自己带入了争宠宠物的角色之中了。

　　“免得夜长梦多，我看姐姐还是尽快动手吧。”刘锋道，老爷爷被蝎子精押解回洞府，山神被自己干掉，穿山甲被蛇精活捉，葫芦娃还没有出世，整个葫芦山能搞事情都已经完犊子了。

　　此时正是吞了葫芦娃最好时刻。

　　“弟弟说的是，看姐姐的！”金蛇精说话间瞬间化作一头高达数百米的巨蛇，金色蛇鳞在阳光下透出丝丝尊贵的感觉，巨蛇口中的两颗毒牙看的刘锋浑身一阵发毛。

　　也就只有蝎子精这样同属毒物的妖精才能和蛇精结为夫妻，普通人的话和这蛇精接个吻什么的估计就趴下了。

　　所以刘锋才会越加的钦佩许仙。

　　不过说到许仙，刘锋想起一件事情。

　　普通蛇类交配时间几分钟到几个小时的都有，最强的蛇类似乎需要交媾接近一天的时间，千年蛇妖的时间理论上应该更长，毕竟憋了几千年来着。

　　忍不住打了个寒颤，难怪白蛇传后面许仙放着娇妻美人不管要出家，许仙只是一个普通人，搁谁也受不了，八个肾也不够用啊！

　　这一点上某个叫八坂真寻的男人比之许仙就要强多了，毕竟这是敢上邪神的男人！

　　“呼~”

　　夹杂着黑色妖风的恐怖吸力自蛇精的口中传出，下一秒葫芦藤不断的变小，最终被蛇精完全吞入口中。

　　刘锋脸上也逐渐露出了笑容，来到这个世界这么久可算是完成了自己预先的目的，也不知道这样搞会不会被美食家桌布承认，移植之后能不能成活。

　　见金蛇精还在炼化那葫芦藤的力量，刘锋和凤凰火交代一声，找了个偏僻的地方掏出美食家桌布自己已经有些按捺不住想要试一下了。

　　毕竟说到底这事儿还是自己取巧，葫芦藤和葫芦虽然都是可以吃的东西，但是整颗吞下去的话天知道美食家桌布会不会承认，毕竟要是吞下去就能算是美食的话，那岂不是意味着以后碰到什么灵根或者是宝物都能这样操作一波？

　　当然估计这也是不可能的事情，美食家桌布虽然逆天但是应该至少还会限制在食物方面，总不可能蛇精吞了个活人，刘锋这边就能无损的把对方具现出来了吧。

　　那丫的就不是美食家桌布了，而是如果电话亭了！

　　所以最起码应该局限在食物的范畴内。

　　“出来吧，葫芦藤~”刘锋满含期待的看着美食家桌布道。

　　知道的人明白刘锋在使用美食家桌布，不知道的还以为在召唤神龙呢！


第106章 美食家桌布的局限

　　随着刘锋念完召唤神、葫芦藤的咒语，美食家桌布金色的光芒大盛闪的刘锋有些睁不开眼睛。

　　话说这难道就是异宝出世时的宝光？

　　口胡，这个版本的美食家桌布本来就是金色的。

　　刘锋看着美食家桌布上具现出来的东西不禁脑门布满了黑线。

　　葫芦藤是真的出来了，整个藤蔓青翠欲滴，看起来汁浓茎脆，很可口的样子，但是特么的整个葫芦藤上面别说葫芦了连一片叶子都没有，蛇精吞的明明是整颗葫芦苗，给我的却是分尸版？

　　这美食家桌布有毒。

　　“葫芦苗。”刘锋试探着对着美食家桌布喊道。

　　美食家桌布没有任何动静。

　　果然这美食家桌布也是有着某种制约的，想想也是，要是能够将任何被吃了的东西召唤出来的话那才是真的bug，因为那样的话就意味着以后认识西游世界的妖精朋友，对方要是生吞了唐三藏的话，自己岂不是可以直接将活着的三藏法师召唤出来。

　　然后每星期让三藏大师献点血，当长生不老药贩卖。

　　现在看来得话到时候也许可以拼出个全尸来。

　　因为后面刘锋又试了几次，葫芦藤、葫芦根、赤橙黄绿青蓝紫（葫芦）都能召唤出来但是合在一起就召唤不出来。

　　这就尴尬了。

　　难不成以后真的要试试常年葫芦套餐看看能不能变得跟葫芦小金刚一样流弊？

　　不过普通葫芦苗似乎是可以扦插成活的，也不知道这能长出葫芦娃的葫芦藤能不救活，不过这个得回去才能试试，实在不行大不了顿顿葫芦套餐。

　　想通了这点之后刘锋多具现了一些葫芦藤装在空间之中备用。

　　对于美食家桌布能够具现出的物资刘锋一般都是具现出很多留作备用的，如果换算成游戏空间的话每种物资的后面都应该是x99。

　　买办法，当初饥荒肆虐的时候饿怕了，话说当时要是有个美食家桌布在的话，刘锋可以保证自己一定能活过两个月！

　　言归正传，其实是有些时候不方便拿出美食家桌布，有机会的话自然要多具现一些储备食物作为战略资源。

　　毕竟贝爷这个野外求生大师每次野外求生的时候还要准备一队摄影师作为储备食材呢，自己这好歹算是跨世界求生吧，多点准备不算过分。

　　另一边，在蛇精将葫芦藤吞噬之后，稍稍耗费了点时间用妖力镇压。

　　毕竟这一类的天地灵物可不是吞噬之后就会被炼化的，要是如此的话早就被一些小动物们给吃光了，天地灵物生机强大，若是一般的动物吃了他们的恶化甚至可能直接被其在体内扎根，闹个肠穿肚烂不可。

　　“这位妹妹，不知我那小弟去了哪里？”镇压完葫芦藤之后蛇精才发现不知何时刘锋已经不知去向，只有先前那个浑身缠绕着火焰的女子在原地，这个女子金蛇精认识，是刘锋放出来的，之前的拿手火系法术更是让自己感受到阵阵危险。

　　“狐、狸、精！”凤凰火对着金蛇精一字一顿道，初学汉语的凤凰火压根无法理解狐狸精的具体意思，只知道这似乎是骂人的话，正好凤凰火表示对蛇精非常的看不惯。

　　这不仅是那种宠物争宠的思想在作祟，更是一种天性。

　　凤凰火是风凰涅槃之后留在人间的火焰化形的妖怪，和鸟类妖怪息息相关，鸟和蛇本就是天敌一样的存在，自然是互相看不顺眼。

　　这就如同蛇类会很讨厌乌龟一样。

　　乌龟产卵的时候一般都会选择蛇窝产卵，省的自己打洞孵卵的麻烦，这让蛇们很讨厌至极，毕竟好不容易孵化出自家孩子一看是个龟儿子，谁特么也受不了啊，万一老公看到都没办法解释。

　　不过乌龟一族对于这件事倒是乐此不疲，但凡是看到蛇窝又遇上恰好产卵必然会去蛇窝产卵，这就像是根植于它们血脉深处的一种本能。

　　也许，这群乌龟大概是以为能孵出个玄武来吧！

　　金蛇精无语，不带这么污辱妖的！

　　屁股后面拖这么长一条蛇尾看不到？老娘是蛇精，不对老娘是女娲族人，谁是狐狸精啊！

　　不过想了想，毕竟是刘锋身边的人手下，能不得罪还是不要得罪的好，君子报仇十年不晚，妖怪报仇从早到晚，等着吧，你骂老娘狐狸精，老娘就给你找个狐狸精！

　　想到这里，金蛇精脸色顿时变得好看多了，凤凰火感觉面前这条蛇精真是奇怪，自己骂她竟然还一脸开心的样子，果然这蛇精其实是脑子不好使吗？

　　“金蛇姐你醒了，看你们相处的挺融洽。”就在这个时候刘锋从山坡下走了上来看着靠近的两人一脸笑意道。

　　凤凰火进化之后似乎乖巧了许多，果然那颗长生药起了作用，果然不枉自己当初演那场戏啊！

　　金蛇精表示相当无语，融洽个鬼啊！

　　“嗯~”

　　凤凰火毫不犹豫的点头。

　　毫不犹豫！

　　话说脸皮好厚！

　　“弟弟刚刚去了哪里？怎的不见人影，凭白让姐姐担心。”金蛇精温柔的刷着好感，同时挑衅似的看了刘锋身边的凤凰火。

　　小样，论心机你这小丫头片子可还差得远呢！

　　这种蔑视的表情让凤凰火一阵磨牙。

　　刘锋敏锐的察觉到了场面的不对劲，不过既然都不愿意提出来刘锋本人自然也乐得装作不知道，有时候难得糊涂！

　　“我们还是尽快回去吧，那老头感知到这里的动静别出了意外。”刘锋的提议金蛇精和凤凰火自然没有异议。

　　另一边山门门口。

　　“怎可能，你怎么可能有这么强！”蝎子精捂着自己断掉的蝎尾痛苦的嚎叫，他想不通之前还只是二级的老头陡然间爆发出接近三级的力量波动也就算了，为什么自己一个三级中期的大妖竟然被其伤了。

　　此时的蝎子精显得凄惨至极，不仅是蝎尾断了，浑身上下那硬如盔甲的外壳也留下一阵阵刀痕，嫩白的肉质显露在外。

　　“老汉这把柴刀世代相传，砍过蛇，杀过妖，各种毒物的血迹沾染之后早就变得不凡，区区一只没法宝没神通的妖孽，要不是留你还有点用，老汉一刀就结果了你！”老头手中不知何时出现了一把柴刀，浓浓的煞气自柴刀之上散发出来。

　　老头看着蝎子精双眼闪烁不知在谋划着什么。


第107章 老头的目的

　　“弟弟，这一次可多亏你提醒姐姐，不然姐姐得上了那个老家伙的当了！”下山的路上金蛇精一脸庆幸的对着刘锋道谢道。

　　这其实是一种惯性思维，金蛇精被葫芦山镇压接近万年差一点就要被炼化了，女娲一族没有来救自己的，再加上刚逃出来时也曾出去打探过发现盘古已经成了现在人类的创世神。

　　自然而然的金蛇精的第一感觉就是女娲一族大败，是以在老头忽悠两下也就信了。

　　那老头其实打的是信息战。

　　赌的就是金蛇精被镇压万年之久对外界了解的信息有误，这就跟刘锋自己忽悠群里的这群反派一个道理，自己知道他们的一切底细，而他们却对自己和这个群一无所知，有心算无心之下想要忽悠住他们还是很容易的。

　　至少那些在自己世界搅风搅雨的反派们在知道真相之前纵使是有什么想法也不敢表露出来。

　　至于他们知道真相了怎么办？

　　身为权限狗，知道一个踢一个，大不了重新开始。

　　“金蛇姐哪里的话，其实我不说的话相信不久之后你也能发现的。”花花轿子众人抬，虽然原著之中金蛇精和蝎子精是一路被坑到死，但是好话谁不愿意听。

　　“弟弟这小嘴真甜，比起你姐夫可好多了。”说话间金蛇精的蛇绕到身前不停地颤动着，脸上也浮现出一丝媚态。

　　刘锋浑身一颤，特么的这是求爱啊，关键是你特么的能不能把蛇尾收回去再说，看的渗人！

　　平心而论，金蛇精绝对是一个大美女，九十分以上的那种，或者说除了一部分妖怪之外，大部分的女妖精化形都非常漂亮，详情可以参考，唐僧西天取经时就可以了解。

　　孙悟空拥有火眼金睛这件事，西游四人组想必都知道，但即便是如此每次路上遇到女妖精伪装的人类的时候唐僧智商都是瞬间下线的。

　　白骨精时如是，玉兔时如是，老鼠精时候也是这样。

　　唐僧真的就不知道荒山野岭不可能有人家吗？

　　扯呢吧！

　　然而猴子早已看穿一切。

　　没看到白骨精事件之后每次碰到女妖精猴子也不再直接动手了。

　　大德高僧尚且如此，更不要说普通人了。

　　从这也能看出女妖精们化形之后绝对都是倾国倾城级别的，蛇精自然也不差。

　　不过人兽什么的刘锋还是接受不了何况这人兽之上还要加上个人妻，不对是虫妻。

　　见到刘锋的不自然，金蛇精微微叹了口气，女娲神系是母系社会，所以一妻多夫这种事情是最常见的了，当初金蛇精就有不少后宫，不过和盘古神系一战之后这些后宫也死的死逃的逃最后只剩下了蝎子精一人。

　　如果刘锋愿意的话，她倒是不介意抛下蝎子精和刘锋一起离开，毕竟刘锋的背景确实值得自己这么做，不过看刘锋的样子显然不愿意。

　　“姐姐有个妹妹尚未许配人，长得也是娇俏可人，我看她与弟弟倒是颇为般配，不如我与弟弟亲上加亲坐实了姐弟关系如何？”金蛇精将尾巴重新收回身后眼镜一转像是什么事也没有发生似的道。

　　虽然自己的机会不大了，但自己还有个妹妹啊，只要能傍上刘锋这个大腿，哪怕是间接傍上那也是能够达到自己的目的的。

　　至于自己妹妹，也是前些日子刚联系，毕竟万年以来自己一直被镇压在葫芦山下，没人知道，自己那妹妹也明确说过要来助拳。

　　正好来了之后只要自己和自己那妹子提一提想必他是不会拒绝的。

　　凤凰火一脸懵懂的听着面前的交谈，对于汉语她虽然会一点但还不能完全听懂，是以一脸迷茫。

　　刚刚出来之后，她就拒绝再一次进入符咒之中。

　　式神进入神秘符咒之中就像是被关进小黑屋里一样，除非一些爱好特殊的式神，不然谁也不会愿意经常住进去的。

　　刘锋稍稍思考了一下也就同意了，毕竟看现在这情况，自家的这个式神似乎对自己并没有什么攻击的意向。

　　“呵呵，呵呵，这个……这个以后再说吧。”刘锋一脸尬笑，蛇精的妹妹不还是蛇精吗？有个毛的区别啊。

　　“金蛇姐，到洞府了，不过我怎么看这情况有点不对啊？”刘锋指着前方的洞府打断了金蛇精的话，果然金蛇精注意力被吸引了过去。

　　自己的洞府，金蛇精自然是极为的清楚，平时都是有一群小妖怪在巡逻，此时却是一片死寂，空气之中还有着一丝血腥气。

　　出事了！

　　金蛇精心底一个咯噔。

　　此时金蛇精洞府深处。

　　须发皆白的老头一只手拖着半死不活的蝎子精，在四通八达的山洞之中不停地穿梭，老头原本瘦小的身躯此时就像是吃了金坷垃一样，肌肉暴起，简直成了魔鬼筋肉人。

　　一只手拖着身体庞大的蝎子精竟是丝毫不费力。

　　右手握着的柴刀微微泛起红光，每次沿途小妖在其刀光之下基本上一刀被秒，没有丝毫的反抗力量。

　　老头作为盘古神系留在人间作为对付女娲一族的后手，历代以来其手中的柴刀早就沾染上了无数女娲一族的鲜血，再加上各种蛇虫鼠蚁，万年传承下来，天然的对这些妖怪有着压制作用。

　　这也是蝎子精在自己受伤毫无反抗之力的原因。

　　“说，往哪边走是你们的老巢？”走到一条岔路口，老头将蝎子精提到身前，柴刀指着蝎子精，让蝎子精禁不住打了个寒颤。

　　“那条！”蝎子精迅速的指着左边的那条山道毫不犹豫道。

　　老头收起柴刀重又背上被捆成粽子似的蝎子精，毫不犹豫的走了右边的那条通路。

　　“喂，走错了，左边那条路才对！”蝎子精在老头的身后大喊道，眼中更是闪过一丝慌乱。

　　“哼，回答的那么快，一看就没经过大脑，说的肯定是假话，当老头子我好骗不成？”老头冷哼，挥手劈开飞过来的蝙蝠小妖。

　　心中更是对蝎子精极为不屑，果然女娲神系的男人都是没脑子的蠢货，要不是为了那件宝物，早就一刀结果了这妖孽！

　　蝎子精无语，这老东西不好骗啊，不过这老头的一直想去自己的老巢干什么？

　　蝎子精有些想不明白。


第108章 老蝎你退群吧

　　“你个老家伙，究竟想要找什么东西？”被老头儿套路了一波的蝎子精有些气急败坏地骂道。

　　这会儿蝎子精已经有些放开了，自己落这老头的手里八成是九死一生，与其唯唯诺诺的活着倒不如男人一点。

　　说起来自从嫁给金蛇精之后自己一直唯唯诺诺的活着不像是一个男妖，如今都要死了还怂啥！

　　“当然是女娲石了！”老头并没有生气反倒是一边辨别道路一边心平气和的解释道。

　　“女娲石？老不死的，那你可找错地方了，这里可没有你想要的东西。”蝎子精骂道，虽然最近和金蛇精闹了别扭，但毕竟是数万年的夫妻感情，说夫妻同心什么的有点太扯，万年来的感情也不是假的。

　　“老夫一族乃是盘古之神留在人间专门对付你们女娲一族的人，对你们的了解甚至比你们自己还要清楚。你当你们为什么能够逃得出来，老夫寻了大半辈子才寻来一只穿山甲异兽才破开你们的封印。”老头现在可能是因为目的快要达成的原因心情似乎非常好。

　　“为什么？”蝎子精心头一惊，本以为自己等人逃脱只是一场意外，现在看来这一切都是面前这老头在策划，只是既然放自己二妖离开，为何又要和自己二妖作对？

　　“哼，老夫家族世代为盘古一系铲除女娲余孽做斗争，却每一个能获得长生得成神位，老头无儿无女，老头不甘心，正是因为我从古籍上了解到你们二妖拥有补天石才救你们出来。”老头洋洋得意道，同时找准了方向拖着蝎子精疾驰而去。

　　女娲一族有至宝补天石，但却不是每一位女娲神系的人都能够拥有，只有曾经达到四阶的存在才会被女娲大神赐下这补天石。

　　补天石对于四级的女娲神系之人来说只是一种荣誉一种象征意义上的宝物。

　　因为补天石的作用是能够助人长生不老重返青春，补天石本是普通的石头但被无数万年的先民祭祀信仰之后就发生了变化。

　　当然不是生出一只猴子来。

　　而是被神化了！

　　就像是弑神者世界里的诸多神具，本也是不存在的，但被人祭祀多了就产生了某种神秘力量。

　　同样的补天石因为在神话之中是作为补天之用的石头，在被神话之后就生出了助人弥补损失的寿元返老还童的能力。

　　不然的话金蛇精在被镇压的近万年来又如何能够撑的住？

　　要知道，金蛇精被镇压之后万年来早已脱离了神籍，修为更是跌落到三级，三级的妖怪是万万不可能活过万年寿命，活个一两千年已是极限，这其中就有着女娲石的作用。

　　“老夫与山神合作共同放出你们，到时候他得葫芦娃的精气借以更进一步，老头得补天石得长生不老，不然你等还真以为你们能安稳活到现在？”老头嘲讽道。

　　山神的强大与否得自于所处山脉的强大，按照他们的计划葫芦娃们最后为了镇压二妖必是化作七彩山峰，倒时契机相连山神也能借此更进一步，这也是自己当初说动山神对二妖逃离不管不顾的原因。

　　紧接着心里叹了口气，啥都想到了，就是最后这山神突然动手也不知是个什么意思，无奈之下只能自己一个人制服蝎子精先进来。

　　至于葫芦娃那边，谁管，只要自己得了补天石到时候海阔天空。

　　想去哪儿，就去哪儿！

　　“七星丹也是你骗我们的？”蝎子精脸色有些难看。

　　任是谁被别人当做猴子一样戏耍心情也不会好。

　　“炼制方法自然是真的，只不过最后炼制出来的却不是什么七星丹，而是集合了七个葫芦娃全部力量的金刚葫芦娃，哈哈哈哈。”老头对于能把这两只妖精玩弄股掌之间也是十分得意。

　　听完老头的叙述，蝎子精直感觉这个社会真特么太险恶了。

　　让自己二妖和葫芦娃们自相残杀，然后老头和山神作壁上观却是最后的受益者，这特么万年之前的人类可不是这样的。

　　真特么的心机婊！

　　蝎子精有点怀念自己还没变成妖精的那段时间了，那时。

　　“好了，这两个门哪一个是放补天石的门？”

　　老头一甩手将蝎子精扔出来，打断了它的回忆，蝎子精不满的瞪了一眼老头，自己都要死了，连回忆一下往事都不给了？

　　看着面前的两道门，蝎子精沉吟，作为女娲族的至宝怎么可能没有什么防护，这两道门其中一道是九死一生的陷阱，另一道则是平常金蛇精祭祀女娲石的地方。

　　“那一道。”沉吟片刻，蝎子精看向其中一道门道。

　　然后老头拎着自己向另外一道门走去。

　　“喂喂，停下，我说了是另外一道门，老头那是死路！”蝎子精在老头背上挣扎道。

　　特么之前说我回答太快肯定是假的，现在我都仔细思考过了，这老头还是不信，丫的找事是吧！

　　“想了这么长时间才答出来，肯定也是假的！”老头不急不躁地说道，同时找到机关打开了这道门，一瞬间五彩的光芒自门内传递出来。

　　听到老头的话，蝎子精表示今天就算是死有句话一定要和这老头说！

　　“这……就是补天石！”老头提着蝎子精双目迷离的喊着，同时一步一步的向着门内走进去。

　　长生不老，自己毕生的追求啊！

　　只是被这光芒照射到，他就能感觉到自己身体的气血在复苏，身上的气势也在不断地增强，练气修士一般会随着年龄的增长实力变得越加强悍。

　　但是炼体修士修的是气血，一旦年龄大了，气血衰退，实力便会大打折扣，此时被补天石的光芒照射气血复苏带动的是老头实力的突破。

　　几步之间到了补天石旁边，一股股奇异之力在不断地弥补着自己体内亏空，肉眼可见的白发变乌，脸上宛如沟壑的皱纹也在不断地便平坦。

　　“老头你竟敢偷我宝物！”就在老头享受新生之时，金蛇精的娇喝声自门口传来。

　　紧随而入的是一脸无语的刘锋和满脸愤怒的金蛇精。

　　刘锋无语的看着被捆成一团的蝎子精，我擦，带那么多妖怪修为比这老头还要高竟然会被这老头俘虏了，这老蝎也是够废的。

　　果然老蝎你还是退群吧！


第109章 反派死于话多

　　金蛇精看到老头一只手握着自己的宝贝，简直都快要气炸了。

　　补天石并非是天材地宝，而是在人类信仰之下所诞生的拥有特殊能力的神具，除非身份特殊是女娲大神的直系后代，否则哪怕是像自己这样的远房亲戚也只有在成为四级强者之后才会被赐予一颗补天石。

　　被镇压的近万年来要不是补天石，自己和老蝎早就被炼化了。

　　最主要的是，补天石的神奇作用来源于信仰，万年来随着女娲神系衰落里面的神力早就剩不下多少，每天都需要自己向天祭祀勉强维持补天石之中的神力。

　　可是，这个老东西竟然如此肆意的浪费补天石之中的神力！

　　“夫人救我！”蝎子精见到金蛇精和刘锋的到来连忙欣喜喊道。

　　金蛇精恶狠狠的瞪了蝎子精一眼，让蝎子精如坠冰窟，话说之前就想要让自己去送死来着吧，这一次和那小白脸联袂而来该不会趁这个机会干掉自己吧！

　　想到这里，蝎子精本就被捆的结结实实的身子努力的往后缩了缩，人间险恶这特么还没出狼窝又要进蛇窟了！

　　看到蝎子精的怂样，金蛇精更加无语。

　　这老蝎真真是没用，连个老头都看不住，更让蛇精不爽的是，补天石的地点只有自己和蝎子精知道，在她看来这老头能够找到这里，估计其中也有老蝎的功劳。

　　“蛇精？我不曾去找你没想到你这么快就回来了，不过已经迟了！”老头此刻已经完全化成了一个年轻人，身上的气势比之之前更是强出不知多少，甚至已经不比现在的金蛇精弱。

　　手握柴刀重归巅峰让老头，哦不，是青年充满了信心，强大的力量让他感觉自己能够击杀蛇精。

　　甚至就这么随意的将本来打算作为人质的蝎子精就这么随意的扔在一边，手中柴刀寒光熠熠，闪着渗人的光芒。

　　蛇精早已忍不住，手中不知何时变出了一把宝剑上前就和这老头开始拼命。

　　“铿~”

　　看着战到一起的一人一蛇，刘锋并没有上去帮忙，而是仔细的看了看那边的补天石。

　　补天石的作用着实有些惊人，顷刻之间就能让一位半截入土的老头儿化作壮年时期，功效比之能让人长生不老的凤血丹还要强大。

　　凤血丹所谓的长生其实就是借用神兽强大的生机之力让人拥有近乎神兽的寿元，凤凰的特性虽可不死，但却不能不老。

　　这也是后期帝释天疯狂追求龙元的原因。

　　但是补天石它却不会增加人的寿元，而是将失去的寿元补回来，若是这种力量能够无限制使用的话，简直就是至宝啊！

　　“啊~怎么可能这么强！”

　　一边金蛇精似乎中了一刀，发出一声惨叫。

　　刘锋一惊，转过头去。

　　此时金蛇精显得狼狈不堪，手臂之上甚至有血液流出，而老爷爷化作的青年却仿佛猫戏老鼠一般，金蛇精的每一个走位每一个招数仿佛都被其提前预料到一般。

　　卧槽，这老头有点猛啊，刘锋吃惊。

　　“如意如意随我心意，快快~”不及念完咒语，金蛇精的身上再添了一道伤口。

　　“想要用法术对付我，你还太嫩，我祖上百代都专门对付你们这些孽畜，你们的习性，你们的法术，我的祖先早已编创成书流传了下来，这些书我早已能够倒背如流。”老头得意洋洋道。

　　刘锋无语，祖传上百代，听起来真是一个漫长的时间，恐怕也只有在下仙侠世界才会出现这种情况。

　　毕竟如果不算神秘的话，华夏的历史也才五千年左右，兴许也能传个百代也说不定，不过这种可能却是相当的低。

　　听到老头的话刘锋不由得想起两个人。

　　同样流落荒岛，作为学霸的贝爷过得像是度假一样。喝的是椰子汁吃的是海鱼，而作为学渣的隔壁傻德却只能吃土。

　　学霸和学渣之间的差距有时真的往往会在不经意间体现出来。

　　“叫啊，你倒是叫啊，就算你叫破喉咙也不可能会有人来救你的，你该不会指望那个人类来救你吧？等我结果了你自然回去收拾他！”老头化作的青年哈哈大笑道。

　　虽然话是这样说，但对刘锋他仍旧是防备的，刘锋气血的力量也就一般，这单老头不放在眼中，关键是对方身边的凤凰火，给自己一种危险的感觉。

　　是以虽然嘴上瞧不起刘锋，但是内心其实依旧在防备着的。

　　“咻~”“铿~”“咻~”

　　“嘭~”

　　“你刚刚说什么？我可不能当做没听到！”刘锋扣了扣耳朵随意道，刚刚被万剑归宗操控飞出去的多兰剑调转回来被刘锋握在手中。

　　此时青年上半身的衣衫尽数炸裂，肩膀处更是出现一道血洞，鲜红的血液不断的流淌出来，老头的脸上惊愕之色却是怎么都化不开。

　　刘锋掂了掂手中的多兰剑，其实万剑归宗并不一定使出来就要万剑齐发威势惊人，有时候偷袭人也是比较好的手段，就像是这一次。

　　以多兰剑在前方吸引住老头的注意力，后方再有数枚砂砾被剑气灌输作为暗手。

　　老头很强！

　　在对付蛇精的同时还能及时反应过来将多兰剑格挡开，但是后面隐藏的砂砾却是直接将其透体而过。

　　老头的一身实力都在气血之上，身体终归还是肉体凡胎，刘锋的剑气虽然破不了蕾娜的神体防御，但是打穿老头的身体还是很容易的。

　　其实若不是其手中的柴刀对金蛇精有着压制作用亦或者是给金蛇精足够的施法时间，拿下老头应当也不是问题。

　　“怎么可能，你的气血明明只是普通人，为什么。”老头边说话边看向一旁的蝎子精，为今之计只有使用之前的方法抓住蝎子精作为人质逃跑了。

　　只是他依旧想不明白刘锋为何会如此之强，此界仙道传承几乎已经断绝，他自是不知道还有练气这一手段。

　　“咻咻~”又是两道破空声传来，两道剑气毫无阻碍的穿透老头的心脏和脖子，老头双眼睁的大大的有些不敢置信，整个人更是出气多进气少，眼看是活不成了。

　　按照剧本这个时候对方不是应该洋洋得意的介绍一下自己的力量，然后自己趁着这个机会去抓住蝎子精作为俘虏然后逃出生天吗？

　　导演他乱改剧本，只是……好不容易返老还童有点不甘啊！

　　“教你学个乖，反派死于话多，下辈子还能想起来的话记得能动手尽量别比比！”


第110章 种葫芦藤

　　老头被打死了，葫芦娃世界也暂时是恢复了平静。

　　咦，总感觉有什么不对？

　　刘锋顶着蝎子精的压力在金蛇精的洞府住了下来，倒不是刘锋对金蛇精有什么想法，虽然自己的目的已经达到了，只不过一方世界的所蕴含的却也不仅仅只有葫芦娃。

　　这方世界与超神学院的世界时间比例大致是十比一左右，而培育葫芦娃的话自然是在这方世界培育比较好。

　　凭着自己脑海中那半生不熟的扦插技术，刘锋寻了个地点将葫芦藤分成数十份扦插种上，广撒网多捕鱼说的就是刘锋现在的状况，万一有一个成活的话那岂不是咱的葫芦小金刚也有可能诞生！

　　刘锋种下葫芦藤第二天，蛇精和蝎子精一脸振重的将一座莲台和老头的柴刀交给刘锋。

　　“这个太贵重了，而且相比之下姐姐可能更需要这两件宝物！”刘锋一眼就认出了这莲蓬的来历，就是原著之中那将七个葫芦娃变成葫芦小金刚的宝贝。

　　不过话说为什么莲蓬能让葫芦娃合体啊！

　　难不成葫芦娃其实本体是莲子不成？这特么要不要这么乱啊！

　　至于那把柴刀？

　　虽然是老头传了百十来代的宝物，但是每次看到这玩意儿就阵阵发寒，看到它刘锋总会联想到天国的诚哥。

　　扯远了，刘锋当然不是什么施恩不图报的好人，毕竟来这方世界就是为了搜寻好处的，到手的好处傻子才不要呢！

　　不过一个七宝莲蓬，一把柴刀。

　　七宝莲蓬除了让七个葫芦娃合一之外有啥用？自己种了那么多的葫芦藤有专门会种植天赋的小妖在照料着，现在也是蔫头巴脑的，能不能活还不知道呢。

　　最主要的是就算将来自己种出了七个葫芦娃，也并不打算把他们合成葫芦小金刚。

　　七个葫芦娃相互之间要是配合好的话绝对比一只葫芦小金刚要厉害。

　　毕竟金刚葫芦娃再强也不可能在吐水的时候还能吐火，顺便还能把头上葫芦拿出来收人吧？

　　从这里也可以看出，300逗比里操作再骚英雄再吊，想要1vs7也是不可能的！

　　至于柴刀？

　　自己连风云世界的绝世好剑都看不上，区区一把没什么大用的柴刀，自己的梦想可是红叉电刀无尽，三相饮血这些神器级的武器啊！

　　一把对蛇类有压制的柴刀？

　　蛇女是自己人，要这把刀没一点用处。

　　简单来讲这些宝物就是食之无味弃之可惜的东西，倒不如故作大方一回。

　　“小弟当真是大公无私！这两件宝物确实是对姐姐有大用处，不过姐姐也不能白占你便宜，这是姐姐的神道修行之法还有从那老头处得来的盘古一系初阶炼体之法。”说话间金蛇精从怀中掏出两本古籍，书上用着自己不认得的古字。

　　“不过此世神道修行最高也就是五级，而这盘古一系的炼体之法炼至巅峰也就和那老头差不多，弟弟还是分清主次才好！”金蛇精告诫道。

　　她这是怕刘锋走起神道的路子来，毕竟小相比较于自身修炼神道的路子得来的实力无疑更快，只要在一方世界传播信仰占据至高神的位格，几乎能瞬间成就五级的力量。

　　但是却也最多成就五级。

　　若是刘锋走这条路的话，不谈前路无望，自己也会愧疚，再就是刘锋身后的那位大人物恐怕也不会放过自己。

　　毕竟人家找一个徒弟明显是想要当做亲传弟子来培养，你把人家忽悠去修神道，估计被一巴掌拍死都算是好的。

　　恐怕死了神魂都要被对方拿过去折磨，是以金蛇精很是振重的告诫刘锋。

　　“金蛇姐放心，此界修行之法我只是参考罢了。”刘锋回道。

　　金蛇精也是有些自嘲的笑了笑，暗道自己多想，人家身后有那么大的背景怎么可能看得上自己这个世界的功法，恐怕也真如对方所说只是参考罢了。

　　“不过金蛇姐，这个世界的字？”刘锋有些尴尬。

　　“噗嗤，放心，把秘籍给我，我做成语音发给你。”

　　“那就多谢金蛇姐了。”刘锋大喜，所以说聊天群什么的实在是太棒了，至少不需要自己到一个世界就要学习一个世界的字了。

　　“对了，我看弟弟这些日子打理的那些植物似乎是葫芦藤上的产物吧？”金蛇精问道。

　　“对，我想试试看能不能重新种出葫芦娃，毕竟这些葫芦娃要是从小教育的好的话未必不能成为一大战力。”刘锋如实相告道。

　　有些时候实话总比谎言好使，更何况而刘锋自己也没必要瞒着金蛇精。

　　“那葫芦藤乃是盘古神系的宝物，弟弟以人间的种植之法是无法让其发芽的，也罢得了弟弟这么大的好处，姐姐就帮弟弟一把。”金蛇精一脸肉痛道。

　　刘锋一怔，没想到自己果然是在做无用功来着。

　　“不知金蛇姐有何办法？”刘锋疑惑道。

　　话说女娲神系和盘古神系应该算是死对头吧，怎么似乎这女娲神系还能救活盘古神系的植物？

　　“姐姐那补天石可不仅仅能补足人类的寿元，对于植物的本源也是能够补齐的，不过补天石中的神力经此一役恐怕就要消耗的差不多了。”金蛇精有些肉痛。

　　“让金蛇姐破费了。”刘锋这个时候可不会再矫情了，再矫情就真的是傻了。

　　“不碍事的，那里的神力本就快要枯竭。”

　　……

　　次日，让刘锋欣喜的是，在金蛇精女娲石的神力作用之下，葫芦藤终于是发芽了！

　　不过只有一株就耗尽了补天石内蕴的神力，补天石也彻底变成了碎片，让刘锋颇为失望毕竟，葫芦娃大军就这么没了。

　　新生的葫芦藤生机勃勃，嫩芽清脆如玉质，每日都有着小妖在一旁悉心照料，刘锋则安心研读着这个世界的修行体系。

　　不得不说这方世界的修行体系颇有可取之处，因为天地灵气消散便开发了炼体和封神两种不依靠灵气的修行道路。

　　炼体就是老头那种，只要食物的营养跟的上可以快速的进入三级，不过却不能长生，而封神则类似西方神灵那种聚集信仰封神的方法，只要本身在主流神话中占据的地位越高，实力就会越强，信仰不断寿元无尽。

　　第四天，刘锋平静的日子被打破了，因为金蛇精的洞府来了一位不速这客。

　　金蛇精的妹妹——青蛇精来了。


第111章 群员的变化

　　“姐姐最近刚脱困，还劳烦妹妹来看望姐姐，着实是有些不应该。”金蛇精一见青蛇精连忙亲热的上前道。

　　“妹子既然到了你姐姐这里就不要客气，缺什么尽管和你姐姐姐夫说。”一边的蝎子精也是怕黑色的外壳拍的砰砰作响。

　　刘锋也是第一次见到这位青蛇精。

　　和他的姐姐金蛇精相比眉宇之间有几分相似，却少了几分媚态看起来也显得很是青涩，不过却依旧是一副人首蛇身的样子。

　　虽然本体为蛇，但在神化之后似乎都喜欢以人首蛇身的样子出现，似乎是努力表现出和妖的不同一般。

　　“姐姐哪里的话，小妹若是早知姐姐姐夫困在这里，定然不会让姐姐姐夫在这里受苦。”青蛇精满脸认真道。

　　“嗅嗅~”

　　“姐姐这里有人类？”紧接着青蛇精耸了耸琼鼻，一脸疑惑的看向刘锋。

　　“对对对，妹子这是你姐姐看你来了，专门抓来的人族作为食物呢！”蝎子精眼珠子一转连忙上前道。

　　“姐姐，我们是神系，就算现在情况并不算好，也不能吃人！”青蛇精秀眉微蹙对着自己姐姐训斥道，就好像是上级在教训下属一般。

　　“妹妹教训的是，别听老蝎胡说八道，这是我新认的弟弟叫刘淼，弟弟快来，这是我和你提过的妹妹青儿。”金蛇精狠狠地瞪了蝎子精一眼，然后将刘锋拉到前面一脸讨好的对着青蛇精道。

　　刘锋此时则是一脸疑惑。

　　这青蛇精虽说是金蛇精的妹妹，但是不论是金蛇精还是蝎子精对青蛇精都是一脸讨好。

　　似乎这青蛇精的地位远远高于蛇蝎二妖。

　　不仅如此，刘锋还想起一件事，这青蛇精和金蛇精应该死一万多年前就认识的，修为虽然比金蛇精强，却没有神道气息，显然不可能是四级强者。

　　三级强者哪怕是妖族也不可能活过万余年，除了使用女娲一族的补天石，金蛇精所言补天石一般只能在四级才会被赐予。

　　而青蛇精能在三级就被赐予补天石显然身份尊贵，最为主要的是女娲神系和盘古神系的战斗虽然没有战败，但现在的状况显然并不好。

　　而青蛇精能够在人间逍遥万年不被抓，其背景可以想象。

　　“青儿你好，我叫刘淼。”刘锋自我介绍道。

　　青蛇精淡淡瞥了一眼刘锋并未说话，场面一时有些尴尬。

　　“哎呀，光顾着说话了，我这弟弟可是为了妹妹你专门做了一桌子好菜呢，弟弟快走，菜都得凉了。”金蛇精连忙上前打圆场，拉着青蛇精就往洞内走。

　　这两位可都不是自己能惹得起存在，这死老蝎最近是不是吃错药了，整天阴阳怪气的欠调教，要是得罪了这两位活祖宗非扒了他的壳儿不可！

　　“哼哼。”蝎子精得意的瞥了一眼刘锋大摇大摆的跟着两蛇精走了进去，身后的蝎尾就像是得了骨头的土狗一样，不停地摇晃着。

　　刘锋有些尴尬的收回右手，话说自己这是被嫌弃了？

　　饭桌上，各种精致菜肴摆了满满一桌子，这些都是刘锋从自己的储备粮中拿出来的，毕竟经过老头的事情之后整个葫芦山的小妖死伤大半，仅余几个虾兵蟹将。

　　所过之处寸草不生的那是贝爷，咱走的是可持续发展道路，就像是蝎子精那颗无限再生的蝎钳一样。

　　饭后金蛇精拉着青蛇精到自己闺房说话去了，这两姐妹万年不见似乎有很多私密话要说，剩余蝎子精刘锋也和他没什么好说的，事实上要不是顾忌金蛇精自己可能早就要教训这老蝎一顿了。

　　告辞一声便独自一人来到自己种下葫芦藤所在的地方。

　　这葫芦藤不亏份属灵根一流，刚刚发芽三天的时间就爬满了一旁设立的木架，白色的小花挂满了葫芦藤，淡淡的清香气息在这附近弥漫。

　　周围的小妖一个个正在忙着给这些花授粉，按照现在这个成长速度最多还需要五天时间这葫芦藤就能长出葫芦生出意识来，想想还有点小激动。

　　同时也生出一股担心，这葫芦娃若真个是如同那新生的小孩一般还好，若是被盘古神系做了手脚的话恐怕还得用金蛇精的那方毒潭污了他们的心智。

　　这也是刘锋自己为什么已经达到了目的却不愿意回去的原因，回去了若是种出七个不听话的奶娃子的话那也是够让人心烦的！

　　心神沉入脑海内的聊天群，来到这个世界已经过去了四五天的时间，按照超神学院世界的时间计算现在刚好是凌晨。

　　也就是说现在的自己能够重新拉新人进来。

　　“咦，好几天没有水群，没想到竟然发生了这么多的事情。”翻着以前的聊天记录刘锋暗自感慨变化之大。

　　将邪王发给自己的红包领了，果然不出所料是大唐双龙传世界的道心种魔大法，这门功法修习要求极高，非天纵之资不可习，这也是魔门很多高手知道它的所在却无人费心思去寻的原因。

　　因为但凡天资不足强行修习这本秘籍的人大多暴毙。

　　这本秘籍只能修炼到三中也就是破碎虚空的级别，不过走的却是精神之道，当年的邪帝向雨田甚至借助这本秘籍活了三四百年，倒是值得自己研究研究。

　　除此之外就是雄霸了，两天前绝无神大军进犯风云世界九州，因为早有所觉，雄霸率部下直接将绝无神以及其部下坑杀过半绝无神重伤逃遁，看的刘锋是相当解气。

　　老岳那边最近似乎也寻思着带领五岳剑派去灭了日月神教。

　　灰太狼的泉水女神控制装置依旧在研究之中，另外羊肉似乎快吃完了。

　　幽幽子又饿了，阿妈保佑妖梦的伴灵不会被吃掉。

　　蟑螂恶霸的潜伏计划成功，偷取和平星许愿现如今的实力已经跨入了三阶。

　　所以说这和平星的极限应该就是三星了，有些食之无味弃之可惜。

　　……

　　了解了一下各方动态，刘锋在脑海中慢慢演算一下各个世界的变化，毕竟以后可能还是要忽悠的，不过被聊天群所联通的世界发生改变几乎是必然的事情。

　　现在自己能做的就是少说话多做事，尽量的通过他们泄露的一些消息推测出他们世界现在的情况。

　　半饷，对这些世界的情况大致了解之后，刘锋直接打开搜索功能，毕竟每次搜索到新的群员的时候总是让而刘锋有股子在玩阴阳师召唤式神之前的感觉。

　　万一要抽到一些吃过九转金丹或者是蟠桃的大佬的话，自己岂不是立马就牛逼了！

　　“搜索！”


第112章 天道好轮回，苍天……

　　哈哈哈哈哈，看到搜索出来的最上面的人名刘锋得意的笑，内心更是激动不已。

　　有句话怎么说来着。

　　天道好轮回，苍天饶过谁，不是不报时候到，没想到自己都穿越到异世界了竟然还有能够报仇的一天，刘锋也没想到今天的群员搜索会给自己这么大的一个惊喜！

　　看着这个人名刘锋想起了穿越前的苦难岁月。

　　当年咱也是个身家数千万的男人，直到遇到了这个贱女人，一夜之间摩托变单车，单车变担架，想想都是泪啊！

　　这个碧池她会先选中目标然后用“路边的那个小伙儿，挺帅的嘛……”勾引你上当，等到你被她吸引过去之后她就会用“要是能把念气附加到子弹上，那该多酷呀。”“你的装备很一般哦！”来贬低你的装备。

　　然后你就入套了！

　　没错她就是麻花藤的情人来自天界凯丽！

　　专职坑蒙拐骗！

　　凯丽（四阶初）所属世界：地下城与勇士阿拉德大陆！

　　顺带一提，这货和一个头带土罐的变态一样都是阿拉德大陆上坑死人不偿命的货，如果不小心穿越过去一定要小心被他们合谋骗光财产，顺带一提土罐还有四个兄弟也不是什么好人。

　　不过话说凯丽的级别有点高啊，而且地下城与勇士也相当危险来着，先忍耐一下，等自己四级了，一定要去阿拉德大陆一趟把凯丽吊起来打。

　　对，还有那五只罐头，直接抢光他们所有的罐头，我要把以前被骗的东西全抢回来，而且现在的话咱似乎每天还有一道磁爆步兵的闪电可以使用，刘锋两眼放光的想着。

　　忍耐，忍耐！

　　不过，虽然很讨厌凯丽这货，但是说实话凯丽应该算不上是反派吧，毕竟也算是守护阿拉德大陆的一员来着，如果分类的话绝对是守序善良一边的。

　　难道是这货坑的人太多，众多玩家的怨念让凯丽直接变成了反派？

　　话说也不是没有可能啊，之前的基三里的唐小夕似乎就因为这个原因被直接拉到这个群里来了，说道唐小夕就不能不提叶凡。

　　这孙子也不是什么好人。

　　当初在扬州，叶凡流落街头求着老子和他结拜。老子帮了他那么多回，现在他回到山庄发达了连个橙武都不舍得送我，什么玩意儿嘛！

　　唐小夕、凯丽只是开始，迟早有一天这些欠了咱的坑了咱的混蛋都要把他们拉进来，然后好好调教一番，让他们怎么坑的怎么吐出来！

　　暂且放过凯丽，因为下面还有四个人要选择。

　　第二个人让刘锋略微有些吃惊，竟然会是东方不败！

　　不过看头像却是个霸气凌然的妹子，所以说这到底是于妈版的东方不败还是徐老怪版的东方不败？毕竟真实的人物相貌和电视剧中演的还是有些区别的。

　　林青@霞版本的东方不败和陈乔恩版的东方不败在外貌上都是霸气凌然的教主妹子形象，但一个是男人一个是女人。

　　其实吧，要是东方妹子真的像徐老怪拍的那部电影中的一样的话，估计还是有相当一部分会迎男而上的。

　　毕竟每个男人在遇到自己心目中的那个“他”之前都觉得自己是直的。

　　听说徐老怪最近又把金老神雕侠侣的版权搞到手了，不知道会不会让郭破虏和杨过搞基，要不就是小龙女郭襄搞姬？想想就觉得恶寒！

　　可惜，穿越的太早了！

　　话说群里岳不群整天在求教众人怎么攻打黑木崖，不知道东方教主看到了会咋想。

　　想想还有点小期待呢！

　　第三个人还是个熟人，不对准确的说应该是熟鬼。

　　贞子！

　　实力已经到了三级初期的程度，虽然相比较于上次见到她，刘锋本人已经强了不止一筹，甚至单论等级的话已经不弱于贞子。

　　但是光是看到这个名字依旧是感觉有些阴风阵阵，毕竟小时候的噩梦哪里是这么容易抹去的。

　　第四个人的实力很是一般，其实压根就没有实力只是一个普通人，不过对方倒是有个杯具人物。

　　胡歌版《神话》里的高要，也就是后来的那个赵高。

　　这个世界的主线就是，易小川和高要穿越时空来到秦朝，易小川和玉漱公主发生的一段可歌可泣的爱情故事，而高要本来是一个厨子然后到了秦朝以后被刘邦未来的汉高祖陷害，成了太监然后心理扭曲从高要渐渐变成了赵高的杯具路程。

　　不谈穿越时空的问题，这个故事其实很不历史，首先别的不说单就高要变成太监这点就有点扯。

　　根据记载太监最早其实是在汉朝之后才出现的，所以说秦朝有个懒子的太监啊！

　　不过排除《神话》这个世界可不简单，一是这个世界竟然能够直接穿越时空，将易小川和高要送到秦朝去而且这二人竟然能够影响到这方历史。

　　毕竟就算是超神学院世界的时光神基兰也只能穿越时间线却无法改变历史，而两个普通人却可以直接参与到历史的进程之中，着实有些不可思议。

　　其次，这方世界竟然凭借一颗天降陨星能够炼制出长生不老药来！

　　并且服用了长生不老药的玉漱公主别囚禁在秦皇地宫两千多年不吃不喝竟然没有丝毫的变化，这不老药的能力简直是bug。

　　帝释天要是知道的话估计得个、哭晕在厕所里，毕竟他带着大军历经九死一生才杀死了风凰然后练出了长生不老药，却只能做到长生而不能做到不老，搞得后期去屠龙把自己搭进去了。

　　不过《神话》世界的长生药也不是那么完美，首先它不能赋予人强大的力量，类似于凤血丹那种只要头颅不被砍掉就不会死的能力不存在，吃完之后还是普通人一个。

　　其次这丹药必须要依托陨星才能发挥作用，不然的话就失去了长生的效用。

　　食之无味弃之可惜，不过由这两件事情也知道这方世界并非是那么简单地也许真的要去寻找的话能找出传说中的仙人也不一定。

　　接着刘锋看向了最后一位搜索到的群员，看到名字的一瞬间刘锋全身一震，这个名字可是大名鼎鼎的存在啊！

　　姓名：不从之雅典娜（不完整），实力：四阶所属世界：……


第113章 凯丽的推销

　　人类编织了各式各样的神话，而神话又造就了各式各样的诸神，众神本应也如在各自的神话中维持著本应有的角色，使世界正常运行，但却不是所有神也安本份地顺从自身的神话角色，这些被称为“不顺从之神”。

　　不从之神是会带来灾祸的，他们横行于认识女无可匹敌，即使是最强大的魔术师无妨也无法战胜不从之神，但是当有人完成这种难以想象的功业之时便会成为——弑神者。

　　弑神者们可以通过猎杀大地上的不从之神从而夺取他们的权能用来强大己身。

　　而不从之雅典娜就是这个世界降临人间的不从之神，顺带一提雅典娜是个萌萌哒三无喵耳萝莉。

　　顺便一提，成为弑神者之后对于一切不能威胁神级的魔法力量是能够直接免疫的。

　　按照这方世界的划分来开，所谓的神级应该就是四级，四级之下的攻击直接免疫，这绝对是一个bug级别的被动能力，至少不用担心被人阴了。

　　毕竟在获得炼体功法之前自己的身体还只是普通人的阶段，就像是之前被自己干掉的老头，纵使是气血浑厚依旧被自己她偷袭一招给秒了。

　　所以若是能弑杀神明，不谈那些逼格甚高，中二气息满满的权能，单单就是弑神者的体质就绝对值回票价了。

　　所以毫不犹豫的，雅典娜成为了这次第二个名额，什么？你问第一个是谁？这不是废话吗！当然是凯丽啦！至于为什么选凯丽，好不容易遇上这货，该做什么，你们心里难道没有一点逼数吗？

　　至于第三个群员的人选的话，如果单从理性上来说的话自然是高要这个《神话》世界的BOSS才最符合自己的利益，毕竟此方世界的天星，亦或者是长生不老药，甚至是隐藏在暗处操控着这一切的某个人或者是组织都有着很深的研究价值。

　　至于贞子所在的世界，相比较《神话》世界虽然神秘体现的更加直接，但刘锋直接排除了对方，虽然很确信贞子突破不了也不可能突破系统的防御，不过群里有这么个东西，总觉得心里不舒服。

　　又不是都是传说里的那位萌萌哒的贞子，要是那位贞子的话，效仿一下宁采臣也不是不可以。

　　这就像是之前刘锋搜索到的《僵尸道长》世界的任老太爷，也没有将他拉入群里一样，这些可都是童年的噩梦啊！

　　所以第三个群员刘锋果断的选择了东方教主。

　　不得不说这都是刘锋的恶趣味在作祟，群里的老岳正磨刀霍霍的准备灭了日月神教，不知道这位东方教主得到这个消息会有什么表现。

　　还有老岳看到东方教主来到群里的时候会有什么表情。

　　想想还有点小期待呢！

　　叮，凯丽、不从之雅典娜、都东方不败加入本群。

　　“新人爆照！”雄霸这个时候刚好在线，见有新人出现连忙跳出来发言。

　　“哇塞，竟然有四级大佬！”

　　“大佬求罩！”

　　“大佬求罩+1”

　　“大佬求罩+2”

　　……

　　瞬间歪楼。

　　每一次群内来新成员的时候也是这群潜水党最活跃的时候。

　　毕竟每一位成员就代表着一个新世界，新世界是怎么样德班，没有人知道，天知道新人所在的会不会异常强大，所以每当有新的成员到来的时候，就算是一直沉默寡言的万归藏亦是会跳出来说几句欢迎的话。

　　“此乃何处？妾身此身乃代表战争与智慧的女神，这里似乎是个很奇特的地方。”雅典娜作为女神很轻易的接受了现在的设定。

　　毕竟本身就处在一个光怪陆离的世界，神明又是见多识广的存在，对一些奇特的景象的接受能力自然也是非常的高，根据其智慧神格的分析，发现这个群里记载的文件十有八九是真实的。

　　雅典娜也曾分析过自己中幻术的可能性，不过以不从之神那超高的魔抗能力，雅典娜不认为有人能在自己不知情的情况下对自己施展幻术。

　　“我是来自天界的凯丽，没想到竟然还有这么神奇的地方，你们需要强化装备吗？不过我可是正义人士，对了你们需要强化装备吗？即使是三级小太刀经过我的手也能够不弱于神器呢！”紧接着凯丽也看完了群内的消息跳出来发言。

　　“强化装备？不知道凯丽大姐这是什么意思？”许久没有发言的赵敏跳出来问道，毕竟强化和神器之类的名词可是很值得注意的东西呢！

　　几乎所有在线的人在这一刻都在关等着凯丽的回答。

　　这种待遇就是自称为神的雅典娜少女也没有得到这种关注，毕竟就算对方是神，说到底和自己等人的关系并不大，最多也就能给自己等人一些造化。

　　况且通过蛇精的一些言论，群内成员也并不认为神会有多强，一切还是看来人的等级，敬畏雅典娜并非是其神的身份，而是其四级强者的实力！

　　凯丽同样身为四级强者，而且看她话里的意思似乎是有着帮助众人强化武器的作用，这一点就让凯丽的身价瞬间大增。

　　“我叫凯丽，是来自天界的枪手，只要你们有钱，我可以帮助你们无限度的强化武器，甚至强化到不比神器弱的程度！”凯丽拍着胸脯保证道。

　　“金钱？我们并非处在同一方世界不知道你所在的世界的通用货币是什么？”雅典娜对这个和自己一同进入这个奇怪地方的人发问道。

　　作为智慧女神这样的话几乎可以说是一针见血，毕竟世界不同，通用货币不同的概率也大大增加，也许在地球黄金石极为珍贵的硬通货，但是在其他世界就会变得一文不名。

　　“我们这边使用的是黄金，你们所在的世界使用的难道不是吗？”凯丽也是有些担心的问道。

　　“凯丽阁下，我是鳌拜，不知道这强化怎么个章程？”鳌拜接着问道。

　　远在阿拉德大陆的凯丽，面上缓缓露出一抹笑容，异位面的勇士对自己的强化感兴趣呢，果然阿拉德大陆上的那些勇士对自己那种态度一定是由于偏见不识货吧！

　　嗯，一定是！

　　“智慧女神的神格告诉我，似乎有事情将要发生。”雅典娜开口。

　　“小妹妹多心了，强化的代价其实很小的只需要……”于是凯丽开始了自己的推销。

　　“@凯丽（小婊砸）闪。”打了一半字的刘锋看着凯丽的介绍，默默地把正准备发出的文字一个个删除，说起来看别人将要被坑，莫名的有一股莫名的期待呢，所以暂且饶这小婊砸一次吧！

　　不过话说看着凯丽的介绍，怎么有种再肝一次的冲动呢？

　　与此同时，华山岳不群看着群内那个熟悉的ID眉头更是深深地皱起，情况似乎有点不妙呢！


第114章 岳不群的考虑

　　同时岳不群又生出了深深地疑惑，东方不败，作为此界名义上的第一高手岳不群虽然没有见过但却也听人说过，对方应该是个五大三粗的男子才对。

　　但是通过对方的头像也能看出对方是一个女人，和自己得到的信息之中五大三粗的汉子明显不一样，当然这都不重要，就算是东方不败是二级强者岳不群也不怂。

　　自己的修为在无数丹药的推动之下同样是二级，就算打不赢东方不败这个人，但是华山派的先天高手可不只是自己一人。

　　还有一位即使是现在的自己都很难打赢的风师叔，同样是先天境界强弱也是有区别的，若单纯论起功力的话，岳不群自问自己的功力甚至还要强于风清扬。

　　风清扬的功力或许比不上自己，但是他本身的剑道能力绝对是自己所在世界的第一人。

　　两个先天高手联手做掉东方不败问题还是不大的。

　　所以现在岳不群就在犹豫，到底要不要做掉东方不败，不管对方是不是女人，岳不群可没有怜香惜玉的想法。

　　自己所在世界本就是一方低级世界，供养自己一个人估计都有些不足，虽然现在还看不出来，但是等到境界高了之后这几乎是必然的事情。

　　风清扬岳不群并不在乎，成不了群友的他估计先天就是顶了，最关键的是这个东方不败，不仅和自己是敌对关系，还有可能是一个世界的。

　　岳不群在思索之间，凯丽已经收到了大量的金钱和强化材料，阿拉德大陆的凯丽更是笑的合不拢嘴，果然还是异位面的勇者好……咳咳识货啊，知道我是个正直得到强化大师。

　　这些阿拉德大陆的勇者们就知道造谣伤人，最近竟然说我坑材料坑人强化手段也一般？

　　那是坑材料吗？那是坑钱吗？

　　明明是你们自己给的东西太菜了，你拿把无影刀来只要钱足够老娘保证把你强化到+11，再说我这么一个身材爆好的职业导师像是个骗子吗？

　　一定是有人在重伤老娘！

　　嘿嘿，不过异位面的勇者果然人傻钱多，发财了这回！

　　“呵呵，虽然不知道你们用什么鬼蜮伎俩弄出的幻境，但想要以此欺骗本教主你们未免太小瞧本教主了！”这个时候一直没有发言的东方不败发言了。

　　所有人一脸不懂东方不败在说什么。

　　虽然当初他们自己再被拉进来的时候也曾有过疑惑，但是在见识过了群的神奇之处，很快就相信了这群里的事情。

　　而一般会对群产生怀疑的人所在世界的等级一般都很高，因为普通的位面可不会有幻术这么高大上的词。

　　难道这个东方不败所处的世界很高级？

　　“其实，这位姐姐最好还是别这么早下定论，等再待一段时间再说吧。”唐小夕站出来劝道，上一个敢这么光明正大质疑群主的是谁来着？好像是那个鳌拜还是七级的龙傲天，总之他们的结果都不是很好就是了。

　　虽然处在反派群里，唐小夕也得到了不少人的馈赠，但是唐小夕觉得在这个时候吧还是有必要提醒一下东方不败的。

　　“虽然不知道你们是如何让本教主中招的，但你们最大的漏洞就是岳不群这个伪君子！”东方不败丝毫不接受唐小夕的好意，见众人不说话更是侃侃而谈道。

　　岳不群此时一脸懵逼，话说怎么扯到我了？

　　就算我想弄死你，现在还没动手呢？还有话说我怎么就成了破绽了？

　　不对，话说这东方不败是在自寻死路啊，当下岳不群也乐得在一旁看热闹。

　　“我曾经远远地看过岳不群这个伪君子可和你们这岳不群长得完全不一样，你们就算想骗我也至少要去看一看真正的岳不群长什么样再来。”东方不败继续冷笑。

　　她身为日月神教的教主，虽然平时大多以男子身管理教众，但毕竟是女儿身，曾经一次以女子身份下山的时候看到过岳不群和这人的头像，应该是叫头像完全不一样，对于让自己产生幻觉的这个手段东方不败只能以八个字概括。

　　高明的手段，低劣的骗术！

　　岳不群继续懵逼，话说虽然咱开了美颜，但还不至于和之前完全不一样吧。

　　在葫芦娃世界的刘锋眨了眨眼，虽然老岳确实比刚进来的时候帅气了不少，但还不至于连相貌都发生了改变吧？

　　又不是妹子，老岳的化妆术应该没那么强吧？

　　说起来在穿越前水果公司的肾八要出来了，据说能人脸识别解锁来着，那么问题来了，妹子卸妆之后该怎么解锁？

　　各位男士再也不能在妹子睡觉的时候查她们的手机了！

　　言归正传。

　　对于东方不败这种怀疑群内威严的事情，刘锋当机立断送了对方一道闪电。

　　一瞬间整个群安静了下来，而黑木崖一身男装打扮的东方不败躺在床上浑身不停地抽搐着，嘴角更是冒起了烟。

　　看到小魔头发出闪电，所有群员禁不住打了个冷颤，通过阿福他们可是知道这闪电应该就是管理员惩戒他们的手段。

　　虽然当时阿福说那种感觉很爽，但是被雷劈的感觉没人愿意尝试。

　　“阿福来也，笑摸楼上狗头！”阿福见到刘锋赏了东方不败一发闪电，连忙跳了出来挑衅刘锋，那天的闪电自从享受了一发之后阿福感觉自己整个人都得到了升华，每时每刻都想着再来一发。

　　所以以后的日子里一旦遇到小魔头现身，便会立即跳出来挑事。

　　对于阿福，刘锋也很是无奈，这家伙简直就是个变态，似乎在杨教授的教育之下产生了某种特殊的兴趣，不仅不将闪电视为惩罚反倒是视为一种享受，这让刘锋也相当的头疼。

　　用闪电惩罚这家伙会助涨这家伙的气焰，不惩罚他的话自己又不能顺着网线爬过去打这孙子，着实有些为难啊！

　　突然刘锋灵机一动。

　　“阿福，你们的世界有十二颗符咒，若是你能够取来给吾研究的话，每一颗符咒让你享受一次！”刘锋对着阿福私聊道。

　　阿福若是同意的话自然是极好的，就算他不同意，以后估计也没理由再来挑衅自己了，勉强算是一石二鸟。

　　“好的，阿福答应了！”。

　　所以说变态的想法咱正常人还是有些搞不明白啊，阿福答应的速度简直让刘锋有些不知道说什么好，就在刘锋水群的时间。

　　蝎子精悄无声息的出现在了刘锋的身后，巨大的蝎钳在阳光下闪烁着寒光就如同是那传说中的铡刀此时这铡刀正缓缓地向着刘锋的脖子伸去。


第115章 蝎子精的袭杀

　　蝎子精曾经听闻人间的男人有两种事情最忍受不了。

　　杀父之仇，夺妻之恨！

　　自己的父亲是谁蝎子精早已忘了，可能干掉自己父亲的那家伙现在可能已经变成化石了，所以自然不用去考虑，让蝎子精受不了的是自己老婆金蛇精对刘锋的态度。

　　虽然对于女娲神系的男人来说，一妻多夫并没有什么，万余年前金蛇精招亲，自己通过特殊的技巧击败了重重竞争者成为了金蛇精的丈夫……之一。

　　并且逐渐取得了金蛇精的宠爱，随后神妖大战爆发，自己和金蛇精就这么一起被镇封了起来，熬了万年终于是寻了个机会逃了出来。

　　一直生活在母系社会的蝎子精按道理来讲其实是不应该对金蛇精的事情多加过问的，就像是身处封建社会的女性对男人三妻四妾也很是平常一样。

　　但是关键是在逃出来的时候蝎子精也曾在外面待过一段时间，封建社会的制度让蝎子精极为的羡慕，只不过蝎子精却并不敢对金蛇精提这件事。

　　若是敢提的话，蝎子精可以肯定没有法宝，只有一式神通的蝎子精表示恐怕要被金蛇精给打死。

　　本来嘛，蝎子精虽然对刘锋意见颇多，却也不敢直接对刘锋动手，毕竟再怎么说刘锋也是金蛇精的比较重视的客人，蝎子精还是没胆子对刘锋直接动手的。

　　关键是特么的自从逃出来之后，这刘锋就紧跟着来了，然后金蛇精就莫名的不愿意和自己行房，一万年啊！

　　自己憋了一万年啊！

　　慑于金蛇精威压又不敢去找别的小妖，所以蝎子精心下一狠就想直接做了刘锋这家伙，蝎子精并不认为刘锋能够赢得了自己。

　　当初那老头能够赢自己更多的靠的是装备的优势，而刘锋能够赢那老头更多的是金蛇精在一旁牵制，然后偷袭的缘故。

　　刘锋的攻击招数，蝎子精心底也有数，就是用出剑气，但是自己的外壳全部是经过妖力淬炼过的，料想再加上自己修为高出刘锋不少。

　　再算上偷袭，种种条件加起来蝎子精觉得自己能赢！

　　巨大的蝎钳无声无息的放在了刘锋的脖子上，下一刻就要用了，在这一刻蝎子精仿佛看到了刘锋身首分离之后的景象，毕竟自己的蝎钳虽然看起来很钝，但单论锋利的话就算是比起老头手里的柴刀也不差多少。

　　“咔嚓~”

　　下一刻不知道什么时候刘锋从自己的钳下逃了出去，站在一米之外似乎有些不解的看着自己。

　　刘锋此时是真的有些不解，蝎子精讨厌自己这一点自己早就知道了，毕竟看着自己老婆那啥，能忍到现在已经算是不容易了。

　　但没想到老蝎竟然要对自己直接动手，若自己还是先天境界的话搞不好还真被对方给得手了，但修成三阶之后早在蝎子精进入自己一丈之内，他的一举一动就已经在自己的观察之中了。

　　之所以没这么早拆穿这家伙不过是因为想要看看他想干什么，没想到这家伙竟然想要干掉自己，刘锋看向蝎子精的目光之中充满了杀意。

　　刘锋虽然自认自己是一个好人，但是对于这种想要干掉自己的人依旧是感到愤怒甚至是杀意。

　　蝎子精没有想到刘锋竟然从自己的钳下逃生，蝎子精对自己的隐匿技巧可是极为自信的，毕竟蝎子这类生物天生就会隐匿，成妖之后这种技巧岁然没有化成神通但做起来依旧驾轻就熟。

　　只见蝎子精此时一双硕大的眼珠子轻轻一转。

　　“呔，小贼竟敢偷取你家大王我的宝贝，你这是在自寻死路！”说着话蝎子精举着个大钳子就向着刘锋杀去，同时暗暗得意，自己刚刚那一声应该被周围几个小妖给听到了吧，只要自己快速的干掉刘淼这混蛋，纵使是到时候自己老婆责难起来，也有了正当理由。

　　“咔嚓~”

　　下一刻蝎子精直感觉自己手腕一阵剧痛，只见此时自己的蝎钳竟然在和刘锋的一个交锋之中被切断了，刘锋的手中不知何时提着一把周身闪耀着红光的宝贝。

　　刘锋颇为满意的看了一眼手中的多兰剑，虽然只是仿制品，但是锋利度硬度却是世间罕有。

　　“呔，小子，果然偷了你家大王的宝贝。”下一刻蝎子精的蝎钳瞬间恢复了过来，蝎钳而已，这玩意儿自己多的是。

　　不过这一次他并没有拿自己的蝎钳上去和刘锋硬拼，毕竟对方有这样的神兵在手，自己在上去硬拼就纯粹是傻逼了。

　　蝎子精掏出背后的开山刀，毫不留情的向着刘锋砍去。

　　刘锋并没有后退，看到蝎子精杀了过来，排云掌附带的身法顷刻间施展开，躲开蝎子精的同时在他的身上留下了一道深深地剑伤。

　　刘锋并没有留情，只是蝎子的外壳的防御力还是挺强的。

　　“嗷~”蝎子精痛的发出一声狼嚎，没错就是狼嚎。

　　一个蝎子发出来狼嚎，吓得刘锋手上的动作都快了几分，两人交战只是数十秒，蝎子精全身上下就填满了密密麻麻的剑伤，对付蝎子精这种块头大身法不行的对手刘锋简直就像是在虐菜一般。

　　当年横推青铜局无敌手的时候就是这种感觉，可惜上白银之后，打不动了！

　　蝎子精的惨叫也一声比一声大，此时蝎子精心中是真的后悔了，没想到刘锋这么强，本来以为只是一个人类小白脸，干掉那个老家伙也只是占了偷袭的便宜，但真正接触之后才知道，这哪是偷袭啊，这特么究竟是什么怪物。

　　一旁的小妖见到这里的情况，早早地溜去找蛇精去了。

　　“住手！”等到两位蛇妖赶来的时候蝎子精已经倒在地上只有一口气了，而刘锋握着一把滴血的剑警惕的看着两只蛇妖，自己把蝎子精打的只剩一口气了不敢保证接下里这二妖会不会对自己动手。

　　刘锋已经打定主意，要是这两只妖精对自己动手的话自己就算是用出底牌也要干掉她们，至少在葫芦娃出世之前自己是不会离开这个位面的。

　　看到现场的情景金蛇青蛇二妖微微松了一口气，但是看到刘锋戒备的眼神，金蛇精心脏忍不住一个抽搐，对地上奄奄一息的蝎子精更是恨透了。

　　这败家老爷们，简直是成事不足败事有余！


第116章 青蛇口中信，黄蜂尾后针

　　“娘子，你可算来了，这小子想要偷我的开山刀不成还想要杀我，快点擒下对方！”蝎子精躺在地上龇牙咧嘴地说道。

　　刚刚只是说话的动作就重新撕裂了身上的伤口，剧烈的疼痛让蝎子精叫的撕心裂肺。

　　金蛇精的脸色变得更加难看，刘淼的底细自己是第一个知道的，不说对方身家背景如何，就算是再穷会来抢老蝎的开山刀？

　　之前被弄死的老家伙手中的柴刀都比这开山刀好使多了。

　　“弟弟，此事姐姐我必然会给你一个交代。”沉吟片刻金蛇精一脸振重地说道。

　　“那不知金蛇大王想要如何给我一个交代？”刘锋面露嘲讽地说道，这种表情是刻意装出来的，老岳说过，若是无法对自己的情绪把控的得心应手的话，最好利用另一种情绪充斥着自己的内心然后让自己脸上更加明显的表现出来。

　　这样说虽然看起来没有城府，但却也能掩饰内心的真实想法。

　　刘锋故意表现出愤怒的表情，就是明摆着告诉金蛇精我现在很生气，一般的赔偿压根就没有办法消除我的怒火。

　　适当的体现出了一个涉世未深，城府不深的青年对自己突遭袭杀的愤懑，另外要说的是刘锋这个时候是真的防备金蛇精和青蛇精，因为这个时候刘锋也有些拿捏不准这二妖会不会直接对自己动手。

　　所以在戒备上倒是本色演出并没有弄虚作假，这样七分真三分假的表现，刘锋觉得可以给自己打八十二分，剩下的十八分以666的形式发给自己。

　　嗯，保持低调，不能太得意，不然面上表情会保持不住的。

　　金蛇精听着刘锋对自己的称呼还有戒备的表情，内心更是一阵抽搐，自己好久不容易经营的关系现在似乎就破裂了！

　　“刘公子，此事是我姐夫做的有些过了，不如我们先回洞里，稍等片刻我等定然会给你一个满意的交代。”青蛇精声音清脆如大珠小珠落玉盘，此时发言竟有一股压过了此地之主金蛇精的气势，关键是一边的金蛇精没有一点反应，仿佛这种情况很正常一样。

　　权衡了一下利弊，刘锋最终还是同意了，此时蝎子精的性命已经不重要了，重要的是接下来的赔偿问题，虽然自己很想要干掉蝎子精。

　　但这样很容易和对方闹翻，毕竟再怎么说这蝎子精也是金蛇精的丈夫，当着金蛇精的面干掉蝎子精，怎么都有点过分了，当然最主要的是葫芦娃尚未成熟。

　　自己是随时可以离开，但若是那样的话葫芦藤就没希望了，所以刘锋打算看看对方的赔偿是什么再说，不行的话走之前给这三只妖精来一发大的，直接来个杀妖越货！

　　略一沉吟便答应了对方的要求。

　　“啊~小子，劳资我不会放过你的，我迟早弄死你！”蝎子精愤怒之中带着一丝仇恨的对着刘锋怒嚎，这可以说是自己有生以来受伤最重的一次，此仇不报誓不为人（蝎）！

　　“哦，是吗？”说话间刘锋对着蝎子精因为疼痛不断晃动的尾巴猛地一挥剑，那黑色的蝎尾瞬间齐根断掉。

　　一瞬间蝎子精的哀嚎声变得更加大了，自己的蝎尾竟然断了！他怎么敢对自己的蝎尾动手？要知道那可是自己唯一的天赋，他怎么敢！

　　惨叫之余瞥向一旁的金蛇精，金蛇精此时面色不变，似乎毫无所觉一样，为什么为什么自己的蝎尾被切断了她竟然一点反应都没有？这不应该啊，这可是连根断掉，意味着自己的蝎尾再也不能重新生出了，她竟然一点都不在意！

　　蝎子精的惨叫声响彻整座葫芦山，惊得一旁的小妖瑟瑟发抖。

　　刘锋瞥了一眼两条蛇精，见没有什么反应才微微放心跟了进去，比不过戒备之色依旧没有减少。

　　青蛇精赔笑着把刘锋让了进去，若真如自己姐姐所说这刘淼可是自己一族崛起的关键人物可不能得罪，金蛇精亦是小心的带起蝎子精同样跟进了洞里。

　　金蛇精放补天石的密室之中。

　　蝎子精被整整齐齐的摆放在补天石的上面，这会儿已经不能说是补天石了，失去神力的补天石与一块普通的石头没什么区别。

　　“夫人还是你对我好！”蝎子精见金蛇精蹑手蹑脚的把自己放在补天石上面，顿时欣喜道，虽然感觉气氛有些不对劲，不过难得见到这么温柔的金蛇精，蝎子精还是挺开心的。

　　果然自己夫人和自己万余年的感情不虚啊！

　　哪怕自己的蝎尾没了也依旧这么照顾自己，自己之前竟然还怀疑自己夫人会红杏出墙，真的是该打啊！

　　“哎，毕竟万余年的夫妻了，我不对你好谁对你好啊！”金蛇精的声音前所未有的温柔，接着从暗格之中掏出一个精致的瓶子。

　　“夫人，那小子手中有一把散发着红光的神光，不如咱们联合青儿妹子一起做了他！”蝎子精躺在床上眼中闪烁着凶光道。

　　对于那能轻而易举割破自己外壳的红色短剑，他可是相当的在乎。

　　“这个以后再说，老蝎，该喝药了！”金蛇精端着一碗黑乎乎的药水来到蝎子精面前眼中闪过森寒道。

　　刘锋不出手杀了蝎子精可能是顾忌自己的面子，毕竟在对方的眼中自己和他同是群员应处于同一地位，但是自己却不能真的认为自己和对方的地位一致。

　　对方有一位强大至极的存在作为师父，虽然他不知道，但是小魔头既然已经在群里说过了，若是得知自己如此招待刘淼。

　　那么，自己的命运可想而知，所以老蝎，只能对不住了！

　　思索着这些一勺一勺将自己特意调配的黑乎乎的药水喂进了一脸幸福的蝎子精嘴里。

　　……

　　“关于姐夫的事情真是对不住了，我和姐姐也是事先并不知情。”青蛇精对着刘锋道歉道，温柔的声音之中带着一丝稚嫩，刘锋微微缩了缩。

　　话说这青蛇精前后的变化好大啊，之前明明对自己爱搭不理的？难道真的是因为愧疚不成？这样的话让我怎么好意思敲你们的百宝囊如意什么的啊！

　　“哎呀刘公子和我妹妹聊得挺开心的啊，姐姐来的有些晚了还请莫怪啊！”刘锋和青蛇精正有一搭没一搭的闲聊的时候金蛇精一脸堆笑的走了出来。

　　“金蛇夫人，刚刚对于您夫君的事情多有得罪，还望莫怪。”刘锋端起酒杯皮笑肉不笑的讽刺道，这是提醒对方刚刚的事情可不是这么容易揭过去的。

　　“哎，叫什么金蛇夫人多生分，叫金蛇姐！老蝎的话刚刚妖神大战期间的旧伤发作这会儿已经尘归尘土归土了！”说到这里金蛇精的脸上布满了悲伤的神色。

　　刘锋端着酒杯的手忍不住晃了一下，自己下的手自己还是相当的有分寸的，虽然伤痕恐怖，但绝对不致死，莫名的刘锋想起一句话。

　　青蛇口中信，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心！


第117章 你这是在挑衅我胖虎喽？

　　在两条美女蛇的盛情相邀之下，刘锋最终还是住了下来。

　　至于赔偿？

　　MMP的，蝎子精都被蛇精给杀了，还要啥的赔偿，每天该过的生活还在过，只不过刘锋对于两条蛇精的防备却更加的深。

　　这是一种本能，试想一下，金蛇精连自己相处了万余年的老公都能好不眨眼的干掉，特么这到底有多毒，他们能干出什么事情刘锋真的不敢想。

　　简直就是妖怪界的潘金莲！

　　最主要的是干掉了蝎子精之后还能言笑晏晏的过来招呼自己，这娘们的心到底有多大！

　　刘锋想起没穿越之前看过的一则新闻，一女子家里养着一条蟒蛇，我们暂时不去管对方是不是女主播，先说这条蟒蛇有段时间突然变得不吃不喝。

　　女子急坏了，当即带着蟒蛇去找兽医诊治，兽医听完女子的叙述问这蟒蛇晚上是不是经常缠着女子。

　　女子说是，然后兽医说这压根不是有病，而是蟒蛇在测量女子的体型，准备清空自己的肚子好准备吞了女子。

　　所以说蛇这种冷血生物在刘锋看来是最没有感情可言，哪怕是白蛇传最原始的民间传说其实并不是白素贞和许仙相亲相爱，而是许仙被白素贞幻化的蛇妖给吃掉了。

　　这丫的原本就是一个恐怖故事。

　　不过后来经过很长时间的民间传说，艺术加工才成了现在的白蛇传的雏形，就像是十一区的都市传说中的贞子，咳咳，换个话题，就像是倩女幽魂，原本的聊斋志异故事之中说的是宁采臣生平无二色，用现在的话来说，可能就是有一部分非洲人血统。

　　在路经兰若寺的时候被遇上女鬼聂小倩半夜诱惑，然后因为家里已经有了妻子，所以感觉自己不能对不起自己老婆对聂小倩不屑一顾，而燕赤霞在原著中其实是个剑客，并不懂什么法术。

　　宁采臣在兰若寺过了一夜之后离去。

　　什么人鬼之恋，什么玄奇道法其实都是没有的，然而经过这些年的改版，宁采臣成了小白脸书生，聂小倩成了悲惨女鬼，后面顺便加个树妖姥姥黑山老妖什么的。

　　所谓的传说其实是最不可信的，因为总有一些人为了迎合当代人的口味对一些传说进行着艺术加工，所以时间越久传说越加的变味。

　　言归正传。

　　白素贞都有可能一口吞了许仙，金蛇精干掉蝎子精似乎并没有什么不妥，毕竟蛇是冷血动物，干出这种事情虽然有些让人吃惊，但却又并不突兀。

　　只是也因此，刘锋虽然留了下来，但每日除了修炼和照顾葫芦藤之外很少主动与这两条蛇精接触，不过这两条蛇精一个个的倒是没有丝毫自觉，金蛇精每日里是弟弟长，弟弟短，弟弟粗，弟弟……的嘘寒问暖，青蛇精则是每天找自己尬聊。

　　没错就是尬聊。

　　早上刚出洞府门口的时候青蛇精会在洞府门口说一句：“好巧！”

　　刘锋有句话一定要说，这座洞府就一个出口，出门不会遇到才会是怪事吧，刘锋真的不知道怎么回对方好。

　　类似的“偶遇”还有很多，比如说在刘锋照料葫芦藤的时候，比如说刘锋躺在躺椅上看书的时候，而且每次都是“好巧”这句话，好巧你妹啊！

　　这青蛇精一定是想要探听自己的底细，难道这两条蛇妖是想要寻找自己的破绽对付自己？握了握自己进这个世界前交换来的底牌，真要那样的话，也别怪自己心狠手辣了！

　　这一天，刘锋甩开青蛇精一个人走到葫芦藤的旁有些纠结的看着葫芦藤上那小葫芦，算算时间来到这个世界已经接近半个月了。

　　这葫芦藤不愧是天地异种，只花了不到半个月的时间竟然就开花结果，挂果了。

　　可是。

　　喵了个咪的，为什么一个这么大的葫芦藤竟然只挂了一个金黄色的葫芦？

　　难不成这是要直接送我一个葫芦小金刚？

　　扯犊子，果然自己的葫芦藤是残次品，早在种下的那段时间就有这种感觉，此时看到只挂了一只葫芦，刘锋内心的这种感觉就更加强烈了。

　　现在只希望这唯一的一个葫芦娃别出个十冷里面的逗比或者是智障就好了，突然感觉心好累啊！

　　“这株盘古族的灵物似乎本源有所缺失。”青蛇精的声音从身后传来过来，刘锋回头，果然，自己的葫芦藤只是残次品吗？

　　“今天也好巧啊！”青蛇精两颊带着微微的绯红色，小声嗫嚅地说道，她也感觉这话自己最近用的似乎有点频繁。

　　“是啊，好巧！”刘锋面无表情机械式地回道，突然刘锋有点怀念不久之前被自己关进蓝符里的凤凰火，有她在的话现在自己应该会轻松很多。

　　可惜式神和妖怪最大的区别就是妖怪能够自行修炼回复自己的妖力，而式神却只能够通过蓝符吸收外在的灵气用于回复自身。

　　这也是阴阳师限定式神的一种方式。

　　同时也是式神一般不愿意背叛阴阳师的原因，蓝符就像是阴阳师们的绑定符箓，对方随时能够摧毁蓝符，没了蓝符的话这些式神只有在限定时间内契约另外一位阴阳师，然而背叛了阴阳师的式神又有几个阴阳师会接纳？

　　所以即使凤凰火百般不愿意，仍旧被刘锋送回了蓝符之中，如果凤凰火在的话，恐怕就像是争宠的宠物一样拒绝青蛇精的靠近吧！

　　“这葫芦籽聚集了葫芦山的所有精气，原本应该是极其强大的，不过你的这棵似乎先天不足。”青蛇精也不恼怒，自顾自的解释道。

　　“有办法补全它的本源吗？”听到青蛇精所言刘锋急忙问道，毕竟要是能得到一个完美的东西谁愿意得来一个残次品？

　　身为处男座（这个没打错）的一员，刘锋在某些方面还是有轻微的强迫症的。

　　“若是在其开花之时，尚可使用我族至宝补天石补足它的本源，现在的话他已经趋近于成熟，就算是补天石也没有办法。”青蛇精摇头道。

　　没有办法还真没一本正经的说出来？你这是在挑衅我胖虎喽？！


第118章 雅典娜的求助

　　刘锋盯着青蛇精，青蛇精精致面上闪过一抹淡淡的绯红色，配上人首蛇身，倒是颇有一种别样的诱惑，要是一些人外控们看到的话恐怕会疯狂的。

　　人首蛇身的魔物娘妥妥的是众多人外控脑中的第一女主，毕竟魔王果断比什么女神伊利亚斯或者是姨妈女王什么的可爱多了！

　　刘锋没有说话静静地等着青蛇精的下文。

　　虽然青蛇精说补天石没有办法解决，但是未必没有其他办法解决不是，难道青蛇精真的肤浅到故意对自己说出葫芦藤残缺，然后什么解决办法都没有？

　　别逗了，又不是阿库娅怎么可能做这么无聊的事情。

　　“那个……今天天气不错我们一起去山下逛逛吧。”青蛇精一脸羞红吞吞吐吐的问道。

　　“啥？”这话题跳的有点快啊，话说接下来不是应该告诉自己这葫芦藤其他的解决办法吗，现在是个什么鬼？

　　“补天石乃是天上地下最强的修复性宝物，它都不行的话，其他人肯定也不行，所以你再怎么照料这葫芦藤也是没用的。”青蛇精见刘锋一脸懵逼的盯着葫芦藤接着又说道。

　　MDZZ，果然你一定是来挑事的吧！

　　刘锋拒绝了青蛇精的邀请，陪女孩子玩什么的哪里比得上宅起来做自己的事情，果断拒绝啊！

　　而且本源不足就不是葫芦藤了吗？

　　就算它只结了一只葫芦，但万一要是从这葫芦里孵出个金刚葫芦娃呢？毕竟葫芦娃他妈可是把所有的养分都给了这一个娃了，应该不会生出个智障的！

　　青蛇精有些失望的回去了洞府，这些日子以来，自己已经不止一次邀请对方了，可是刘淼总是以各种理由推脱，即使是青蛇精也生出一股子烦躁。

　　此时青蛇精真的有些怀疑自己姐姐对自己说的事情究竟能不能达成，不过不管如何女娲一族的处境都算不上好，要想让女娲神系重新崛起也只能使用这个方法了。

　　……

　　拒绝了青蛇精之后，刘锋走上葫芦藤前，仔细观察起来，毕竟虽然只是个残次品，但也是自己的娃啊！种出来的娃也是娃啊！

　　只是刚一靠近刘锋就发现了这葫芦的不一般，虽然只是初结，但是其硬度却是在承受了刘锋十成力道之下丝毫没有毁坏的情况。

　　再配合上这个形象，该不会是三娃吧？葫芦小金刚的话可能性不大，毕竟本就是残次品要是长出个金刚葫芦娃才叫奇怪。

　　咦，她在找我？！

　　突然刘锋一愣，小魔头的帐号竟然有人私聊自己，而且还是刚进入的雅典娜。

　　“妾身所求为蛇，智慧女神的神格告诉我你能够帮助我？”不从之雅典娜向着刘锋问道。

　　厉害了我的姐，你这不是智慧女神的神格，而是预言之神的神格吧！

　　刘锋记得在群里冒泡的大部分将一些武器拿去给小婊……凯丽的时候雅典娜是唯一一个没有受到凯丽的蛊惑，这雅典娜略屌~

　　同一时间，刘锋的脑海中回想着不从之雅典娜的记载，诚哥（弑神者作者丈月诚）是个瞎扯淡满级的家伙他对于神话学的解析让人乍看起来似乎很有道理，但是一细想的话就有种被忽悠了的感觉。

　　三位一体的女神第一层意思即雅典娜墨提斯和美杜莎的三位一体。三位一体的第二层意思随之出现：大地之母的末裔、率领着死与暗的暗黑支配者、统治着天、地与黑暗的落魄的女王。

　　雅典娜是蛇的女神，但是她其实不是希腊所出身的女神，是在北非所诞生，被地中海全域所崇拜的大地女神，墨提斯，美杜莎，奈斯（奈特：埃及神话中司智慧之神），她不仅仅是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。

　　因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的。把她和鸟连结在一起的是大地和冥界——她是支配着两个世界的神，所以雅典娜本质是『蛇』——而且是『有翼之蛇』，在还没有神的名字之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。

　　是君临古代世界的女性，是神明侍奉，统治人类的女王。但是母系社会变成父系社会之后，古代的雅典娜以及其分身，都堕落为了神王的妻子、妹妹或者是女儿。

　　是不是很扯淡，雅典娜、墨提斯、美杜莎这三位希腊神话中鼎鼎大名的三个神竟然会是一个神！

　　所以说神话学就是一门非常草蛋的学科，每一位现代神明的身影若是追述到古代的话都有可能让人大跌眼镜，就像是这个世界的女娲，位格从创世神的位格被降到了人类之母，玉皇大帝取代了昊天上帝的位置成了神话中的至高统治者。

　　说不得还要和古代发生的各种战争，人口迁移什么的结合起来才能正确研究神话。

　　言归正传。

　　雅典娜身为地中海一带母系社会所崇拜最古的女王，虽然被宙斯所代表的父系社会推翻，就像是华夏的女娲一样，神格被贬低，只不过雅典娜更惨。

　　女娲好歹保留了自身一部分的属性，而雅典娜则是墨提斯分身直接死亡，美杜莎被贬低成怪物，而自己也被篡改成仇人的女儿。

　　话说一直搞不懂女王现身的时候会是个喵耳装的萝莉，作为远古的女王，雅典娜自然不会这么简单屈服，所以她一直在寻找墨提斯所代表的有一部分神格，也就是其所说的“蛇”。

　　古代地母神的神话之中蛇和龙都是地母神的眷属。

　　“我确实是知道‘蛇’的所在，但，天下没有白吃的午餐，我本人更加倾向于等价交换。”刘锋斟酌了片刻将这一段字发了过去。

　　雅典娜陷入了沉默。

　　“你想从妾身身上得到什么？”雅典娜疑惑道，即使是拥有智慧女神的神格，她也猜不透对方想从自己身上得到什么。

　　从自己不从之神的高度看下去，自己所在世界无论是魔导书，方士甚至是神具都有些上不得台面。

　　“我有一个晚辈，在各个世界历练，我希望在他有困难的时候你能出手帮衬一二。”刘锋露出狐狸尾巴道。

　　“智慧女神的神格告诉妾身你似乎在撒谎，不过若是真的告诉妾身蛇的下落，妾身不介意帮你的那位晚辈。”

　　所以说你丫的这绝对不是智慧神格，你这一定是预言系的神格吧！

　　不过虽然有那么一点小意外发生，但目的总算达成了，一位四阶的高手能够随时助拳，目前来说只要自己不作死去幻想乡浪，暂时还死不了。

　　就在刘锋和雅典娜聊天之时，青蛇精面色有些慌乱的找到了金蛇精。


第119章 算计

　　“怎么了妹妹？何事如此惊慌？”金蛇精见到有些惊慌失措的青蛇精连忙上前问道。

　　自己这位妹妹现在可以说是和自己是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，若是她能攀上刘淼的高枝，那么自己自然高枕无忧。

　　即便攀不上刘淼的高枝，那凭借他在女娲神系的特殊地位，以后想必也能给自己带来不少的利益，至于青蛇精将自己的秘密泄露出去？

　　金蛇精对自己能掌控青蛇精这件事还是很有把握的，家养的哈士奇永远斗不过野生的狼，论心计，金蛇精自问甩青蛇精十条街。

　　“不好了姐姐，刚刚上面传来消息，神族的第三战神刚刚离开了天界，下界来了！”青蛇精面上带着惊慌道。

　　第三战神并不代表着神族有三位战神，而是这位战神在这方天地之中实力仅次于盘古、女娲两位五级的存在排名第三！

　　这是一位四级巅峰进仅差一步就是五级的存在！

　　万年前的神妖大战，虽然青蛇精还很年幼，但是对于这位第三战神也有所耳闻，事实上盘古神系之所以能够这么快取得胜利与这位第三战神的强势也分不开关系。

　　当年虽然因为父系社会逐渐崛起，但女娲神系根系盘错，实力雄厚，虽然盘古勉强能够和女娲对抗，但盘古神系四级的存在却并没有几个，而这位第三战神在神战之时，几乎是以一人之力弥补了战力上的不足。

　　也是因为他，盘古神系才最终取得了胜利。

　　最主要的是，据可靠消息，当初镇压金蛇精和蝎子精的这座葫芦山就是这位战神随身法器所化，如今下界明显是来者不善，或者干脆就是寻个借口来葫芦山清除一些不安定因素。

　　青蛇精纵使是地位不低，上面更是有人随时传送消息下来，但是面对这样一位战神亦是有些心里发虚，毕竟以他的地位，以对方的地位即使是杀了自己恐怕也不会有人去追究。

　　生命受到威胁之下，青蛇精怎么能不慌乱，只是，为何自己的姐姐这么平静？按说万年之前的那场大战她也是参与其中的甚至和这位战神对战过，为何如此淡定？

　　“妹妹莫急，喝口水冷静一下。”金蛇精拿过一边接好的一壶山泉水随即给青蛇精倒了杯水，她们虽然自称女娲一族，甚至为此一直保留着半人半蛇的化形状态，但是说到底也就是蛇妖借助香火成神了。

　　但本质依旧是蛇，蛇自然是离不开水的。

　　“姐姐这都什么时候了，别说现在你的修为不到神级，就算你的修为回复了万年前的修为也不是他的对手，何况刘淼也在，我们还是趁着现在带着他赶紧离开吧！”青蛇精哪里还有喝水的心思。

　　“妹妹何须如此担心，真当这葫芦山是什么地方？一些阿猫阿狗的都能过来耀武扬威？”金蛇精面带不屑道。

　　疯了么，真的是疯了！

　　青蛇精一阵无语，盘古神系的战神能是一般人吗？当年青蛇精和蝎子精二人均是四级大妖，但是面对同级别的战神，只是对方身上的一个葫芦法宝就将二妖镇压万年。

　　甚至若不是出了意外，恐怕二妖这会儿早就已经被炼化了！

　　这样的人物，金蛇精竟然以阿猫阿狗来称呼？那是四级巅峰只差一线就能进入五级的存在啊，青蛇精怔怔的看向一脸自信的金蛇精，莫不是……

　　这近万年的镇压，把老姐的脑子压坏了？

　　现在青蛇精有点怀疑，刚来那会儿姐姐对自己说的那些惊人的秘密是不是她的癔想。

　　“妹妹莫慌，若只是我在这里，若纳战神小儿要来我自然是退避三舍，可是现在葫芦山可不止我一个人，最主要的是我那来头吓人的弟弟可也在这里。”金蛇精一脸自信道。

　　“就算他背景通天，可也他现在绝对不可能是那位的对手吧！”青蛇精接过杯子不解道，不过倒是被金蛇精自信的态度给感染，稍稍平静了些许。

　　“妹妹，你觉得他出门历练会没有护道人吗？”金蛇精眼角含笑道。

　　青蛇精一怔，对啊，若真的背景通天怎么会没有护道者！

　　见到青蛇精正在思考，金蛇精喝了口水慢悠悠道：“我曾经见他驱使过一只修为不比我弱的奇异妖怪对方似乎有着凤凰的血脉，这应该是摆在明面上的护道人了。”金蛇精一脸淡定道。

　　青蛇精虽然心计较金蛇精弱了一筹，但并不代表青蛇精是个傻白甜，在原本的剧情之中能够通过葫芦娃各自具有的缺点击败七个葫芦娃这本就代表了其不仅不笨，反而很是聪明。

　　有明面上的护道人，自然有躲藏在暗处的护道者。

　　“姐姐的意思是？”青蛇精明亮的大眼睛不停地打着转。

　　“随他们的便，我们安心看戏就是了。”

　　“话是这样说，不过若是能让他们多下来一些神族的话就更好了！”青蛇精低声喃喃道，显然是在打着什么主意。

　　……

　　洞外，刘锋和雅典娜的谈判也终于是结束了，雅典娜同意等刘锋的晚辈到了弑神者世界的时候给与力所能及的帮助，因为据雅典娜所说，神灵的权能来自于信徒以及世界本身，若是脱离了本身所在的世界而前往其他世界的话，权能能不能使用尚且属于未知，若是所处世界没有该神灵的信仰的话，她的存在都有可能直接消散。

　　这样一看的话世界倒像是一个巨大的监牢，而神灵属于狱卒，虽然获得了某些特权，但这些特权却只能在这个监狱之中使用，而若是到了其他的监狱，特权能不能使用是个未知数，甚至你自己都有可能因为不被承认而被当做劫狱者被击毙。

　　当然也有可能狱卒吗，名单是联网的或这是你在别的监狱之中有认识的人，这样的话即便你到了其他监狱也拥有特权。

　　但是雅典娜显然并不打算冒这个险，拼着自身消失的危险去验证一个没有用的消息，那是只有愚昧的求知者才会去做的事情，雅典娜是智慧女神，做事之前自然是会权衡利弊的，找到最利于自己的方案。

　　不过刘锋也不算亏，毕竟从头到尾自己付出的也只有一个消息罢了，只希望那个世界将雅典娜的“蛇”藏起来的魔术结社能够承受一位女神的怒火，虽然这个女神是个幼女来着。

　　刘锋躺在躺椅上哼着小曲，丝毫不知道正在逐渐接近的危险。


第120章 我，刑天

　　之后的日子里金黄色的葫芦一天天吹气似的长大。

　　刘锋的脸色也一天天的变得难看起来，因为这葫芦藤长出来的金色葫芦里并没有什么动静，当然一般来看的话没动静才是正经葫芦。

　　毕竟总不可能像是哪吒或者是孙悟空那样不走寻常路一个从肉球里蹦出来一个从石头里蹦出来吧，然而这是个神话世界，而且这葫芦还是长出葫芦娃的那个葫芦藤的后代这样一来像普通葫芦一样才是最不正常吧。

　　毕竟葫芦娃本身就是一群光着屁股蛋耍流氓的家伙。

　　话说自己这个葫芦里的娃，该不会真的是一个连话都不会说的智障吧？

　　刘锋敲了敲了敲已经长到正常大小，出落得金光灿灿的葫芦，顿时发出一阵金铁交击的声音，手指和葫芦碰撞的部位微微有些疼痛。

　　硬度足够，不过而且浑身上下金灿灿的没有一丝杂色，要是放游戏中的话，妥妥的氪金装备，神器级别的武器。

　　刘锋寻思着是不是就把它给摘下来然后劈开看看里面究竟有没有葫芦娃。

　　毕竟在这个世界也待了半个多月了，天天和这两条蛇精相处，刘锋压力还是蛮大的。

　　金蛇精和青蛇精的讨好自己当然能够看出来，不过自己早已经过了那种揣着糊涂装明白的年纪，现在的话自然会揣着明白装糊涂。

　　那两条蛇精为了讨好自己能面不改色的干掉蝎子精，心思之狠辣可见一斑，和这种人相交的话所费心思实在是太多，因为你永远不知道他们的底线在哪里，就像是《多情剑客无情剑》世界的龙啸云。

　　虚伪且没有底线，也是刘锋最讨厌的人之一。

　　与之相似的则是老岳，虽然是个彻头彻尾的伪君子，但一直以名门正派标榜自己，这种人虽然有时候做的事情会很过分，但以第三方角度去深思的话却并不觉的讨厌。

　　所以与其虚与委蛇，倒不如直接摆出拒人于千里之外的态度，毕竟玩蛇的话一条就够了，三条的话还是太多了。

　　手中把玩着葫芦。

　　“咔嚓~”

　　刘锋看着被因为自己用力有些重而掉落下来的葫芦，话说这就尴尬了。

　　下一刻葫芦不断地震动着，一缕缕金黄色的雾气不断地从天地各处涌来，整个葫芦山在这股金色的雾气笼罩下显得神圣异常。

　　不仅如此在这些金色雾气的笼罩之下，整个葫芦山像是焕发了第二春一样，纵使是山石遍布的地方也染上了一层翠绿。

　　远远地看去整个葫芦山这会儿就像是披上了一层绿色的衣裳。

　　这股动静早已将洞府之中金蛇、青蛇二妖惊了出来，远远地在一旁观看，刘锋没有管二妖，看着葫芦口聚集的越来越多的金色雾气，这一刻福至心灵。

　　手中多兰剑毫不犹豫的对准葫芦口削去。

　　“铿~”

　　多兰剑和葫芦发出金属交击的声音，震得刘锋手心发麻，定睛看去，葫芦口有一道微不可察的白印，顿时心下惊讶。

　　多兰剑虽然只是个最低级的出门装，但毕竟来头颇大，就算自己手中只是超神学院仿制的而不是多兰女神原版的多兰剑。

　　但也不会差，毕竟超神学院那家伙是三相之力黑色切割者这些东西都是能够批量制造的东西，他们做的东西能差得了吗？

　　这样的多兰剑却不能一剑削开这个葫芦，这葫芦的硬度由此可见一斑，接着刘锋再一次的举起手中的多兰剑，体内剑气附着在多兰剑上。

　　“铿~”

　　这一次多兰剑没有受到什么阻拦削开了葫芦口。

　　一瞬间，这漫天的金色雾气在这一刻仿佛仿佛找到了宣泄口一般向着葫芦口涌去，刘锋手中的葫芦不停地震动着，随着金色雾气的涌入气息也在不断增强着。

　　与此同时，万顷云海之中，一队魁梧的神族正驾云而行，女娲神系一般都是人首蛇身的娇媚女子，除此之外便是一些类似蝎子精之流的外戚，相对的盘古神系的神们则大多是身材魁梧的汉子，如果说女娲一系在成神之前以蛇妖为主辅之一些其他的妖类。

　　那么盘古神系则是以植物修成的妖族为主，当然葫芦妖在其中占据主导地位。

　　这其实是和当时的社会形态有关，母系社会一般以采摘野果为生，那个时候没有工具，捕猎野兽这种事情虽然有但是很少发生，信仰自然集中到了野兽的身上。

　　相对的父系社会大多以捕猎为主农耕为辅，再崇拜这些妖类便显得有些不合道理，所以此时大多崇拜一些自然灵，也就是植物系的神明。

　　由人封神却是极少，非我族类其心必异这种事情无论是人妖神都是共通的，这也是之前被刘锋干掉的那个老头通过自身努力将修为提升至三级的程度还没有被封神的原因。

　　这队神族士兵为首的是一位身高接近三米小巨人，金色的铠甲无时无刻不在散发着夺目的光芒，详情可以参考型月中弱化版的小太阳。

　　同时在他的手中一柄巨斧被紧握在手中，下一刻男子粗狂的面上神色一变。

　　也不管其他人，整个人化作一道光向着葫芦山飞去，这一刻他感觉到了自己的留下的东西似乎被某些人触动了，那可是自己对付天帝的关键一环，要是出事的话可就麻烦大了！

　　想及这里魁梧男子的速度变得更快了几分，至于身后的那队天兵，他才不会在乎，虽然实力不弱，但在自己离开之后才由各方势力派遣来的，名为跟随实际上倒更像是监视，要不是现在不宜和天帝闹翻，这会儿早就一斧子劈死了这几个家伙。

　　速度飙升到极限几乎是一瞬间便看到了葫芦山，对于这座葫芦山自己可不会认错，当初就是由自己的法宝所化，只是葫芦山现在的情况明显是灵气严重流失，精气为人所夺。

　　下一刻男子神念扫过整个葫芦山，看到了两只蛇精看到了刘锋以及刘锋手中的那个——葫芦。

　　“住手！”男子的声音传遍整座葫芦山，震得刘锋一阵气血翻滚，好悬将一口鲜血吞了回去，脸上却是一片病态的红润，抬头有些惊恐的看着不知何时出现在空中的九尺大汉，这什么人竟然仅靠吼声就能震伤自己！

　　简直恐怖！

　　“我，刑天！”男子看了一眼刘锋怀中的葫芦，随即看向刘锋怒声道。


第121章 对决刑天

　　两条蛇精看着小巨人般的刑天在一旁吓得瑟瑟发抖，虽然之前已经谋划好了看似不将刑天放在眼中，但是真等到见了刑天之后那股威压简直就是让人窒息。

　　毕竟战神的名号可不是自封的而是在一场场战役一场场杀戮之中被人公认的！

　　刑天没有理会那两只蛇妖，对于刑天而言只是随手可灭的小妖罢了，而是双眼直勾勾的盯着刘锋手中气势惊人但却明显精气流失的葫芦，眼中满含着怒火。

　　所有天界之人都认为这葫芦藤乃是自己的法宝之一，当年神妖大战之时自己更是斩杀了七头四级大妖封印于这葫芦之中，所有人都认为这葫芦只是自己的法宝。

　　殊不知这葫芦乃是自己无意之间得到的一个至宝，它可以通过斩杀敌手来将对方的本源炼化，九为极数所以这葫芦也只能炼化九份本源，当年因为战事吃紧，所以无奈之下只能用这件法宝镇压了蛇蝎二妖。

　　本以为自此用不到这葫芦，可是在战事结束之后可恶的盘古竟然将天帝的位置赐予自己的后人黄帝！

　　刑天不服，可却没有丝毫办法，不说盘古创世神位格赋予其的五阶的战力，就是黄帝这厮这万年来身居天帝之位在无尽的香火之下，实力对比自己也不弱，甚至有后来居上超越自己的倾向。

　　自己可是第三战神啊！

　　当年的实力仅次于女娲和盘古，神妖大战之时更是为盘古神系立下汗马功劳，天帝的位置竟然不给自己，若是有天帝之位的无尽香火之力作为辅助的话自己早已经突破了五级。

　　刑天自是不服，不过他也知道，一个神系的五级强者只能有一个，盘古是惧怕自己夺了对方的创世神之位，所以才抛去自己将天帝之位赐予黄帝。

　　之后的日子里刑天更是遭到了冷藏，在凡间的位格甚至也仅仅是一个战神，以往的功绩更是不提，香火愿力更是少的可怜。

　　也就是在这种情况下，刑天想起了留在凡间镇压蛇蝎二妖的葫芦山，于是便想了个破局的方法。

　　以宝葫芦吸取九大妖魔的本源，借之让自己更进一步突破五级的壁障，到时候别说是天帝的位子，就是创世神之位也不是不可能窃取。

　　只是因为被天帝盯得紧了，所以这万年来只是靠着葫芦自身的力量去磨灭蛇蝎二妖，不然的话哪里要花费这么长时间。

　　这次离开也正是计算时间相差不多才来到这葫芦山的。

　　可是如今，看着那本源大失的葫芦，刑天感觉自己的内心在滴血，万年来的准备就这样被一个不知道哪里冒出来的人给打断了。

　　刚刚仔细的看了下葫芦被说是九大妖魔的本源了，现在至多保留了两只妖魔的本源，自己今天的行为肯定会被一些人告诉天帝，依照天帝的智慧估计能将自己的计划猜个七七八八，再想要时间去收集更多的本源无疑是痴人说梦。

　　这一切都是因为眼前这人！

　　刘锋这会儿已经完全成了背锅侠，若是知道刑天所想的话一定会大呼愿望，这一切都是那老头的锅，关我什么事儿。

　　真的是气煞我也，一定要将其生魂勾出放在九幽之火上灼烧才能解了自己的心头之恨。

　　此时的刘锋也是懵逼的。

　　刑天自己自然是知道的，他是中国古代神话传说人物之一，和黄帝争位。据《山海经·海外西经》当中记载：“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之于常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

　　刘锋盯着刑天的脑袋，所以说刑天为什么会有脑袋。

　　不对，关键是这家伙为毛会出现在这里？看刚刚的情况明显是来者不善，自己也没挖他家祖坟啊！

　　“宝葫芦拿来！”刑天虎目圆瞪右手握着干戚整个人站在那里有一种强大的威势。

　　所以说这家伙是来找事的了？

　　刘锋这会儿已经随时准备撤退了，主要是这大汉刚刚一声怒吼就差点把自己震伤了，这种实力最少也是四级的强者。

　　三级之后一境一重天，实力更是天差地别，和这样的存在硬肛，自己是吃饱了撑的没事干，至于金蛇精和青蛇精，对于他们二人刘锋并没有什么好感，所以自己走后只能让他们两自求多福了。

　　“弟弟，这宝葫芦本就是刑天的法宝，拿下他的话说不定有修复的方法！”青蛇精看到刘锋的脸色，瞬间猜了个一二，连忙大声呼道。

　　刘锋装作没听到，就算这宝葫芦是对方的东西，虽然很希望打趴下对方，但关键是打不过啊！

　　有没有点眼力劲。

　　“哼，拿下我？女娲族的蠢货真是好大的口气，真以为得了我的法宝就能和我对抗？别说现在宝葫芦里的本源七去其五，就是聚集了九大本源又能奈我何，正好你们杀了你们三个妖孽和这些天兵补足这宝葫芦的本源。”说话之间刑天挥起干戚向着天空中刚刚飞来的这群天兵砍去，下一刻这队天兵被这道攻击击中，一个个落饺子似的落下来。

　　只是刑天似乎下手极为有分寸，并没有直接击杀他们，毕竟是要为宝葫芦补充本源的资粮！

　　“金蛇夫人放心，如今突逢大敌我怎么可能抛弃你们两个就此离去。”原来杀人就能补全这葫芦的本源啊，面前这个傻大这么强不知道够不够。

　　金蛇精和青蛇精听到刘锋的话，微微有些感动，自己二人似乎有些以小人之心度君子之腹了，特别是青蛇精，看着挡在自己二人面前的刘锋心中突然有一种悸动，这人现在看起来似乎挺好的。

　　长得好看，实力不弱，有担当，背景更是通天……

　　想着想着青蛇精的面颊变得通红。

　　“蠢货，在我面前还想逃走，劳资站在这里，能让我退后一步算你们赢！”刑天挥舞着干戚形成一阵阵狂风，刺的刘锋睁不开眼睛。

　　人生最痛苦的事情莫过于给敌人希望然后在狠狠地碾碎他的希望，刑天就是要看到刘锋先有希望然后绝望的样子。

　　话说这货好装逼，刘锋看着面带冷笑的刑天心中不爽，一向都是自己在别人面前装逼，这孙子装逼装到我头上了，真当我小⑨就这么白白还给幽幽子了？

　　手中出现一章符卡。

　　“反魂蝶，八分饱！啊呸，八分咲！”下一刻以刘锋为中心无尽的蝴蝶状蕴含着浓浓死意的弹幕向着四周扩散，所过之处花草树木，一切生灵尽皆凋亡。

　　刑天原本不在意的神色在这弹幕出现的一瞬间变了。


第122章 氪金葫芦

　　在人间，有谁活着不像是一场炼狱。——刑天

　　看到这鬼畜弹幕的一瞬间，就感觉完犊子了，作为一个四级顶峰的强者，一眼就能看出这一个个弹幕上面蕴含着至少四级程度的死亡之力，当然这点死亡之力还不被刑天放在眼中。

　　关键是这弹幕的数量，无穷无尽，自己可以挡住一个，可以挡住十个，但是这里至少是成千上万的弹幕。

　　弹幕的速度很快，刑天只来得及后退几步就被无穷无尽的弹幕淹没。

　　金蛇精在一边看的瑟瑟发抖，那密集的弹幕，以及无尽的死气让她感觉即使是自己全盛时期被这样一个弹幕打中也是必死无疑。

　　原本以为这个时候刘淼的护道者会出来干掉刑天，她怎么也没有想到刘淼竟然还有着这样的后手，而且这后手竟然会如此强大。

　　看着不久前才变得郁郁葱葱的葫芦山这一刻已经变成了一片死地，一切生气在一瞬间尽数被抽取干净，心下不由庆幸，还好自己没有起什么不该有的心思，不然这会儿估计连渣都不剩了。

　　青蛇精更是两眼放光的看向刘锋，之前自己姐姐对自己说有刘淼背后的势力帮助能够战胜盘古一系，当时自己虽然因为姐姐的神奇手段而选择去按照自己姐姐的计划行事，但内心其实是半信半疑的。

　　但是现在看到刘锋使用的符卡之后，青蛇精感觉自己的想法是对的，哪里需要刘淼背后的势力出手啊，当初两方神系大战的时候只需要拖住盘古，然后给对方来一发弹幕，战局已定！

　　漫天的弹幕一直持续了一分钟才渐渐散去，刘锋看着手中化为飞灰的符卡，有些肉疼，这种符卡自己总共就有三张，这还是自己以琪露诺为代价和幽幽子讨价还价得来的。

　　另外还有幽幽子的一次出手的机会。

　　没错就是讨价还价，刘锋现在是越来越不相信前世动漫之中的一些设定了，幽幽子说好的呆萌吃货呢？现实中的精明程度就像大妈带着自家闺女在背后指点她讨价还价一样。

　　说多了都是泪。

　　烟雾散去，刘锋还是有点担心的。

　　毕竟有句话叫，有雾必出事，这可是无数多元宇宙无数人以自身血淋淋的经历得来的经验。

　　烟雾散去，刑天所在的土地尽数化为焦黑，这并不是因为高温造成的，而是这片土地的生机被彻底夺走已经想成了类似于冥土一样的领域，若是有鬼魂一类的生物生存在这样的土地上的话最是如鱼得水，修为也会一日千里。

　　幽幽子的能力是掌控死亡，而且身为冥界之主，她的弹幕自然也附带着死亡之力，虽然远远不及其亲自出手的强大，但对付一般的对手却也是不成问题。

　　刑天站立在冥土的正中央，虎目圆瞪，身上的盔甲没有丝毫的损坏，一股强者的威势自其身上向着周围散发。

　　见此刘锋稍稍松了一口气。

　　刑天这家伙还是挂掉了，幽幽子的弹幕针对的并非是肉体而是灵魂，刑天虽然还站着，但是双目无神，身上也缠绕着一股死气，显然留下的只是一个空壳，灵魂已经陨灭。

　　只是虎倒威犹在，毕竟是四阶强者，纵使是身死，也自然地散发着强大的威压。

　　拿出葫芦，刘锋看向刑天的尸体，这一刻福至心灵。

　　“收~”

　　刑天的尸体瞬间被氪金葫芦给收了进去，没错在零点零一秒的时间内，刘锋把这葫芦取名为氪金葫芦，毕竟金光闪闪的样子逼格甚高，像极了国产三流网页游戏之中的神器。

　　啥时候把金皮卡那一身金色铠甲拔下来，就更加完美了。

　　言归正传，就在刚刚氪金葫芦传给了自己一到信息，它能够炼化敌人的本源用于补充自己，这个数量是九个，不过因为原本就有的两份本源所以还能够炼化七个敌人的本源。

　　而葫芦原本的本源赋予的神通一个是三娃的金刚不坏，这点刘锋自己也感觉到了，以多兰剑的锋利程度都很难切开这葫芦。

　　还有一个则是七娃的宝葫芦的能力，可以直接对一些修为相差不多的人进行收取，或这是收取任意一些死物。

　　刘锋内心欣喜，这葫芦要是放在游戏中绝对是可升级的神器，虽然现在只有六个炼化的位置，不过运用好了的话绝对会成为自己的一个大杀器，就像是组合技能一样。

　　这一趟虽然没有得到预想中的葫芦娃，但是仅凭这个葫芦就不虚此行了。

　　一边的两条蛇精和众多被打残的天庭士兵在怔怔发呆，这就完了？

　　刑天竟然被人一招给干掉了，怎么有一种活在梦里的感觉？

　　随即这些天庭士兵脸色发白，刑天死了接下来是不是就轮到自己等人了，毕竟对方连刑天都敢杀，还有什么干不出来的？

　　随即心头又闪过一抹苦涩，似乎就算是刑天不死，自己等人也是死路一条，这还真是刚入虎口又入狼窝。

　　刘锋瞥了一眼这些神族士兵，他们每一个都到了三级的程度，要不是刑天一斧子劈过去，这会儿要收拾这些家伙的话恐怕还要费些力气。

　　“弟弟，刑天已死这些人留着也是祸害，不如……”金蛇精的眼中闪过一抹杀意，费尽心机将神族的一些人拉下来不就是为了削弱盘古神系的力量吗。

　　而且这一队天兵的实力虽然不是很强，却也不弱，若是能够吞了他们，绝对能让自己的修为恢复速度变快上不少。

　　神的躯体蕴含的精华可是不少。

　　“放了他们。”刘锋瞥了一眼金蛇精冷声道。

　　“弟弟，可是……”

　　“我说放了他们！”刘锋盯着金蛇精眼中冷意更甚，真把自己当枪使了，刑天来了的时候这两条蛇精虽然恐惧却并没有惊讶，显然对此事应该早有所查。

　　自己可以借着机会刷好感，但是并不代表自己被人算计之后会没有丝毫的感觉。

　　金蛇精被刘锋冷冽的目光盯着，心下一慌。


第123章 回归

　　最终金蛇精还是有些不甘的目送着这些天兵离去。

　　刘淼的态度配合上那之前漫天飞舞的反魂蝶弹幕，让金蛇精连一句反驳的话都说不出来，说来还是心虚，毕竟之前算计了刘锋这会儿怎么都是有点虚的。

　　特别是在刘锋拿出自己的底牌一招秒了刑天之后。

　　要知道自己和老蝎二人在万年前全盛状态下对上刑天也只是被一招镇压，毕竟纵使是三级的修炼者相差一个小境界之间的战力也是天差地别。

　　君不见，大唐世界的破碎虚空和大宗师一个是三阶高级一个是三阶中级，其中的差距却是天差地别，破碎的高手能够直接秒杀大宗师。

　　当然这也是两者之间武技相差不大的情况，像是在风云之中有摩柯无量之类的武技的话，越级挑战也不是不可能，就像是之前刘锋干翻山神一样。

　　到了四级之后这差距显得更加大了，如果说万年前的蝎子精和金蛇精是四级初级的话，那刑天就是四级顶级触摸到五级的存在。

　　之间差距，要不是当时战事繁忙无暇分身，对方一巴掌能拍死二妖，如今这么强的存在就这么被刘淼给一招秒了，金蛇精感到了由衷的寒意。

　　“金蛇夫人此地事情已了，在下就先告辞了。”刘锋抱拳对着金蛇精和青蛇精道。

　　这次行动已经可以算是满载而归了，虽然没有种出葫芦娃，但有了氪金葫芦，也算是不虚此行，当然另外一点就是两只蛇精把自己当枪使，盘古神系还有多少强者自己不知道。

　　若是继续留下来，天知道接下来会不会有什么类似刑天这样的变态出来。

　　自己好不容易换来的符卡是用来保命的，而不是用来浪费在这些不必要的地方的，所以果断应该趁早开溜，毕竟说到底自己就是一个水货罢了。

　　“哎，弟弟怎么这么着急走啊，是不是姐姐有什么招待不周的地方，要是真有的话，你说出来姐姐一定改！”金蛇精急了。

　　若是刚刚干掉那群神族，金蛇精倒不怎么担心，据可靠消息，他们这一次连自己的目的地在哪里都不知道，若是干掉对方的话，自己二妖继续蛰伏葫芦山短时间内不会出现任何问题。

　　可是现在放走了对方，那么此地的事情自然会暴露，纵然畏于刘淼一招杀死刑天，恐怕至少也会派人过来查探，刘淼在一走，就等于是将自己和自己妹妹放在火架上烤啊！！

　　然后自己妹妹的关系，最后背锅的只能是自己。

　　“金蛇夫人多虑了，只是离家多日，此时也是时候该回去一趟了。”刘锋道。

　　“刘公子要回去我等也不拦着，只是最后送行宴总是要吃的吧。”青蛇精扭着水蛇腰靠了过来娇声道。

　　刘锋一想似乎是这么个道理，说来自己来这个世界也算是承了很多情，虽然有很多的不愉快，但自己若是这么走了确实是有些失了礼数。

　　“那就麻烦两位姑娘了。”刘锋思索片刻道。

　　酒桌上摆满了各式各样刘锋具现出来色香味俱全的菜，每一道菜都出自顶级大厨之手，在厨艺上绝对达到了巅峰状态。

　　虽然没有药王里的恐怖程度，却也是难得的美味。

　　“弟弟，姐姐今天敬你一杯像你道歉，你来到这里这么长时间却闹了很多的不愉快，姐姐作为地主心里着实有愧。”金蛇精端起一杯酒满脸委屈的向着刘锋赔罪到。

　　“金蛇夫人，哪里的话，有些事情过去了就过去了。”刘锋端起酒杯不在意道。

　　蝎子精都被干掉了，自己还怎么计较？

　　酒水是自己专门弄出来的果酒度数并不高，相反还有丝丝的甜味，也不怕喝醉了。

　　“弟弟真是好酒量，来姐姐这一杯子算是为你践行，以后想要再见面可就不容易了。”金蛇精又是斟了一杯酒满脸凄苦道。

　　刘锋在这一刻似乎察觉到了什么不对，难道这金蛇精想要把自己灌醉了不成，这未免太天真了，这种连雪花度数都不到的果酒，自己一般都是当饮料喝的。

　　刘锋很是豪爽的一口闷掉，嗯，不错有点甜。

　　“刘公子真是好酒量，来我也敬你一杯。”青蛇精不知何时已是到了刘锋的身边，端着酒杯道，一股淡淡的香味飘进鼻腔。

　　青蛇精似乎因为喝了点果酒，玉面绯红，一双蛇尾更是左右不停地摇动着，刘锋不由得有些心猿意马，说起来若是单看上半身的话青蛇精绝对算的上大美女一枚。

　　记得当年自己也曾萌过魔物娘来着，为此还专门玩了一段时间勇者大战魔物娘，后来勇战出了一款3D的勇战，然后十分钟之后，刘锋表示弃坑了。

　　再一次的喝了一杯酒，那股香味越加的浓郁起来。

　　刘锋眼中青蛇精逐渐发生了变化，只感觉这一刻青蛇精无论做什么事情似乎变得极具诱惑力，不管是一直就很诱人的上半身，还是刘锋一直决绝的下半身蛇尾，每一个动作每一个部位都极具性感，一举一动都勾的刘锋心里发痒。

　　隔靴搔痒的感觉莫过于此。

　　紧接着鬼使神差的，刘锋情不自禁的伸手抓住正在左右摇晃的蛇尾，冰凉的触感让刘锋有一种莫名的舒适感，青蛇精的脸变得更红了，下一秒，刘锋感觉自己的意识陷入了混沌之中。

　　只感觉一具冰凉的身体靠在自己的身上，鼻腔中充斥着那股香味，刘锋的一切动作在这一刻仿佛已经化作了本能。

　　这一刻什么妖怪、什么人类，只能说去特么的，脑中SAN值早已降到乐负数，这一刻刘锋选择了遵从本能。

　　……

　　超神世界的宾馆中。

　　刘锋一个人躺在床上，双目无神的看着天花板，所以说这算是个什么事儿啊！

　　自己这算是脱团了？

　　不过仔细想想的话，自己似乎又被算计了，自己的理智绝对不可能这么差，酒水和饭菜都是自己准备的，所以说难道是那香味。

　　刘锋有些烦躁，不知道怎么处理还在葫芦娃世界的青蛇精的关系，按理来说自己这是被算计了，应该生气来着，但是生气的话似乎有点得了便宜还卖乖，贱人矫情，无情的嫌疑。

　　“滴滴，老大在吗？我是灰太狼，您让我改造的东西已经做好了。”就在刘锋纠结的时候瞬间被灰太狼的消息吸引了。


第124章 泉水女神的变化

　　“老大你要的东西我做好了。”

　　刘锋有些惊喜的看着灰太狼发来的消息。

　　樵夫之泉升级物品的能力对自己尤为的重要，要是没有樵夫之泉的升级功能自己绝对还要花费很长的时间才能忽悠住群里的一票人。

　　毕竟自己能拿的出手的东西并不是太多，事实上刘锋有些庆幸当初拉到了胖虎，没有胖虎帮自己拿到哆啦A梦的几个道具的话事情就麻烦多了。

　　要不是泉水女神的变化太诡异了自己也许现在还在用着呢。

　　“靠谱吗？”刘锋没有急着打开红包而是对着灰太狼问道，毕竟灰太狼的科研能力虽然很牛逼，但比之哆啦A梦中的那些神奇道具总感觉差了点意思。

　　当初把樵夫之泉让灰太狼加个控制装置说起来也有一种死马当活马医的想法。

　　“放心，我灰太狼出品必属精品，我已经实验过很多次了，那个老大我的报酬……”灰太狼保证道，同时不忘要报酬。

　　当初说好的，每次在灰太狼帮自己之后有自己要支付一定的报酬。

　　“好的没问题。”见灰太狼信誓旦旦，刘锋也不犹豫将对方应得的那份羊肉发给了对方，毕竟羊肉对自己来说还真没有什么贵重的。

　　另一边的灰太狼则是欢天喜地的拿着自己的那份羊肉去找红太狼。

　　虽然平日里刘锋支付自己的工资就足够自己一家三口吃了，但是不知道从哪里传出去的消息，说自己家有羊肉吃，于是七大饿狼，自己二叔，大伯什么的隔三岔五都要来自己家蹭饭。

　　赶也赶不走，它们也是被青青草原上的羊逼的快疯了。

　　再加上羊村的那群小羊因为羊肉隔三岔五的对自己展开报复行动，简直是防不胜防，现在狼堡已经快成一个军事堡垒了。

　　所以灰太狼最近的日子其实过得也蛮紧巴的，今天终于可以大吃一顿了！

　　……

　　打发了灰太狼，刘锋并没有直接打开灰太狼的红包，犹豫了一下用小号将自己仅剩的两张符卡发了一张给金蛇精。

　　虽说对这两条蛇的感官并不太好，甚至是故意放了那队天兵准备给她们两个找点麻烦，用来报复她们算计自己的事情，不过虽然自己是被算计，但毕竟是发生了那件事，刘锋也不能看着他们死在别人的手中。

　　总得来说刘锋还是心软了。

　　发完之后也不管金蛇精说什么，不管怎么样这件事算是告一段落了，刘锋提出灰太狼的红包，下一刻樵夫之泉和一个带着红色按钮的遥控器出现在刘锋手上。

　　看着这红色的按钮，刘锋头上闪过一道黑线。

　　话说……这玩意儿有点眼熟啊。

　　刘锋也没有纠结，慢慢的将樵夫之泉铺开，拿出一颗长生药丢了进去，下一刻泉水涌动，出落得越发美丽的泉水女神从樵夫之泉钻了出来。

　　那股让人忍不住说谎话的诱惑也变得越加的强大，只是如今刘锋也已经是三级的强者，对于这股诱惑的抵抗力也变得更强。

　　泉水女神出场之后并没有直接问刘锋，而是有些紧张的看了一眼刘锋手中得遥控器，气息在这一刻也变得急促起来。

　　一抹诱人的绯红四自泉水女神的脖颈向着脸颊蔓延。

　　这一刻刘锋看向手中的遥控器仿佛知道了什么，所以说灰太狼这只污狼究竟干了什么？

　　“年轻的刘锋哦，你掉的是这个金色的丹药还是这颗银色的丹药，亦或者是这颗普通的丹药呢？”泉水女神虽然有些异样，但是本职台词却是没有忘记一本正经的向着刘锋问道。

　　重头戏来了。

　　刘锋毫不犹豫的按下按钮。

　　“啊~”

　　下一刻泉水女声的叫声在房间中响起来，只可惜不是娇喘，而是痛苦的声音，刘锋看到泉水女神的脖颈处有一道金色的光环在若隐若现，泉水女神本身则是捂着脖子惨叫。

　　“主人，主人我错了！快停下！”泉水女神在不停的哀嚎着。

　　刘锋震惊的看着蹲下来直打滚的泉水女神，虽然没有看到自己想看的一幕的，但是却达到了自己的要求，心中更是将灰太狼的价值上升了一大截。

　　这头狼绝对是个狼才，竟然真的让它找到了控制泉水女神的方法，虽然这个控制方法有些粗制滥造的感觉，但关键是实用啊！

　　刘锋甚至怀疑要是把孙悟空扔给灰太狼让他做一个控制装置的话，灰太狼都能搞出一个紧箍咒来。

　　看时间差不多，刘锋再一次按了下按钮，泉水女神停止了惨叫正以一种被玩坏的表情躺在樵夫之泉上面，看向刘锋的目光之中也充满了恐惧。

　　“现在我想我们可以好好谈谈了。”刘锋晃了晃手中的遥控器，嘴角微微勾起。

　　泉水女神紧咬嘴唇并不答话，眼中有一阵阵的不甘。

　　“不说话也行，我问，你答。”对于泉水女神的态度刘锋并不在意，只要能回答自己的问题就行。

　　“首先，你……是什么？”刘锋紧盯着泉水女神，希望能借此给对方一点压力。

　　“22世纪时空管理局第124号造物。”泉水女神眼中闪过浓浓的不甘，在看向刘锋手中的遥控器的时候最终化作了一种无奈。

　　真不知道对方是从什么地方找来的那头狼，竟然真的能造出抑制住自己的东西，虽然比起22世纪的那些造物来说还有些差距，可却也触摸到了一些关键技术的边缘。

　　什么时候狼都变得这么凶残了？

　　“那么说说你出了那方世界之后究竟发生了什么变化？为什么会变得越来越像……像一个人。”这个才是刘锋最关心的事情，泉水女神的变化实在是太大了。

　　首先在动漫之中对方只是一个能把旧的东西变成新的东西有点小脾气的机器女神。

　　但是来到这个世界之后不仅是外貌变得更像是一个人类，甚至是性格也越加的向一个人类靠拢，能力似乎也得到了极大的增幅。

　　原本以为只是动漫和现实造成的差别，不过现在仔细想来的话显然并不是那么简单地。

　　“呵，你以为我们这些道具的本质是什么？”泉水女神的眼中闪过一抹恐惧，似乎是想起了什么可怕的事情。


第125章 道具的原料

　　送走了泉水女神，刘锋手中握着一金一银两颗长生药，内心却是久久不能平静下来。

　　毕竟泉水女神所说的事情实在是太震撼人心了。

　　用三个词形容自己此时的心情那就是，震惊，大吃一惊，内心极度震惊！

　　虽然早就知道科技世界发展到一定程度之后会非常强大，就像是自己所处的这方宇宙一样能够直接进行造神，同境界个体的力量虽然可能弱于那些自己一步一步修炼上来的强者。

　　但是好处却是只要资源足够就能够进行批量生产，而且一个强者成长的时间极为短暂，就像是现在的葛小伦，从开始训练到现在满打满算也就是一个月不到的时间，但是他单凭身体的力量甚至能够虐死任何二级强者。

　　甚至如果对方主角光环开启然后爆种的话，三级甚至是四级都能肛一波。

　　所以说有时候有一条好的染色体其实还是蛮重要的，要是自己是银河之力的话，现在早就实力大进六神装加身了。

　　甚至时光神这一类的顶级神明可以追溯时光逆流而上去探寻宇宙诞生之初存在的一些问题，本以为这几乎就是科技世界的顶点了。

　　但是经过泉水女神的叙述，才发现哆啦A梦所在的世界更加的恐怖！

　　那一个个道具竟然是法则这种高大上的玩意儿被捕捉然后被制造出来的。

　　法则，这种高大上的东西在系统的记载之中只有七级的存在能够使用，而想要任意的玩弄法则至少也需要八级的牛逼人物。

　　想到这里刘锋不由得有些庆幸，还好当初自己没有直接去那个哆啦A梦的那个世界，否则的话，这会儿可能已经被时空管理局给关在哪儿切片了。

　　八级的存在无论是个人还是科技道具，若是真的发发现自己的话，那还不是随意的把自己捏圆捏扁。

　　时空管理局就是哆啦A梦世界那个捕捉各种法则的势力。

　　根据泉水女神在她还是懵懂规则的时候记下来的事件，时空管理局是在某一天突然冒了出来，然后替代了原本世界的规则，运转着宇宙规则的运行。

　　也正是因为如此，在那方世界的各个时空中，类似于主角不死定律、时空悖论、种种不科学的情况才会被变得合理起来。

　　而宇宙规则则被他们捕捉，分割制成各式各样的道具。

　　强大的诸如如果电话亭，谎言成真机造的最少，所以它们的力量也最强大，而像是竹蜻蜓、樵夫之泉之类的东西则相当于是批量生产，所以效果并不算强。

　　至于樵夫之泉在离开那方世界之后，随着她强化的东西的变多，也从懵懂的机器人逐渐变成了有血有肉有情感的人了，不仅如此能力随着强化的东西的增多也在一步一步的增强。

　　因为在原本的设定之中，樵夫之泉能力最大化也只能将旧的东西变成新的东西，现在，就像是优化一样，可以将道具的能力极大的提升。

　　到这里一切就明了了。

　　刘锋有些沉默，这还是自己第一次见识到八级强者的恐怖之处。

　　在系统的划分之中，四级化出元神，可借助天地之力，一举一动皆有着莫大的威能，而五级强者掌握自己的道，诸如幽幽子的死亡之力，紫妹的境界之力、将臣的时间之力等等。

　　葫芦娃世界的刑天就是想借用宝葫芦之中的九大本源刺激自身，想要领悟自己的道借此晋级五阶。

　　五级强者或许会因为所掌握的力量不同，战斗力也会有着天差地别的不同，但是一旦到了六级就会有着质上的改变。

　　六级在超神学院世界的概念之中就是铸就了神体能够完全脱离物质而存在，而放东方就是飞升之后飞升池中重铸仙体道路不同但却殊途同归，这种级别即使是身体被轰碎也能快速的重聚，甚至即使是将神体轰碎然后封印于世界各地，身体的各个部位也会不停地向着一起靠拢。

　　这个时候除非有超出六级的强者出手不然一般的六级强者很难轰杀同境界的强者，当初黄帝蚩尤大战，黄帝将持有身体分离镇压在不同的地方在刘锋看来就是防止对方复活，由此可见蚩尤应当也是六级强者。

　　再往上的七级八级强者已经不是自己所能揣度，在刘锋看来六级生命体相比较于五级生命体应当是一个分水岭，是生命的一种跃迁，而六级相较于七级则又是一种生命的跃迁。

　　突然想起群里还有一个七级强者整天被自己虐的死去活来的，想想还有点小慌呢。

　　不过反正龙傲天又不能顺着网线爬过来打自己，等会儿再去赏他一道闪电压压惊。

　　说到闪电，自己这一次在葫芦娃世界呆了十八天左右，换算成主世界的话应该是一天多接近两天的时间，不到三天所以按照系统的标准群员搜索+1的奖励估计只能等下次了。

　　但却能解锁新的图标了，想象第一个图标闪电的犀利之处，刘锋满怀期待的打开奖励结算。

　　叮，恭喜在葫芦娃世界待满一天解锁图标——皮鞭。

　　叮，在葫芦娃世界未待满三天时间，奖励累积结算。

　　叮，皮鞭作为惩罚性道具，使用方法次数和闪电相同，给对方造成极大的痛楚。

　　这一次系统倒是学乖了，开始主动解释起皮鞭的作用，说起来最近系统一直处于乖宝宝的状态，就连自己这个非洲人搜索群员的概率也一跃成了百发百中，每次人数最少还是三人。

　　事出反常必有妖，系统莫不是打算坑咱？

　　刘锋狐疑，然后看向皮鞭，话说咱这风格似乎有些不对啊，第一次给闪电就算了，第二次给皮鞭，第三次莫不是要给咱蜡烛？

　　这是要把自己往不归路上带啊！

　　看着皮鞭，犹豫半晌刘锋没好意思对龙傲天出手，两个大男人就算不是同一位面的，用这个道具的话，怎么都有种膈应的感觉。

　　对了，等凯丽坑完其他人之后自己倒是可以好好地对凯丽调教一番。

　　思考片刻，将图标的事情放下，接下来又是自己一直期待着的搜索环节了。

　　等等，先去洗洗手和脸先。


第126章 脱非入欧

　　洗完手脸之后，刘锋有一种预感，今天要大爆！

　　虽然以往每次开奖的时候刘锋都有着类似的想法，但，这一次的感觉尤为强烈。

　　每一种生灵对于一些事件都会有着类似的预感，就像是每逢地震发生的时候，飞鸟和老鼠之类的生灵会集体搬家一样。

　　人类虽然是蓝星上唯一的智慧生命，以至于没有什么天敌，自身的进化也到了一个瓶颈的状态，从这样的角度来说，外星人入侵也许并不是一件坏事，有压力意味着才有继续进化的潜力。

　　葛小伦这些超级战士能够短时间内成为五级六级的强者，恐怕与外界的压力也有着一定的关系。

　　当然进化过程中一些人类本身具有的本能却是因为智慧的不断成长而逐渐被理智所压制，这些动物的本能隐藏在人的身体之中，也许偶然的一个瞬间能够闪现未来的一些画面。

　　刘锋看着搜索界面的五个名字以及所在世界，自己的预感可能晚了那么几秒，但好运从来不会缺席，他只不过跑的有点慢，有点迟到。

　　咳咳，虽然在搜索结果已经出了之后感觉才来有点马后炮的嫌疑，但是过程不重要，重要的是结果，总之这次自己总算是脱非入欧，一发入那啥了。

　　简而言之其实就是一句话，这一次自己牛逼了，老牛逼了！

　　总共搜索到五个反派，每一个都是耳熟能详的人。

　　首先第一个反派就是个五级大佬，群里除了幽幽子之外终于有其他的高端战力了。

　　姓名：将臣（五级），世界：我和僵尸有个约会世界。

　　第一个就直接给了自己一个惊喜。

　　我和僵尸有个约会同样是以蓝星为背景的世界，只不过这方世界却存在着各式各样的妖魔鬼怪，僵尸就是众多妖魔鬼怪中的一种。

　　僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　而将臣就是传说中的僵尸王，和一般僵尸不同，将臣尸族不仅铜皮铁骨速度力量强大，而且不畏惧阳光，除了需要吸血之外和普通人并，没有什么区别。

　　最主要的是我和僵尸有个约会的世界里关于基因工程的研究也是相当高，甚至于将臣这类一代僵尸就是上个纪元的造物。

　　虽然没有像超神学院世界一样将生命形态升华到能量形态，进入六级，但也是强大无匹，最主要的是里面的永恒国度竟然能够游离于各个时代的时空之中。

　　这里面的科技含量可就大了。

　　第二位也是个名人，实力虽然没有将臣强，但在刘锋的心中危险度却还要在将臣之上，将臣虽然被作为一个反派，但是他的性格让人生不起任何忌惮，甚至还会有一种与他做朋友也不错的想法。

　　第二位反派的性格表面上也相差不多，他的前半生在刘锋看来绝对是能够和岳不群拼一下谁是最强伪君子，和岳不群一样要么不暴露暴露之后瞬间变得狂拽酷炫吊炸天！

　　他就是死神的大反派蓝染忽右介，在他的世界之中平常给人的感觉一直是温柔和蔼的队长形象，就像是完美的偶像一般，甚至为此收获了不少小迷妹。

　　但是这货绝对是个人才，凭借自己斩魄刀能够完美催眠五感的能力不知不觉之中将自身所处的尸魂界的所有人全部催眠了。

　　为了追寻更强的进化亲自培养了一个人（主角）作为对手，然后他扑了。

　　因为废话太多，太拖剧情被主角反杀，没错，对方是一个死于话多的反面教材来着，作死能力max。

　　第三位是个老熟人，汤姆这只连老鼠都抓不到的废猫刘锋不想过多的赘述。

　　第四位，看着这位的名字，刘锋感觉有点控制不住自己的手，这孙子绝对是让人又敬又恨的传说中的人物，有诗为证：

　　男人不学伊藤诚，纵称帅哥也枉然，一个伊藤诚死了……

　　姓名：伊藤诚（零级）世界：日在校园。

　　刘锋记得前世上大一的时候室友和自己说日在校园是个治愈番，刘锋信了，然后……

　　那个室友的坟头草已经有一人高了~

　　呜呼，我诚哥永垂不ju。

　　第五位同样也是一个耳熟能详的人物。

　　姓名：拜月教主（四级巅峰）世界：仙剑奇侠传电视剧版。

　　拜月教主石杰人，电视剧仙剑奇侠传中的人物南诏国的国师，野心极大，因幼时屠杀士兵被其义父打落深渊，从此不再相信世间有爱，成了邪教教主，开始向南诏国国王忽悠。

　　由此可见棍棒教育要不得的，叛逆期的孩子你越打他越叛逆，虽然拜月教主的这个叛逆期有点长，其实道理都一样。

　　接着拜月教主豢养水魔兽，准备以大洪水清洗世间灭绝人类，话说这种浓浓的既视感，也许当时在某个边陲小国将之当成上帝也说不定。

　　言归正传，拜月教主准备以大洪水清洗世间，然后借助女娲一族的力量再造乾坤，创造出自己心目中完美的人类，从而让世间充满爱。

　　所以在刘锋看来其实是一个从小缺爱的男人的报复，可能是单身太久的原因。

　　说起来这个世界似乎也有着女娲族人来着。

　　拜月教主可以说是刘锋比较敬佩的一个男人，首先他的理想的立意就很高远，比外面那些诸如“成为正义的伙伴”“拯救全人类”之类的妖艳贱货强出了太多。

　　其次拜月教主还是一个人类的先行者，作为在周围人都还认为着世界是天圆地方的时候，拜月教主颇有一种着众人皆醉我独醒的感觉。

　　因为他率先发现并亲自证实了地球是圆的，比之麦哲伦还要早上几百年。

　　作为一名跨时代的科研人员，让拜月教主处在愚昧封建的古代也确实是难为他了，就像是把喜洋洋放到现实世界中的羊群中，估摸着喜羊羊也会发疯掉。

　　顺带一提，最后拜月教主被李逍遥的迷之招数——爱无限给干掉了。

　　对此刘锋其实真的有句话想对导演说，nmmp的！

　　所以要拉进群的反派已经很明显了。


第127章 拜月与将臣

　　这还用想吗？

　　果断将臣、伊藤诚和拜月教主，蓝染的话只能无奈放弃了，毕竟，诚哥必须死！

　　当然最主要的是，死神的世界除了那能够按照宿主心意不断进化的能力之外，没有什么其他值得自己惦记的东西。

　　当然斩魄刀的能力对自己也有着很大的诱惑，而且蓝染也只是四级状态就能够推断出来，所谓的死神灵体化其实和修炼者的元神是极为相似的。

　　已经不算是修炼小白的刘锋对死神这个世界的灵体也有着自己的理解。

　　死神与虚在刘锋看来就类似于灵魂中的魂与魄，人分三魂七魄，魂与魄如同太极阴阳一般环抱而生，其中魂主意识，魄主肉体，死神是魂强而压制住魄，虚则是魄强而压制住魂。

　　另外死神的武器名为斩魄刀其实就已经在暗示了这一点，只不过这种强行魂魄分离的修炼之道明显并非正途，刘锋回忆起死神的一些剧情。

　　强如蓝染，为了寻求突破死神的极限到最后还是要走上死神的虚化或者是虚的死神化这种道路，孤阴不生，孤阳不长，古人的智慧当真是博大精深。

　　当然一些当初对渣诚的怨念什么的也是决定这个选择的原因。

　　叮，将臣加入本群。

　　叮，伊藤诚加入本群。

　　叮，石杰人加入本群。

　　所以说系统是越来越会偷工减料了，进群提示都开始自动删减了，话说系统自从上次意识到自己作为一个企鹅家系统的失败之后就一直显得很诡异。

　　首先再没有之前高冷的态度，对自己更是没有展开报复行动，之后更像是给自己开后门似的次次搜索群员运气都不错的样子。

　　话说，有点虚啊。

　　叮，伊藤诚被管理员永久禁言。

　　小魔头：“@伊藤诚，闪电皮鞭。”

　　为了心中的怨念，自己竟然丢弃了节操，用皮鞭去教训一个男的，突然感觉好恶心，但想到对方是诚哥，为毛有一种痛快的感觉。

　　此时此刻“日在校园”世界的伊藤诚在电车上正准备向着桂言叶搭讪，下一刻整个人浑身犹如发癫似的躺在地上浑身抽搐，不仅如此一阵阵销魂的叫声从伊藤诚的嘴里传了出来。

　　正逢上班高峰时期，整个电车上几乎全是上班族和学生，即使电车空间并不大，但是众人依旧给伊藤诚让出了偌大的一片空间，随之而来的是一阵拍照声响起，看来不管哪方世界那个国家，八卦似乎都成了本能一样。

　　桂言叶更是默默地后退远离伊藤诚，看样子对方还是个学生，没想到竟然会是个变态，真是人不可貌相。

　　此时群内。

　　“欢迎两位大佬。”雄霸在将臣和拜月教主进入群的一瞬间就跳了出来表示欢迎道，毕竟这可分别是四级和五级的大佬啊！

　　至于被禁言的伊藤诚早就被雄霸放到和龙傲天龙啸云一个级别的扑街上了，毕竟刚进群就被禁言除了龙啸云之外，似乎就这一个了。

　　整个群里除了高高在上的管理员和之前那个扑街的龙傲天之外就只有幽幽子一个人是五级，说起幽幽子，雄霸觉得自己的厌食症似乎又发作了，得赶紧吃颗血菩提压压惊。

　　“欢迎大佬。”岳不群和鳌拜亦是紧跟其后，毕竟一个强者意味着一方强大的世界，而一方强大的世界所蕴含的资源那绝对是超出想象的。

　　这一点岳不群和雄霸就是很好的对比，同样是差不多的时间进群，雄霸只需要不停地搜寻着自己所在世界的资源就能进入更高的境界。

　　而岳不群却只能依靠刘锋所给与的朱果和血菩提来进步。

　　另外，最主要的则是，这个群的红包能够互通有无，若是大佬哪天高兴赏自己点宝物什么的，绝对能让自己瞬间起飞。

　　不过可惜，作为反派们显然都是一些自私自利的人，扶持一个对自己完全没什么用处的异世界势力对自己实在是没什么用处。

　　毕竟就算对方在异世界混的再好，自己这边压根控制不到对方，相反还有可能让对方做大，所以自然懒得扶持。

　　这就像是华夏古代时期，当时的皇帝们为什么懒得向外殖民的原因。

　　毕竟当时无论是水陆还是海陆都不是很发达，若是占据的地盘过多的话很可能因为天高皇帝远而引起叛乱。

　　这就和现在的聊天群内的各大反派有点类似，弱者想要讨好强者以便获取更多的好处，而强者却不愿意费那心思。

　　说到底还是人性的自私自利引发的变化。

　　“这是什么地方？为何会直接出现在我的意识之中？”将臣没有说话，倒是拜月教主率先提出问题道。

　　“原来如此，竟然会有这么神奇的地方。”接着拜月教主似乎是看完了群文件，有些惊疑，倒不是对这群的不信任，只是类似一种学者发现了新世界的一众好奇。

　　“没想到我竟然会是邪恶的一方！那么请问诸位你们的世界有爱的存在吗？你们相信‘爱’的存在吗？”接着拜月教主向着群成员问道，也许这些来自异世界的人能够回答自己一直疑惑的问题也说不定。

　　这话出来的一瞬间所有人都懵逼了。

　　之前还在欢迎大佬的话题上，话说怎么感觉话题突然之间变得高端起来了，而且在反派群里讨论爱是什么，雄霸等人突然觉得自己进了一个假群。

　　拜月教主的话让雄霸等人不由自主的进入了思考状态，诚然在这里的都是大反派，说每一个人都是杀人不眨眼之辈也没错。

　　但是，纵然是无恶不作的反派心中也总有那么几个闪光点，所以爱这种东西自然应当是存在的吧。

　　“爱，当然是存在的，人世间正是因为有了爱才充满了乐趣，充满了感动，你为何会有世间无爱的这种想法。”将臣站了出来反驳拜月教主道，虽然对这个群还有些疑问但是看到拜月教主的问题还是忍不住站了出来。

　　其他正准备发言的人纷纷将准备发出的话删去，四级和五级大佬的撕逼大战，还是很难得一见的，必须得围观啊！

　　“哦，在下拜月，不知阁下如何称呼？”拜月教主彬彬有礼的问道。

　　“将臣！”

　　“那么将臣阁下，一位父亲将自己刚满十岁的孩子推进无底深渊，一位母亲因为饥饿将自己刚满月的孩子抛弃，这样的世间你还相信有爱的存在吗？”


第128章 凯丽强化好了

　　“我不知道你所在的世界的情况，但世间万物一样米养百样人，你所说的事情固然存在，但也有为了自己的孩子舍去自身性命的父母，亦有为了救助落水而牺牲的人类，这世间从来不缺少爱，缺少的只是发现爱的心而已。”将臣有所感触地说道。

　　他本人就是一个这样的例子，诞生于蛮荒时代，看着人类诞生，无数年来的孤寂心中亦有那么一个想要守护一生的存在，同时对人类之间的各种感情亦是非常向往。

　　拜月教主沉默，总感觉自己和对方不在一个频道上，在南诏国这么多年看到的怎么都是人世之间丑恶的一面。

　　“将臣道友所在的世界倒是一方不错的世界，可惜我所在世界的人类竟是愚昧、丑恶、战争、欺骗，我欲以大洪水灭亡人类，再造世间乾坤，只有这样才能创造出一个完美的国度，让世间充满爱！”自己和对方所见不同只可能是世界的不同所造成的。

　　果然自己所在世界的人类只能算是渣滓吗，灭世计划看来要更加提前了。

　　“咔嚓~”

　　风云世界天下会的雄霸拿起茶杯一个力量失控，茶杯被捏的粉碎，刚刚自己听到啥了？

　　灭世？

　　是这个世界发展太快还是自己已经快要落伍了，果然这才是吾辈楷模，不过话说身为一个反派要灭掉世间然后重新创造一个充满爱的世界，这真的没关系？

　　难道这才是反派该有的正确姿势不成。

　　雄霸有些迷茫，自己到底算不算一个合格的反派。

　　与雄霸想法相同的还有很多人，诸如石之轩、鳌拜等等窥屏党看到拜月教主的这句话纷纷都是内心一颤，感觉有些跟不上时代。

　　毕竟当自己还沉浸在争名夺利，更高境界的时候人家已经上升到直接以大洪水淹没世界杀死全人类然后再造乾坤的高度了，格局不同，完全不在一个次元啊有木有。

　　正在备课的岳不群看着聊天记录不屑的撇了撇嘴，和其他人的感觉不同，岳不群觉得这个叫拜月的绝对是吃饱了撑的。

　　毁灭人类之后有什么好的？

　　脑子有病，接着岳不群专心开始写起了自己将要讲的稿子，这一次自己可是真的拿出干货了，大笔一挥，一行大气磅礴的小楷跃然纸上。

　　“脸皮要厚而无形、心要黑而无色，此乃成为‘英雄豪杰’之必备。”接着老岳开始引经据典的开始书写着自己的教学笔记。

　　看着拜月教主发出的消息，将臣有些无语，话说怎么感觉这话有点眼熟，而且大洪水灭世什么的不是圣经里扯得吗？

　　难道上帝就是这个叫石杰人的华夏人？

　　而且为什么都要跟世界过不去？动不动就要灭世什么的，世界和平，没事喝喝小酒，唱唱歌，追追剧什么的不好吗？

　　看着拜月的话，将臣莫名的想起不久之后即将回归的女娲，似乎也是打算灭世来着。

　　女娲就是那个造人的女娲，天地诞生之初，将臣就和她认识，并且暗恋女娲，后来女娲因看到自己创造的人类有着各种陋习，就以五彩石封印人类的五大劣根性。

　　将自身本体放逐于宇宙星空之外，大地之母重临大地之后若人类不思悔改，就会灭世重开，对此将臣非常的头疼。

　　有时候有个任性的女朋确实是让人挺为难的一件事。

　　要不，不如先拿这个拜月试试，只要能说服他的话，想必到时候也是能够说服女娲的。

　　“我曾坐看历史更迭，人类诞生……”将臣开始滔滔不绝的向着拜月说教起来，大体意思就是人类之中还是有好的，还可以抢救一下。

　　就算抢救不了的话，还是能够引导一下的。

　　刘锋有些无趣的看着这两货聊天，这种感觉就像是在思考“我是谁？”“我从哪里来？”“我该到哪里去？”这一类的哲学问题。

　　就像是第一个提出先有鸡还是先有蛋这种无聊的问题一样，这些搞哲学的人也纯粹是闲的蛋疼，就像是拜月教主和将臣两个人。

　　其实就是一个严重缺爱，一个是太过博爱了，反正都不是正常人。

　　毕竟正常人可不会有他们这么清奇的脑回路。

　　“那个……那个暂停打扰一下。”一道底气不足的发言在打断了将臣和拜月教主之间关于“爱”这个话题的争论。

　　刘锋一看，正是好久不见的仇人凯丽，看她这底气不足的样子，刘锋似乎预料到什么，果然水群哪怕只是窥屏也总能发现一些乐趣啊。

　　拜月和将臣停下辩论看向这个打断自己两人说话的人，是个四级强者，不知道有什么事情。

　　“那个……那个你们的装备已经强化好了。”凯丽发言道。

　　“咦，大佬竟然强化好了，不知道比起之前的怎么样了？”雄霸停止了思考人生跳出来问道，要知道不久之前他还将一件不错的兵器和大量的黄金给对方来着。

　　毕竟第一次强化，对凯丽也并不是很了解，自然不敢给她太好的兵刃，这可以算是一次试探吧，其实群里大部分的人都是这样。

　　要是真的能出个极品的话，以后自然会逐渐将更好的兵刃交给对方强化，同一时刻，群里潜水的人大部分出来冒泡，对凯丽道谢。

　　凯丽看着冒泡的这些人这么信任自己，突然有些心虚。

　　话说这一次自己可以说是大赚了一笔，那么多的黄金自己的强化技能都熟练了好多，关键是黄金多武器多，自己突然有些收不住手。

　　就拿那个叫雄霸的武器来说，之前都已经强化到+9的程度了，然后想着那天红手，说不定能来个+10来着，结果直接掉到+5了，武器虽然还是比强化之前强点，但是因为强化失败卖相上却是变得破破烂烂，实在是不好意思拿出来啊！

　　还有那个叫幽幽子的女人拿出的那把楼观剑，那材质真的是没的说，花了自己大量的代价终于强化到了+11，本想趁着武器品质好冲一波+12，结果……

　　呵呵了。

　　这可是相当于阿拉德大陆神装的武器啊，卖了自己也赔不起吧，话说该不会被他们抓去调教成RBQ吧。

　　凯丽突然有点心虚。


第129章 凯丽的忽悠

　　当然，这个心虚并不是因为自己为了追求强化更高的等级将武器碎掉了，说实话，阿拉德大陆上自古流传着强化毁一生，附魔穷三代这样的话，大部分人其实在强化之前就做好了倾家荡产的准备了。

　　而且说实话神器凯丽自己也见过几件，碎的多了其实也就习惯了，良心什么的痛着痛着也就麻木了，凯丽在意的是万一这要是砸了自己的招牌，以后没人找自己强化了怎么办？

　　特别是那位随手拿出神器的少女，这绝对是一只大肥羊啊。

　　咳咳，正直的我怎么会有着上面那些想法呢，我只是在组织下语言准备安慰对方，没错就是这样，让对方明白不是我的技术太差，只是武器的品质太差。

　　没错，就是这样。

　　“武器大部分已经强化好了。”说着凯丽将一些强化+3；+4；+5的武器分别发了专享红包给群员，其实依照这些人给自己的酬劳，这些武器的品质虽然平凡，但是还是能够强化到5左右的，不过因为楼观剑和雄霸的那把剑的原因，资金稍稍有些不足，所以就那啥了。

　　一瞬间所有收到兵器的群员沉默了，群内落针可闻。

　　凯丽见到突然变得这么安静的群，突然之间更慌了，话说自己这一次的招牌可算是彻底的砸了，也不知道下次还会不会再来找自己强化。

　　都怪当初手贱，管不住自己的手，一看到强化9就想着强化10，到了10就像着11。

　　“凯丽大佬真是鬼斧神工，如此神兵竟然能够批量制造，当真是让人惊叹！”鳌拜率先赞叹道，此时鹿鼎记世界，鳌拜在拿出一把三尺软剑，对着身边摆放整齐的长枪轻轻一挥，下一刻这些长枪尽数断成两截，雄霸一张嘴更是张成o字形。

　　要知道这可只是清军入关之后推行的软剑啊，观赏性倒是有，但是实用性却是远远不及汉剑，自己拿给凯丽强化的这把宝剑虽然算是不错的武器，但想要轻轻一挥就削断七八根长枪枪柄也是不可能的事情。

　　软剑毕竟有软剑的局限性，但是此时被强化过的软剑绝对称得上是神兵利器一个级别的，果然这个四级大佬就是牛逼。

　　“没错，如此兵器当真是可以称之为神兵了，足以与倚天剑屠龙刀相媲美，凯莉小姐当真是足以媲美上古铸剑先贤的铸剑大师，在下佩服！”赵敏亦是眼睛都不眨的一通马屁拍了过去。

　　当然这话说的三分出于讨好对方，七分倒是出于真心，一柄普通的宝剑在经过对方的强化之后堪比倚天剑这种神兵利器，对方绝对担得起自己的赞美。

　　紧接着不少委托凯丽强化的人纷纷对着凯丽夸耀。

　　此时此刻，风云世界，雄霸看着自己手中变得破破烂烂的宝剑，脸上闪过无数的纠结之色，记得这把败亡之剑自己从拜剑山庄取出来的时候可是油光锃亮，威势十足。

　　现在自己手中的这个狗啃似的破烂，真的是当初那把败亡之剑？

　　雄霸很纠结，想要发火却不知道该怎么发，因为这把武器虽然破旧，但威势确实是比当初的败亡之剑要强上不少，关键是拿出去贼丢人啊！

　　“这些武器的强化可是花了无数的黄金的，你们就没有一点感觉不值？”看着众人的反应，凯丽有些呆愣的问道。

　　“前辈说笑了，一件神兵的价值又岂是区区黄白之物能够衡量的。”某个写作土豪读作土鳖的路人甲发言道。

　　当然这种想法可不只是一个人大部分武侠世界的人都感觉有些物超所值，他们大多都是在一方世界有着极大的势力，金钱对于他们来说虽然是必需品但真说起来也只是一个数字罢了。

　　而一件神兵的价值可不是金钱所能够衡量的。

　　这话让凯丽一震、再震、三震！随之而来的就是一阵索然无味。

　　上面那句话纯属扯呼，不过凯丽的确是震惊了，自己似乎混进了一个土豪群来着，是不是意味着以后自己的强化技能能够迅速的提升？

　　想想就觉得美滴很啊。

　　“那个，我的楼观剑呢？”幽幽子突然发言问道。

　　此时白玉楼，妖梦正抱着自己的半灵在地上一耸一耸的，比正太还平的胸部没有四号的起伏，幽幽子大人竟然趁着自己不注意将自己的楼观剑拿给陌生人，实在是太过分了。

　　越想越觉得委屈，果然在这个日渐冷漠的幻想乡只有自己怀中的伴灵能够给自己带来一丝温暖。

　　看着这样的妖梦，幽幽子其实也蛮难过的，主要是妖梦这种毫无斗志的样子连做菜的速度都变慢了，所以看到凯丽跳出来的一瞬间，连忙站出来想要要回来。

　　虽然紫说过要用楼观剑来测试一下其他世界的能力，但比起这个，果然让妖梦振作起来才是最重要的。

　　那样的话，妖梦就能继续快乐的履行自己庭师的职责了。

　　“那个……那个。”凯丽一瞬间有些语塞，果然该来的还是会来，话说自己该怎么解释？说恭喜你的你的武器碎掉了。

　　这话说出去的话，就算是在阿拉德大陆也会被砍的吧。

　　每年被失去理智的勇者砍死的强化师也不是少数，关键是砸自己招牌啊。

　　“那什么，因为你的武器品质太高，所以强化的时间需要长一点。”凯丽底气不足道，楼观剑已经碎掉这是不可更改的事实，现在自己能做的就是拿把外形相似的武器还给她，最好是强化到20左右的太刀，到时候光效一开，忽悠过去应该不难。

　　金钱的话自己倒是不担心，毕竟这么多的肥……客户在，不过却需要足够的时间来准备，只是不知道能不能拖住对方。

　　“哦，这样啊，那你尽快。”幽幽子捂着自己的肚子看向妖梦的伴灵眼睛已经开始冒绿光，她不知道自己的SAN值什么时候会降到冰点。

　　妖梦抱着自己的伴灵继续瑟瑟发抖中。

　　阿拉，忽悠过去了？凯丽感觉能进这个群真是太好了。

　　“@凯丽闪电闪电皮鞭皮鞭！”窥屏这么久的刘锋表示再也看不下去了，这小婊砸竟然还混的如鱼得水起来了。

　　果断不能忍啊。


第130章 暴怒的将臣

　　初步报复了一番凯丽之后，刘锋心情瞬间舒畅了些许。

　　随后刘锋将自己整理好的《凯丽骗术第一期》，上传到群文件之中，其中刘锋将凯丽每次强化一次所需要的价格标了出来，也不知道凯丽享受完之后看到自己得黑价被标出来有什么感觉。

　　此时此刻的凯丽自然是不知道刘锋的所作所为，此时此刻她已经陷入了无意识的状态，直感觉刚刚那一瞬间，一开始是无数的酥麻感传来。

　　让她不由自主的想起这些年来坑……来找自己强化的勇者们，想着他们一件件装备爆掉之后的失望的表情然后自己竟然还有些幸灾乐祸己，凯丽表示自己早就不见的良心在这一刻竟然开始隐隐作痛起来。

　　就在这酥麻感传来的一瞬间耳边一道道让人深思的谆谆教诲响起每一句话都直入心灵，配上身上的酥麻感自己竟然会有一种改过自新回老家结婚的冲动。

　　不过好在这种感觉没有持续多久，紧接着就是一阵皮鞭抽打在自己身上得痛感传来，就像是召唤师那驯兽的皮鞭一样让凯丽不一会儿便陷入了昏迷之中。

　　街道上，来来往往的勇者逐渐停下脚步冷漠的看向晕倒的凯丽，即使是新人冒险者也不愿意去查看凯丽为什么会变成这样。

　　作为阿拉德大陆的六大毒瘤，凯丽的名声甚至比（金木水火土）五个罐头的名声还要臭，五罐头通常因为行踪神出鬼没，让想要对这群家伙动手的人找不到踪迹，但是凯丽这货一直在城市里卖弄风骚，关键是她的关系贼深厚，普通背景不深厚的强化师早就被愤怒的勇者砍死了，唯独只剩下一个凯丽，仿佛有一种神秘的力量在庇佑着她一样。

　　任是你实力有多高都伤不到她，这种有怨无处发泄的感觉就像你在路边吃顿狗肉火锅，然后被爱谴责人士打了一顿，关键是你还发现对方是自己大老板的小情人一样草蛋。

　　此时看到凯丽倒霉自然是乐得看戏，而且别说，心里还蛮舒畅的。

　　“@将臣，你认识况天佑吗？”惩罚了凯丽之后，感觉自己萌萌哒的刘锋字节艾特了将臣问道，对于我和僵尸有个约会世界刘锋还是蛮在意的。

　　这个世界的科技可是涉及到了时间甚至能够造出盘古族这一种无限接近神体的基因工程，纵然比不上超神世界，但在刘锋看来却有着极大的发展空间。

　　毕竟我和僵尸有个约会世界的盘古族才活了多久？纵然是这个时间相较于普通人来说无比的漫长，但比之超神学院世界这动辄几亿年的老不死的相比，连刚出生的孩子都比不上。

　　然而就是这短短的历史就能发展出接近神体的技术，其潜力之大难以想象，若是能够得到这种技术，并且顺利优化推广的话，只需要一个能够镇得住场的人出现，不然整个蓝星七十亿四五阶的红眼僵尸，哪怕是绿眼僵尸也能秒秒钟灭了即将到来的外星人们。

　　“自然是认识，你是什么人？为什么会知道况天佑？”将臣有些奇异的看着才出现的刘锋奇异道，况天佑是自己还在沉睡懵懂期间咬到的一个后裔，对于自己的这些后裔自己一直有所关注，避免他们对人类社会造成什么大的影响。

　　也正是因为如此小魔头的话才让将臣更加的惊讶，因为如果按照这个群里所说，每一个群员都是来自于不同的世界，那么小魔头又是如何知道自己所在世界的事情的，难不成这个所谓的群是个幻术不成？将臣的面色变得阴沉起来。

　　“@拜月教主，女娲后人你抓到了吗？”刘锋没有搭理将臣的问话，而是转头问拜月道。

　　“公主殿下行踪缥缈即使是我也无法锁定，不知这位小友是如何知道我要抓捕女娲后裔的？若是能够告诉我公主所在拜月必有重谢。”拜月教主亦是疑惑道，自己确信在这个群里只是说过想要以大洪水清洗人世间，压根没有说出还需要借助女娲后裔的力量进行重新造人。

　　一瞬间拜月心底产生了和将臣一样的想法。

　　“等等，你说女娲后裔？”将臣突然插话进来，打断了刘锋和拜月的对话。

　　“不错，本座欲借助大洪水的力量清洗世间，再借助女娲后人的力量创造我心目中完美的人类。”拜月教主一脸狂热地说道。

　　窥屏中的金蛇精表示自己其实也是女娲后人来着，但是造人的方法却只知道一种，抟土造人什么的难度还是太高了。

　　雄霸也沉默了，女娲的传说在自己的世界中也有，不过这不是传说吗？难不成人类真的是女娲捏出来的？

　　“她和谁的孩子？”在这一刻，众人竟然从将臣的字里行间看到一股子冲天的怒意。

　　将臣这一刻真的是怒意冲霄，什么理智，什么优雅和善，都去特么的，将臣满脑子都被“女娲后人”四个字充斥脑海。

　　此时的将臣就像是苦追女神无数年，但是有一天突然发现女神孩子都生出来的屌丝一样绝望，将臣并非是屌丝，他是盘古族人僵尸王将臣，所以他需要发泄。

　　最简单的方法就是找到那个男人，然后扒拉出来干掉，如果对方死了的话就拉出来鞭尸。

　　若是其他事情将臣自然是能够冷静处理，然后想到是两个世界的原因，但是涉及到自己喜欢的女人没有任何男人能够保持平和的心境，将臣也不例外。

　　“啊？”拜月教主也被对方问蒙了，女娲后人是如何诞生的？这是个问题，自己只知道女娲后裔一直在流传，但是关键是这是女娲和谁的孩子，谁又能被大地之母女娲看上？

　　那么问题来了，我从哪里来，我要到哪里去？

　　拜月开始陷入思维混乱之中。

　　将臣依旧在暴露，搞完事的刘锋觉得这个时候似乎并不是和他们说话的好时间，所以让他们好好冷静一下吧。

　　“指尖上的凤尾蝶，它说天亮就要远去，去追寻它的……”手机的铃声不断地响起。

　　“喂，老大快点来啊，我们宿舍被人给炸了！”葛小伦急促的声音从手机另一边传了过来。


第131章 周流六虚与道心种魔

　　“炸了，什么情况，你们现在在哪儿？”刘锋急忙问道，毕竟这货虽然平时行事有些二，但相处了两个多月，就算是小猫小狗也养出感情来了，何况是人呢。

　　甚至刘锋打算等到最后事不可为的时候直接将自己认识的这群人全部带到异世界去避一避，毕竟虽然自己如今变强的速度很快，只两三个月的时间就成了三级强者。

　　比起这些科技侧的基因战士丝毫不差，甚至在速度上还要快上几分，但就算是如此，刘锋也丝毫没有把握去面对终极恐惧。

　　当初神河文明神级强者不知凡几，但是面对终极恐惧的时候也只有覆灭的下场，早做打算也是好的。

　　“对，对我在哪儿来着，对了老大，我超能力真的出来了，五楼头朝下摔不死！”接着手机对面的葛小伦在经过初期的迷茫之后，对着手机惊喜道。

　　“MDZZ！”大晚上的打电话来告诉我你丫的五楼头朝下摔不死，不是脑子有病是什么？能摔死才真的是见鬼呢，你丫主角光环加身抱着东红49爆炸说不定还能一举成神呢。

　　区区五楼头朝下而已。

　　挂掉这二货的电话之后刘锋陷入了沉默之中，葛小伦的遭遇代表着杰斯已经到了超神学院，英雄们的军事训练也即将开始，同时也是他们实力爆发的一段时间。

　　自己三级初期的实力说实话还是有点低了，莫甘娜手下的小兵，带齐了装备的话，估计和自己五五开的样子，甚至对战的时候还极有可能中招扑街，简单来讲，自己现在应该比杂兵强那么一点。

　　当然抛去武器单挑的话，刘锋不认为自己会打不过几个小兵，神秘侧和科技侧之间最大的区别就在于个人战力的问题。

　　修炼者侧重的是个人的实际力量，讲究伟力归于自身，其他什么的都是虚的，而科技侧相对来说更侧重于外物的强大。

　　即使是在超神学院这种能够造神的科技世界也免不了这种情况，这个世界拥有神体的神，除了超强的力量与速度还有特定的几个能力之外更多的则是依靠自身专属武器的强大。

　　就像是原著之中继承了凯莎武器库的彦和没继承凯莎武器库的彦完全就是两个级别的存在，当然有的修炼者也极度依靠法宝的，不过相对科技侧却是好上许多。

　　毕竟一个是辛苦修炼来的力量，一个是通过科技改造得来的，对力量的把握程度上孰强孰弱自然一目了然。

　　进入三级之后自己再想要快速提升却不是那么容易的事情了，三级之后重在锤炼精神，万剑归宗之中给出的方法则是感悟剑道、感悟天地自然，最好是和无名一样，达到天剑的境界。

　　如今刘锋身体与自然契合程度在不计量的低阶朱果的配合下早就达到了一种匪夷所思的程度，即使是自己不断地划水，进阶三级境界也就是两三个月的时间。

　　不过刘锋还是感觉有些太慢了，思索间手上出现一本秘籍一个光团，秘籍正是邪王不久之前送给自己的道心种魔大法。

　　这是能够直窥破碎也就是三阶高级的武学，虽然刘锋有些瞧不上这本秘籍但是其中也是颇有可取之处，它走的不似正派武学这种感悟天地的堂皇大道，而是以魔种潜入对方的心灵，不断地感悟对方的人生经历，让自己心灵逐渐圆满。

　　同时能够并不断地与强者激战催化魔种让自己进阶破碎。

　　万剑归宗和道心种魔也代表着正魔之间的区别，正道以感悟天地让自己进阶，魔道更显诡谲，损人利己，讲究的则是损有余而补不足。

　　理念的分歧带来的则是正魔的区分。

　　刘锋看上的就是道心种魔凝聚魔种以及催化魔种的手段，因为这种手段简直像极了四阶高手元神分化的弱化手段。

　　在看向手中的光团，这是万归藏的周流六虚功，这么些日子以来，老万最终还是松口了，以周流六虚功换取己身脱劫之法。

　　周流六虚功这门武学大致由八种天地间存在的自然力（分别为天、地、山、泽、风、雷、水、火）为基础，学成能以这八种力量来驾驭天地万物，就是传闻的周流六虚，法用万物。

　　这门武功出手间可以以八种自然力量作为最直接的武器对敌人进行攻击，与其说它是武学，倒更像是术法。

　　当年梁思禽以数算之道练成此功，而老万因为数学老师死得早所以走的则是损余补缺之法，也正是因为如此老万才需要面临八大天劫。

　　从这里又一次证明与学霸相比，有神功都练不成的学渣就是个杯具。

　　很遗憾，刘锋的高数成绩一直没过过四十分，所以只能按照万归藏的练法来。

　　毫不犹豫的将老万修炼经验融进自己身体之中，不断地吸取着，对方关于周流六虚功的经验，刘锋并不打算转修周流六虚，只是对其中操控天地八种自然元素的方法感到好奇。

　　融合了周流六虚功之后刘锋对这门神功之后，刘锋对周流六虚功有了更深的理解，对于三级的道路周流六虚不像是万剑归宗那样感悟天地自然以求进阶，也不似道心种魔走的损人利己之法，而是以自身意志驾驭八种不同属性的真气。

　　以此身合天地，自身真气触及之处几乎都处在自己的“领域”之中，自然可以强行驾驭天地之中的各系能量，不仅如此，这门神功还给了刘锋一个惊喜。

　　法有元灵！

　　意识融合真气让周流六虚的功的真气灵动异常，宛若有着真正的生命一般，这简直就是佛陀仙神化身千万的弱化版，亦是所谓的法有元灵。

　　而刘锋的想法就是将部分意识融于剑元之中，做到类似于异化版的周流六虚功，同时在以这种异化版的真元试着凝聚魔种，做到融合这些功法长处的目的。

　　这本是极难的一件事，饶是刘锋如今资质被改造的远超一般人亦是难以达成，因为这两种武功都涉及到对自身精神的直接操控，所以修行之中凶险异常。

　　不过葫芦娃世界，蛇精给与自己的关于神道的修行操控精神之法却是给了自己一条能够成功的捷径。


第132章 莫甘娜降临

　　周流六虚功和道心种魔两种武功都是武侠世界最难练的神功秘籍。

　　周流六虚除了创始人梁思禽依靠算术平衡体内周流八劲之外剩下的也只有万归藏另辟蹊径以商道悟天道的损余补缺来平衡周流八劲才勉励修成。

　　不过因为走的不是正规修炼法，也造成了在进阶四级化生元神成就天人的时候需要面对八大天劫，可以说是九死一生。

　　学渣狗的悲哀，刘锋想起自己前世上大学的时候要面临的毕业天劫，可比万归藏的八大天劫凶险多了，大四一年重修十四门课程，没有清考，挂掉一门就gg。

　　想想当初，那是多么痛的领悟啊！

　　刘锋所看重的是周流六虚功之中将意识化作天地间八种力量混入真气之中，刘锋有着万归藏的修炼经验再加上葫芦娃世界神道的修行之法对于意识的操控驾轻就熟。

　　很是简单的就完成了第一个步骤，毕竟神道的修行之法虽然问题多多，很多人不屑，但是其中的分神之法却很是精妙。

　　不然那么多人在不同的地方向着神灵祈祷，怎么可能完全知道，必然是有一个类似于智能管家之类打的分神分布在各个神像之中。

　　其实周流六虚功将意识融入真元之中并不是什么独创的事情，很多三级强者都有着类似的手段，譬如无名的剑气留影，能够化出一个完全由剑气组成的身影留在原地向人传达消息，还有风云中无道狂天的真气化形之法。

　　其实无道狂天的真气化形之法才是刘锋最想要的，因为这种法门化出的真气之体不仅有自己的意识还能够与人战斗，比之仙侠世界的分身亦是不差了。

　　可惜，无道狂天所在的地方刘锋让雄霸去搜寻过，不知道是不是因为雄霸的改变引起了蝴蝶效应，无道狂天已经早已经不知所踪，甚至于“天哭经”也被带走了。

　　思索间天已经逐渐放亮，刘锋停下了修炼。

　　结账，退房，这一套刘锋已经做得很是熟练。

　　虫洞中，（真）灵魂歌手卡尔萨斯那让人发狂的歌声依旧在向着全球播放着，刘锋怀疑这货可能是在虫洞对面放了一个音响在不停地重播，不然怎么解释一天二十四小时连续唱了好几个月了。

　　虽然歌声依旧，但是街道上打架斗殴等犯罪情况却变得少了，从几天前开始刘锋就发现了整个巨峡市的氛围变得有些紧张。

　　軍對平凡调度实行部分监管，这完全就是战争时期才会使用的手段。

　　似乎有什么事情发生了，刘锋边思考着边想着超神学院所在的方向走去。

　　……

　　华夏，黄村。

　　“轰~”

　　天上的虫洞之中一道黑色的身影“嗖”的一声从其中掉落，掉落在街道上，这一刻无论是路边卖着豆浆、杂粮煎饼的小贩还是刚领着在移动公司送的小孩准备回家的村民在这一刻都看向掉落黑影砸落的方向。

　　毕竟天空坠物什么的还是很能引起人的好奇心的。

　　“咳咳，卡尔你个混蛋，就不能有个正常点的降落方式！”烟雾散去，穿着黑色皮衣的莫甘娜，从其中走了出来对着天空中不爽地骂道。

　　黑色富有金属质感的羽翼肆意的在背后舒展着。

　　“我知道，我知道是为了躲避凯莎那个小婊砸的监测，老娘迟早有一天要让凯莎那个小婊砸跪在我面前，行了挂了。”说着话，莫甘娜切断了和卡尔的联系。

　　“特娘的，真是难听！”嫌弃的看了一眼天空中的虫洞，那里卡尔萨斯的歌声在不断地回放着，虽然卡尔这货的声音很富有磁性，但唱歌却是怎么都找不到调。

　　接着莫甘娜看向围住自己指指点点的黄村村民，见到自己不害怕的人类，莫甘娜还是第一次见到，陡然间莫甘娜被一个扛着锄头农民打扮的人吸引住。

　　轻轻的走过去，那人显得有些不知所措。

　　“阿托，好久不见。”莫甘娜有些怀念道。

　　“你认错人了，我叫余宝胜。”余宝胜只来得及说一句话，随即整个人捂着脑袋痛苦的哀嚎，接着身上不断地涌出黑气，整个人的身形不断地变大，顷刻间已经从一个正常男子变成一个身高接近三米背生双翼的怪物。

　　“女王，我们又被打败了。”低沉的男音从怪物的口中传出，语气中有着丝丝的自责。

　　“没事，下一次再来，你们得活着。”莫甘娜不在意道。

　　“别动！”一个穿着制服的警察拿着手枪颤颤巍巍的指着莫甘娜道，虽然很害怕，但依旧是直面莫甘娜和身高接近三米的阿托。

　　“这是……你们用来攻击的吗？类似于……兵蚁，哦，抱歉核前时代，对宇宙和文明有了一定的认识。”接着莫甘娜嘴角勾起一抹不屑，下一刻那个警察被一股无形的力量束缚升空。

　　紧接着如同之前的余宝胜一样，浑身冒起了浓浓的黑色气体，身体也不断地向着恶魔的方向变化。

　　“我是带给你们进化的，大道理我就不讲了，自己慢慢体会。”

　　话落，之前的那位警察再现身时已经是一个背生双翼的怪物形态，如同传说中的恶魔一样。

　　“驾驭自然的力量，驾驭天空的力量。”莫甘娜在一旁对着这只新生的恶魔开始不断地引导，周围出现了慌乱。

　　“对，慢慢飞起来，看旁边有个美丽的姑娘，去，去占有她，让她加入你的身体。”莫甘娜大笑道，上古堕落之神，以不断地向着宇宙中宣传堕落的思想作为乐趣。

　　在蓝星黄村第一次开始宣传自己的思想。

　　……

　　对于莫甘娜降临蓝星的事情整个宇宙除了卡尔之外没有其他人知道，借助了大时钟的传送力量，就算是整个宇宙最顶级的天使文明也监测不到莫甘娜的动向。

　　因此超神学院自然不知道莫甘娜此时已经降临蓝星，刘锋自然也无从得知。

　　事实上刘锋此时也遇到了麻烦，就是刚回到超神学院的时候有个未来战士打扮的逗比莫名其妙的想要怼自己。

　　理由更是让刘锋极度无语。


第133章 杰斯

　　“新兵，说出你的名字！”刚进入学院没多久，一声大喝从侧面传来，刘锋转过头去，一个穿着暗黑色盔甲，横抱着一个科幻感十足的锤子正迈着有节奏的军步走了过来。

　　国字脸让人只一眼就能感觉出这人是个做事一丝不苟的人。

　　刘锋一眼就认出这人是谁——杰斯，当年联盟无限火力和克隆大作战盛行时，这个英雄可是自己最宠幸的一位。

　　简单粗暴，专业打炮。

　　眼角余光看到杰斯身后葛小伦一群人正在站军姿，三基友和琪琳等人那偷偷摸摸看过来的眼神似乎还有点幸灾乐祸的样子。

　　“报告长官，我是这所学院的学生并不是新兵！”刘锋摆了个不甚标准的姿势对着杰斯大声反驳道。

　　“在我眼中这所学院没有学生只有军人！”杰斯指着刘锋的鼻子用比刘锋之前更大的声音吼出来道，同时暗道训练第一天就敢直接缺席的人果然是个刺头。

　　今天一大早就开始训练的杰斯非常不爽，因为训练名单上的有一个学员竟然没来，作为一个职业军人对此不能忍受，这样的新兵要是在自己那个时代，绝对是要被拉出去开除军队的。

　　不过身处现在这个时代，杰斯自然不会一概而论，对于这些超级战士的候选人，杰斯有着充足的耐心，是以在刘锋刚进校园的这一刻，杰斯便迫不及待的上前打算给刘锋一个下马威。

　　毕竟这种刺头儿确实是需要好好调教一番的。

　　“报告长官，流老师告诉我来这里是上学的并不是参加什么軍對的！”刘锋丝毫不怵此时的杰斯，倒并不是刘锋想要逃避训练。

　　只是杰斯所训练的方法大体在于开发葛小伦等人体内的超级战士基因，自己体内的超级战士基因在泉水女神的强化之下虽然也算得上浓厚，但似乎产生了异变，和自己体内的真气产生了联系，自己的真气修为越强，所能开发出的威力更甚。

　　刘锋的声音很是洪亮，即使是相隔老远的葛小伦等人也听得很清楚。

　　“我去，竟然直接和教官怼了起来，老大牛@逼啊！”赵信在那边小声的嘀咕道，不过在场的没有普通人，他的声音大和小没有什么区别，反正所有人都听到了。

　　转头瞪了一眼赵信，杰斯看向刘锋面无表情。

　　“你特么，惹怒了我，我要和你决斗！”自己真是脑抽了，軍對里面讲什么道理，刺头不听话，多半是惯得，打一顿就好了。

　　“报告长官，我现在是学生，你打我是犯法的，而且你一身暗合金装甲和装备要和我打？”刘锋看了一眼杰斯身上厚厚的暗合金装甲。

　　你妹的，这装甲的厚度我能不能破防还不好说呢，跟你打除非我是傻子。

　　“我换掉盔甲和你打！”杰斯对刘锋大声道，对付一个新兵杰斯并不认为自己需要用到装备。

　　“真的？”刘锋露出一个莫名的笑容看向杰斯，计划通，杰斯果然上当了。

　　“哦~”

　　葛小伦一群正在站军姿的人也没了军人相，在一边起哄，搞事的不怕事大，还有什么事情是在一边优哉游哉的看着别人互撕最有意思的呢。

　　一刻钟之后，杰斯已经换了一身休闲装，和刘锋站到了操场上。

　　“我是神河文明四级基因战士，你现在认输的话还来得及。”杰斯站在原地一本正经道，虽然不知道刘锋挑战自己的底气是什么，但是杰斯无所畏惧，整个超神学院所有战士的资料自己早就熟记于心，面前刘淼也就是一位初入三级的战士，就算自己不使用武器对方也很难破掉自己的防御。

　　当然对方要是手持弑神武的话，自己也有栽了的可能，但现在双方可都是赤手空拳的状态。

　　“老大，丫的太嚣张了，揍扁他！”赵信在一旁怨气满满道。

　　“对，这孙子昨天晚上还炸了我们的宿舍，还好我们命大，老大好好教训他！”程耀文这个时候也为刘锋打气道。

　　“对，揍他，不仅炸了我们宿舍，大清早的还让我们跑一万米，揍死丫的。”葛小伦也是怨气满满道，五楼头朝下啊，没摔死，现在想想还觉得自己命大。

　　“好兄弟……加油！”无极易在一边为刘锋打气道。

　　杰斯的脸有些黑，自己带的兵竟然没人为自己加油，这群混蛋果然还是操练的不够啊。

　　“教官加油！”琪琳糯糯的加油声让杰斯黑掉的脸微微舒展开来。

　　“对，教官好好收拾他！”

　　……

　　……

　　于是男女在这一刻似乎分成了两个阵营，男生大多为刘锋加油，而女生却是大多为杰斯加油，不过也没法谁让这里有名有姓的女生刘锋基本都得罪过呢。

　　“流老师，不需要制止他们吗？杰斯毕竟是四级战士。”miss老师有些担忧的向着流老师问道。

　　“不需要，让他吃吃亏也是好的。”流老师慢悠悠地答道。

　　只有经历挫折才能不断成长，不经历风雨怎么能够见彩虹，刘锋这歌词做的好啊，太监了那么多本书，正好让他多经历经历风雨。

　　下方刘锋和杰斯下一刻已经战到了一起去。

　　“轰~”

　　二人速度化作残影，一瞬间发生了第一次碰撞，刘锋瞬间倒飞出去，嘴角还渗出一丝血迹只是在强大的生命力的作用下这点伤势顷刻间便恢复了。

　　说到底自己的级别还是太低，甚至是到了四级也未必是杰斯的对手，科技侧战士手段没有修炼侧的修士多样，但是身体却是绝对的强悍，除非专司炼体的修炼者，不然还真未必比得上对方。

　　将自身所受力道导向大地，勉励停了下来，刘锋看向杰斯被剑气破开的拳头在以肉眼可见的速度恢复着，不由得一阵无语。

　　力量强大，速度极快，顺便还有着超出常人的恢复能力，简直是开挂了似的强，不过剑气能够破开他的防御证明万剑归宗这一类的大招能够伤到他。

　　但是身为专业战士的杰斯和某个二货女神经不同，事实上二货女神的思维和大部分人都不同，对方扛不住绝对不会硬抗的。

　　也只有在和对方拳拳相碰的时候才能借此机会使用剑气伤到对方，所以对于这些需要蓄力的大招叶书一直是蛮头疼的。

　　“新兵你表现的不错，竟然能够破开我的防御，在三级战士中你算是强大的了。”杰斯难得的夸赞道，这是实话，没有特殊装备的话三级战士基本很难破开四级战士的防御，即使是对刘锋无组织无纪律看不惯的杰斯也不由得发自内心赞叹。

　　“破开你的防御？那么希望接下来你可不要太吃惊！”刘锋瞥了一眼好整以暇的杰斯，冰与火的力量慢慢的在身上升腾，正好借此机会验证一下自己的一个猜想。

　　之前还担心收不住手，现在看杰斯的强度，担心似乎是有些多余的。


第134章 弑神之力

　　自己刚穿越回来就回到超神学院可不是为了什么宿舍三基友，他们的身体强度五楼头朝下，需要担心的反倒是水泥地。

　　自己每次穿越世界之后就要回超神学院，除了这里有大量可以实践自己力量的靶……乐于助人的同学之外，最重要的是可以了解到这方世界的发展进度。

　　当然了，从昨天晚上葛小伦的电话刘锋其实也推测到了杰斯的到来，而这一次回来其实也是为了验证自己的一个猜想，不然的话早就直接穿其他世界去增强实力了。

　　毕竟三级的实力说起来还是有些弱了。

　　冰与火的力量分别在刘锋的两边，风凰基因带给自己的天赋异能配合上周流六虚功操控自然能量的作用下使用的越发得心应手。

　　“艾尼维亚？可惜还只是个新兵。”对于刘锋身上突然出现的力量波动，杰斯稍稍有些惊讶，随即面带不屑，艾尼维亚的力量确实算是最顶级的，但是刘淼却没有将之开发到极致，仍然只是三级的程度罢了。

　　“我的天，老大这招帅爆了。”葛小伦各种羡慕嫉妒恨，这样炫酷的能力自己也想要啊，然而事实是残酷的，自己只是个肉。

　　“炫啊！”女神经蕾娜亦是赞道。

　　他们直接忽略了招式的实用性，而是被这招式炫酷的外表给吸引住了。

　　“华而不实！”对于自己手下新兵的感叹，杰斯表示非常的不屑，当然这绝对不是嫉妒来着。

　　“我今天就教你们第一课，招式不是越华丽越好，而是在于实用性，用最小的力量造成最大的伤害才是正道。”即使是对战杰斯也不忘教学，紧接着，杰斯整个人的周身笼罩住一股若有若无的电场。

　　虽然他的实力大多需要依靠装备才能发挥出来，但是本身身为四级的基因战士，对于暗能量的运用也是有着一定的造诣的，武器只不过是用来增幅自己力量罢了，没有武器自己也是一位合格的战士。

　　这一刻杰斯决定要让这些菜鸟看看什么叫强大，他决定用最震撼人心的方式战胜刘淼。

　　“去~”

　　刘锋挥手，左右两边的冰与火的能量顿时仿佛化作一条长龙嘶吼着向着杰斯杀去，关键是这两条长龙犹如蕴含着真正的生命一样，不断地环绕纠缠，一会儿摆出个S形状一会儿摆出个……总之很是灵动就是了。

　　至于为什么是龙形？刘锋会说是因为好看吗？其实若是愿意，弄两条蚯蚓形也是可以的，可是那样就太掉价了些。

　　所以虽然龙形烂大街，但是这种烂大街的东西才是最经过时间的考验而遗留下来逼格最高的。

　　言归正传，以神道之法吸取周流六虚功之中的精华，让刘锋的真气几乎宛如活物一般，此时此刻就算是杰斯以自己的速度躲开这道攻击，这两股蕴含着刘锋意志的冰火能量也会对着杰斯不停地追击。

　　直到能量耗尽为止。

　　“喝！”杰斯周身的电场变得更加浓密，右手握紧拳头，强大的暗能量在这一刻将杰斯的拳头硬度强化到了一个极致，他并不打算躲开，而是想要直接以暴力击碎刘淼的攻击。

　　“嘭~”

　　冰与火的力量在杰斯好整以暇的一击之下瞬间就被轰碎，站在远处的刘锋忍不住闷哼一声脸色有些发白，不过眼神却紧紧的盯着站在原地不动的杰斯。

　　二人就保持着这个姿势不动，就像是一些非主流武侠片中决胜负之后的武林高手一样。

　　“啥情况呀，怎么不动了？”赵信揉了揉有些发酸的眼睛发牢骚道。

　　“你个二货，这叫高手气质，你懂个篮子啊。”葛小伦貌似很懂地说道。

　　“高手气质就是杵在那儿跟个雕塑似的？”

　　“别说了，似乎分出胜负了。”蕾娜作为学员之中的最强者隐约感受到了什么。

　　流老师看向战场手中拿的书籍掉落在地上，刚刚的一瞬间他从刘锋的攻击之中感觉到了一股熟悉的波动，而且这股波动绝对不应该出现在刘锋的身上。

　　“流老师，这难道是那种力量？可是……刘锋他怎么可能有这种力量？！”miss老师惊讶的有些不知所措，这里发生的事情确实是有些超出了她的认知范围。

　　“没错应该是……”流老师说话的同时杰斯也面色严肃的开口，刚刚的那种感觉虽然微弱，但确实是弑神之力没错。

　　“弑神之力！你怎么可能会有！艾尼维亚虽然强大，却并不具备弑神之力！”

　　“你猜。”刘锋露出个十分欠打的表情道，同时心中暗道果然。

　　所谓的弑神之力其实就是足以能够弑杀神明的力量，这是一种很稀有的力量，因为此界神灵一般情况下，只能被打败却无法被弑杀，凯莎追杀莫甘娜无数年，一次又一次的打败莫甘娜，但却不能杀死对方。

　　原著中凯莎的身躯被轰碎成粒子状态，却也不是死亡，所有粒子都在不断地靠拢等待复活的一天。

　　饶是以莫甘娜的手段也只能将凯莎碎裂的粒子传送到宇宙各地延缓凯莎复活的时间，这在天使网络中被称为待机状态。

　　在刘锋看来，神体之所以具备这种不死不朽的特性，其实就是随着基因层次的提升自身灵魂已经逐渐的融入到了每一个微小粒子之中，使得自身灵魂不会被一般的力量所撼动。

　　其实修炼到了一定程度活着并非是指身体上活着，只要灵魂尚存，这个人就不能算作死去，就如同那些元神飞升仙界重造仙体的东方仙人一般。

　　所以想要杀死仙人或者是神灵这一级别只有将对方的灵魂击杀这一条路可走，换句话说灵魂才是本体，肉身却是随时可以重组的躯壳。

　　无极剑道修炼到极致之后同样会蜕变成弑神之力的，刀斩肉身，心斩灵魂，所谓的弑神之力在刘锋理解看来应该就是直接伤害灵魂的力量，也就是所谓的真实伤害。

　　但诸如卡尔萨斯之类的英雄应该也同样具备着直接伤害灵魂的力量，但是却没有传出对方具备弑神之力，要么是对方的技能释放形式不一样导致和弑神之力有了区分，要么就是他隐藏的足够深。

　　而刚刚刘锋所使用的就是用自己融入到真元之中的意志直接磨灭了对方的部分灵魂，这也是刚刚刘锋会面色苍白的原因，这其实就是一种伤敌一千自损八百淡淡的招数。

　　因为在刚刚的一瞬间两人可以说是都受伤了。

　　“弑神之力？这丫不是我的能力吗？”刘闯在一旁嘀咕道。

　　“得了吧，人家那是弑神，你的只能弑虫。”葛小伦随时不忘讽刺刘闯。

　　“大姐头，弑神之力不会是弑你吧？”赵信对着一边的蕾娜道。

　　“一边去。”蕾娜表示不想理这个二货，并踹了对方一脚。

　　“我输了新兵！不”见刘锋不愿多说，杰斯也没有追问，而是大大方方方的认输，并没有为自己的失败找什么没有武器的理由，毕竟四级打三级本就是占了很大的便宜，再找理由的话就显得太不要脸了。

　　“不过我仍然不认可你是一名合格的战士，下一次我出全力打败你！”杰斯掷地有声地说道。

　　“下一次，也会是我赢！”


第135章 流老师的重视

　　“你成功的引起了我的注意。”

　　只有刘锋和流浪瑞兹的小房间之中吗，流老师一改往日做什么事情都慢悠悠的表现，面色罕有严肃的对着刘锋说道。

　　刘锋了然，就知道自己的目的压根就瞒不了这群老怪物，毕竟活了那么多年猴子都能进化成人了，更不用说这些本就智慧超凡的老怪物了。

　　平时不愿意点明是因为没那必要，但是刘锋一次又一次的超出了自己的预料，特别是这一次弑神之力的出现让流老师彻底的坐不住了。

　　要知道弑神之力在整个宇宙之中已知的也就三五个人，超神学院之中有两个半，一个是刘闯，另一个是叫魏颖的小姑娘，最后个则是正在修炼无极剑道的无极易。

　　因为还并没有练成无极剑道，所以还并没有诞生弑神之力。

　　没想到刘锋竟然这个计划之外的人竟然莫名的诞生了弑神之力，着实是有些出乎自己的预料之外，原本只是一步闲棋却逐渐有了走上大舞台的倾向。

　　“我想要一把足以弑神的武器。”刘锋不客气地说道，本来来到学院除了探究所谓的弑神之力的本质之外别的想法就是想要体现出自己的价值。

　　在任何时候，自身有了什么样的价值，才会有什么样的待遇，就像是超神学院中的学生最少有几百人，但是其中被重点培养的却只有葛小伦等寥寥十数人。

　　这是什么原因？还不是因为葛小伦等人的潜力无限。

　　就像是前世高三的时候，老师一般把种子选手当做是亲儿子看待，而学渣就像是后娘养的一样，还不是双方至少是在学习这一点上体现出来的价值不同。

　　走上社会之后也是同样的道理，个人所体现的价值越高，所能获得的资源也就越多。

　　“弑杀神明的武器，不存在的，若真的有能够弑杀神明的武器，那神也就不再是神了。”流老师复又恢复了那种慢悠悠的生活态度。

　　刘锋一想也对，若是真的存在能够弑神的武器的话，依照天使们的势力不可能得不到，莫甘娜怎么可能还逍遥这么久。

　　恐怕也正是因为如此，神才会被称为神明。

　　“而且你的弑神之力也并非是完整的弑神之力吧。”流老师起身给自己倒了一杯水不紧不慢道。

　　“老狐狸。”刘锋心中暗自嘀咕一句，人老成精这句话用来形容流浪瑞兹这家伙绝对不会错，虽然斩杀灵魂的力量应该就是所谓的弑神之力，但却并不完全。

　　刘闯和魏颖的弑神之力，都只是消耗暗能量就能对神体造成不可修复的伤害，即使是自身暗能量消耗干净也只需要一段时间就能恢复。

　　但是自己所谓的弑神之力却是相差甚远，消耗的是自己灵魂的力量，如果说刘闯魏颖的弑神之力是组装好的精致器械。

　　自己所谓的弑神之力就是一堆快要报废的零件组装成的器械，虽然能够造成同样的效果，但是无论是消耗还是器械磨损程度都是不能和对方比的。

　　甚至过度使用的话还会造成自毁。

　　之前无论是蕾娜或者是杰斯距离那么近都没看出来，瑞兹反倒是察觉了，若是杰斯察觉出自己所使用的并不是弑神之力的话恐怕不会那么痛快的人输。

　　“有一把武器倒是能够满足你的需求，若你能够在战争之前成为四级战士的话，倒是能够给你，不过需要你答应我一件事。”流浪瑞兹坐下来喝一口水说道，揭穿刘锋使用的并非弑神之力只是想压一下刘锋的气焰。

　　实际上刘锋所表现出的无论是实力进阶的速度，还是类似于弑神之力的力量都已经足够引起超神学院的注意了，要不是心中坚守着做人的底线的话，这会儿已经直接读取刘锋脑海中的记忆了。

　　不过那把武器非同小可，若是四级之前给他的话，可能会造成一系列不可预测的变化。

　　“什么事？”刘锋压制住心中对流老师所说的武器的好奇问道。

　　心中却是不断地猜测有什么武器能够达到自己的要求，宇宙三大顶尖的神器，第三的烈焰之剑第二的黑色切割者甚至是第一的那把未知的神器都无法弑神。

　　但是流老师应该不会骗自己，那把武器究竟是什么？竟然强过这三大神器，要知道黑色切割者若是力量全部爆发的话可是能够一击劈开一颗星球的武器。

　　比那还强，撸啊撸里面有这种武器吗？

　　“守护蓝星，不要走错路。”流老师面色振重道。

　　刘锋沉默了。

　　“我只能说在力所能及的范围内守护蓝星，若是遇上终极恐惧之类无法抗衡的灾难的话，我会离开。”刘锋实话实说道，按照动漫的剧情，终极恐惧终将降临。

　　能够覆灭鼎盛时期神河文明的灾难，想想就让人不寒而栗。

　　“终极恐惧~等你成为四级战士再来找我吧。”流浪瑞兹看向天空眼中闪过一丝迷茫，又带着一丝丝的恐惧。

　　“终极恐惧到底是什么？”刘锋最终还是忍不住问道。

　　对于终极恐惧总感觉流浪瑞兹知道、基兰校长知道、莫甘娜凯尔甚至是卡尔都知道是什么东西，但每个人都在忌惮着什么似的，每次说到终极恐惧就变得吞吞吐吐。

　　终极恐惧真的有那么可怕？

　　“这件事情等你到了以后就会知道，我累了，你先回去吧。”流老师再一次恢复懒洋洋的神态，向着门外走去。

　　“喂，流老师等等我来着，终极恐惧你不说，你好歹告诉我给我预备的武器是什么？”刘锋看着离去的流老师就要迈步追去，毕竟对于一个轻度强迫症的人来说，告诉自己有个好东西要给自己，但是又不说什么真的很折磨人的。

　　就像是每次上马云网买东西的时候，等快递的时光是最折磨人的。

　　突然刘锋神色一变紧接着变成惊喜，将要追过去的脚步也停了下来，就在刚刚氪金葫芦给自己传来信息，刑天的本源被自己炼化了。

　　而氪金葫芦也多出了一种能力！


第136章 刑天再现

　　刘锋慢悠悠的向着校外走去，氪金葫芦炼化了刑天本源之后必然是发生了某种变化，虽然不知道是何种变化，但理智告诉自己最好不要在超神学院里拿出来。

　　适当的暴露一些东西有助于提升自己的自身价值，但暴露过多特别是关于自己能够穿越异世界的话就算流老师这些人不在意却也难保一些有心人不会拿此事做文章。

　　概括起来还是因为实力不足造成的，要是自己有六级的战斗力，就算对着全宇宙直接公开自己的金手指又怎么样，莫甘娜凯莎亦或者时光神什么的就算自己干不过也能有足够的把握安全撤离。

　　屋外毒辣的午后的太阳炙烤着大地，宛如被置身蒸笼里一样，远远地能够听到有节奏的一二一得声音，即使是这样站着都能让普通人中暑的天气，超神学院的军事训练依旧没有停止。

　　虽然当初时光神离去之前并没有言明蓝星的将来会如何，但是超神学院的重开以及天空中的那个大虫洞预示着将来必然会有着大变故发生，是以时间对于这些超神战士来说是一件很奢侈的东西。

　　抓紧一切时间训练应付未来可能出现的灾难才是紧要的。

　　看着天空中毒辣的太阳，刘锋向着不远处的生活超市走去，不一会儿，刘锋拿着杯冰镇饮料和冰激凌来到了操场。

　　操场上，葛小伦等人正在杰斯的带领下疯狂地跑步，每一个人都如同水洗过一般，不过因为都穿着暗合金装甲，倒是遮住了一些美好的风景。

　　冰凉的饮料顺着喉咙一直滑落到胃里，感觉整个人都要升天了。

　　“我去，那不是老大吗？他在那里干什么？”远远地传来赵信有气无力的声音。

　　“好像似在喝冰水。”刘闯咽了咽口水弱弱地回道。

　　“别说话，快点跑！”杰斯对着身后众人严肃道。

　　众人连忙加快速度只是心中无语，真是没见过刘淼这么无聊的人，拿着冰激凌饮料来这里看着自己等人训练，话说突然有一种想打人的冲动啊。

　　看着速度一瞬间快了许多，并且一个个咬牙切齿的超神战士，刘锋得到了极大的满足，还记得当年从大一升上大二的时候，新生军训。

　　自己和宿舍一哥们买了个冰镇西瓜和一堆矿泉水去操场上看着那群大一的新生军训的时候别提多愉悦了。

　　这种愉悦程度和军训期间连续两个星期都是晴天让人一样内心舒畅。

　　不过，幸亏当时自己跑的比自己哥们稍稍快上那么一点。

　　这告诉我们一个自然界生存的道理，有时候在被猎食者追击的时候，你不需要跑的比他们都快，只需要比己方跑的最慢的那个人快上一点就行了。

　　总算报了自己大一时的一箭之仇了。

　　喝饱吃足，刘锋心满意足的回到了自己租住的宾馆之中，嗯各种意义上的满足。

　　取出氪金葫芦，淡金色的光辉盖过了宾馆自备的灯光，同时氪金葫芦似乎显得极为的欣喜，不住地在空中跳来跳去，要不是确信这家伙里面没有生灵。

　　刘锋这会儿说不定怀疑这家伙会不会突然裂开，然后蹦出个葫芦娃来。

　　说起来，自己似乎还没有将氪金葫芦强化一下，泉水女神的强化似乎是掉进去普通的物品，然后会给出一个黄金版一个白银版，自己这本来就是黄金版了，如果掉进去的话不会还给自己黄金版吧？

　　不过刘锋倒没有急着实验，毕竟再怎么说也要看看炼化了刑天之后这葫芦到底多出了什么能力。

　　体内真元催动着葫芦，一瞬间葫芦的光芒大盛，一股极强的威势自葫芦上散发出来，紧接葫芦口喷出一道透明的气流。

　　不一会儿一个身高接近三米，肌肉虬结的透明如同幽灵般的壮汉出现在宾馆之中，小巨人始一出现整个宾馆的空间就显得有些拥挤。

　　壮汉手持巨斧，一股属于四级强者的气势自他的身上散发出来。

　　刘锋目瞪口呆的看着面前的壮汉，因为面前的壮汉竟然长得和被自己干掉的刑天一模一样。

　　这就是氪金葫芦炼化了刑天之后获得的能力吗？

　　很好很强大，现在就算是面对全力状态下的移动炮台杰斯，靠着刑天也能打的对方满地找牙了，不过话说这刑天为毛看着贼不顺眼。

　　握着葫芦，心念微动，刑天的头颅顷刻间化作清气消散不见，紧接着刑天的双乳化作一双眼睛，肚脐化作巨口，彻底的由人形化作了怪物的形态。

　　刘锋满意的点了点头，这才是刑天啊。

　　而且以后和人干架的时候叫刑天出来帮忙，人家一看这货有脑袋，就算自己对别人说这丫的是刑天，别人也以为自己在吹牛，现在变成这样的非主流造型。

　　一出来都不用自己介绍，谁不知道这货是刑天？

　　倍儿有面子。

　　不过这货身上的盔甲似乎没了，紧接着一套外形拉风酷炫由清气凝聚的盔甲，只在眼睛和嘴巴处露了个缝隙，没有脑袋的脖子上也挂了个项链，话说穿了假猪套的刑天丫的就问还有谁够他一斧子劈的。

　　收起刑天虚像，转手将樵夫之泉掏出来，一如既往的出场方式毫无亮点。

　　“年轻的主人啊，你掉的是这个钻石葫芦呢，还是这个铂金葫芦，又或者是这个普通的氪金葫芦？”泉水女神的声音充满着一股蛊惑人去撒谎的力量。

　　她的面前悬浮着三个葫芦一个是原本的氪金葫芦，另一个则是浑身晶莹剔透耀人眼球的钻石葫芦，最后一个则是光芒夺目的铂金葫芦。

　　这是时空管理局当初在制造道具的时候就赋予她的额外能力，即使是泉水女神也无法收敛。

　　“我掉的是那个普通的金葫芦。”刘锋“诚实”的回答道，同时内心忍不住吐槽，这丫的不会是被超神学院的世界规则给黑了吧，白银黄金铂金钻石，下次自己拿个铂金装备或者是钻石装备给这货的话，她给自己啥？大师装备还是王者装备？

　　言归正传，虽然泉水女神已经被自己调教的极为听话，但是有时候游戏的步骤和规则还是要遵守的。

　　“你很诚实，那么这个白金葫芦和钻石葫芦都送给你吧！”说完泉水女神也不待刘锋说什么，迅速的钻回了泉水之中，她可不愿意和这个“主人”多待下去。

　　徒留下刘锋一个人看着樵夫之泉怔怔发呆，要不要跑这么快啊，留下来聊聊天沟通一下感情也是极好的啊。

　　不过转瞬间刘锋就被眼前这两个光芒夺目的葫芦给吸引了眼球。

　　与此同时，超神学院，实验室。

　　“流老师，那个空间坐标的加密模式，通过基兰校长留下的数据库资料，终于被我们破解了！”miss老师欣喜的对着流老师道。


第137章 进化的葫芦

　　瑞兹瞬间激动了，面上一直很是懒散的表情也变得严肃了起来。

　　异世界的空间坐标，对于任何一个势力来说都具有极大的价值。

　　即使是这方宇宙在科技之道上走到了极高的程度，但也仅仅发现了三个新世界罢了，分别是瓦罗兰大陆所在的宇宙以及虚空世界。

　　如今这方宇宙大部分的超级基因战士除了最初的几个之外，大部分都是来自于瓦罗兰大陆那里一个名为英雄联盟的组织。

　　而虚空，里面住着的都是一群只知道破坏和吞噬的怪物，一点价值都没有，除此之外瓦罗兰那边对于异位面也有着自己的研究。

　　比如说全是金元素的世界亦或者是全是土元素的位面，英雄联盟之中有一位名为墨菲特的英雄就是来自土元素位面，当年自己在瓦罗兰大陆流浪的时候见过墨菲特。

　　那种威势若是抛去神体的话，就算是一般的神明也不是绝不可能是对方的对手。

　　对于异位面的研究，超神学院研究部一直在进行着，但却收效甚微，科技侧的局限在这个时候就体现出来，耗费了大量的资源到最后可能一无所获。

　　而修炼侧可能只需要一个小小的召唤阵，再来个强者顺着召唤阵的波动就可能搜寻到一个异位面的坐标。

　　所以对于从那颗长生药中发现的被加密的坐标，超神学院的高层一直很在意，只是那坐标的加密手段和现如今主流的加密手段不同，倒是和瓦罗兰那边的部分体系有些相同。

　　“快一起去看看！”边说话瑞兹和miss两人一起走到了不远处的巨大显示屏前，无数的字符在显示屏上飞快的显示着。

　　这意味着超级电脑正在快速的工作着，不过既然找到了加密的方式那么想要解析就是一件很简单的事情。

　　“叮！”

　　“解析出来了！”一边的工作人员兴奋道，只不过欢呼声尚未传开，声音却戛然而止，大部分注视着大屏幕的研究人员脸上的表情在这一刻全部僵住了。

　　就是瑞兹和miss原本一脸兴奋的表情也陡然之间僵住了。

　　此时众人心中有一句话憋着实在是不知道该怎么说出口。

　　太特么坑人了好不好。

　　累死累活好几天，加班加到女朋友都没时间去找，不就是为了找到这个时空坐标所在的异世界，然后升职加薪，赢取，呸，串台了，是为了即将到来的蓝星灾难贡献出一份自己的力量。

　　然后，现在玩我呢吧！

　　此时所有人感觉就像是在漫展上看到一个很中意的妹子，然后好不容易鼓起勇气，打算跟踪对方去女厕所感谢不可描绘的事情。

　　然后进了厕所，对方从裤裆里掏出比你还大的那啥，最后你发现这丫的是男厕所。

　　人与人之间的信任呢，就不能多一点真诚少一点套路？

　　女装大佬这么多，以后见到妹子都不知道叫妹子还是大兄弟了。

　　言归正传，此时所有人的内心是崩溃的，因为他们发现这个时空坐标压根不是什么异世界的时空坐标，特么的就是自己时空的坐标。

　　究竟是什么人会这么无聊啊，一瞬间众人心中滋味难明。

　　要是刘锋知道这里的事情的话，估计会笑的肚子疼吧，若是原版徐福炼制的长生药的话，里面带着的肯定是风云世界的坐标。

　　但是，自己手里的是美食家桌布黄金至尊版具现出来的，而且还是在这方世界具现出来的，幸亏里面是这方世界的坐标，要是其他世界的坐标的话，刘锋觉得终极恐惧来临之前自己就可以卷铺盖跑路了。

　　倒不是害怕超神学院的高层，而是这个美食家桌布终归是哆啦A梦的世界，万一时空管理局打过来怎么办？

　　刘锋不认为超神学院所在世界的科技能够打得赢时空管理局。

　　当然刘锋现在还不知道超神学院的高层想要打死自己这个提供坐标的人，此时的刘锋正看着面前两个美轮美奂犹如工艺品的葫芦傻呵呵的笑了。

　　此时刘锋真的想要冲着天空大喝一声，我的雪茄、大衣、墨镜、金链子呢！

　　段友们止住。

　　言归正传，虽然面前的这两个葫芦失去了那看起来就狂拽酷炫的土豪氪金光芒，变成了花瓶一样的艺术品。

　　但是通过系统介绍能力却是强了不止一个档次。

　　啥？系统为什么会帮自己鉴定。

　　我刘锋行事，何须他人同意！

　　额，串台了，其实这就是一个左手转右手的问题，刘淼的帐号发了个私包给小魔头的帐号，结果就出来了。

　　首先是次一级的铂金葫芦，不得不说氪金葫芦变成铂金葫芦虽然逼格变得低了不少，但颜值方面却有了极大的提升，光滑的葫芦表面，散发着莹白色的宝光，少了暴发户的那种土气。

　　不仅是颜色上的变化，能力上的变化更是天差地别，让刘锋更加庆幸当初得到了樵夫之泉。

　　首先铂金葫芦保留了氪金葫芦原本就有的炼化九种本源的能力，甚至还保留了原本具有的金刚不坏、收人以及召唤刑天的能力。

　　主要变化在两个方面，一是能够炼化敌人，将其化为葫芦内的战魂，就像是刑天一样，能够保留其生前一部分的战力，这个比氪金葫芦那只能随机获取能力高明了不止一筹。

　　当然这不是最主要的，最主要的是第二个能力，除了原本就具有的三个能力之外，剩余的六个卡槽是能够替换的。

　　简单来讲这葫芦真的成了能够跟随者自己实力进化而提升的武器了，果断从之前的普通氪金神器变成了成长性的神装了。

　　以后看谁不爽七个小弟召唤出来怼不死他！

　　这还只是铂金葫芦的能力，等看到钻石葫芦的能力的时候刘锋略微有些失望，因为相比较于铂金葫芦的能力，钻石葫芦的能力虽然看似极强，但是在某种意义上却又是没多大用处，话说该不会泉水女神又不老实开始玩黑幕了吧，果然这货就是欠调教。

　　不过紧接着刘锋似乎想到了什么，这葫芦似乎和铂金葫芦的能力配合起来的话也是个神技啊，刘锋看向钻石葫芦系统介绍的能力只有两个，连最基础的召唤刑天·斯巴达的能力都没有。

　　这两个能力分别是吸收和炼化。


第138章 突发事件

　　吸收能力和铂金葫芦氪金葫芦的功能没有什么区别，最主要的功能变化在于炼化的能力上，能够直接将别人炼化成天赋丹药，赋予生灵，让这个生灵能够获得这颗丹药所拥有的天赋。

　　原本是个很强大的能力，简直就是不另类的杀人升级流，话说果然杀生证道才是堂皇大道吧。

　　为什么说其鸡肋呢，主要是因为特么的这丹药就像是恶魔果实似的，每个人一生只能吃一颗，也就是最多只能获得一种天赋能力，吃第二颗的话倒不会爆炸，只是有抗药力在，撇去它的味道之外毛用没有。

　　这就如同在地下挖到一件古董却无法将其转化成现金一样，虽然有用，但是却很鸡肋，毕竟得陇望蜀是人的本性，得到一个好的天赋能力总会在想着万一有更好的天赋怎么办？亦或者就算是选择了一个不错的天赋，下次炼化之后有了更好的选择却不能够选择。

　　这简直就是折磨人。

　　不过也并不是没有操作的空间，刘锋看着铂金葫芦若有所思，随即将两个葫芦收进系统空间之中。

　　“指尖上的凤尾蝶，它说天亮就要远去，去追寻它的……”

　　“喂，你好刘锋，我是杜卡奥上将，紧急事件，卫星监测到埃及那边有着极大的能量源波动，我代表军部想委任你去探查一番，这不是命令，你可以拒绝。”手机那边传来一个中气十足的声音。

　　杜卡奥，曾经的战争狂人，亲自发动了德诺星系之间的战争，如今的地球上将，同时他也是杜蔷薇的亲生父亲。

　　“我想知道为什么会找到我？”沉吟片刻刘锋疑惑道。

　　“因为如今的超神战士只有你可堪一用。”杜卡奥回道，这话却是一点也没有说错，虽然超神学院之中比潜力强的到处都是。

　　但是潜力有时候并不代表着力量，潜力也需要时间去开发的，如今的葛小伦等人才刚刚开始训练，虽然本质强大，但充其量只能算是菜鸟。

　　“我答应了。”刘锋答道，虽然不知道埃及那边发生了什么事情，但自己一念之间可以穿越世界，只要不是碰到神级的对手，依靠着刑天争取时间，跑还是能够跑的掉的，答应也未尝不可。

　　而且刘锋也有些怀疑，这说不定就是流老师将那件未知的武器交给自己的投名状，当然也不排除真的是突发事件。

　　“我会委派一个经验丰富的战士在那边接应你。”

　　话落，飞机螺旋桨的轰鸣声在窗外响起，探照灯不时地射进了屋内，刘锋挂断手机，心中不由得有些无语。

　　还真是早就算好了自己会答应，这些老妖怪的心思简直一个比一个恐怖。

　　次日清晨，初升的阳光照在云海之中，为云海被染上了一层金色的薄纱，刘锋也从修炼中醒了过来。

　　“你醒了，来吃点东西。”身边一个穿着飞行员制服的士兵对着刘锋笑道。

　　一夜的飞行在这艘直升机上配备了两个飞行员，就是为了防止意外，同时也是轮班倒，避免疲劳过度。

　　刘锋接过对方递过来的食物和水，以刘锋如今的实力辟谷十天半个月的时间也不是问题，不过对于别人的好意刘锋一向是不怎么会拒绝。

　　“本来想上上面批xx型号的战斗机的，不过那个型号似乎还在检修吗，所以只能乘坐这个oo型号飞机过去了，要是xx号的话一个小时就能到目的地了，不过这艘oo型飞机也不差，要不是昨天晚上天气不好的话，三个小时就能到目的地了”这位飞行员似乎是个话痨，开始对着飞机介绍道。

　　“还有多久的时间到目的地？”刘锋就着水吃了块压缩饼干对着飞行员问道。

　　“已经到了，接应的人就在下面，下面是沙漠，现在在正在找地方降落。”说到正事那飞行员也不插科打诨而是面带严肃道。

　　“不需要降落了，你们回去吧。”说这话刘锋打开舱门，强大的气流吹进舱门对刘锋却造不成一丝一毫的影响，接着在飞行员惊讶的目光中毫不犹豫的跳了下去。

　　那飞行员关上舱门，透过玻璃窗往下看去，此时的刘锋宛如一只大雁一般子啊空中自由的翻转，又如同飘絮一般在空中漂浮，即使是不懂行的人也可以看出刘锋的游刃有余。

　　“我去，真超人啊！”飞行员小哥张大嘴。

　　清晨的沙漠并不显得炎热，这也是沙漠中的生物唯二能够活动的时间，刘锋向着四周看去并没有看到所谓的接应的人。

　　疑惑间，脚下的沙漠传来一阵微不可察的震动。

　　“给我出来！”运足真气，脚下的沙漠瞬间炸开，一道身材曼妙若隐若现的身影出现在刘锋眼前。

　　就在刘锋抵达埃及的时候，巨峡市上空一艘潜伏在虚空中的暗黑色战舰中。

　　“碧池，这个刘三水简直就是胡说八道，天使那群小婊砸是反派就算了，为什么堕天使和恶魔也是代表坏的一方！”莫甘娜又一次愤怒的砸碎了显示屏之后大发雷霆。

　　“女王何须在意，这只是一个普通的人类对更高层次的胡乱揣度罢了，等到他们成为恶魔之后就会明白恶魔才是正义的一方。”阿托递上一块新的平板沉声道。

　　对于莫甘娜大发雷霆丝毫不惊奇，似乎对此早有预料。

　　“你说的对，等我的堕落自由思想在蓝星传开的时候，他们就会发现只有恶魔才能拯救他们只有我才能带给他们自由，咦为什么没有了？”莫甘娜拍了拍手中的平板奇怪道。

　　“平板坏了？”

　　“女王，我觉得这可能是……那个作者太监了。”阿托道，和莫甘娜执着的用着最原始的方式看小说不同，阿托早就用暗能量将这个星球上能够读取到的信息全部读取完了。

　　对于一些常识问题也是了解的。

　　这其中就比如——太监。

　　莫甘娜……突然好想打人啊。

　　“给我向埃及那边前进，卡尔那个混蛋召唤了个本土神灵战士，去看看！”莫甘娜声音低沉道，手中的平板电脑顷刻间被捏的粉碎。

　　“是，女王。”

　　黑色的舰启动，迅速的向着埃及方向飞去。


第139章 西娅

　　刘锋站在原地，并没有动手，虽然黄沙漫天，却认出了来人，因为她的外形实在是太好认了。

　　“不错，有些本事。”一种怪怪的发音自面前的少女口中发出，曼妙的身形在沙漠中如鱼得水的向着刘锋游了过来。

　　没错，在刘锋看来，就是“游了”过来。

　　在那条纤细蛇尾的作用下，少女所在沙地上的行走就如同是在游动的一般。

　　“你就是来杜卡奥上校说过的那个来接应我的人？”刘锋微微侧开身子，虽然认出了少女的身份，但怎么说呢。

　　对方给自己的感觉非常不好，倒并非是因为刚刚的见面方式，更不是因为对方人首蛇身的缘故，而是因为对方给自己的感觉。

　　武道强者，成就宗师之后对气机的感应非常明显，就像是当初在葫芦娃世界，自己对金蛇精和青蛇精一直很防备，并不仅仅是因为对方的身份，而是气机感之下的戒备。

　　不过那个时候金蛇精和青蛇精给自己的感觉虽然不太好，但也在能够接触到范围之内，人心鬼蜮除了极少部分能够保持赤子之心的人之外，大部分普通人给自己的感觉其实也并不好。

　　而面前的人首蛇身的存在虽然和葫芦娃世界的蛇精很是相似，但是给自己的感觉却更加诡异，天人合一之下，对方整个人都散发着一种危险的感觉。

　　甚至周身还在不停地散发着一种微不可察的黑色气体在持续的对周围的空气发生腐蚀着，那种黑色气体似毒非毒给自己一种很不详的感觉。

　　不过抛去这种感应严格说起来的话，对面的少女完全撑的上一个大美人，完美比例的上半身配上妖艳的面容给人一种别样的诱惑。

　　“没错我就是来接应的人，我叫杜……你叫我西娅吧。”对面少女停下了游动的蛇尾点头道，对于刘锋的戒备并没有什么特殊的表情。

　　自从成为这个状态之后，除了寥寥几个人外，一个陌生人对自己没有防备才算是奇怪吧。

　　“你好我叫刘淼，能冒昧问一个问题吗？”刘锋打招呼道，随即眼中似乎闪过一团火焰。

　　“什么事？”西娅依旧是万年不变的面色，这种状态似乎是打从变成这幅半人半蛇的形态之后就一直挂在脸上，毕竟突然之间就让一个花季少女变成了一个半人半蛇的怪物谁又能够接受的了。

　　“那个……你和杜蔷薇什么关系？”刘锋眼中八卦之火横溢，在撸啊撸的背景故事里，卡特和蛇女可是亲姐妹的关系，那么在这个宇宙不知道是不是这种关系。

　　而且又为什么会变成现在这个样子，瓦罗兰大陆的蛇女卡西奥西娅是诺克萨斯最具影响力的某个家族的小女儿，曾经是个美丽但狡猾的交际花，有能力操纵最最无情的心。

　　在一次探险之中被一个恕瑞玛陵墓守卫的毒液给变形后就成了人首蛇身的怪物。

　　但那是瓦罗兰，和超神宇宙虽然很相似，甚至在一些地方相似度就像是镜子的两面一样，但这个世界可是没有恕瑞玛帝国的，所以蛇女究竟是怎么变成蛇女的？

　　天生的？

　　屁，这个世界要是有女娲后裔这么违和的存在，刘锋就敢当着幻想乡全体的面唱最炫东方风。

　　“没有关系。”西娅转身，纤长碧绿的蛇尾在沙漠上迅速的游走，不过刘锋还是注意到就在刚刚的一瞬间，西娅面上的表情有些控制不住的样子。

　　可以啊老杜，这隐藏的够深的。

　　此时太阳已经升起，昨夜残余在砂砾上的最后一丝清凉也逐渐流失殆尽，温度也开始渐渐的升高。

　　自古以来沙漠就是人类的生命禁区，不仅是沙漠中经常可见的流沙天灾对人造成威胁，最主要的还是沙漠的温度足以让人缺水致死，其次就是身处沙漠那种一望无际的孤寂感。

　　希尔是一位导游，在埃及专职等其他省的人雇佣参观埃及的特色景点，赛义德想不通的是就那点沙子配点老掉牙的建筑这些人为什么每年会有这么多的人过来参观。

　　钱多了撑的，只能这么解释。

　　不过也得益于此，自己的收入倒是多了不少吧，看了眼身后的一男一女，希尔灵动的双眼闪过一抹羡慕，再多攒点钱就能像这两人一样有华夏户口了，到时候也不用天天在这里日晒雨淋的，皮肤最近都变得有点黑了。

　　本来希尔对于这次的导游任务是不愿意接的，因为不久前政府不知什么原因就已经将沙漠戒严了甚至为此城管每天都在沙漠边缘巡逻，逮到的话据说要罚不少钱还要吊销执照，不过谁让这两人出的起价钱呢，希尔索性直接带二人走了条隐秘的道路进了沙漠。

　　毕竟搏一搏，单车变摩托。

　　“为什么大早上的就要起床啊，觉都没睡好。”一男一女中那个男人揉了揉脑袋有些不爽道，睡眠不足的时候脾气最大了。

　　“黄鹤先生，黄夫人这个点可是沙漠中少有的正常温度的时间，而且也更好的混进来。”希尔带着职业性的微小，说着标准的普通话道。

　　普通话虽然早已经成了世界通用语言，但是能够说得像希尔这么标准的还在少数。

　　“那个，他是我姐夫。”一旁的女子有些尴尬的解释道，男子脸上也闪过不自然。

　　希尔一愣，不过良好的职业素质让她掩饰住了自己内心的真实想法，今早这小姨子和姐夫似乎是从一间房里出来的。

　　贵圈真乱。

　　“不好意思，先生小姐，清晨是沙漠中唯一适合活动的时间，太晚的话，温度会直接升到四十度以上，虽然不远处就是酒店，但是中暑的滋味也不好受。”希尔微笑着略过这个略显尴尬的话题。

　　“说到埃及可是和联邦的前身同为四大文明古国呢。”

　　“行了，行了。这些就不用说了，我们这一次来是听说这里有怪物出没，是不是真的？”黄鹤一脸好奇的问道。

　　这次带着小姨子跑路，正好路过埃及听说有怪物出没才专门停下来八卦一番，不然的话谁愿意来这到处都是沙子的鬼地方。

　　希尔叹了一口气，心道果然，最近很多游人都是因为这个理由来这里的。

　　“这个问题我也不能回答你，不过最近很多人说见到了一个人形生物满身鳞片的怪物，也许有吧，不过最好还是不要碰上的好。”希尔说着露出一个迷人的笑容。

　　只是这一刻黄鹤和他小姨子面上的表情怎么这么奇怪，处于本能，希尔迅速的转身，远远地一个人形生物正在沙漠之中快速的移动着，远远地虽然看不到对方外貌，但是可以确定对方绝对不是人类。

　　毕竟，人类在沙漠之中怎么可能掀起s形的轨迹。

　　轰的一声，希尔感觉自己的脑袋有点懵。


第140章 沙漠游人

　　看到不远处迅速游走人形生物的一瞬间，希尔瞬间懵了，谁要是敢说那个生物是人类，希尔就敢把屎壳郎塞对方的脑袋里。

　　毕竟那种脑袋连木乃伊都不会感兴趣，感兴趣的也只有屎壳郎了。

　　虽然生活在沙漠边缘，但是希尔对于沙漠中怪物的传闻是一点都不信的，毕竟现在是什么年代了，21世纪，讲科学的年代。

　　火箭都上了月球了，不是也没见到兔子吗，金子塔建了好几千年了法老也没从里面走出来啊，即使是天空中那个整天传出噪音的虫洞，在希尔看来也肯定是某个研究室搞出来的东西，一切都是能够用科学解释道。

　　那么这怪物算什么？基因改造人。

　　希尔试图用科学去解释远处这个怪物的诞生，但可惜自己只是一个体育生。

　　怪物的速度极快，同时对他们似乎没有什么兴趣，片刻间就离开了三人的视野之外，只留下三个世界观受到了冲击的人。

　　希尔最先回过神，瞥了一眼身后的黄鹤和他的小姨子，两人额头早已是变得惨白，冷汗更是流了下来，希尔不由得有些无语。

　　听这两人的话还以为对沙漠中出现的怪物很感兴趣呢，这才看到一个影子就怂了，这就是华夏那边说的叶公好龙，或者说是距离产生美？

　　紧接着希尔也呆了。

　　因为继刚刚那个怪物之后，她看到了又一个人影在沙漠中狂奔。

　　同样的希尔百分百保证这也不是一个普通人，谁见过普通人在天上空中不断的飘的。

　　没错就是飘。

　　好似柳絮或者是风筝一样，不断地在空中飘动着，身上的休闲服被风吹得哗哗作响。

　　等等，风？哪里来的风，还有哗哗作响？

　　果然，先前似乎还相隔很远的休闲服青年不知道什么时候已经到了自己三人的面前，正面带微笑的看着自己。

　　身后黄鹤和他小姨子早就吓得一屁股坐在地上，惊恐的说不出话来。

　　毕竟身为生长在红旗下的新世纪三好居民，陡然之间看到一个能在空中不停地漂浮的人，害怕是本能反应。

　　深深吸了一口气，希尔努力的让自己平静下来，常年的野外生存经验告诉自己这个时候一定不能慌，只有镇静下来，才能自救或者是反杀。

　　“请问一下，刚刚你有看到一个人首蛇身的少女吗？”刘锋面带微笑的向着面前这个有些眼熟的少女问道。

　　心里却是相当无语，女人不管她长什么样，心眼都是相当的小，之前自己不过是八卦了一下西娅和蔷薇外加杜卡奥三人的关系，这不报复就来了。

　　西娅绝对是想要甩开自己让自己出丑。

　　不过，也怪自己被她激起了比试的心思，非得用自己的身法去和对方比速度，风神腿加上周流六虚功中驭使风的能力让自己几乎可以做到神话传说中的凌虚御风。

　　然而这并没有什么卵用，蛇即使是只有一半是蛇，她在沙漠中的游动速度还是把自己不是很纯熟的身法甩开了八条街。

　　其实一开始还是能够追得上的，只是持久力有些不足。

　　早知道直接拿出黄金版竹蜻蜓了，不过现在想要拿出来也没办法，因为就在刚刚自己彻底的跟丢了西娅，不过也幸好这里有三个人，正好可以问一下。

　　“神仙？”

　　“？”刘锋一脸懵懂。

　　“妖怪？”

　　“？！！”刘锋似乎明白了什么。

　　“未来战士？”希尔在问道这个的时候轻轻地松了一口气，显然不是神仙和妖怪的话，对她的世界观冲击没有那么大。

　　“刚刚看到了一个似乎不是人类的生物向着那个方向跑了过去，不知道是不是你要找的那个人。”希尔指着先前西娅离去的方向答道。

　　这个怪人似乎很好说话的样子，不过这种不知道来历的人果然还是尽快打发走。

　　“好的，谢谢你，这本书就当做给你的报酬吧。”随手从空间中拿出一本秘籍也不管希尔的态度直接塞给了对方，随即掏出一个金色的竹蜻蜓。

　　紧接着就像是直升机似的向着西娅离开的方向飞去，果然有道具不用的自己刚刚一定是被某个名为叮当的神明祝福了。

　　希尔看着刘锋离去，怎么说呢，这个离开的方式似乎有点傻，特别是头上那个东西是竹蜻蜓吧，一定是小孩子玩的竹蜻蜓。

　　竹蜻蜓竟然还可以有这种操作方式真的是涨姿势了。

　　随即希尔看向手中书本的名字——《回旋镖的一百种使用方法。》什么怪名字，不过还是将它塞到了自己的怀里。

　　毕竟那人不是普通人，给自己的东西也应该不简单才对，就在希尔想着这些有的没有的时候，丝毫没有注意到身后的黄鹤正一脸狠色的看向希尔。

　　马克思在《资本论》中早就指出：“如果有10%的利润，资本就保证到处被使用；有20%的利润，资本就活跃起来；有50%的利润，资本就铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”

　　而希尔手中的那本书籍，虽然不知道是什么东西，但是显然足够让黄鹤搏一搏了，要是像刘三水书里写过的什么修仙的秘籍的话，自己可就发了，等到自己修仙有成之后拳打十一区脚踩鹰省，快意人生多舒服。

　　说起来这个刘三水还是自己的恩人来着，要不是他的那篇文，自己还不会想着带自己的小姨子跑路，是他为自己开启了新世界的大门。

　　至于抢劫之后逃跑的事情黄鹤并不担心，所谓黄鹤一去不复返，自己的名字也不是白叫的，论逃跑自己绝对是专家级的。

　　衡量了一下双方的体型，黄鹤觉得这波很稳。

　　另一边的刘锋自然不知道自己离开之后希尔那边所发生的事情，自己拿给希尔秘籍也不过是因为感觉和她有眼缘，没错所谓的造化狂人，资深老爷爷说的就是自己。

　　刘锋甚至连给了希尔什么秘籍都不清楚，反正都是雄霸给自己搜集的看不上眼的秘籍，只希望那小姑娘在将来大战的时候能多一些能力自保。

　　飞行不过一刻钟，老远的就看到有一条泛着一层层泡沫，并不算得上清澈的河流。

　　“你来了，可真够慢的。”西娅站在河流边缘看着刘锋嘲讽道，不过刘锋注意到对方看向自己头顶竹蜻蜓的时候眼角不自然的抖动了一下。

　　不过自己在前面累死累活的跑路，自以为甩开的人却优哉游哉的用工具在天上飞心态正常才是怪事。

　　“这里就是能量异常点？似乎没什么不同？”刘锋觉得这个时候不能再刺激处在暴走边缘的西娅，不过看着她在前面玩命的狂奔，这感觉意外地带感啊，可惜没有瓜子爆米花。

　　“没什么不同？”西娅冷笑。

　　“哗~”

　　伴随着水声一头三米长的巨嘴向着刘锋和西娅咬了过来。


第141章 神道构想

　　刘锋发誓，正准备将自己一口吞了的这玩意儿绝对是金坷垃吃多了变异的鳄鱼，不对，鳄鱼家族恐怕都不会承认这东西是鳄鱼。

　　仅仅一张嘴就有三米左右，这绝对是史前巨鳄级别的怪物了吧，这一刻刘锋甚至能够闻到一股这怪物嘴里散发很粗的腥臭味。

　　贼恶心。

　　正要动手解决扑向自己的这家伙，西娅的动作却更快，一团批绿色的粘液下一刻与鳄鱼的头颅接触。

　　紧接着刘锋感觉下身有些发寒。

　　之前还厚实耐操的鳄鱼顷刻间便被融化成一团辛臭的液体，所以说鳄鱼皮制造的东西有时候也是不靠谱的。

　　杀了一头史前巨兽一样的怪物，西娅在这一刻好似解冻了一般，冷艳的脸上罕见的向着刘锋露出一个笑容，同时舌头在嘴唇上轻轻地舔了舔。

　　刘锋下意识的夹紧双腿，这女人有点凶，很凶！还是少惹为妙。

　　“自从那股能量异常波动发生之后，整个尼罗河中的鳄鱼都发生了变异，大体就变成了刚刚那个样子，现在整条河流全部都已经被它们占领了。”紧接着西娅又变回和她姐姐一样性冷淡的脸解释道。

　　仿佛刚刚那一瞬间的神态是幻觉一般。

　　“其他生物变异了吗？”刘锋疑惑道，埃及这边不是十一区，这里可没有核电站，这鳄鱼的变化确实是诡异了一些。

　　“这也是奇怪的地方，被那股暗能量笼罩得到地域，只有鳄鱼发生了变异。”西娅皱眉，暗能量确实是能够促使生物进化。

　　他们这些继承其余生物的超级基因战士除了基因层面的变化之外最大的变化就是可以使用暗能量，暗能量虽然是体内的那种基因带来的，但是每时每刻也在促进着人体的进化。

　　尼罗河周围暗能量的浓度远超其余区域，但是这股暗能量似乎是被人加了特定的密码，只对鳄鱼生效，这就很奇怪了。

　　“周围有什么鳄鱼神的神庙没有？”刘锋突然问道。

　　接着就看到西娅用一种“何弃疗”的眼神看向自己。

　　“你该不会以为蓝星上供奉的这些神明真的存在吧？”西娅嘲讽道，所谓神明就是当年神河文明造神工程的产物。

　　这一常识在自己还没有变成现在这幅样子的时候自己父亲就对自己说过。

　　要是几百亿的人通过有一些供奉就能造出一位神明的话，现在宇宙中存在的天使们早就人人成神了，天使星系的所统治的人口比蓝星的人口总数的平方还要多上数倍不止。

　　如果真是这样的话，神河文明的那群人能气得从棺材里爬出来。

　　“反正调查不出什么，不如去看看。”刘锋并不因为西娅的表情而生气，所谓信仰神明在其他世界肯定是存在的，但是在这个以科技为主导的世界中，一旦提出来就和在21世纪你和人说世界是天圆地方一样可笑。

　　不过西娅的话倒是给自己提了一个醒。

　　自己手中倒是有一套神修的修炼方法，虽然这神明的修炼之法最高只能达到五级的程度，但却不失为一张底牌。

　　毕竟神秘侧的五级纵使打不赢科技侧的六级神明，但拖上一段时间应该是足够的，到时候自己可以优哉游哉的穿越到其他世界。

　　当然想要提升到五级并不容易，不仅仅需要庞大的信仰力量，还必须要在神话中窃据至高的位置才能达成。

　　但这对自己来说似乎根本就不是个事儿啊。

　　这方宇宙之中压根就没有其他的神修，整个宇宙的人口加起来，哪怕只有百分之一甚至是千分之一的信仰被收集，甚至将神修境界推进一步也不是不可能。

　　毕竟虽然没有神修五级以后的进阶之法，但量变引起质变这是亘古不变的道理，葫芦娃世界一个九州的人口就能将盘古与女娲的实力堆到五级，那么整个宇宙的人口呢？

　　越想越觉得这个计划可行，刘锋甚至已经有些迫不及待的去实行了，至于人选，刘锋心中也有了个大概，就是不知道能不能行。

　　“事实上在你来之前就已经找到了暗能量最浓郁的地方，你跟我来。”西娅见刘锋不说话，接着冷冷道，随即蛇尾一甩，向着一个方向快速驶去，不过这一次的速度倒是比之前慢了许多。

　　刘锋闻声紧随而上，也得亏了政府老早的就把附近的区域戒严了起来，导致并没有多少游客，不然的话这会儿西娅这么嚣张的甩着蛇尾，估摸着早就吓跑一堆人了。

　　另一边。

　　黄鹤一步一步的向着希尔走去，自己和这个女导游的体型虽然差不多，但自己毕竟是男人，在力气上有着先天优势，而且当年自己开皮革厂的时候吃喝嫖赌可没少打架。

　　想到这里，黄鹤目露狠色，握紧拳头从背后向着希尔砸去，当然还是留手了的，毕竟抢劫和杀人完全是两个概念。

　　不过接下来发生的情况让黄鹤瞪大了眼睛不敢置信。

　　希尔的周身在这一刻好似被一阵风推动似的迅速的避开了自己的拳头，接着胸口一阵剧痛，回过神来时已是被一脚踹飞了出去。

　　“老娘三年岁之后打架就没输过。”

　　这是黄鹤昏过去之前听到的最后一句话，一直到昏过去之前黄鹤都想不明白一个瘦弱的小姑娘是怎么拥有这么大的力气的。

　　瞪了一眼倒地不起的黄鹤和那边还没回过神来的小姨子，希尔甩了一头黑色的头发，反正钱已经到手了，先前还要顾及职业道德不能丢下这两个人，现在的话他们先动手的，似乎丢下他们也不是一件不能接受的事情。

　　与此同时，刘锋和西娅已经到了一座神庙前。

　　看着面前的神庙，刘锋阵阵无语，没错，之前自己说来神庙，被说成迷信，现在的话来到这里是个什么鬼，虽然并不是鳄鱼神索贝克的神庙，但是有区别？

　　这难道就是传说中的口嫌体正直？

　　“别误会，来这里可不是因为迷信，这里是科学的探测出的暗能量最浓郁的地方。”西娅似乎也有些尴尬，罕见的辩解道。

　　说着就要进神庙。

　　“等一下，情况有些不对。”刘锋突然制止西娅的动作，面色变得严肃道，在这座神庙之中竟然感觉到了一股熟悉的力量。


第142章 死神降临

　　死亡的气息！

　　当初风云世界曾经在幽幽子的身上见到过，那个时候自己还很弱小，对这种几乎将自己的灵魂诱导离体而去的记忆也前所未有的深刻。

　　只是如今的自己显然已经不是当初的二级小菜鸟，这里所蕴含的诱导死亡的能力和幽幽子相比也是小巫见大巫。

　　见到刘锋严肃的表情，西娅也感觉到周围的不对劲，动物的本能对一些危险的气息极为的敏感，之前没有感觉到，不过是因为这段时间每天都要来着神庙调查一番，所以失了警惕。

　　整座神殿之中一股让人汗毛倒竖的气息在不断地升腾而起。

　　急忙的西娅掏出一个透明眼镜，外形有点像是龙珠里面的战斗力测试仪。

　　神特么战斗力测试仪。

　　现在的高科技是不是都要做的这么非主流？刘锋打赌这个眼镜的设计师绝对东来乡出来的。

　　“滴滴。”

　　听到这声音的一瞬间刘锋寻思着自己要不要跑路，这玩意儿明显是要被撑爆的节奏啊。

　　“周围的暗能量浓度在迅速的变低，小心点，情况有些不对劲。”西娅皱眉道。

　　这还用你说，刘锋内心吐槽，刚刚自己据发现了好伐，不过幸亏没有从她口中听到战斗力什么的违和词。

　　“呜呜呜~”

　　下一刻似乎是为了应证刘锋和西娅的话，整座神庙之中传出一阵阵胡狼的嚎叫声，一股惊人的气势正在神殿之中升腾起来。

　　“这是什么神庙？”感受到这股气势，刘锋脸色微变对着身边的西娅问道。

　　这股气势虽然并不强，顶多算是四级之中不错的存在，但是这声音，还有这嚎叫声让刘锋想到了一位英雄联盟中的存在。

　　这方世界和瓦罗兰大陆就像是镜像一般的位面，或许两个世界之中存在着某种自己现在所不能了解的联系，之前自己想要前往埃及神明鳄神索贝克也就是索顿的神庙，当然不是西娅所说相信这个世界有能够依靠信仰而成神的生物。

　　而是原著之中莫甘娜手下有索顿这么一位地球土著的战士存在，它和猴哥一样是被死神卡尔使用基兰校长的大时钟召唤出来的战士。

　　刘锋记得索顿说过他有一个兄弟，他们双方遇到一起就打架，当然从这句话是分析不出来什么的，毕竟鬼知道鳄鱼的兄弟是谁。

　　然后最主要的是他们打架的原因是相互之间认为对方都很丑。

　　都很丑！

　　在和埃及联想起来，索顿是埃及供奉的鳄神索贝克，同理埃及神话之中有个也有哥很丑的神明，他就是死神阿努比斯。

　　阿努比斯是埃及神话中的亡灵的引导者和守护者，掌管和守护亡者的灵魂，主要是负责审判之秤的称量工作，就是在秤的一边放置真理之羽，另一边放置死者的心脏，如果心脏比羽毛轻的话，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生，反之这个人将会被打入地狱，被魔鬼吃掉。

　　“死神阿努比斯。”西娅只来得及说一句，下一刻天变了。

　　自神庙中央涌出无尽的狂沙，一股股宛若怨魂的生物在狂沙之中若隐若现，这些奇怪的生物不断悍不畏死的向着刘锋和西娅发动攻击。

　　“滋滋~”靠近西娅的生物一瞬间就被其周身溢出的毒素化为轻烟消散在空气之中，此时此刻的西娅整个人笼罩在一股紫绿色的毒雾之中，这股毒雾天然的构成了一道屏障，挡住了这些怪物的袭击。

　　绝望刺耳的声音如同指甲划过金属表面，让人有一种淡淡的恶心感，体内真气催动下一刻赤、橙、黄、白、青、蓝、紫、黑八种真气犹如缠绕在一起的小蛇一般从刘锋的身体之中钻了出来。

　　周流六虚的真气就真的如同小蛇一般灵活的将靠近自己身边的这群诡异生物被这八股真气完美的防御在一尺之外。

　　而所付出的代价仅仅是真气变得黯淡了些许。

　　“轰~”

　　神庙晃动，一颗巨大的胡狼脑袋从神庙最顶端钻了出来，淡淡的黑色雾气笼罩在这突然出现的怪物身边。

　　“嘭~”

　　神庙碎裂，一只巨大的斧子出现在胡狼手中，胡狼的身体也显现在刘锋和西娅的眼中。

　　这是一只身高五六米的狼首人身的怪物。

　　代表死亡的黑色雾气环绕其周身，无尽怪异的生物在其身边痛苦的哀嚎，顶天立地的身躯有着一种不将天地万物放在眼中的睥睨。

　　这样的狗头，按照刘锋的理解是要被打死的。

　　不好好用Q补兵发育，没事乱放大，这货绝对是团队毒瘤。

　　“人类？”阿努比斯看向刘锋还有他身边的西娅，竟然有人类能够在自己降临之后完好无损，现在的人类都是这么厉害吗？

　　还有那个人首蛇身的女的又是什么生物。

　　阿努比斯感觉自己这一觉是不是睡得时间太长了，长到自己有些和外界脱节了，不过这些都不重要，重要的是这两个生物的生命强度很不错，有了他们的帮助的话自己一定能够干掉自己那个丑陋的兄弟。

　　“人类，吾将赐予尔等在冥界之中永生的权利。”阿努比斯浩大的声音传向刘锋和西娅。

　　“喂喂，刘淼，我是杜卡奥，现在那边什么情况？这个怪物又是什么人？”杜卡奥的声音从随身带着的耳机之中传来。

　　没了那浓度极高的暗能量的阻拦，这一带的卫星和通讯已经逐渐恢复了正常。

　　“现在似乎并不是说这些的时候。”刘锋对着通讯器中的杜卡奥遗憾道，同时有些想不通，前一刻还对自己和西娅拉拢的阿努比斯，下一刻举起自己等身的巨斧向着刘锋和西娅劈了过来。

　　凌厉的巨斧与空气发出阵阵摩擦的声音。

　　……

　　另一边，一艘隐藏在虚空中的黑色飞船出现在尼罗河上空。

　　“女王，已经到了死神卡尔所说的他给我们召唤帮手的地方，不过……”一位恶魔战士靠近莫甘娜恭敬道。

　　“不过什么？说！”莫甘娜不耐烦道。

　　“这里虽然是暗能量最浓厚的区域，不过并没有发现超级战士的波动，而且除了这边之外，另一处也存在着微弱的暗能量异常区域。”恶魔战士禀报道。


第143章 开挂的阿努比斯

　　“什么东西？”莫甘娜皱眉。

　　“是一个长得很丑的狗头人身的怪物，似乎在和两个人在战斗。”那恶魔士兵道。

　　“根据我们入侵的数据库资料显示，有一个超级战士是超神学院的学员，女王我们要出手吗？”那恶魔战士接着道。

　　“先别管他，那狗头应该只是被暗能量感染的问题，卡尔那家伙召唤出来的战士应该就在这里，等先捕获了对方再说，放我下去。”

　　莫甘娜话落，人已经出现在战舰之外，尼罗河之上。

　　“哗哗哗~”

　　莫甘娜出现的一瞬间，河域之中一只只体型巨大的鳄鱼，似乎是感受到了空中的这一只美味，不断地从河流中跃起，跳出完全违反常理的高度向着莫甘娜咬去。

　　“都给我滚开！”

　　“轰~”这些如同史前巨兽一般的巨鳄在空中宛如受到了什么重击一般一个个如同落饺子似的落了下去，对于这些连理智都没有的怪物莫甘娜看都不看一眼。

　　“给我出来！”

　　虚空中浮现一双黑色的恶魔之手，向着河流抓去。

　　下一刻一只体型巨如同史前巨鳄般的怪物被恶魔之爪抓了出来。

　　“切，不是！”

　　将正在挣扎的史前巨兽扔小鸡仔似的扔到岸边，一双恶魔之手再一次的在河域之中寻找起来。

　　这一块地域是暗能量最浓郁的地方，那个超级战士肯定在这里，卡尔那混蛋也没说召唤出来的是什么生物，真特娘的草蛋。

　　不管心里怎么埋怨，莫甘娜还是做起了自己打捞的工作，一只只鳄鱼不断地被恶魔之爪扔在岸边，这将是一件很耗费时间的工作。

　　另一边。

　　面对突然狂暴的阿努比斯，一直在戒备中的刘锋和西娅险之又险的避了开来。

　　“轰隆~”

　　巨斧在大地上留下一道不断蔓延的裂痕，一瞬间黄沙漫天，大地震颤，这股末日般的场景让刘锋回忆起了前世的那一年。

　　九八年的那一场灾难，当年还是个孩子的自己穿着开裆裤就上了战场，不能多说，签了保密协议的。

　　所以，上面那段话纯属扯犊子。

　　不过狗头这货虽然长得丑，但却是真的强，关键是他不光强，这货还是个挂逼，一个大招开了有一分多钟了。

　　等劳资做游戏了，削死你个鳖孙儿。

　　“不对，你看他的眼睛。”西娅在另一边指着阿努比斯的头远远的提醒道，同时整个人迅速的开始在阿努比斯身边游走，沙漠之中西娅的移动速度很快。

　　刘锋循声向着阿努比斯看过去，虽然看了很多次，但是刘锋还是要说一句，玛德真丑。

　　要是换成泰迪或者是哈士奇的脑袋的话颜值倒是会上升很多。

　　然后，阿努比斯的双眼闪过一抹血腥的红芒，那光芒红的耀眼，一般狼的眼睛在晚上是泛着绿色的光芒的，饿的眼睛发绿一般就是从“饿狼”的眼睛颜色引申出来的。

　　现在阿努比斯眼睛泛着红光？这肯定是得了狂犬病失去理智没跑了。

　　老套的展开。

　　“呜呜呜~”阿努比斯仰天长啸，更加凌冽的威势自他的身上向着周围发出来。

　　“喂，刘淼，快点离开，阿努比斯至少是四级超神战士的程度，不是你能应付的。”杜卡奥的声音从耳机之中传来。

　　别看刘锋之前似乎是打赢了同为四级超神战士的杰斯，但那个时候是因为杰斯放弃自己的武器，这在开打之前就等于是断掉了自己的一臂，十层力量顶多能发挥出一半。

　　但是就这仅仅一半的力量却也让刘锋陷入了苦战，最后要不是将刘锋的力量错认成弑神之力的话输的也不可能是杰斯。

　　三级和四级的差距就是这么大，哪怕刘锋和西娅两个人联手也没有丝毫胜算。

　　“呜呜~”

　　毫无征兆的一座巨大的繁奥魔法阵笼罩住这片区域无数的火焰在虚空之中燃烧，一股发自灵魂的疼痛自内心深处升腾而起。

　　“刘淼，撤离，他不是我们能够对付的。”西娅冲着刘锋大喊道，接着整个人如同真正的蛇一般直接钻入黄沙之中向着远方离去。

　　这股诡异的火焰仿佛能够透过伤害直接伤害到自己的灵魂一般，再留在这里也没有丝毫的用处，至于刘锋，在西娅看来，对方的速度比自己快，想要逃应该是没问题的。

　　“收！”

　　刘锋并没有离去，不知何时手中抱着一个纯钻石构成宛如艺术品一般的葫芦冲着散落的火焰喊道，一股庞大的吸力自葫芦口发出，在刘锋强忍着灵魂被灼烧的伤痛下周围那灼烧灵魂的烈焰一瞬间被尽数吸进葫芦之中。

　　自己的宝葫芦可不仅仅是只能收人，甚至连攻击也能吸收的。

　　至于逃跑，刘锋没想过，好不容易碰上一个阿努比斯这样的素材，又怎么可能这么轻易的放他离开，这可是自己的猎物和实验对象啊！

　　“嘶~”

　　不过这死狗的攻击还真是疼啊，不过这玩意儿应该也是伤害灵魂的力量吧，算不算上弑神之力？

　　不对，要是弑神之力这么简单的话，也不可能整个宇宙就那么几个人了，思索间将耳机拔下来扔到地上，杜卡奥那家伙的声音实在是太烦人了。

　　“呜呜~”胡狼嚎叫声在沙漠中回荡，一只巨大的斧子毫不犹豫的向着刘锋劈来，失去理智的阿努比斯似乎永远不知道疲倦，更加无法判断自己的攻击能不能奏效，若是拥有理智的话，阿努比斯恐怕早就知道这样的攻击刘锋应该很容易避开的。

　　庞大的身躯带来无与伦比的力量，但是速度却相对变慢了很多，这就是阿努比斯现在的实况。

　　他的思维之中似乎只剩下攻击。

　　“污污污，污你弟啊，刑天教他做人！”

　　“铿锵~”两只斧子相交发出刺耳的交击声，一个身躯只有两三米大小的身躯牢牢地挡在了刘锋的面前，虽然体型只有阿努比斯一半的大小，但是他手中的干戚却牢牢地架住了阿努比斯的攻击。

　　全套假猪套加身的刑天，比之阿努比斯身上那破旧的盔甲豪华了无数倍。

　　巨峡号指挥室。

　　“杜卡奥将军，刘淼将通讯耳机丢了。”一直通过卫星观测着战场的miss对着杜卡奥道。

　　“有什么其他办法能通知他吗？让他赶紧撤退！”杜卡奥满脸严肃道。

　　“杜卡奥将军，恕我直言，我觉得刘淼召唤出来的这个无头怪人拿下阿努比斯应该没问题，为什么一定要让他离开。”miss皱眉疑问道。

　　“刚刚监测室传来的消息，埃及那边有很强的暗能量反应，从力量的属性来看应该是恶魔。”

　　“什么强度的能量反应？”

　　“神级！”

　　整个监测室听到这个消息的人一瞬间全部沉默了。


第144章 六神刑天VS裸装狗头

　　“莫甘娜怎么会出现在蓝星上？”miss老师率先打破了沉默。

　　没错，虽然卫星并没有拍摄到莫甘娜的身形，但暗能量探测仪已经探测出这股暗能量属于恶魔，而恶魔中神级的存在只有一个莫甘娜。

　　这位上古堕落之神本就是十分难缠的，然而杜卡奥担心的并不是这一点，莫甘娜这么大摇大摆的出现在蓝星，必然会被她的姐姐天使文明的那位神圣凯莎探测到。

　　天使文明和恶魔文明几乎是水火不容的存在，虽然在蓝星的传说中天使们似乎都站在正义的一方，但，杜卡奥可不会这么认为。

　　天使文明在各个星系的口碑虽然比恶魔文明要好很多，但是她们却是一群真正的疯子，总是通过数据计算去行事，让她们如同一件分毫不差的机器一般。

　　若是告诉她们毁灭地球能够消灭莫甘娜的话，她们会毫不犹豫的将整个地球化作宇宙的尘埃。

　　哪怕莫甘娜因为是神体而不会如此轻易的死亡，她们也不会对毁灭地球有丝毫的犹豫，至少起到了削弱对方的作用不是吗？

　　毕竟神体虽然近乎无法摧毁，神灵更是几近不死，但若是神体多次被摧毁的话迟早也会有陨落的一天，天使和恶魔的战争就是为了摧毁对方的首脑而不断展开的。

　　“不知道，不过当务之急是联系到刘淼让他快点离开那里。”杜卡奥一脸严肃道。

　　“能联系上西娅吗？”

　　“联系不上，她可能去了地底了，让流老师去一趟吧，每一个超级战士都是我们的同胞，不能放弃任何一个人。”杜卡奥沉声吩咐道。

　　只有经历过战争的人才能深刻的了解到失去战友同胞带来的苦痛，昔日的诺星最高指挥官，一手发动了德诺星系战争的杜卡奥，他此时此刻的这种表情要是让以前的熟人看到的话估计会惊掉下巴吧。

　　尼罗河流域。

　　莫甘娜的恶魔之爪抓着一只体型算不上巨大或者可以说是有点小巧的鳄鱼，脸上终于露出了满意的神色。

　　手中的这只鳄鱼虽然小巧，但是体内蕴含的暗能量甚至比所有巨鳄所蕴含暗能量的总和还多，在自己恶魔之爪下的挣扎也更加的有力，甚至周围的暗能量还在不断地被它吸入体内。

　　“卡尔这混蛋竟然用这种方式造物。”原本莫甘娜以为这个新的战士应该是藏在河底，但是没想到是个正在形成的半成品超级战士。

　　“给我锁定他，我去那边看看”莫甘娜将这只鳄鱼重又扔了回去，这种还未形成的战士贸然打断他的进化的话说不定会发育不正常，造成脑子有些迟钝也就是俗称的脑残之类的先天病症，还是扔回去的好。

　　“是，女王。”飞船中传来恶魔战士的声音。

　　莫甘娜则是飞舞着双翼向着刘锋和阿努比斯战斗的方向飞去，刚刚自己感受到的力量波动可不仅仅是一个被暗能量辐射的变异兽所能造成的。

　　刘锋好整以暇的站在一边看着刑天和阿努比斯对练，这两货都是用斧子的，互砍起来就像是两个肌肉斯巴达在肉搏一样。

　　刘锋掏出瓜子在一边边嗑边看着他们二人的战斗，同时一心三用开始着抽取今天的新群员，说起来一大早就被杜卡奥叫过来，忙得差点把抽取群员的机会给浪费掉。

　　至于另一边刑天和狗头的战斗？

　　刘锋完全不在意。

　　同是四级超级战士，体格上刑天只有阿努比斯的二分之一不到，但是在力量上刑天却丝毫不差，甚至一直在压着阿努比斯打。

　　盔甲上一双眼睛外带着一只嘴在不停地嘶吼着，每一击都打的阿努比斯不断地后退，所以说狗头的q叠的再高，碰上六神的刑天都得跪。

　　刘锋很是无耻的将刑天能够压着阿努比斯打的功劳揽在自己身上，并选择性的遗忘了自己的给刑天凝聚的那身假猪套其实就是个样子货。

　　说实话，若是阿努比斯能够恢复理智使用技能的话，刑天要想打赢阿努比斯还真的有些难度，毕竟境界相同，但是刑天却早已经不是当初的那个刑天了。

　　胜负早已在一开始的时候就已经注定。

　　心神沉入搜索界面，看着今天搜索到的三个人刘锋有些沉默。

　　其中一个倒是平平无奇，树妖姥姥，倩女幽魂里的那个不男不女的老妖怪，三级高阶的妖怪，实力普普通通，毕竟被电视剧中尚未修成元神的燕赤霞给干掉，这样的实力也很正常。

　　而另外两个人则是让刘锋有些惊讶，他们的实力也很一般一个三级初一个二级中，刘锋惊讶的是这两人自己竟然不认识。

　　一直以来自己拉进群里的反派们都是自己前世所熟知的那些动漫电影或者是游戏中的人，但是这一次竟然有自己不认识的人出现，当然也有可能是自己前世所不曾接触过的一类作品中的人物。

　　不过对于这种不知根知底的人物，刘锋还真是有些犹豫，一直以来自己能够忽悠住群里的大部分人除了聊天群直接显示在这些人的脑海中这一方式之外，最主要的就是自己熟知这些反派的前世今生。

　　所以面对这两人刘锋一时之间有些犹豫。

　　随即，刘锋有些自嘲，自己还真是优柔寡断，左右不过一个三级一个二级，就算对方是七级又怎么样？大不了禁言，作为权限狗就是这么猖狂。

　　不服管教的，龙傲天就是榜样，想通了这点之后刘锋的心境瞬间变得通透了许多，原本就差临门一脚就能达到的三阶中级在这一刻也水到渠成般的突破了。

　　一瞬间将这三人全部拉入群之后，刘锋并没有进群窥屏，因为这个时候刑天和阿努比斯的战斗也接近乐尾声，之所以结束的这么快是因为阿努比斯漏气了。

　　呸，是阿努比斯大招的时间结束了，所以说这人啊就是不能装逼，经常装逼的人迟早药丸，看这阿努比斯一开始出场的时候大招开的多霸气，简直仅次于开场就集体按闪现的队伍。

　　现在，他被打成狗一样。

　　“你这样的渣渣就算是再来一打，我也能搞死你们。”刘锋抱着铂金葫芦冲着被刑天镇压的阿努比斯做了个鄙视的手势。

　　而刘锋不知道的是，虚空中一双眼睛正在注视着他。


第145章 老娘看好你，来做我小弟吧！

　　装逼遭雷劈，刘锋总算是明白这句话的真实性，自己这是有多悲惨啊，出门遇上大BOSS。

　　就在刚刚自己在天空中卫星的注视下对着狗头装逼之后，将他受尽了铂金葫芦之中，这个被生双翼的女人就跳出来了。

　　“嗨，那边那个人类，来做我的手下吧。”

　　典型的黑社会大姐大招小弟的台词，不过自己听着咋就这么不对味呢，这话自己似乎和某只狼也说过，那只狼还成了自己的狗腿。

　　我擦嘞，一向都是自己当大哥，竟然有不知死活的人要招自己当小弟，还真是风水轮流转啊。

　　努力的平静了一下心境，让自己尽量不表现出什么，这对于已经达到三级中级也就是武侠世界大宗师境界的自己来说并不算是什么。

　　刘锋看着面前的莫甘娜面无表情，你让我当你的小弟我就当，那我岂不是很没面子，于是刘锋开口。

　　与此同时，超神学院的指挥室中，一张硕大的屏幕上面刘锋正面无表情的和莫甘娜说着什么，这里的器械是使用德诺星系遗留的科技制造出来的。

　　对于整颗星球都能做到事无巨细的监测，甚至普通的不附带暗能量的建筑物都能直接穿透进行着监测，就像是作为葛小伦和刘闯等这些携带重要的超级战士基因的人。

　　他们从小到大几乎都处在被监测之中。

　　所以，各位男同胞女同胞们，在做一些隐秘的事情的时候还是小心点为好。

　　“语琴，刘淼在和莫甘娜说什么？”杜卡奥对着一旁穿着军装双马尾36D的少女问道，语琴是这里唯一懂口语的人。

　　语琴的面色从刚开始就一直很诡异，见到杜卡奥询问，犹豫了片刻。

　　“刚刚莫甘娜问刘淼愿不愿意成为她小弟，刘淼说……”语琴顿了一下，似乎正在组织语言。

　　“说什么？”杜卡奥问道，对于莫甘娜这种神级存在一丝一毫不能掉以轻心，很难有现在这样最直观监测对方的机会。

　　所以对方的一言一行肯定要全部记下来作为以后分析了解对方的素材。

　　“刘淼在问待遇怎么样。”语琴一脸古怪地说道。

　　杜卡奥沉默，一张本就偏黑的脸色更是在这一刻黑的如同锅底一样，他在想自己让流老师去搭救刘淼是对是错，果然还是让他自生自灭吧。

　　莫甘娜看着刘锋那不似说笑的神色，内心一种浓浓的草蛋的感觉，自己也就那么随口一问，也没报太大希望，毕竟久远之前的记忆告诉自己想要招降超神学院的学生是一件几乎不可能的事情。

　　没想到竟然碰到这样一个奇葩，不过莫甘娜很欣赏这样的人。

　　“待遇，给你超强的力量要不要？”莫甘娜对于自己的部下还是很大方的。

　　“有神体不？”刘锋眨巴着眼睛一脸“期待”的问道。

　　“没有。”莫甘娜有些尴尬，造神要是这么容易造的话自己的恶魔军团也不会只有自己一个神级了，造特娘的带着恶魔军团打上天使星系的总部把那群天使踩在脚下了。

　　看着刘锋嫌弃的表情，莫甘娜感觉自己的自尊受到了成吨的暴击伤害。

　　“虽然不能助你成就神体，但是能够拥有不死的生命还有这世间最大的自由，敞开自己的心不在被那些枷锁所束缚吧。”

　　莫甘娜的话让刘锋相当无语，以往都是自己劝反派当好人，特么这次竟然被反派劝说当坏人，好喜感的有木有啊。

　　而且莫甘娜的话完全就是在开空头支票，在刘锋看来，天使星系就是个巨大的公司，本来莫甘娜和神圣凯莎都是里面的员工。

　　等自己期满之后就能找个男人回到天使圣城养老，可是莫甘娜不满足天使的待遇直接出来创业，苦逼的拉起了一支恶魔军团，还被原公司的现任老总神圣凯莎不停地打压。

　　众所周知，一般新的公司老总在创业初期总是画下一个大大的馅饼，然后谈人生，谈理想，总之什么都谈就是不谈待遇问题。

　　现在的莫甘娜就是这样。

　　“有美女吗？”刘锋故意做出一副猪哥相问道。

　　“要什么样的美女，就算我这边没有也能带你直接去抢。”莫甘娜挺了挺胸傲然道，做恶魔想要什么就抢什么，就是这么嚣张这么自信。

　　虽然莫甘娜感觉到刘锋的表情有些奇怪，但是莫甘娜并不在意，区区一个三级超级战士，在自己面前还能翻天不成。

　　“真的？我倒是喜欢一个人，你真的能帮我抢过来？”刘锋狐疑道。

　　“当然，整个宇宙还没有老娘不敢抢的东西，不过你也要体现出自己的价值才行。”莫甘娜拍了拍胸脯，语气中稍稍有些不满，老娘这么一个大美女在这里竟然被无视了，伤自尊啊。

　　“其实我一直仰慕神圣凯莎的，老大啥时候我们杀进天使圣城？”

　　“噗~小子你很对我胃口，我看好你，一定要跟我做恶魔。”莫甘娜捂着肚子憋着笑道，还是第一次见到这么对自己胃口的人。

　　话说要是能把凯莎那小婊砸抓给自己手下当女人，想想就是很带感的事情。

　　“所以能够带我杀进天使星系？”刘锋一脸人畜无害的问道。

　　殊不知此时的超神学院，杜卡奥的脸色已经黑的发紫了，紫的发白了，语琴一句不漏的把刘锋的话传达了出来，这才是最坑的。

　　莫甘娜出现，神圣凯莎迟早也会出现，以天使文明的力量只需要一个瞬间就能从暗物质中读取到整个蓝星的所有信息，所以哪怕刘锋这是为了拖延时间而随口说的，也是个大麻烦。

　　果然，自己还是让流老师赶紧回来吧，这刘淼太特么坑人了。

　　“这个，是迟早的事情，等过……过一段时间吧，过一段时间就带你去天使星系抓神圣凯莎。”莫甘娜眼神有些飘忽道，自己没有说谎，等个几亿年说不定自己就能干掉神圣凯莎了。

　　“那么可以跟我走了吗？”

　　“还有最后一件事，打赢我证明你的实力，以及你刚刚所说得真实性。”刘锋神色瞬间变了，画风转变如同琦玉老师生活和战斗时的转变一样大，同时近三米高的刑天再一次的出现在刘锋的身后。

　　毕竟这可是个试探这个世界神级战力的最好机会，虽然肯定会输，但至少让自己心中有个底，而且莫甘娜对自己未来小弟肯定不会下杀手吧，到时候输了大不了自己躲其他世界一段时间。

　　稳赚不赔。

　　“还是要打啊，那么就让你看看我的本事。”一对巨大的恶魔之爪迅速的向着刑天以及刘锋抓去。


第146章 因为你没凯莎漂亮啊

　　怒吼中的刑天身上的假猪套（伪）在这一刻发出阵阵七彩的光芒。

　　刘锋有些诧异，假猪套确实强要不强的话也没有“假猪套天下第一”这种说法了，但自己可是知道刑天身上的假猪套就是个西贝货，啥时候还自带跑马灯这种特效了？

　　玛德，下次是不是还要带个音响，来个自带BGM气势更足一点。

　　“吼~”刑天很是配合的发出一声颇具气势的怒吼。

　　“嘭~”

　　接着，刑天跪了，被莫甘娜的恶魔之抓小鸡仔似的抓在手里，微微用力化成青烟被铂金葫芦收了回来，下一次想要再次出现的话就必须得登上一段时间，仙侠点的解释就是真灵受损需要时间修复，科幻点的解释就是需要时间充能，也可以认为是CD在冷却。

　　看着这一幕，刘锋狂汗。

　　果然装逼遭雷劈，让你丫的出来还要出场又是跑马灯又是嚣张的对天怒吼，果然丫的遭报应了。

　　“不错的武器，似乎并不是用暗能量来驱动的。”莫甘娜看向刘锋手中的葫芦夸赞道，刚刚刘锋收取阿努比斯的时候就看到过这葫芦的用法，再一次看到仍旧感觉很是奇异。

　　这种前所未见的武器让莫甘娜有些感兴趣了，不过还没到抢夺的地步，毕竟刘锋可是自己的预备小弟，莫甘娜是踏出家门自主创业的人，这类人虽然开不出什么好的待遇但是对自己小弟还是不错的。

　　即使是预备小弟还是小弟。

　　“那么接下来呢，你的依靠已经输了，你要动手了吗？”莫甘娜双臂环抱很是轻松地说道，刚刚的战斗对于她来说连热身都算不上。

　　刑天虽然看上去气势十足，但充其量也就和一个四级超级战士实力相仿，自己可是六级身体，再加上使用了恶魔之爪，也就相当于动动手指的事情。

　　“我的实力其实很一般啦，我有两招绝招，大姐头你要是能接住的话，我就认输。”刘锋很是谦虚的对着莫甘娜道。

　　“出招吧。”莫甘娜可不人为刘锋能对自己造成伤害，颇具大姐头风范地说道。

　　“大姐头小心啦。”刘锋好心的提醒道，紧接着一股龙卷风以刘锋为中心升腾而起，虽然这招在对敌的时候刘锋很少使用，但是不可否认这招的强大。

　　毕竟可是风云世界从头到尾唯一没有贬值过的神功。

　　在使用摩柯无量之后，刘锋的气势也在节节攀升，几乎就要迈入了四级的范畴。

　　“哦，这招不赖。”莫甘娜惊奇的看着刘锋的变化，原本只是三级超级战士中不错的存在竟然能发出接近四级的攻击。

　　原本只是想要多收个会喊666的小弟毕竟对方三级的实力也就是杂兵级别的，不过现在看来似乎是捡到宝了，真好奇这家伙还能给自己带来多少惊讶。

　　“不过还不够！而且你这招蓄力的时间太长了，在这段时间里，足够对面ADC杀你了。”莫甘娜一本正经的指点道。

　　对于这摩柯无量的力量丝毫不在意，或者说有足够的自信，果然下一刻那威势无匹的摩柯无量瞬间被恶魔之爪撕碎。

　　虽然武功不差，但是使用之人的力量层次太低了，若是刘锋此刻有五级的实力的话靠着这招说不定还能和莫甘娜过上两招。

　　“大姐头就是厉害。”不轻不重的一个马屁拍过去，心中更是对六级强者敬畏十足，还好龙傲天那货和自己不是一个位面的，否则的话身为七级强者的龙傲天绝对能一巴掌拍死自己。

　　嗯，等会儿赏他两发闪电压压惊。

　　“下一招呢，我很期待。”

　　“马上就来，绝对不会让你失望的。”

　　在这一刻刘锋的眼神瞬间变成了一种特殊的状态，目光如剑，寒光阵阵，无数的狂沙在这一刻不断地颤动着，缓缓地悬浮而起。

　　这起手式，到了某个土狗世家里冒充他们家家传的万尘归宗都绰绰有余了。

　　只是这可比那招万尘归宗强多了，因为每一粒黄沙之上仿佛都附着着一股锋锐的剑气，万物皆可为剑的境界配上万剑归宗就是这么作弊。

　　“万剑归宗！”无数的狂沙化作一道剑的洪流向着莫甘娜刺去，若是在古代即使是千人军队在这一招之下也只有全军覆灭的下场，对面的莫甘娜依旧毫无所动。

　　甚至是有些失望，没错就是失望，与之前那招相比这招虽然声势惊人了许多，但是力量却分散了，如果说之前的摩柯无量有四级的威力，那么这招就只有三级高阶和三级顶阶之间的威力。

　　虽然只差了一阶但是其中的威力却是不可以道里计。

　　虽然凭借神体的硬度完全可以硬抗这看似惊人的剑道洪流，但是莫甘娜却不愿意拿自己的身体去接，衣服爆掉被看光了怎么办？

　　一道暗紫色的护罩将莫甘娜牢牢地保护在其中。

　　无数附着着剑气的狂沙和护盾下一刻冲击在一起，却丝毫不能撼动莫甘娜的护盾，两者之间的级别相差毕竟太多了。

　　刘锋嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度。

　　一柄散发着八种颜色的宝剑混杂在狂沙之中顷刻间和莫甘娜的护盾撞在了一起，将真气凝聚成剑形，然后混杂在无尽的狂沙之中不让对方发现。

　　刘锋发现自从自己在葫芦娃世界阴了那老头之后，阴起人来越发的得心应手了。

　　紧接着刘锋面色一一阵苍白，自己的每一缕真气都附着着自己的意志，而那柄剑上的意志在这一刻尽数消失。

　　“不差，你真的让我吃惊了，尽然是弑神之力，哈哈哈哈有了你我一定能干掉凯莎那小婊砸。”狂沙散去，莫甘娜捂着略微有些疼痛的额头惊喜的对着刘锋道。

　　弑神之力，虽然有些不同，但是能伤害到身体不朽的根源的力量称之为弑神之力也不没错，这次一定能干掉凯莎那小婊砸。

　　“不好意思，我拒绝。”面对着莫甘娜的招揽刘锋毫不犹豫的拒绝道。

　　“果然，你原本就没打算加入我们，说说理由？”莫甘娜神色没有丝毫的变化，似乎早有所察，作为一个优秀的领导，时刻发现自己的缺点也是必须的，因为这样才能进步。

　　然后等他说完了，把他抓回去洗脑、调教就是另说了。

　　“因为你没有神圣凯莎漂亮啊。”

　　“嘭！”恶魔之爪向着刘锋所在的方向砸了下去，在原地留下一个偌大的坑洞，却没有了刘锋的踪迹。


第147章 古人真开放

　　“他去哪儿了？”莫甘娜向飞船中的恶魔战士询问道。

　　“女王，并没有探测到您的周围有其他生命波动。”频道内传来恶魔战士的声音。

　　“废物！”莫甘娜冲着恶魔战士训斥道。

　　“女王，我这就加大暗能量进行扫描，只要他还在这一块，就能搜索到他的位置。”恶魔战士连忙回道。

　　“不用了，现在我们已经被人盯上了，把鳄鱼带上，我们先隐藏一段时间，至于这小子他迟早回来找我，另外调查一下他的身份信息。”真当话是能够随便乱说的，举头三尺有神明可不是说说的，自己那姐姐相信已经发现自己在这颗星球上了。

　　超神学院。

　　“怎么回事，人怎么不见了？是不是莫甘娜做了什么手脚？”杜卡奥向一边的miss问道。

　　“不清楚，卫星并没有探测到除了莫甘娜之外的其他生命反映，我觉得可能是……刘淼个人的能力。”miss沉吟之后分析道。

　　“理由？”

　　“他应该拥有部分预知类的天赋，但是面对莫甘娜他显得太过……太过镇定了。”miss说出自己的猜测道。

　　杜卡奥沉默，若真的像miss分析的那样还好。

　　事实上自己已经有些后悔了，这一次的任务不应该派刘锋前往，他的能力虽然并非弑神之力，但若是落到莫甘娜的手中的话还是有些太危险了。

　　头疼。

　　此时作为两方焦点的刘锋却早已不在了超神世界。

　　刘锋此时有些尴尬。

　　贼尴尬的那种。

　　自己在套路了一波莫甘娜之后很是潇洒的拍拍屁股走人了。

　　只是这个穿越的地点似乎有那么些不对劲。

　　天空中挂着一轮皎洁的银月，将这荒山古亭衬托格外有气氛，特别是远方时不时地传来一声狼嚎外加阵阵阴风，绝对是一些痴男怨女深入交流感情的好地方呀。

　　这都不是重点。

　　重点是亭子里身着古装的一男一女正准备那啥，两人的衣裳都有些凌乱，男女都是一脸呆滞的看着刘锋。

　　“那啥，不好意思，打扰了。”没想到古代的男男女女这么洒脱，天为被地为床竟然就这么做了起来，涨姿势了，世风日下啊。

　　“兄台慢走。”那长得一脸书生相的青年男子连忙从女子身上爬了起来，并不停地整理着衣衫，急急忙忙的追了上来。

　　对于刘锋突兀的出现，他并没有发现刘锋是如何出现的。

　　“在下宁采臣，先生切莫误会，我与小倩姑娘之间只是发乎情止乎礼，并非先生说想的那样。”宁采臣拦住刘锋急急忙忙的解释道。

　　“发乎情？止乎礼？”刘锋瞥了瞥宁采臣依旧有些凌乱的衣衫，宁采臣脸色瞬间变得通红。

　　“这话你信？”果然读书人耍起流氓来就是可怕，总能找到理由来，就像是前世的某大学教授上门捐精事件也说的有理有据让人信服。

　　宁采臣掩面，古代人的脸皮还是太薄。

　　没错，刘锋这一次所穿越的世界就是倩女幽魂的世界，电影版的，自从知道自己的意志融合真气可以造成类似于弑神之力的效果，打那以后刘锋就在寻思着找个灵异的世界研究一下。

　　一开始刘锋打算去僵约或者是仙剑中学习能够直接伤害人灵魂的术法，不过新的反派中有树妖姥姥的存在，刘锋直接抛弃了前两个选择。

　　毕竟前两个选择虽然能够达成自己的目的，不论是仙剑世界的五灵仙术亦或者是僵约中驱魔龙族马家的术法都很有搞头。

　　但和倩女幽魂相比还是差了不少。

　　倒不是说力量层级，相反就是因为前两个世界的黑幕太多，才让刘锋直接选择了倩女幽魂的位面，我和僵尸有个约会位面的将臣就是五级。

　　关键是盘古族中还有N多红眼级别的僵尸，除此之外暗处的强者还有女娲人王、瑶池圣母，大日如来，观世音等等都是不属于将臣的一代僵尸。

　　若是仅仅这些五级强者也就算了，自己又不在那个位面待多久，何况打不过自己还能跑路，关键是那方位面还有个不知道什么玩意儿的“命运”存在，能不去的话刘锋自然不会去那方世界。

　　至于仙剑世界，自己的实力进去不高不低的，一些好处没那么容易搞到手。

　　至此，刘锋还是选择了倩女幽魂的世界，不过没想到刚穿过来就看到男女主角在准备那啥。

　　而面前这个正在自己面前喋喋不休的男子就是这方世界的主角宁采臣了。

　　“所以这位兄台，我和小倩姑娘压根就不是你想的那样，你要是说出去的话，我倒是无所谓，但是败坏了女儿家的名节的话却是大大的不好了。”宁采臣拦着刘锋一脸紧张地说道。

　　“安啦，安啦，我就像相信许仙一样相信你好了吧。”刘锋很是敷衍地说道。

　　“公子既然来了不如，这里杳无人迹的，不如在这里歇息片刻如何？”聂小倩清冷中透着丝丝柔媚的声音穿透夜色，让人听了之后莫名的舒适。

　　“姑娘相邀自无不可。”刘锋做了一个不甚标准的礼仪道，自己倒要看看这聂小倩打的什么心思，顺便近距离观测一下鬼这种生物。

　　鬼这种传说中的生物，话说自己好像还是第二次见到吧，不过聂小倩与幽幽子给自己的感觉就完全不同。

　　幽幽子给自己的感觉是无匹的强大那种如同亲身临近死亡的感觉让人心寒，而聂小倩给自己的感觉却是有些飘忽。

　　飘忽到刘锋觉得自己一剑就能打散对方一样。

　　“小女子聂小倩，家住西山的聂府，不知公子如何称呼？”三人坐下聂小倩率先开口道。

　　“免贵姓槐，槐武穆就是我了。”刘锋拱了拱手说了一个假名意有所指道。

　　“兄台好名字，以武穆缅怀先人，兄台也是用心良苦。”宁采臣喝道。

　　刘锋看了宁采臣一眼，这文采难怪一直到第二部还是个白身，要不是有主角光环加身，这货在电影里绝对活不过十分钟。

　　另一边的聂小倩却是在刘锋爆出名字的一瞬间，原本平静的脸上闪过一丝慌乱。


第148章 大戏开始，谁是观众

　　“两位公子，夜已深了，小倩该回去了，再不回去的话家母该担心了。”随意的寒暄了两句聂小倩寻了个由头便要离去。

　　“时间尚早，姑娘又何必这么早离去。”刘锋拉住聂小倩的玉臂，一股冰块的触感顺着手臂向着刘锋蔓延了过来。

　　刘锋也不慌乱，眼中金光一闪，八种相互纠缠的光芒在夜色中一闪即逝，紧接着聂小倩的面色一阵苍白，慌乱的将手臂从刘锋得手中抽了出来。

　　“两位公子时间，真的有些晚了，小倩真的要离开了。”聂小倩慌乱着向着后山跑去，这个槐武穆果然知道自己的身份。

　　聂小倩感觉刚刚的一瞬间，这个槐武穆似乎将什么东西注入了自己的身体之中，让自己有股涨涨的感觉，不过这绝对不是什么好东西，还是回去让姥姥看看吧。

　　“天已经这么晚了，小倩姑娘一个人走夜路不知道会不会遇上危险，糟了，这附近有狼的。”说着宁采臣就要冲出去，却被刘锋一把拉住。

　　“你干什么去？”

　　“我去送送小倩姑娘，万一遇上狼的话，她一个姑娘家的可就糟了。”宁采臣满脸紧张的急道。

　　“那你去了能干嘛？”刘锋的话让宁采臣脸色一白。

　　这个时代百无一用是书生这话可不是说说的，手无缚鸡之力说的就是这些书生，其实有时候刘锋还是蛮佩服这些书生的。

　　现代社会一个高考就把一个个高三党逼的死去活来，活来死去的，这个时候的科考可比现代的高考难多了，难度就相当于是全国只有一所北大，然后全国招生只录取前百这样的坑。

　　不过若是除去贪官污吏这块的话，还是相对简单点的，不像前世的某些大学对本市的学生极其宽松，对其他省的招生名额则是严格控制。

　　当年高三的时候，刘锋最大的愿望就是高考变成全国统考。

　　“放心吧，那些可不是什么狼，应该是聂姑娘家养的狗，不然你以为小倩姑娘为什么敢一个人出现在这里，对了你住哪儿？”刘锋白了宁采臣一眼问道。

　　“原来是小倩姑娘家养的，我说这荒郊野岭的小倩姑娘一个弱女子怎么敢出来呢。”宁采臣在前面边带路边自语道。

　　刘锋翻了翻白眼，这货知道一个弱女子出现在荒郊野岭的不正常，竟然也没有多怀疑，宁采臣莫不也是个明知山有虎偏向虎山行的大佬。

　　在这里严肃的奉劝大家还是少去漫展为妙，不然的话指不定哪天就变成迎男而上的绅士了。

　　“对了，武穆兄你刚刚的做法实在是有失妥当了，再怎么说小倩姑娘也是个未出阁的小姐，所谓男女授受不亲，女儿家的身体怎么能够轻易去触碰呢。”宁采臣转身一本正经地说道。

　　“别叫我武穆，叫我刘锋，还有一件事，好好带路。”刘锋拍了宁采臣一下道，心里暗自吐槽不已，你都已经趴人家身上了，你特么跟我说男女授受不亲，我们来手把手的说清楚。

　　“刘锋，你不是叫槐武穆吗？”宁采臣疑惑。

　　“谁用鬼的名字。”刘锋吐槽，说话间两人的前方出现了点点灯火的星光。

　　一股股腐朽的味道扑面而来。

　　“小子，大半夜的去哪儿鬼混？不想死的话最好待在寺里别处去。”一个身材魁梧长满大胡子身后背着一把剑的男子从寺里走出来，见到宁采臣劈头盖脸的训斥道。

　　同时瞥了一眼宁采臣身边的刘锋，嘴里嘟嘟哝哝的回到了兰若寺里，刘锋的听力隐隐约约听到不怕死的人真多什么的。“槐，刘兄不要在意这个大胡子，他虽然长得很凶，但是我等住上一晚就走往后也和他没了交集，不过叶兄，你之前为什么要用槐武穆这个假名字？”宁采臣还是有些想不通。

　　“自己想去。”就这还读书人，读一辈子估计也就这样了，刘锋并没有去找大胡子燕赤霞套近乎，说句实话，燕赤霞身上的那点术法刘锋还看不上。

　　随手放出两道剑气将地窖下面的一些东西给清除完毕，刘锋心神沉入聊天群之中。

　　现在荒山，古庙，女鬼、书生、道士，这些都集齐了，自己要的戏台也搭建好了，现在所缺的就是观众了。

　　找到拜月教主，点开私聊。

　　“你想明白生命的意义想真正的活着吗？想明白世间是否有爱吗？”编辑好这段文字之后直接发出去了。

　　“哦，先生何以教我？”很快拜月那边就传来了拜月的回复。

　　“我现在在另一方世界之中，这个世界有你一直在寻找的答案，而我可以让你来到这个世界。”刘锋回道。

　　“哦，若真如此必当好好感谢先生。”那边的拜月教主回复的速度明显快了许多。

　　“我需要一些五灵仙术作为报酬。”刘锋也不墨迹，直接开口索要报酬道。

　　“没问题，什么时候可以过去。”拜月亦是丝毫不含糊，五灵仙术他虽然没有，但是想要搜寻的话还是很容易的，而且五灵仙术对自己并不算什么，相比之下解答自己心中一直有的疑惑才是重中之重。

　　“等会儿，我这边准备一下。”

　　接着刘锋又打开了将臣的联系窗口。

　　“女娲即将回归，你一定很烦恼吧，我这里有个传世爱情故事即将上演，不知道真祖有没有兴趣。”刘锋直接把这段话发了过去。

　　“是你，什么传世故事？”将臣认出了刘锋的ID，这是号称全群除了管理员之外最不能惹的人，将臣的性格虽然不惧对方，但是也不会贸然得罪，而且刘锋的说法确实是说到点子上了。

　　怎么让女娲对人类充满善意，不在想着灭世什么的，这也是十几年来自己想的最多的事情，甚至为此还故意撮合了不少的情侣就是为了将来感化女娲。

　　“倩女幽魂真人版，记得带好录像设备，对了给我准备点道术典籍。”

　　将臣答应的亦是很痛快，对于脱离了低级趣味开始思考哲学道理的人来说，除了自己所追寻的道理之外其余都不被放在眼中。

　　“那么，召唤开始。”刘锋眼中闪过一抹感兴趣的神色，拜月和将臣这两个理念完全相反的人碰到一起不知道他们谁能够说服谁。


第149章 嘴炮满级将臣

　　我和僵尸有个约会世界的道法，仙剑一世界的五灵仙术，都是自己的目标，相比较之下，燕赤霞的御剑术就显得有些low了。

　　对于将臣和拜月两人刘锋的感官和其他的人不同。

　　其他人都是各个世界的大反派，或多或少的做了一些比较符合自己身份的事情，比如岳不群为了得到林家的辟邪剑谱，种种算计，又比如雄霸杀师杀兄，并且打算杀自己徒弟。

　　而将臣和拜月虽然同样都是要灭世的大魔头，但却意外地让人恨不起来，将臣是被自己女人给坑的，对于灭世也一直很纠结，最后更是甘愿赴死来消弭自己心中的纠结。

　　至于拜月教主，这是一个很纠结的人物，很缺爱。

　　不过虽然自小缺少关爱，但是拜月教主还是相当努力的不仅成了一个科学家还是一位哲学家！

　　在刘锋看来搞哲学的一般都有些脑子不正常，经常会想一些我从哪里来，我要到哪里去，亦或者是先有鸡还是先有蛋这样的问题，拜月也是如此，他想的东西更加高大上，就是这个世间是否有爱？最后得出结论，没有。

　　果然这个缺爱的世界还是被毁灭的好吧。

　　对于这两个很是感性的人只要找准方向，轻轻松松忽悠过来。

　　当然刘锋并不认为自己是趁火打劫，刘锋其实一直以教师的身份自居的，随着群里的反派越发的多起来，想要把这些人劝导向善是一件相当难的事情，这个时候就应该分而划之，逐个击破。

　　嗯，刘锋自己都相信了。

　　思索间，虚空中两个人影逐渐凝实。

　　两个穿着各异的男子浮现，将臣穿着白色的西服一脸微笑，给人一种如沐春风的感觉，单凭外貌恐怕没人会相信这位竟然会是僵尸的始祖僵尸王将臣。

　　至于拜月，则是一种反派BOSS自带的云淡风轻之感，只不过他那恶通天的脸把这种高手气质破坏了，见到他的一瞬间，刘锋差点把“徐锦江老师”五个字脱口说出来。

　　毕竟当年自己也是徐锦江老师的影迷来着，对他所出演的电影更是多次观摩揣测，像是玉蒲团、大内密探了都是相当具有艺术性的电影。

　　“这里就是异世界？”将臣感受着周围环境的不同率先开口，这种突兀的空间转化之感让将臣惊疑，对于脑海之中这个神秘的聊天群越发的敬畏。

　　“想必这位就是刘淼先生给吧，我是将臣，多谢，不知这位是？”将臣对着刘锋道谢，接着看向拜月问道。

　　“拜月见过刘公子。”

　　一瞬间拜月和将臣两人的视线在空中交击，刘锋仿佛听到了激烈的火花闪过，有句话说的好，每个男人在见到自己心目中的那个他之前都认为自己是直的，这两人气质如此相近，虽然对于“爱”这个课题的理解完全相反，但基情的出现也不是不可能啊。

　　“何为爱？”看着将臣拜月教主眼神之中闪过一抹希冀！

　　这是一位与自己理念完全相反的人，他的实力更甚于自己，这种存在想必和那些愚昧的人类完全不同，想必应该能够为自己解开疑惑。

　　同时拜月的内心又有些复杂，既希望能够证实这个世界有爱的存在，又有点害怕这个结果。

　　“我曾经身为人子，却被义父推下了万丈深渊，我亦见过愚昧的民众将全力守护自己的女娲后人当做妖魔看待，人之薄情莫过于此。”不等将臣开口，拜月自顾自地说道。

　　呦呵，这就开始辩论上了，刘锋后退几步，拿出一桶爆米花，安心的做起了吃瓜群众。

　　“爱是包容而不是放纵爱是关怀而不是宠爱爱是相互交融而不是单相思爱是百味而不全是甜蜜……爱是一种从内心发出的关心和照顾，没有华丽的言语，没有哗众取宠的行动，只有在点点滴滴一言一行中你能感受得到，爱需要用心去感受，只要你拥有发现爱的眼睛，就会发现人间处处包含着爱。”将臣面带微笑的解释道，话说自己可是做了很多工作的，这个时候没有丝毫打顿一气呵成。

　　“我所在的世界人类痴愚，根本没有可能去理解爱。”说到这里拜月教主顿了一下。

　　“将臣先生和刘公子认为我们脚下的这个大地是什么形状？”

　　刘锋没有回答，将臣反倒是皱起了眉头，这是什么问题？难道有什么深层次的含义不成，刘锋坐在角落里一声不吭表示自己只是一个吃瓜群众。

　　“自然是球形。”将臣试探地说道。

　　一瞬间，拜月看向将臣的眼神都变了，那是一种遇到基友，啊呸是遇到知音的眼神。

　　“先生大才，我曾向着一个方向一直行驶，最后又回到了原地，才发现脚下大地是圆的！原以为，除了我之外没有同道中人，今日见了先生当真是三生有幸，我曾想过引导众生向着我希望的方向发展，可是竟没人相信世界是个球，即使我拿出证据也不相信，这样的人类又怎么可能理解爱的含义。”拜月一脸感慨地说道。

　　刘锋相当的无语，这应该是时代的局限性吧，一个地球是圆的也能搞出这么多幺蛾子，果然哲学家的思维自己理解不了。

　　“既然民智不开，拜月先生为何不为开启民智而努力呢？就如苹果为何会向着地下落而不是向着天空落去，为什么在雨后会出现彩虹，世界之外又是什么，宇宙之中又是否有其他生命存在，只要你能够拿出证据的话，相信他们会认可你，到时自可开启民智。”将臣开启嘴炮模式，身为在人间厮混了几十年的僵尸王，他的知识储备可是极为惊人的。

　　这个时候将臣也算是明白了，这拜月其实就是一个古代土鳖，忽悠起来更是火力全开。

　　拜月教主听着将臣的话眼神越发的变得闪亮。

　　“这些，将臣先生您都知道？”拜月断断续续地说道，之前没人提醒自己压根不会想起苹果会往下落，水位和会往低处流，此时此刻的拜月就好似发现了人生的新大陆一样。

　　我擦，刘锋呆了，这将臣的嘴炮技能满分啊。

　　难道不需要来一出人鬼恋，就能把拜月给攻略了？

　　“自然。”

　　“大胡子他就是这里，不如我们还是走吧，那个槐武穆他可是鬼啊！”

　　“有我在，什么鬼怪敢放肆！”燕赤霞粗狂的声音穿透夜色传进了刘锋房中。

　　将臣与拜月的对话也随之被打断。


第150章 宁采臣飘了

　　宁采臣现在很慌，在想通了刘锋之前名字的意思再联想到聂小倩慌慌张张离去，瞬间明白了。

　　所谓槐武穆，槐无木那就是鬼啊，读书人一般都是不信鬼神的，当然那是在有人直接告诉他世上有鬼的情况毕竟这关乎到信仰下，但若是用字谜半遮半掩的说出来的话反倒是会起到出奇的效果。

　　想通了刘锋话中的意思，宁采臣本着“敬鬼神而远之”的思想对此不屑一顾的，但是翻身打滚间却总是在脑海中浮现槐武穆这个名字的意思。

　　当然了，若是宁采臣拜读过金老的书的话，恐怕还要想到遗书这一层，虽然不信鬼神，但所谓君子不立危墙之下，宁采臣决定跑路了。

　　但是自己一个弱鸡走夜路的话遇到危险的概率还是挺高的，呸，应该是自己宅心仁厚，不想看到大胡子出事，所以叫上大胡子一起走。

　　结果后面大胡子竟然非常兴奋的带着自己去刘锋的门前。

　　“嘭~”“何方妖孽敢在此作祟，不知道我燕赤霞在此吗！”

　　本就腐朽的房门在燕赤霞一脚之下被踹了开来，屋内六只眼睛三个人瞬间齐刷刷的看了过来，不知为何燕赤霞突然有点慌。

　　“小子，你说的鬼怪在哪儿？”强作镇定，将宁采臣抓了过来喝道。

　　这也是燕赤霞并非科班的道士出身所以对于鬼怪的气息并不敏感，甚至原本的武道修为也只是普通，否则的话也不会感受不到刘锋三人的气息波动。

　　“就……就是他，他自称槐……槐武穆，就算不是鬼怪也不是什么好人。”宁采臣指着刘锋一行颤颤巍巍道，这会儿宁采臣很是自然地将刘锋当成了某个强盗团中的一人了，毕竟这世间怎么可能有鬼怪存在之前自己被猪油蒙了心，竟然怀疑圣人的言论，不过对方肯定不是好人，没看到之前只是一个人进来，现在却突然变成了三个人了吗？

　　而且那个川河白色衣服的人一脸的假笑，另外一个长头发穿着古怪的男人也是一看就是一副强盗首领的样子，这偷偷摸摸的进来肯定是要趁着自己和大胡子睡着的时候抢劫啊，这样的套路各种演义小说了可都说烂了，还好自己发现的早。

　　看了看对面刘锋三人，三个人都不是很壮实，自己这边有个一看就超凶的大胡子，大胡子还有武器在手，说起来就算打不过离开也可以吧。

　　很有自知之明的宁采臣将自己这个战五渣给排除在战斗人员之外。

　　听完宁采臣的话，刘锋很是无语的看向对面两人。

　　劳资只是想起个名字提醒你一下，这孙子竟然误会了咱的好意，突然之间好想动手打这货啊。

　　“他是刘公子的仇人？需要我帮你解决他们吗？”拜月讲被在身后的两只手轻轻放到胸前一股恐怖的威势从拜月的身上冒了出来，讨论的关键时刻被人打断，拜月非常的不爽。

　　一瞬间，燕赤霞有一种头皮发麻，被一只洪荒猛兽盯上的错觉，额头的冷汗唰的一下就冒了出来，就算是再迟钝，这个时候也明白自己似乎是惹上了不能惹的人了。

　　“哼，虽然你们人多，但是我们这边的大胡子可是能够一个能打你们两个，而且他……他可是有剑的，不如大家今天以和为贵，待到明早你走你们的阳关道，我们走我们的独木桥。”听到拜月的说法，宁采臣更加认为对方是一伙强盗了，毕竟话里话外的意思是要干掉自己啊不是强盗谁会不把人命当回事？随即一挺胸对着刘锋三人道。

　　听自己娘亲说过，在遇到猛兽的时候一定不能跑，不能让对方看出你怕对方，虽然是对付猛兽的，但想必对付人也是一个道理。

　　燕赤霞头上的冷汗冒的更多了，一个打对方两个，对方一个手指就能捏死我了，这书生是个坑啊！

　　他想要说什么的，却被那股宛如实质的气势压在身上一句话说不出，反倒是那边身为普通人的宁采臣却没有受到气势的影响，而在一边喋喋不休。

　　“拜月兄何须这么大的火气，若是我没猜错的话，这位小兄弟应该是宁采臣，也就是我们这一次所观察的男主角了。”将臣一脸笑容的看向宁采臣。

　　他所处的世界虽然和刘锋所处的世界有很多不同，就比如群里很多人他都没有听说过，但是这自古流传下来的聊斋的故事在自己的世界将臣还是看过电影版的。

　　对于能够看到一个书中的人物活生生的出现在自己的眼前，这种感觉在诡异之余，倒是相当的奇异，而且既然书中人物都能活生生的出现在自己眼前，那自己会不会也是某本书或者是某部电视剧里的人物呢？

　　另外，对于宁采臣和聂小倩的爱情故事，将臣可是相当的期待啊。

　　“他？不过是一愚昧之人罢了。”拜月看向宁采臣不屑道，对于这一次的目的已经不抱什么期待了，不过拜月却很庆幸这一次能答应刘淼过来。

　　至少知道知道诸多世界之中也不全是那么多愚昧之人，还有能够甚至超过自己的如同将臣先生这样的人，可以说是不虚此行。

　　“我倒是对他们的故事很有兴趣。”将臣微笑，想必女娲醒来之后能够看到这样的故事应该会对人类的看法改观吧，不过说到女娲，将臣感觉阵阵胃疼。

　　虽然早已经想通拜月教主所在的世界和自己的世界压根就不是一个世界，女娲自然也不是一个人，所以此女娲后裔，非彼女娲后裔，但每次想起心头都是一阵疙瘩。

　　这就跟你好不容易泡了型月世界的亚瑟王，然后穿越平行世界之后发现阿尔托利亚已经被土狗截胡了，虽然很清楚两个同名的亚瑟王并不是一个人，但……果然土狗，推土贵什么的人生赢家还是必须死的吧。

　　“哼，说什么乱七八糟的，你看看你一脸的假笑，一看就不是好人，你真要动手的话大……大不了我们就在这里拼个你死我活，是吧大胡子，大胡子拔剑啊。”宁采臣对着一边的燕赤霞催促道。

　　我拔你姥姥个头！

　　这一刻面对这样的宁采臣刘锋感觉有些控制不住自己的手了，将臣的脸色也变得有些黑。

　　话说，是宁采臣你最近太飘了，还是我刘锋的剑钝了？


第151章 姥姥我已经神功大成了

　　“啊，大胡子救命啊！”

　　“死人啦！”

　　……

　　次日，兰若寺。

　　“这个牛顿真乃大才，尽然能够通过一个苹果的掉落研究出万有引力定律这种接近世界真实的规则，咦，不对既然任何生物都受到一个向下的引力作用的话，那我这个算什么。”

　　一大早刘锋从修炼之中醒了过来，拜月教主惊奇的声音传进刘锋的耳中，这两人还真的有闲情，尽然这么谈了一宿，话说自己把拜月拉过来看戏感受爱的真谛是不是有些多此一举了？

　　有将臣这个神队友在，拜月教主似乎很容易就被忽悠进沟里了，至此刘锋也不得不佩服将臣，果然有女朋友就是不一样，将臣的词汇量最起码暴增了数倍，而且将臣似乎还要说服女娲来着，这使他在原有的词汇基础上更加暴增了数倍。

　　话说自己要是去学院里找个女朋友脱单的话是不是瞬间口才大进然后把这群反派全部榨@干？

　　一边胡思乱想刘锋一边看向拜月教主和将臣那边看过去，此时的拜月整个人漂浮在空中似乎在和将臣探讨万有引力的问题。

　　其实有个毛线好探讨的，当初砸到牛顿的那个苹果绝对是个烂苹果，再加上武侠仙侠世界的出现，牛顿的棺材板早就压不住了。

　　清晨的露水有些重，空气之中青草泥土混合的味道配上兰若寺久无人居腐朽的味道，就好像让人吃了混杂了变质食物一样难受。

　　没有管正在探讨“哲学”的将臣和拜月二人，刘锋径直向角落看去，那里宁采臣浑身青肿的躺在地上呻吟，这货昨天晚上可被打惨了。

　　将臣和拜月两人可能是自持身份，或许是怕一个控制不好把他打死吧，所以主要是刘锋动的手，嗯，燕赤霞上去踹了两脚。

　　不过宁采臣此时虽然看上去浑身凄惨，甚至是稍稍动一下都会不住地哀嚎，但伤势其实并没有那么重，顶尖的外科医生能够捅你几十刀让你只是轻伤。

　　同样的八十年代的香港警@察则是通晓能够怎么打出让你感觉到痛，但是医生检查之后却是无伤的拳头。

　　不巧，身为一个武林高手的刘锋刚好掌握了这种技巧，所以宁采臣有福了。

　　“小兄弟，那两位还在争论呢？”燕赤霞看向一边正在探讨学术问题的将臣和拜月教主，一股高大上的气息瞬间扑面而来。

　　即使是燕赤霞这等粗狂的大汉也不敢随意打断，其实刘锋更觉得是对方眼眶上的浮肿在时时刻刻给他提着醒。

　　所以这些读书人亦或者是江湖豪侠什么的，什么有个性，什么有坚持，在刘锋看来其实就是熊孩子进入了叛逆期，这种情况打一顿就好了，如果不行那就是打的不够。

　　“小兄弟，你有口福了，我刚刚捉了两只兔子烤了吃，那边那两位。”燕赤霞看向将臣和拜月，这两人昨天晚上可是给自己极大的压力。

　　那种几乎下一秒就会死去的感觉几乎让燕赤霞窒息。

　　“不需要管他们，你自己吃吧。”刘锋对燕赤霞道，将臣是僵尸王，虽然他其实并不是以血为食，但是人家可是一觉能睡个几百年的存在。

　　吃喝什么的只是爱好而已。

　　至于拜月，修仙到了四级修出元神的境界，早已能够做到简单地辟谷了，况且这两人现在基情正热，也不适合去打扰他们。

　　“好，小兄弟你来一起吃点吧。”燕赤霞爽朗道。

　　“不用了，我自己带了。”说着刘锋从空间中掏出一个巨大的蝎钳出来，燕赤霞的眼瞬间就瞪圆了，他可不是当初把蝎钳错认成蟹钳的江湖小白。

　　蝎子和螃蟹的区别燕赤霞一眼就能看出来，关键是这么大的蝎钳，那这只蝎子得大到什么程度，这得成妖了吧。

　　另外这味道也太香了，自己的烤兔肉一比就是渣啊。

　　“咕噜~”

　　情不自禁的，燕赤霞咽了口口水。

　　刘锋见此又掏出个料理好的蝎钳扔了过去，食物而已，自己现在的食物储备就算是幽幽子来了，自己也有把握养对方一天了，要是加上美食家桌布的话。

　　咦，说起来自己要是拿着美食家桌布去当聘礼，拐跑幽幽子完全没压力，计划通啊。

　　“谢啦，小兄弟真是豪爽。”燕赤霞结果油腻的蟹钳大笑道。

　　刘锋没说话专心致志的消灭蝎钳中的嫩肉。

　　“对了，刘兄弟你们一行三人来这里是为了消灭那只树妖的吗？”燕赤霞边吃边问道，这树妖可是这一带的大患，要是能够消灭对方的话可是再好不过的事情了。

　　“不是，我们和那树妖无冤无仇跟它过不去干嘛。”

　　“那不知刘兄和两位前辈来这里所为何事，燕某虽然实力低微，却在这里住了有一段时间，说出来，燕某能够帮忙肯定会帮忙。”燕赤霞听闻对方不是来消灭树妖的虽然有些失望却并未多说什么。

　　将臣和拜月之强大，若是真的为了一只树妖而来才真的是奇怪了。

　　“我们是为了一场戏而来，一个伟人将要在此诞生。”刘锋意味深长地说道，古有董永泡了七仙女，宁采臣上了鬼，落十一和毛毛虫那啥。

　　这三大伟人有机会见识肯定要好好见识一下啦。

　　燕赤霞不解，不过他也是洒脱之人，不解也不问直接赶紧啃了两口肉灌了一口酒，随后告辞一声走到一旁的宁采臣身边，拿出支筷子一点一点的将蝎钳中的嫩肉掏出来喂食宁采臣，毕竟宁采臣身上的伤势虽然并不是很重，但至少要到晚上才能恢复基本的行动能力，这蝎钳是大补之物对宁采臣既有好处。

　　刘锋无语，瞥了一眼寺内正在和拜月嘴遁的将臣还有另一边正在悉心照料宁采臣的燕赤霞，一个庙里五个大老爷们，两对基友一只“汪”。

　　这狗粮有点撑。

　　兰若寺后山乱葬岗莫名的空间中，一些幽魂女鬼在这方空间中不停地忙碌着。

　　“哈哈哈哈，姥姥我终于神功大成了！”一道不男不女的声音在整个空间中响起，一股恐怖的威势瞬间弥漫在整个空间之中。

　　一只只妖艳的女鬼在这恐怖的威势中跪坐在地下瑟瑟发抖。

　　树妖姥姥看着自己凝实的身体，付出自己孕养多年的半颗孕养了千年的树心换来的血菩提果然有奇效，其中的麒麟血液虽然稀薄，但还是助自己突破了四级。

　　如今的自己已经一跃成为了普渡慈航和黑山老妖同级别的元神大妖，从今以后这天上地下再也没人能够束缚自己了。

　　这个聊天群可真是个宝贝啊！

　　“那么燕赤霞，就作为我出关之后的第一个猎物吧。”树妖姥姥凝实的元神体眼中闪过一抹厉色，对于一直给自己捣乱的燕赤霞，可是恨得紧啊。


第152章 树妖姥姥

　　阳光透过浓浓的树荫洒进兰若寺中，驱散了寺庙中的阵阵霉气。

　　宁采臣死尸似的躺在阳光下，午后的阳光照在宁采臣那看起来比乞丐还要凄惨的身上却不能给自己带来丝毫的温暖。

　　宁采臣裹了裹身上的书生衫希望能给自己带来一丝温暖，在燕赤霞的悉心照料之下，宁采臣总算是恢复了一点，行动之间虽然还是浑身酸痛难忍，但却已经没什么大碍了。

　　身上的伤好的快，心中的伤却很难愈合。

　　宁采臣怎么也没有想到自己最大的依靠，虽然长得凶了点，磕碜了点，但是至少还是很有威慑力的燕赤霞竟然率先叛变了。

　　或许并不算是叛变，也许这四个人本来就是一伙儿的，专门在兰若寺这块打劫过客，难怪当初自己提起要来这边的时候，郭北镇的镇民表现的那么奇怪。

　　定然是早就知道这大胡子一行人在这里的事情。

　　不好。

　　接着宁采臣心里一个咯噔，整个人也瞬间坐立起来，一不小心牵扯到昨晚的伤势顿时又是一阵龇牙咧嘴。

　　不过宁采臣却没有心思管这些，现在宁采臣的整个心思都放在一件事上，若是大胡子等人是匪人的话，那么住在这附近的小倩姑娘还有她的家人岂不是很危险。

　　越想越是担忧，宁采臣艰难的站了起来就要向外走去，得快点去通知小倩姑娘才是要紧。

　　“喂，你要去哪儿？”刘锋站在宁采臣身后似笑非笑道。

　　宁采臣正要离去的身子骤然一停，这个声音的主人宁采臣觉得自己这辈子都不会忘记，就是这家伙先是甩了自己十巴掌，左右脸各五个这点还算不错，至少不是朝着自己一边脸打。

　　然后对方和大胡子联手一起把自己打趴在地用脚踹，可以说自己身上的伤势有一多半是出自刘锋的手中，看到刘锋的一瞬间宁采臣双腿一软。

　　本就有些酸痛的腿再也撑不住他的身体，一屁股跌坐在地上，神色有些慌张的看向刘锋。

　　“你……那你想干什么，朝廷律法杀人可是死罪。”宁采臣慌慌张张的问道。

　　当然这其实也就是想借朝廷律法来吓唬吓唬外行人，毕竟如今的朝廷纲常错乱、朝野上下更是一片乌烟瘴气，法制能够得到施行才真的是有鬼。

　　这就和刘锋前世的一些专家叫兽或者是某些喜欢送锦旗的人员是一个样。

　　举个例子，某农民在自家地里挖出个文物，然后拿去给专家鉴定，专家一看，好东西啊，然后他会跟你说这玩意儿是国宝，擅自买卖是要坐牢的，然后一番操作之下，专家喜滋滋的拿着宝贝回家了。

　　至于那些喜欢送锦旗的人员对这类事的操作就更厉害了，先吓唬一番，然后五百块加一面锦旗，之后这些他们口中的国宝就会成为一些人的私人藏品。

　　果然闷声发大财才是王道。

　　“没什么，只是你不能离去而已。”说话间刘锋走到宁采臣身边，轻轻一点，宁采臣两眼一白昏睡了过去。

　　“书生？刘兄弟他这是？”正好燕赤霞进门，看到宁采臣昏了过去连忙走过去试了下呼吸，松了口气向着刘锋问道。

　　“还记得，只是不能让他这么早离开罢了，至少也得等到明天。”今天晚上的话聂小倩应该会再来一趟吧，观众相机可都准备好了，到时候来个现场真人直播。

　　这车稳。

　　燕赤霞一头雾水的看向刘锋。

　　刘锋也没有解释，走进将臣和拜月教主所在的地方，这两人已经从牛顿第三年定律扯到了内燃机和分子细胞什么的了。

　　得赶紧通知他们好戏开始了，不然的话要是扯到原子裂变什么的，下次拜月灭世可能就不是大洪水这种效率低下的方式了，而是直接世界核平了。

　　就像十一区冬木市的日常那样的核平。

　　傍晚，宁采臣才慢悠悠的转醒了过来，夜晚天凉，两双腿被冻的几乎失去了知觉，不过身上原本疼痛入髓的伤势却是好了许多，一双眼睛向四周看了看那个让自己记忆深刻的混蛋早就不知道去了哪里。

　　等着一双腿恢复知觉之后，宁采臣悄悄地爬起来正准备向外跑，毕竟自己晚上一点时间，小倩姑娘的处境可就危险一分。

　　“嘭~”

　　正准备推开门的一瞬间，整个门被砸倒飞出来，正准备推门的宁采臣很不幸的垫在了门下。

　　“咳咳，老妖怪你发什么疯！”燕赤霞撑起半边身子，指着外面破口大骂。

　　不过话说为什么这地面有点软软的。

　　“死大胡子，压死我了，你快点起来。”宁采臣在门板下面喊道，燕赤霞闻言才连忙爬了起来。

　　“哼，燕赤霞，姥姥我今天神功大成，天上地下再无能奈何的了我的人，今日就吸尽你的精气，让你死无葬身之地！”忽男忽女的声音从树妖姥姥的口中传了出来。

　　沛然无匹的妖气从树妖姥姥的身上涌现出来，掀起一阵妖风，不仅如此，十几个相貌美艳的女鬼白衣飘飘的出现在树妖姥姥的身后，一时间显得气势十足。

　　“呸，老妖怪，你真的以为吃定我了，出鞘！”燕赤霞也不含糊，身后神剑出鞘向着树妖姥姥斩去。

　　“雕虫小技。”硕大的树根突兀的从地面钻出挡在神剑的前面。

　　“啪嗒~”

　　那无坚不摧的神剑，被这根树根直接砸落在地，一旁的燕赤霞瞪大了双眼，自己的轩辕神剑竟然连一根树枝都没有斩破。

　　这老妖怪真的突破了？

　　“噗~”接着燕赤霞被突然出现的树枝击中倒飞出去，更是在空气中喷出一大口鲜血。

　　“姥姥我已经天下无敌了，哈哈哈哈~”见到燕赤霞的拿手绝活连自己的树根都斩不破，树妖姥姥笑的更加猖狂，这一刻她才对自己四级的实力有着更深层次的认识。

　　“轰~”突然一道劲风袭来，树妖姥姥心中警惕，瞬间遁入地下从另一边出现，自己之前所在原地一道常悦两三米的裂缝出现在那里。

　　“何方宵小竟敢偷袭本姥姥。”树妖姥姥大怒。

　　“我用的着偷袭你吗？”话落黑暗中走出四道人影，其他三个都很是一般，树妖姥姥的目光盯住三人身后那三米身高穿着灰色盔甲的人身怪物。

　　强壮的身躯，无匹的威势，一柄散发着阵阵凶威的巨斧，如果不看他头颅的话，这绝对是能够让任何人胆寒的怪物，但若是往上看去的话，那么其他部位构筑出的形象一瞬间就全崩了。


第153章 全新的阿努比斯

　　一只硕大的黑白相间的狗头安在这个巨人的身上，白毛覆盖的尖尖的嘴部，一双黑色的耳朵直直的竖起，额头中间有一道黑白相间的条纹，顺着鼻梁往下。

　　给人印象最深的要数那一对周边长着黑色毛发的眼睛。

　　囧囧有神，要不是树妖姥姥自认定力过人看到这双眼睛的一瞬间估计就笑出声来了。

　　“噗哈哈哈~”虽然树妖姥姥定力过人到但是其他人可就不行了。

　　比如刚从门下爬出来还没搞清楚周围状况的宁采臣在看到这三米高的怪物的一瞬间就忍不住捂着肚子笑了起来。

　　刘锋不满的瞪了一眼宁采臣，有这么好笑？

　　不就是把阿努比斯的头换成二哈的了吗，有这么好笑？

　　不行了，刘锋表示自己也快忍不住了，这特么，二哈真乃表情帝来着，这是要往笑死敌人的方向发展啊。

　　“这……噗……这是什么怪物！”笑了一会儿的宁采臣指着阿努比斯问出了所有人都想知道的事情，宁采臣也是直到这个时候才发现现场的气氛有些不对劲。

　　人身狗首的这是什么玩意儿，还有那边挥舞着那么多的树枝的人又是谁，小倩为什么会站在对方的身后？

　　一个个疑问刷刷的在宁采臣脑海中升腾起来，虽然还不知道是怎么回事，但是宁采臣觉得自己似乎是走错了片场。

　　不去管一边的宁采臣，刘锋看向树妖姥姥，本来按照自己的计划是今晚聂小倩再来勾引宁采臣，然后看一出真人床……表演的爱情故事。

　　等到这一人一鬼产生感情之后，自己在随意的弄些小困难，体现一下他们之间的情比金坚，让拜月教主感受到爱的同时，将臣也能取得不错的素材。

　　然后这个树妖姥姥不知道抽什么疯，竟然直接过来怼燕赤霞。

　　所以计划砸了，戏台毁了，男女主角看样子要吹了，瞥了一眼将臣和拜月教主，这二人似乎发现了哲学的新天地所以并没有因为这样突变而有什么不满。

　　不过刘锋不爽啊，别以为你是个触手怪就能无视我这个群主兼管理员，你这是在自寻死路啊。

　　“什么怪物报上名来！”树妖姥姥警惕的看向形象大变的阿努比斯，虽然那脑袋确实是很可笑，但是从对方的身上，树妖姥姥感受到了一股威胁，这是个和自己同级的对手不。

　　“阿努比斯给我弄死他（她）！”刘锋指着树妖姥姥恶狠狠的道。

　　“汪~”

　　刘锋……⊙▽⊙

　　“汪汪~”阿努比斯抬头低头冲着树妖姥姥叫的更凶了。

　　刘锋……⊙▽⊙

　　树妖姥姥……这是什么新的法术释放的起手式吗？

　　将臣……

　　拜月……

　　……

　　……

　　“汪汪汪汪汪~”阿努比斯叫的更凶了，一双囧囧有神的大眼睛有着蕴含着一股浓浓的凶气，似乎是下一刻就要冲上去把树妖姥姥撕碎一般。

　　“嘭~”

　　阿努比斯被树妖姥姥一击打飞出去。

　　社会我哈总，狗怂话还多。

　　MMP的，劳资的铂金葫芦莫不是山寨货，为毛收进去打的家伙再召唤出来都变了一副德行。

　　刑天出场自带闪光灯闪瞎人的狗眼，阿努比斯之前好歹是能和刑天过上两招的人，就算是被炼化之后跌落境界。

　　好吧，刘锋觉得可能当初把阿努比斯的胡狼脑袋变成哈总的脑袋似乎本就是个错误的选择。

　　宁采臣早在树妖姥姥击飞阿努比斯的一刻就跑到刘锋三人后面了，至于燕赤霞刘锋看到他刚刚爬起来看到树妖姥姥在怼自己三人，这会儿又装模作样的躺下装死了。

　　“哼，样子货！”树妖姥姥不屑还以为有多强呢，接不住姥姥一招，果然我现在已经天下无敌了。

　　“汪~”阿努比斯似乎非常不服，站起来挥舞着斧头对着树妖姥姥狂啸但就是不上前，大概意思可能是再战三百回合什么的，丝毫没有注意到自己的主人刘锋的脸已经黑了。

　　捏了个手势，阿努比斯似乎是感应到了什么，一张颇具喜感的脸对着树妖姥姥做了一个鄙视的表情被刘锋收进了葫芦里。

　　树妖姥姥看向刘锋手中那夜色中闪着白光的葫芦眼中闪过贪婪之色，虽然刚刚出现的那家伙在自己手中似乎不堪一击，但是实力也是不弱，至少应该和突破前的自己差不多，这葫芦大小也算是一个宝贝，要是自己能够得到的话……

　　“小子，竟敢偷袭姥姥我，看姥姥怎么收拾你！”一瞬将周围的土地之中钻出无数触手状的枝条向着自己三人攻了过来。

　　出手狠辣一点也没有留情的样子，这是要致自己于死地然后继承我的双皇冠企鹅号？或者是想要谋群篡位？

　　单手并做剑指就要和树妖姥姥拼上一记，达到了三级中之后刘锋对于普通的四级存在并不虚。

　　“刘公子，此次多亏你我才能认识将臣老兄，这妖怪就让我来对付吧。”

　　叮叮叮~

　　一个透明的气罩出现在三人的身边牢牢地将树妖姥姥的攻击挡在外面。

　　“咦，还有秘宝！哈哈哈哈都是姥姥我的，极度魔域！”瞬间，整片森林的树木仿佛活过来一样，无数触手状枝条向着兰若寺袭来。

　　“何为爱？”突然拜月教主含着一股审视意味的声音在夜色中传出，树妖姥姥一愣。

　　“爱，那是什么，而且关姥姥什么事，今天你们都给我去死吧！”树妖姥姥愣神之后变得更加凶狠。

　　“哎~连爱都不知道的你还有什么资格活在世间。”拜月教主放在胸前的两只手微微翻了一下，一股沛然不可挡的气势从拜月的身上升腾而起。

　　原本正在嚣张的树妖姥姥，在这一刻宛如收到了什么强大的压力一般不断地扭曲着，这种扭曲变化是连着元神一起的。

　　“记住了，杀你的人是拜月，这边是将臣还有那位是刘淼。”拜月的声音传入树妖姥姥的耳中。

　　树妖姥姥突然感觉这三个名字似乎有些耳熟，接着陡然一惊，眼中闪过惊恐之色，拜月群里四级顶峰的存在，将臣五级的僵尸王，还有那个叫刘淼的是管理员的师侄。

　　尚未来得及后悔，整棵树包括元神化作飞灰消散在空气中。

　　燕赤霞爬起来看着毫无反抗之力的树妖姥姥被对方一招化作飞灰，一种劫后余生的感觉油然升起，还好昨天对方没对自己出手。


第154章 魔种

　　看到这一幕，燕赤霞很是庆幸昨天晚上自己只是挨了一顿毒打，突破后的树妖姥姥竟然被那个穿着古怪的男子挥挥手就干掉了，还有这么恐怖的事情吗？

　　娘嘞，自己能活着还真是走大运了。

　　“道长饶命。”

　　“道长饶命。”

　　……

　　一群女鬼本来是树妖姥姥叫过来壮声势同时想要展现自身实力震慑一下这些手下，换句话来说就是这群女鬼其实就是一群过来喊“666”的咸鱼，类似于天龙八部里丁春秋手下的一群虾兵蟹将。

　　此时此刻见自己BOSS被人直接秒掉，也算是有眼力界，知道跑不掉了直接跪地认怂。

　　不得不说她们的选择很正确，如果选择逃跑的话，拜月教主收拾她们也就是挥挥手的事情。

　　“四级境界的树妖竟然不是拜月先生一招之敌，厉害！”刘锋真心诚意的感叹道，果然自己的逼格还是不够高啊。

　　像是拜月这样动动手就可以干掉敌人，这种高逼格也就霹雳里站撸无敌的弃天帝要压过拜月。

　　果然自己要学习的事情还很多啊。

　　“献丑了，将臣先生若是出手的话应该能够更快解决。”拜月将双手重又放回身后，云淡风轻道，虽然树妖姥姥和自己同是四级，但四级与四级之间也是有区别的。

　　就像是三级巅峰的无上宗师能够直接秒掉三级初期的宗师，三级的差距尚且如此之大更不要说是四级了，而且自己可是触摸到了入道关卡的人。

　　想到这里拜月重又感激的看了一眼将臣，和将臣先生辩论不仅让自己找到了生活的新方向，入道的方向也有了眉目，这次异界之行虽然没有看到自己最想要看到的“爱”，却也不虚此行了。

　　将臣笑而不语，对于拜月的话显然是默认了。

　　“她们如何处置？”接着拜月转头看向刘锋问道，按照拜月的性子，对于这些女鬼原本是直接杀光了了事，别看现在的拜月一言一行都相当的有风度，就像是仙风道骨的仙人一样。

　　不过拜月教主可不是什么善茬，他只做自己认为应该做的事情，也许上一秒和你谈笑风生的下一秒就会直接跟你动刀子，在这里询问刘锋不过是给刘锋面子罢了。

　　拜月教主的话让刘锋沉默，这个时候刘锋是真的不知道怎么办好了，看身后怂的不行的宁采臣，这会儿要是宁采臣还有勇气上去那啥一番的话，刘锋就真的佩服这货了。

　　所以说，戏砸了？

　　不过看拜月教主和将臣的样子似乎并不需要看什么人鬼恋了，况且自己也不是没有后续的应对手段。

　　“那么她们交给我解决吧。”思绪之间一抹八种颜色混杂的光团出现在刘锋手中，紧接着注入其中一个从刚刚开始就向自己一直挤眉弄眼的女鬼身体之中。

　　因为有之前树妖姥姥被干掉的震慑在，那只艳鬼倒是没有敢躲开，只是有些慌张的观察着自己的鬼体。

　　“啊~呃~”接着艳鬼突然捂着脖子惨叫起来，整个鬼体不停地萎缩甚至变得虚幻起来，惨叫声越发的凄厉，让身后原本有些害怕的宁采臣都微微皱起了眉头。

　　惨叫声渐渐平息，这只女鬼整个鬼体早已消失不见，原地只有一枚散发着七彩光芒的种子。

　　剩余的鬼魂将头趴的更低了，求饶声也为之一滞，刘锋的手段着实吓到了她们，一言不合就打的对方魂飞魄散。

　　就是燕赤霞也欲言又止，总的来说大胡子燕赤霞还是个好人，如果是他干掉树妖姥姥的话，他恐怕会选择超度这群女鬼或者是在审清其中的作恶之人予以惩治，剩下的则是进行超度，哪里会像刘锋这样一言不合就灭了对方。

　　将臣和拜月倒是没感觉有什么不妥，只是杀一只鬼而已，这样的场面他们见多了，而且这样行事才符合刘淼的身份吧。

　　轻轻挥手，那原地的八彩种子似乎有着灵性一般瞬间飞回刘锋的手中，在刘锋的手心不断地跳动，似乎对此早有所料一般。

　　通过之前和聂小倩的接触，刘锋早就发现自己修习的魔种对这些鬼魂也是有着杀伤力的，这也不奇怪，毕竟鬼魂本就和精神力息息相关，能够伤到对方的话也不是一件奇怪的事情。

　　细细感应一番，一股驳杂的记忆从魔种之上传来，那是这女鬼生前的一生，只是一瞬间刘锋就退了出来不由得露出苦笑，这特么真的成了种子了。

　　也难怪大唐世界修炼道心种魔的大法的几个人最多也只是将自己的魔种注入他人体内，体验他人的喜怒哀乐，从而磨砺自己的精神，而不是直接掠夺别人的精神力化为己用。

　　这混杂了别人喜怒哀乐的魔种，若是贸然吸收的话不仅无法增强精神，反而会污了自己的修行，甚至直接因为记忆混乱变成疯子也说不定，若是毫无隐患岂不是代表着鬼魂之间能够相互吞噬用来增强力量。

　　当然钟馗那种有着特殊法门能够啖鬼而食的除外。

　　有些嫌弃的收起这枚驳杂的种子，至少这玩意儿自己是不敢用。

　　“大胡子，她们交给你处置了。”小心的收起这枚种子之后刘锋对剩下的鬼魂也没了兴趣，将他们全部交给大胡子了。

　　至于聂小倩，虽然对方是鬼魂，长得也很漂亮，但是刘锋还是有着洁癖的，对她并没有什么感觉。

　　“让两位见笑了。”刘锋向着将臣和拜月歉意道。

　　毕竟邀请人家来这里看戏，关键时刻却把戏台搞砸了。

　　“无碍，此次异界之行能够和将臣兄相交已是最大的收获。”

　　“此世朝廷大厦将倾，有妖孽在朝中作祟，越是乱世越容易涌现出一批心怀天下之人，不知道拜月兄有没有兴趣以第三方的角度去体悟一番。”所谓的“爱”可不仅只是男女之爱一种，天下大爱、爱国、爱君、爱苍生什么的可都是“爱”啊。

　　“如此那自然是最好。”

　　“真祖你在看什么？”刘锋看到将臣心不在焉的望向天空不解道。

　　“来了一个不长眼的东西。”将臣的瞳孔在这一刻已经彻底变成了血红色。

　　随即一阵吹落打鼓迎亲的声音响起，兰若寺所处的整片空间一阵天旋地转，天地在这一刻已是发生了变化。


第155章 黑山老妖

　　回过神来众人已是出现在一片莫名的空间之中，淡淡的黑色雾气充斥着整片空间，让人看不甚太远。

　　顺着声音来源的方向看去，隐隐的刘锋看到一队穿白带红的队伍吹着迎亲的曲子不断地靠近，那边正准备接受燕赤霞处置的聂小倩见此，原本就苍白的面色刷的一下变得更白了。

　　“这……这里是阴间鬼蜮！”这一刻，大胡子慌乱道。

　　“以阴间为基础，侵蚀阳间，好手段。”拜月赞叹，随即看着正不断靠近的迎亲队伍，手掌翻转，顷刻之间化为飞灰。

　　刘锋也抽出多兰剑一剑将靠近自己的鬼将斩碎，只是那骷髅构成的鬼将在碎掉的同时又重组了起来，刘锋也不慌，体内冰晶之力爆发，这鬼将瞬间被冰封再没了声息。

　　“大胡子，过来说说这里什么情况？”刘锋对着不远处的大胡子问道，这货的实力虽然不高，但是在道术一道上也是有所研究的。

　　“这……这里是某个大妖利用阴间侵蚀阳界的一部分，这招有着时间限制，要是限定时间没有找到出口的话，我们人类根本没办法在阴间生存。”燕赤霞一边护着宁采臣一边有些慌乱道，一边的聂小倩见情况不对的一瞬间就跑到了刘锋等人的身边。

　　她知道这里是什么情况，黑山老妖想要娶自己为妾，这是她怎么也不愿意的，但鬼蜮之中显然是靠近刘锋这三个强的不可思议的人更安全一点。

　　“黑山老妖~”刘锋喃喃道，对于聂小倩耍的小聪明视若未见。

　　树妖姥姥和黑山老妖一向有着不可告人的交易，现如今树妖姥姥身死，刘锋也没有想到这老妖怪竟然这么快的就反应过来，看了眼将臣。

　　这老妖，还真是急着送死啊。

　　周围聚集的骷髅骑士越来越多，借着迷雾倒是让燕赤霞颇为的头疼，毕竟还要护住身后的拖油瓶，压力可想而知。

　　知道只是黑山老妖，刘锋心神也是大定，身上一红一灰两种气体冒出不断地变化，一会儿两道人影出现在刘锋面前。

　　一个就是之前被树妖姥姥秒了的阿努比斯，此时的阿努比斯，手中握着斧子，一脸的冷酷丝毫没有之前的逗比样。

　　“轰~”

　　三米的身高，挥舞着斧子将迷雾中正准备偷袭的一只鬼怪劈碎，肉眼可见的一点点蓝色的光辉飞进阿努比斯的身体之中。

　　不知道是不是错觉，刘锋感觉在吸收了这蓝色的光点之后阿努比斯似乎变强了那么一点。

　　“汪汪汪~”阿努比斯仰天长啸，自从换了这个头颅之后它早就忘记了自己胡浪的身份，这一刻在劈死了一只恶鬼之后，它好似也感觉到了自己的变化，狂啸一声向着周围的迷雾之中冲去。

　　对这货，刘锋真不知道说啥好了，要不是召唤刑天的CD还在冷却中，说什么也不会召唤这个二货，太特么丢人了。

　　至于另一边的人影相比阿努比斯首先颜值上高了不少，而且相当的乖巧，正是许久不见的凤凰火，这段时间凤凰火一直在消化刘锋“好不容易”得来的长生药。

　　现如今的实力已经介于三级和四级之间，随时可能进阶成四级强者，凤凰的血液对于凤凰火的作用果然不小。

　　“烧死他们！”

　　瞬间一股灼热的火焰自凤凰火身上冒出来，周围但凡是敢于靠近众人周身的鬼怪瞬间便被点燃，这些鬼将虽然看似威风。

　　但是实力最多也就是介于二级和三级之间，对于这样的敌手，阿努比斯和凤凰火完全感受不到压力。

　　看着自己的两只宝宝开始拼命的刷怪，刘锋感觉自己似乎有转职召唤师的潜质，毕竟按道理说的话自己的铂金葫芦还有六个空位置。

　　话说改天要不要跟非洲晴明学学收服式神的方法，到时候何人干架，一挥手无数式神放出来群殴死对手。

　　“散去！”拜月教主这个时候也动手了，依旧是云淡风轻的挥了挥衣袖，无论何时拜月似乎都一直保持着风度。

　　让人在一边看着就有一种对方是绝对大高手并且没有用力的感觉。

　　逼格甚高。

　　黑雾随着拜月教主的动作尽数散去，周围的情景也逐渐显露。

　　阿努比斯劈死身边的一只骷髅战马，停止了动作急忙退到刘锋身边，这一刻他的第六感感觉到了一股危险的感觉正在靠近。

　　好犬不吃眼前亏，怂一波，等自己多杀几个小兵再和对方肛，毕竟自己打的是大后期。

　　“什么人，竟敢驱散吾黑山之鬼雾。”空中出现了一个黑色的肉球，无数的人头依附在球体表面，即使刘锋并非密集恐惧症，但是看到这玩意儿的一瞬间还是浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“这……这是黑山老妖！”一旁的燕赤霞听到这怪物的话，脸色瞬间就白了。

　　黑山老妖那可是阴间的大妖，雄霸地府一方，无数道士前往讨伐这妖孽，但大多是有去无回，这老妖的名声早就在人间修士界传遍了，即使燕赤霞是半道出家也听闻过老妖凶威。

　　“是你将我们拉进这阴间地域？”拜月瞥了一眼燕赤霞让燕赤霞闭嘴，看向空中的肉球问道。

　　“哈哈哈，除了我黑山老妖之外还有谁有让这阴界侵蚀阳界的能力。”黑山老妖得意地笑道，对于拜月的提问更是有问必答。

　　正好借此拖延一下时间，拜月的实力黑山能够感觉出来，不比现在的自己差，若是他们一心想走的话自己还未必拦得住。

　　正好拖延时间等自己本体前来，吞了这个实力强大人类，到时候自己一定更加的强大。

　　“人类，将聂小倩交出来，我可以大发慈悲的放你们离去，不然的话今天你们都得死！”黑山看向站在众人身后聂小倩，眼中闪过一丝贪婪。

　　“交是不可能交的这辈子也不可能交给你，不过我倒是挺佩服你的勇气的。”刘锋佩服的看向黑山，这是自己见到的第二个这么骚的妖怪。

　　比它还骚的应该是霹雳里妖溺天说的那句话了，都特么没有一点眼力界。

　　“好久没有松松筋骨了。”将臣的声音响起，一头血红色长着翅膀的怪物从将臣的身体之中飞了出来，无尽的凶威自这红色的怪物身上散发出来，怪物所处的虚空在这一刻似乎都发生了扭曲。

　　拜月吃惊的看着此时的将臣，这就是五级入道强者的实力？真的是非常强大啊！

　　燕赤霞和宁采臣在看到这红色的怪物的一瞬间就已经傻眼了，相处了一天多，那个脸上总是带着笑容的人竟然会是这样一个怪物。

　　刘锋也没想到对付一个黑山老妖，将臣竟然会亮出了自己盘古一族的终极形态。


第156章 观众走了

　　将臣也很无奈，对付区区一个黑山老妖本来是不需要直接用处元神化作夜叉这一招的，盘古一族所依赖的最主要的还是自己的身体，身体就是他们自身最强大的武器。

　　这一点上和超神世界的一些超级战士比较相似，不过超神学院世界的超级战士进行了更加细致的划分，有近战有远程，相对来说，近战的肉身更加强大。

　　但是盘古一族不同，与超神世界每个超级基因只有一位继承者相比，将臣所在的盘古族的基因技术倒更像是科技侧一般，因为他们每个人在诞生初始身体内所蕴含的基因都是一样的，而后续的力量则完全是靠个人开发。

　　而将臣就是盘古族中力量大的佼佼者，领悟了僵尸力量的真谛。

　　原本将臣也是打算上前去直接打爆黑山老妖，不过谁让这货现在模样实在是太恶心了，实在是下不了手啊。

　　血红色的怪物在空中仰天长啸，这是将臣领悟僵尸力量凝聚出的类似于元神法相之类的存在，这种状态下他的力量能够得到更大程度的爆发。

　　“你是什么怪物，怎么可能拥有这么强大的力量！”肉球在空中惊呼，这股凛然威势让黑山老妖也就是在曾经消失的众神身上看到过，可是众神不是早就离开这个世界了吗？

　　为什么？

　　下面的事情黑山老妖的这具分身已经无法思考了，他最后的意识发现自己的这具身体不知何时直接爆碎掉了。

　　“将臣先生掌握的力量当真是让人惊讶。”拜月教主赞叹道，虽然刚刚黑山老妖失去了意识，但是下面的人却是看的很清楚。

　　就在刚刚的一瞬间黑山老妖整个人仿佛中了定身咒一般在那里一动不动，随后将臣所化出的法相夜叉直接一击将黑山老妖脑袋组成的肉球打爆，全程如同闲庭若步一般。

　　这自然不可能是什么粗浅的定身术。

　　这是关于时间的应用，也是将臣所掌握的异能所掌握的道，属于极致强大的力量，刚刚的一瞬间就是直接冻住了黑山分身的时间，然后消灭了对方。

　　将臣元神转身向着刘锋和拜月示意，却并未回归，刷的一声钻进了地底。

　　“轰隆隆~”

　　整个阴间在这一时刻仿若发生了剧烈的震颤，无数鬼魂刺耳的哀嚎声伴随着凄厉一声凄厉的惨叫，瞬间响彻整片空间。

　　然而这种变化也只是一瞬间，随即将臣红色的元神飞回自身的身体，整片空间也逐渐恢复正常。

　　“他的本体解决了，不过我们该如何出去？”将臣的脸上依旧是那种让人如沐春风的表情，在无数年的沉睡之中，将臣的手下虽然收集了很多法术孤本，但将臣却对这些东西不怎么了解，毕竟僵尸依靠本身血脉的力量就能够成为天地间最顶级的存在，若是去学习道家术法的话实在是有些舍本逐末了。

　　“这……”拜月也有些为难，他所修大多为苗疆巫蛊之术，对于中原的一些术法最多也就是做到了解却压根没学过。

　　“大胡子，靠你了！”刘锋看出了两个大佬的为难，对着一旁面色有些苍白的燕赤霞道。

　　一群“妖邪”之辈竟然求到道爷我的身上，拜月和善的眼神看向燕赤霞。

　　“前辈稍等，马上就好。”这不是怂，只是因为自己刚好要离开这个阴间罢了，燕赤霞不断地安慰着自己，同时念动咒语打开了鬼蜮。

　　……

　　重临阳世，天已放晴。

　　“啊~”聂小倩被突然照射而来的阳光射中，发出一阵惨叫，宁采臣见此动了动身子却终究没有上前，毕竟没有像原著那样有了那么多的交集，对聂小倩之间的那点好感，在得知对方是女鬼之后就已经流失的差不多了。

　　燕赤霞皱了皱眉头也没有多说，作为一个道士本身的立场就决定了他没什么理由去帮一只鬼，聂小倩的惨叫越发凄厉。

　　整具鬼体上冒起了阵阵浓烟，看起来凄惨异常。

　　刘锋皱眉，一挥手将聂小倩收进自己的系统空间之中，自己说到底还是个好人啊，没错，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯说的就是咱。

　　刘锋这会儿已经选择性遗忘了不久前自己还眼睁睁的看着树妖姥姥在自己面前被拜月教主拍死的事情了。

　　“燕兄，听闻你有一手御剑术绝技天下无双，不知道能否让兄弟我见识一下。”接着刘锋眼珠一转看向燕赤霞不会好意道。

　　“哪里哪里，道上的兄弟们抬爱而已。”都是老江湖，燕赤霞虽然平素行事嫉恶如仇大大咧咧的，但不代表他傻。

　　这哪里是要见识一下，这是要抢自己的东西啊。

　　“燕大侠，不要这么小气，只是看一下又不会掉一块肉。”刘锋笑的越发的灿烂，如果现在刘锋身后站着的不是将臣和拜月教主两人，如果不是这两人刚刚展现了让自己望尘莫及的力量的话，燕赤霞保证自己会给对方两拳。

　　换句话来说燕赤霞屈服了。

　　刘锋满脸堆笑的接过燕赤霞递过来的秘籍，虽然有些看不上燕赤霞这种短距离驭使飞剑的法门，但是在蜀山御剑术到手之前倒是能够作为过渡使用。

　　“刘公子，此地事了，我和将臣兄商量了一下，我们还是就此分别吧。”就在刘锋为自己又缴获一部秘籍而兴奋地时候，拜月的话让刘锋一个激灵。

　　什么鬼，大腿要走了？

　　“两位前辈要去哪儿？接下来还要带你们去当朝国都看看呢。”刘锋连忙道，这二人可是个大腿啊，特别是刚刚借势抢了燕赤霞，让刘锋似乎找到了一个发家致富的方法。

　　这个世界有鬼怪自然有大门派，到时候带着两人去各大门派走上一圈，想想就觉得美滋滋啊，可是这个计划还没来得及实施这二人就要走了，当真是计划赶不上变化。

　　“我与将臣兄初来此世，正好领略一番异世风情，而且刘公子你来此世历练，若是我二人一直护持在你的身边又如何能够起到历练的作用。”拜月为刘锋解释道。

　　其实你们两个其实就是嫌我是个大灯泡吧。


第157章 升级御剑术

　　观众跑了。

　　这让刘锋的导演生涯还没有开始就已经结束了，而且人生的第一场戏就意外频出，刘锋也是有句MMP想要说出来。

　　而且拜月说什么让刘锋在这方世界好好历练，他们二人在的话就失去了历练的效果，然后将臣和拜月就欢欢喜喜去过二人世界去了。

　　说到底还不是因为自己是个电灯泡来着。

　　宁采臣和聂小倩的狗粮没吃到，倒是被他们两个塞了满满一嘴狗粮。

　　人生啊，总是充满了惊喜。

　　宁采臣在天亮的时候就慌忙离去了，对于一个战五渣来说，昨天遇到的事情对他来说可以说是惊吓了，其实对于宁采臣刘锋还是满愧疚的，把一个凄凄惨惨传唱千年的爱情片硬是导出了恐怖片的感觉，宁采臣这个男主角自然是最悲剧的。

　　也许自己的天赋点在恐怖片上也说不定，要不啥时候去找贞子互动一下，拍出的电影就叫天线宝宝第二部。

　　这是一部给自己童年留下很大阴影的恐怖片，现在想想当初用黑白电视机看天线宝宝的感觉，还浑身直起鸡皮疙瘩，总而言之就是贼诡异，贼恐怖！

　　最后再将聂小倩交给燕赤霞超度之后，整个兰若寺又只剩下自己一个人了，不对，还有凤凰火外带一只正肆虐在野区肆虐的阿努比斯。

　　自从发现杀死生物能够增强自己的力量之后，阿努比斯这个被炼化之后智商明显不足的家伙整天在隔壁森林里欺负小动物，狼群和一些孤魂野鬼都快被杀的绝种了。

　　不过成果也是喜人的，这货的实力似乎真的增强了那么一点点，虽然还是那个怂样，刘锋这会儿是越来越想念刑天了。

　　刑天那货虽然有些向着非主流发展的倾向，但好歹不会无缘无故犯二。

　　将燕赤霞交给自己的御剑术用泉水女神升级了一番，顿时出现了一金一银两本秘籍，这泉水女神自从装上了灰太狼给的道具之后变得越来越乖巧了，像是现在每次强化完纸质物品之后都会很贴心的把书籍烘干然后给自己。

　　莫名的想到贤惠这个词，事出反常必有妖，啥时候把樵夫之泉送去给灰太狼检修一下吧。

　　拿起两本御剑术秘籍沉思了起来。

　　原本燕赤霞的御剑术，其实就是一本驭使飞剑攻击的法诀，需要一柄好的灵剑进行温养，能够做到短时间的御剑飞行，但是想像蜀山御剑术那样驭使飞剑赶路还是力有不逮。

　　刘锋将银色的御剑术打开，看完之后有阵阵错愕之感，倒不是说这本秘籍如何如何强，强化后的秘籍比原本强这是肯定的。

　　只不过这本秘籍的强化方向却是有些偏了，和自己预想中的直接强化出蜀山御剑术差了不止一点半点，因为这玩意儿强化出来之后竟然是一门剑阵。

　　取八柄灵剑温养之后，能够使出八门剑阵，威力比之单独的一柄飞剑强大了不知多少倍，刘锋将书扔自己储物空间之中。

　　这玩意儿没啥卵用，自己现在连一柄灵剑都没有，哪来的八柄，多兰剑的前身虽然号称是神器，但是自己手中的只是一个假货，哪怕用泉水女神强化变成VIP版的多兰剑，却也还是科技侧的产物。

　　材质是一等一的，但却没有丝毫的灵性，换句话说这其实就是一件死物罢了，倒是有些可惜。

　　拿过黄金至尊版御剑术，随意的翻了一遍，顿时浑身一震，这是要自己Cos肾虚啊呸，是空虚公子啊，因为这玩意儿的效果和西游降魔篇中肾虚公子用的那招空虚剑法很是相似。

　　可以同时驭使数十把小型灵剑对敌人发起进攻，这门剑诀的厉害之处就在于其诡异多变，让人防不胜防，最主要的是逼格极高。

　　并且还附带一篇以血养出灵剑的法门，话说这波不亏，喜滋滋的将金色的秘籍收了起来，打定主意等回到超神学院之后就找流老师帮忙打出一套飞剑。

　　到时候和别人干架，右手一挥，数十柄灵剑齐飞，再用处原本燕赤霞给的御剑术中的分剑之法，瞬间变成万剑齐发。

　　然后如果要是再能和自己的万剑归宗相融合的话，想想就觉得带感啊。

　　“呜呜~~”

　　屋外一阵狼嚎声响起，兰若寺被震得嗡嗡直颤，不断有尘土从阁楼上落下，散发出腐朽刺鼻的味道，整个兰若寺这个时候有一种要塌了的感觉。

　　“号丧呢，号你妹啊！”刘锋回过神来边冲着窗外喊，边慢慢走出去。

　　阿努比斯最近兴许是和他那些远房亲戚交流的太多，开始学起了狼叫，那声音好像跟谁吵架似的，昨天晚上大半夜的时候阿努比斯这货一边跟他那些野狼亲戚赛嗓子，一边顺着声音走过去给对方一斧子。

　　贼阴，要是去吃鸡的话，估计每天晚上都是大吉大利。

　　出了门，屋外月色正浓，只见阿努比斯骚气的站在兰若寺外，整个身躯似乎又变大了一些，增长了大概十公分左右，身上的气势也增强了许多。

　　“哗啦~”

　　不用回头就知道身后的兰若寺在这死狗的声音下这会儿已经塌了。

　　刘锋的头上闪过一抹黑线还好自己出来的快，不过看来这周围的狼群已经被这货杀光了，这么叫唤都没有狼群回应他。

　　接着一抹倩影出现在刘锋身边歪着头有些好奇的看向阿努比斯，凤凰火有些不解这狗头人整天嚎什么。

　　随后将阿努比斯这货收进葫芦里，周围的狼群都被杀光了，难道把它们的灵魂号出来再杀一遍，贼恐怖了。

　　凤凰火见到刘锋的动作慌忙退了几步，好不容易能出来玩一段时间，她可不想这么早就回到符箓里面去。

　　“放心吧，你这么乖，我怎么会舍得把你关小黑屋呢。”刘锋伸手在凤凰火的头发上摸了摸，有股淡淡的温热的感觉。

　　凤凰火低头，主人有时候也蛮温柔的吗，下一秒意识陷入混沌之中，刘锋的手中多出了一张冒着火焰的蓝色符箓。

　　长路漫漫，一人独行，辜负少女的信任，果然我是个罪孽深重的男人啊，刘锋迈步找了个方向准备离去，兰若寺已经塌了不离去也没地方住了。

　　下一刻脚步停了下来。

　　因为这个时候群里竟然在疯狂的刷着消息，刘锋仔细看了一下，发现景然是两个人在撕逼。


第158章 人与人之间的基本信任呢？

　　999+的消息记录让刘锋懒得一个个翻回去看。

　　不过从他们聊天记录之中刘锋能够看得出来，这一次是岳不群和东方不败两个人怼起来了，顿时心中了然。

　　所谓一山不容二虎，东方不败和岳不群都是笑傲江湖世界的人，而笑傲江湖只是个低级世界本身的资源就极其有限，甚至想要靠着本世界的资源供给他们突破三级本身就是一件不可能的事情。

　　更不要说聊天群这个仙缘同时降落在两个相互敌对的人身上，能够忍了这么多天才动手已经算是两人担心群管理的态度而尽量克制了。

　　“东方不败，今日你日月神教必灭，你也将从群里除名！”岳不群上传了一张黑木崖底下的照片在群里直接发言道。

　　“岳不群你这正道伪君子竟敢来偷袭我黑木崖，简直不知死活，不对你竟然没在华山，那这是谁？”东方不败似乎有些疑惑发了个图片贴了出去。

　　图片中是一个四十来岁的中年人，长得倒是白净，鼻孔下一撇小胡子长得很是个性，就面相上来看颇有一股儒生的气质，温润君子说的就是这一类人。

　　“这是谁？怎么穿着我华山派的衣服，而且你什么时候去乐我华山？”岳不群发了个疑惑的表情问道。

　　“这不是你？”东方不败感觉今天可能是被阴了。

　　笑傲江湖位面的华山，一袭男装打扮的东方不败恶狠狠地瞪着面前的“岳不群”。

　　“说，你究竟是谁，为什么要冒充岳不群那个伪君子！”东方不败对着面前的岳不群恶狠狠地问道，同时心中又感觉有些不对。

　　作为日月神教的教主对于死敌五岳剑派掌门的模样自然早有调查，根据自己得来的消息面前这个男人应该就是岳不群本人才对，那群里的那个又是谁，自从被电疗之后东方不败对聊天群的真实性已经不抱任何怀疑了。

　　难道美颜真的能把一个人变成另外一个人？

　　被捆的严严实实的“岳不群”此时内心是崩溃的，MMP的坐在家中祸从天降，这东方不败不知道抽了哪门子疯带着日月神教一众高手直接杀上华山，二话不说把自己等人都干趴下了。

　　“行不更名，坐不改姓，我就是岳不群，何须冒充。”“岳不群”努力挺直了腰板道，这个时候求饶是不可能有用的，所以倒不如硬气一点，至少死也要死的有尊严点。

　　“啪~”“岳不群”被东方不败一巴掌抽飞出去。

　　“胡说八道，说真正的岳不群是不是带着人马去攻打我黑木崖了。”东方不败厉声道。

　　“岳不群”此时更是傻眼了，虾米？自己带着大队人马去黑木崖？我要是有那实力的话会被你捆起来打吗？

　　早特么大耳刮子扇回去了，此时的岳不群已经确定东方不败就是来找自己消遣的，所以反倒是闭嘴不说话了，这个时候他也只求一个痛快。

　　这看在东方不败的眼中更是一种默认了。

　　“你们这是在找死！”说着就要取了岳不群的性命，自己欢天喜地的过来打算干掉岳不群，老巢竟然不知不觉被人偷了，这岳不群不愧是一等一的伪君子，阴起人来滴水不漏。

　　“小姑娘还请住手。”凌厉的剑气从天空中射了过来，东方不败闪身避开，场中出现一位须发皆白的老者，浑身上下更是剑气四溢。

　　“什么人，敢偷袭本教主。”手中多了几根绣花针，东方不败感觉这人竟然和自己一样是先天高手，要不是前段时间抢了几个灵果，两人交手起来还不知道谁胜谁败呢。

　　“老夫，风清扬，不知道教主可否给老夫一个薄面放了我华山派一众人等。”老者抚着白须，看向东方不败一脸认真道。

　　与此同时，黑木崖。

　　岳不群带着五岳剑派的众人已经杀上了黑木崖，这段时间靠着自己和风清扬两大先天高手的震慑，短时间内就整合了五岳剑派。

　　华山派再一次的成为了五岳剑派的盟主，也成了足以与武当少林和日月神教相媲美的庞然大物，两大先天高手镇压之下，即使是左冷禅这种不甘人下的枭雄也不敢有丝毫的多余动作。

　　最后华山派振臂一呼，带着五岳剑派就来黑木崖，打算消除东方不败这个潜在的竞争敌手，原本以为会是一场防守战。

　　因为自从东方不败加入群里之后两人就再也没有水过群，做起了窥频党，以己度人就是为了刺探一下对方接下来的动作。

　　此时见到东方不败将在华山的情景拍了过来，说实话岳不群还是有些慌乱的，不过想到现如今的华山派除了驻守的一些其他门派的弟子之外并无华山派的人手又稍稍定心了，不过这一次最主要的目标就是干掉东方不败。

　　但是现在东方不败已经不在了，就算打下这黑木崖似乎也没有多大作用，岳不群不由得有些意兴阑珊。

　　“啊~”“救命！”“是东方不败！”“快跑！”

　　一阵阵惨叫伴随着慌乱声让岳不群回过神来，接着一个穿着一袭大红衣衫画着浓妆的大汉走了出来。

　　“就是你带人进攻我的黑木崖？”一道好似公鸭捏着嗓子的声音从大汉嘴中说了出来，说的岳不群浑身上下鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你就是……东方不败？”岳不群强忍着翻滚的胃部冲着面前的男（女）子问道。

　　“你既然知道妾身的名号，还敢来攻打我的黑木崖，吓我的莲弟。”东方不败伸手扶住身后的一个相貌英俊的男子，一脸柔情道。

　　“和他们废什么话，杀了他们。”一边的杨莲亭恨声道。

　　一个浓眉大眼的大汉做出小女人姿态，岳不群感觉自己的胃有些翻滚，最主要的是岳不群想起群里看到过的东方不败的头像，那是一个仙女飘飘啊。

　　但是现在面前这个浓眉大眼的大汉一对比。

　　特么的自己开了五级美颜，这孙子是化完妆至少还开了五百级的美颜。

　　人与人之间基本的信任呢？

　　不过东方不败果然是用了什么手段想唬住自己吗？

　　不由得岳不群松了一口气，至少证明华山派没有被偷袭。


第159章 补刀的重要性

　　战斗几乎是在下一秒就开始了。

　　无数被真气驱动的飞针向着岳不群刺去，而岳不群的面上也是瞬间升腾起一片氤氲紫气，晋升为先天境界的岳不群紫霞功早已修炼到大成。

　　“叮~叮~叮~”那射向岳不群的三根绣花针竟是不差一丝一毫的被岳不群用手指给完全挡了下来，华山派脱胎于全真教，是纯正的道家门派，其门派内功是修习越久越见威力，虽然老岳修行的时间只能算是一般，但架不住好东西多啊！

　　甚至岳不群很可能是历任紫霞功修炼者中将其修炼的最为精深的人，脚下踩着轻功迅速的向着东方不败杀去。

　　另一边华山。

　　“风清扬你到底是老了。”东方不败略微有些气喘的看着被自己一针贯穿胸口的风清扬，两人功力相差仿佛，但自己终究是胜在年轻。

　　“太师叔！”

　　“师叔！”

　　……

　　一群华山派之人悲怆喊道，本来都已经做好了赴死的准备的众人，在见到风清扬出场之时瞬间在心头燃起了一抹希望，毕竟风清扬是谁？

　　那可是华山剑圣，当年独孤九剑纵横天下，这么多年过去了功力应该愈深想来对付一个东方不败应该不成问题。

　　可是风清扬败了，那种带来希望又彻底打落深渊的感觉在彻底让他们感受到绝望的同时，一种兔死狗烹的感觉不自禁的在心头升起。

　　“东方不败，害我太师叔，迟早有一天我令狐冲要杀了你！”被绑的人群之中一个青年男子冲着东方不败怒吼道。

　　他是令狐冲，华山派的大弟子，也是岳不群培养的接班人。

　　“冲儿！”宁中则在一旁紧张的叫了一声，生怕东方不败对令狐冲做什么。

　　“小子你倒是有几分骨气，不过看不清形式，愚蠢！”说话间一根绣花针已是穿透了令狐冲的胸膛。

　　“噗~”令狐冲吐血。

　　“大师兄。”

　　“冲儿！”

　　……

　　众多华山派的人担忧地喊道，令狐冲更是一脸死灰，气海被破，自己苦修接近二十年的内功就这样没了，这对任何一个武者来说都是极大的打击。

　　“放了他。”这个时候一道虚弱的声音从风清扬的口中传了出来，此时的风清扬早已没了刚出场时那股仙风道骨的姿态。

　　整个人面色有一种不自然的红润，呼吸也是逐渐的变得粗重，就像是一个真正的风烛残年的老者一样。

　　“哦，本座为何要放过他，他刚刚可是扬言要杀了本座，而且岳不群那个伪君子这会儿可还在偷袭我的黑木崖，本座实在是没有理由放了他的大弟子。”东方不败转身看向风清扬一脸戏谑道。

　　风清扬看了一眼被吊起来的岳不群，似乎有些不能理解东方不败为何会说这话，毕竟岳不群明明已经被她给抓住了。

　　不过也没去深思，他能感觉到自己活不了多久了，令狐冲则是自己观察了许久准备选为接班人的人，只是没想到竟然遭逢大难，至少……至少为黄华山派留下一个火种吧。

　　“他气海被废，对你已构不成威胁，就当给我这将死老头一个面子，放了他吧。”风清扬语气之中罕见的带上了一丝祈求的味道。

　　东方不败沉思，虽然是日月神教的教主，可以说是这个时代最大的黑社会头子，但说到底还是一个小姑娘，性格虽然霸道，但对于风清扬的祈求还是做不到无视的地步。

　　“对不起，若是半个月前你和我这么说的话我可能会放了他，但是现在却不行。”东方不败歉意道。

　　“为何？”

　　“因为这段时间有人跟我说了补刀的重要性啊。”东方不败坦言，这段时间群里的各位交流心得可是让她学到了不少的东西。

　　特别是某某反派因为跑了一个看似废物弟子，然后十年或者是二十年之后卷土重来报仇雪恨的事情简直不要太多。

　　无数扑街的反派倒在前方，东方不败又怎么可能犯这种低级的错误。

　　风清扬瞪大眼睛不解看向东方不败，知道令狐冲无法幸免是一件事情，最关键的是自己竟然听不懂东方不败说啥。

　　话说补刀是什么意思？

　　只是他再也没有机会了解了。

　　看着已经没有了生息的风清扬，东方不败微微沉默，转身看向华山派的众人眼中闪过一抹杀意，既然自己老巢已经被岳不群占领了那么现在就宰了这些华山派的人作为报复吧。

　　手中绣花针就要射出去，却突然停了下来。

　　“本掌门已经攻破了黑木崖，大家来看看东方不败就长这人不人鬼不鬼的模样，顺便有篇神功和大家分享一下。”“岳不群”在群中发信息道。

　　这不是最主要的，毕竟自认为自己被岳不群这个伪君子给摆了一道，东方不败对这点事情早有心理准备。

　　关键是，岳不群上传的那部秘籍赫然是自己修炼的葵花宝典，开头一句赫然是——欲练此功必先自宫！

　　最最主要的是这部秘籍虽然和自己随身带着的葵花宝典有些出入，但其上的内容却是大同小异相差无几，东方不败瞬间有些迷惑了。

　　岳不群为了面子找了部和自己的葵花宝典充门面的秘籍？

　　这也不可能，毕竟岳不群不可能知道葵花宝典的内容，正疑惑之间岳不群接下来发了一组图片让东方不败彻底的有些懵了。

　　图中是一个浑身剑伤的魁梧大汉，一脸令人作呕的表情让看到他的第一眼就会想起朝廷里的太监，最关键的是岳不群竟然说这是东方不败。

　　这是东方不败？是自己！

　　随即想到了什么，东方不败额头瞬间青筋暴露，显然内心已经气急，毕竟作为一个姑娘家虽然平素是以男装的形象示人，但是把自己和太监联系起来果断不能忍啊。

　　“魔头要杀要剐悉听尊便，何必如此晾着我等，平白失了身份。”岳不群看向东方不败神情快速变化的脸硬气道。

　　“哈哈哈，岳不群是吧，你们掌门人的胆子还真是有够大的！”东方不败狞笑着看向面前这个自称“岳不群”的男人。


第160章 谋划普渡慈航

　　作为一个窥屏党，刘锋充分的体现了什么叫我就看看不说话。

　　说实话看着岳不群和东方不败两人互撕，莫名的想笑，若是自己没有料错的话，群里的岳不群应该是来自老版的笑傲江湖中的人物，也就是比较忠于原著的那个版本。

　　而东方不败则是于妈版里的那个东方白，也就是陈乔恩饰演的那个版本。

　　两个版本最大的不同就是岳不群所处的世界里东方不败原本是个五大三粗的汉子，自从练了葵花宝典这门功法之后变得只羡鸳鸯不嫌仙，雄图霸业也没了整日绣花，养草，一个大男人虽然下面没了，却做起了小女人喜欢做的事情。

　　而于妈版的笑傲江湖，秉持着一贯改编的原则，东方不败从一个自宫的大老爷们被改成了一个霸气侧漏的女子。

　　然后东方白和令狐冲最后还来了一场轰轰烈烈的爱情故事，本来嘛，这都不算事，毕竟有徐老怪基情四射的笑傲江湖电影在前，于妈版的这种也不是不能接受。

　　言归正传，原本看到东方白和令狐冲两人谈恋爱啥的也不是什么大不了的事情，关键是最后你妹的直接变成了恐怖片，最后东方白为了救任盈盈将自己的心换给了任盈盈。

　　Nmmp哦，话说那个世界该不会才是真正的聊斋世界吧！

　　不过由自己这么瞎搞一波，东方白灭了华山派，岳不群灭了日月神教，虽然这么说有些奇怪，但还是为被灭掉的日月神教和华山派默哀。

　　这绝对是最倒霉的误伤了。

　　“@龙傲天闪电。”做完最后一件事情，刘锋心满意足的退了出去。

　　男人说话一口唾沫一个钉，说了要对龙傲天电疗，就绝对不会拿皮鞭调教他。

　　连夜赶到郭北镇，寻了个客房就住了进去，倒是大半夜投宿把店小二吓了个半死，随即刘锋开始思索起自己接下来该干什么。

　　首先自己在超神学院世界算是把莫甘娜得罪死了，虽然当时喷过确实是很爽，但是事后就有种作死的感觉了。

　　莫甘娜是谁？远古恶魔之王六级强者！

　　虽然科技侧的六级水分似乎比较大，但那也是六级啊，刑天在她的手中被一招秒掉，话说自己竟然说她没神圣凯莎漂亮，现在想想简直就是作死。

　　不过话说，神圣凯莎一看就是女王范，莫甘娜没去妆之前整个就是一大妈，确实没啥可比性啊。

　　以恶魔的技术等自己回到超神学院第一时间估计就会被他们发现，然后……

　　自己估摸着也没然后了。

　　所以怎么才能让自己在这个世界得到最大化的利益就很重要了，这方世界和超神学院世界的时间比例是十比一，时间比例上到是能够运作一番。

　　而且原本刘锋的打算是带着将臣和拜月两个大佬，直接横推了这方世界的一些门派和天材地宝然后借助这庞大的资源推动自己的进步。

　　可惜，大佬抛下自己搞基去了。

　　“好烦，实在不行就不回去了。”刘锋挠着头苦恼道，突然刘锋眼前一亮。

　　也不是没有办法，话说那个蜈蚣精不是要化龙吗？

　　刘锋若有所思的想着，倒是能够好好谋划一番，不过却不怎么好操作。

　　与此同时，朝廷中。

　　富丽堂皇大大殿中灯火通明。

　　不过不知为何色调却显得有些暗淡，整个大雄宝殿之中显得有些压抑。

　　而大殿两列站着的也不是什么宫女太监，而是一个个身穿袈裟的喇嘛，一阵阵诡异的经文声在大殿之中。

　　这经文虽然和正统的经文似乎没什么区别，但配上这些喇嘛的特殊语调却仿佛自带一种魔音一般，让人听到极容易沉迷进去。

　　而大殿的正中央则是一群身材曼妙的舞女在跳着舞，大殿上方龙椅上一位身材富态，身穿龙袍的男子正一脸沉迷的看着面前正在歌舞的舞女。

　　“陛下，时间到了，该上路了。”皇帝的下手位置一个喇嘛打扮的老和尚对着皇帝言道。

　　“时间尚早，再让寡人多看一会儿，国师若是乏了自行离去便可。”皇帝连看都没看国师一眼，随口打发道。

　　“陛下，贫僧说你的时间到了。”那喇嘛状的和尚再一次开口道。

　　皇帝不耐烦的转身，刚要训斥两句，胸口一阵疼痛。

　　一只似虫子肢足的东西从胸膛透体而出。

　　“国……国师救我，有妖怪。”看着身后冒出的一只虫子模样的怪物惊恐道。

　　“阿弥陀佛，贫僧说了，陛下您的时间到了。”普渡慈航丝毫不理会向自己求救的皇帝，径直向着大殿下面走去。

　　而之前那个杀死皇帝的小妖，这会儿早已经龙气反噬化为了飞灰。

　　大雄宝殿之中瞬间从之前的笙歌燕舞化为修罗地狱，之前还慈眉善目一个个和尚一瞬间化作噬人的妖魔，对大雄宝殿之中的人进行了蚕食。

　　“阿弥陀佛，皇帝身上蕴含的龙气竟然还不够促成我化龙，看来要打些其他的主意了，什么人？！”正喃喃自语的普渡慈航突然感觉到有人在偷窥厉喝道。

　　“大师倒是机警。”

　　看到两个穿着怪模怪样的人出现在自己面前，这一刻普渡慈航浑身上下所有的细胞都同时向着自己传递这一股危险的感觉。

　　就像是普通人在万丈高空走独木桥一样，一不留神就会死去。

　　“阿弥陀佛，贫僧普慈航见过两位居士，贫僧观这大雄宝殿内妖气冲天特来除妖，没想到还是慢了一步，让陛下被妖邪所害。”普渡慈航一脸沉痛地说道。

　　虽然不知道这恐怖的二人是个什么来历，但是在这个时候装一波大德高僧准没错，这是普渡慈航活了这么多年的悟出来的道理。

　　将臣和拜月瞬间无语，这妖怪虽然不是啥好东西，但是装起和尚来却是像模像样，难道是本色演出的原因？

　　要不是拜月和将臣早就知道这货是个什么东西，说不得还被这家伙给骗了。

　　“小虫子不需要担心，我们二人此次前来只是为了看戏，你想做什么就做什么，我们不会对你出手。”将臣开口道。

　　国之将亡必有妖孽，但这个时候却也是最能体现出人类的一些品质的时候，这也是拜月和将臣一直在寻找的东西。

　　普渡慈航无语的看了二人一眼，这算啥？两个看样子能够一只手干趴自己的大佬跑自己面前说，你想干啥就干啥？

　　自己真的想干啥就干啥了，确定这两人不会一巴掌把自己糊墙上？


第161章 局势的变化

　　日夜被两个不知深浅，但似乎能一巴掌拍死自己的人盯着，一开始普渡慈航做事还是非常小心的，生怕自己做的事情惹来那连那两人的不满而被拍死。

　　直到普渡慈航在稍稍做了一些出格的事情之后，发现对方并没有对自己如何如何，也才渐渐变得大胆了起来，而直到有一次一个和自己修为相差不大的人类修士准备偷袭自己，以那个人类的修为虽然不能对自己的本体造成什么伤害，但自己的化身却很有可能被打破。

　　直到那个穿着似苗疆那边衣物的男子一巴掌拍死了那个人类修士之后，普渡慈航算是彻底的放下了心，虽不知道这二人的目的，却明白这二人是站在自己这一边的，行事越发的无所顾忌。

　　顿时他的行动愈加的大胆无所顾忌，朝中不断有大儒被陷害入狱，亦有皇室血脉之人被不断地召集入京，聆听国师教诲。

　　一时之间朝野上下哀鸿遍野，民间亦是乱象横生，朝廷更是如同一棵被虫蛀空的参天大树一般。

　　不过可能也正是因为普渡慈航过于肆无忌惮的原因，是以行事之间露了马脚，普渡慈航是妖孽所化这样的言论短时间内在天下间传开。

　　“燕前辈，你我二人联手，此次入京必能除掉那妖孽扬威天下。”极速行驶的马背上一个年轻人对着身边另一匹马背上一个背着宝剑大大胡子中年人道。

　　“名声倒数其次，关键是除了这妖孽还天下一个太平。”燕赤霞沉声道，这个小道士叫知秋一叶，是自己这段时间遇见的一个小道士，为人虽然有些追名逐利，不过却是一个好人。

　　相比知秋一叶的兴奋，燕赤霞反倒是并不这么乐观，国之将亡必有妖孽，这妖孽敢窃据国师之位而不惧龙气反噬，恐怕最差也不会弱于当初的千年树妖。

　　虽然这一个多月的时间自己得御剑术还有道法修为可以说是大大的进步，但想起一个多月前的千年树妖还有那两位给与自己极大压力的怪物，燕赤霞心中就有一种浓浓的不安。

　　“燕前辈，前面有间义庄，不如我们先休息一晚，明日再赶路。”知秋一叶看了看快要落山的太阳提议道。

　　虽然修道人士精力旺盛，但是身下的马毕竟只是凡马，日夜兼程之下早就有些坚持不住了。

　　刚停下马，瞬间的从义庄之中冲出一群人将燕赤霞和知秋一叶给围住。

　　“来者何人？报上名来。”一个头领样的武士，龙行虎都上前问道，这个武士身上有一种凶煞的气息，显然是军中人士，他的背上背着三四把刃朝上的特殊刀剑，整个人有一种凌厉不可侵的气质。

　　燕赤霞制止了知秋一叶动手的冲动。

　　“燕赤霞。”燕赤霞抱拳行礼道。

　　“昆仑，知秋一叶。”知秋一叶有些不情愿道。

　　“两位也是道士？”那正中央的军士有些疑惑道。

　　“什么叫我们也是道士，我和燕前辈可是一等一的捉鬼师，这一次就是为了上京除了普渡慈航这个大妖，还世间朗朗乾坤。”知秋一叶挺胸自傲道。

　　“哼，好大的口气，如今高人汇聚哪里有你这个小辈和武夫的一席之地。”正在这时候从隔壁走出一个面目有些凶悍的大和尚，闻言顿时不屑道。

　　随即也不管二人什么表情推门进了义庄之中。

　　知秋一叶和燕赤霞的面色有些难看，毕竟任是谁被这么当重嘲讽心里也不会舒服。

　　“在下姓左，忝为朝廷千户，刚刚多有冒犯，实在是此处行事干系事大，不能让一般人知晓，刚刚那位乃是五台山至深和尚，出家前姓鲁乃是个屠夫，所以说话直了点，两位切莫放在心上。”左千户对着燕赤霞和知秋一叶抱拳道。

　　知秋一叶哼了一声转过头去，显然对这事情还是耿耿于怀。

　　“无碍，只是不知这里有什么重要事情，当然若是不能说的话千户也无需为难。”燕赤霞抱拳边询问边和左千户向着义庄内走去。

　　“对于别人是秘密，但对于道长来说却没有什么需要隐瞒的，这里其实是众多如道长这般之人的一个讨伐国师普渡慈航的聚会。”左千户解释道。

　　当朝国师乃是妖孽所化这则消息早已经在天下间隐隐流传，各地甚至冒起了众多义军，如此大的声势，当今修炼界的人怎么可能没有得知。

　　此处义庄乃是前往朝廷的必经路段之一，于是由当朝兵部尚书傅天仇和一代大儒通天学博士诸葛卧龙两人在这一个月时间内派人前往各个佛道圣地请来了一批“高人”，就是为了对付普渡慈航。

　　“二位，我就送各位到这里了，外面还需要我看守。”到了义庄门前，左千户抱拳道。

　　“吱呀~”

　　略有陈旧的木门被推开，一瞬间，义庄之中数十双眼镜直勾勾的看向门口，而先前对着二人嘲讽的至深和尚赫然也在其中。

　　“这就是至深大师说的扬言要斩掉那妖僧的道长？我看也没有三头六臂。”还未说话，一看起来仙风道骨的道士站出来嘲讽道。

　　他们要一群人在这里商量怎么去对付普渡慈航，不知道从哪里冒出来一个小子就扬言要除掉那妖僧，这不是明摆着打自己一行人的脸吗。

　　“嘴上无毛，办事不牢。”旁边一须发皆白道士打扮的人亦是不屑道。

　　一时之间，义庄中数十位“异人”或多或少的开始对两人进行嘲讽，即使没有说话的也是对着他们二人一个鄙视的眼神。

　　所谓同行是冤家，匡社稷，扶龙庭这种天大的好事自然是人数越少越好，只有这样才能将利益最大化。

　　当然还是有一些人对于燕赤霞两人的到来没说什么的，这些也大多是真的想要为天下人除害的一群人，只是不知燕赤霞二人的本事自然也不会为他二人出头。

　　何况若是真有本事的话也不需要他们帮忙出头。

　　“大胡子，是你！”突然一道熟悉的声音传来，宁采臣从人堆中挤了出来，欣喜地叫道。


第162章 故人重逢

　　能在这里遇到燕赤霞，宁采臣真的很激动，那日离开燕赤霞之后自己就被陷害入狱和自己老师诸葛卧龙共囚一室，之后没关几天就传出当朝国师乃是妖孽所化的消息，即使是对世间失望透顶的诸葛卧龙也忍不住带着宁采臣出山，打算匡扶龙庭。

　　正好遇到了左千户和傅天仇的一干家将，一番巧妙的误会之后便成了同盟，而自己老师也派人前往各个名山大川寻找高人出世以备降服妖僧。

　　当时听到自己老师打算的时候，宁采臣的第一想法就是叶书一行人和大胡子，这可都是实打实的见过的异人，可惜，再次回到兰若寺的时候，整个寺庙都塌了。

　　“书生？是你小子，你怎么也在这里？”燕赤霞有些惊讶道。

　　“这里是我师父组织的对抗妖僧的聚会。”宁采臣激动道。

　　有燕赤霞在的话，对抗那妖僧想必是更加稳妥了些。

　　“采臣，这位是？”宁采臣身后走来一位灰发的老者，老者始一出现一股浓浓的君子如玉的气质就从老者身上。

　　相比岳不群那种表面光润，内部腐坏的金额伪君子，诸葛卧龙就像是一块朴实无华，锦绣天成的至宝，表里如一，自带一股莫名的气质。

　　即使是之前还傲的不行的道士和尚在诸葛卧龙出现的时候就自发的为其让开了一条道路，整个场地的气氛也陡然安静了下来。

　　“老师，这就是我和你说过得那位兰若寺的燕赤霞道长。”宁采臣向着诸葛卧龙解释道。

　　“原来是燕异士，燕异士能够驻守兰若寺镇压树妖不让其为恶，当真是让人佩服。”诸葛卧龙抱拳诚恳道，到了如今的地位，诸葛卧龙自然不会像是一些普通的读书人那样不信鬼神，对于燕赤霞也是真心佩服。

　　“哪里哪里，通天博学士的大名也是如雷贯耳，可惜功行不足，却是没办法制止那树妖害人。”燕赤霞有些脸红道。

　　被镇压多年树妖吊打的事情还历历在目。

　　哎，说多了都是泪。

　　“哼，既然知道自己功行不足还敢去找那妖僧的麻烦，不如回家吃奶去吧，哈哈哈。”鲁至深大笑道，本来就看燕赤霞两人不爽，在见到诸葛卧龙对这两人礼敬有加的时候就更不爽了。

　　谁都知道干掉普渡慈航之后，除了皇帝之外最有权势的人就是傅天仇和面前的诸葛卧龙两人，到时候不管求的是荣华富贵，亦或者是修炼资源，靠的都是这二人。

　　“神兵火急如律令。”就在这时候知秋一叶忍不住了，身后朱砂闪电般的飞出，迅速的在自己手中写了道符箓就要给面前的鲁至深一个教训。

　　不过关键时刻却被燕赤霞给制止住了。

　　“大家都是来对付妖僧的，此时内讧实数不应该，不对这什么味道？”燕赤霞嗅了嗅鼻子面色瞬间变得严肃起来。

　　“休要转移话题，以为学了点江湖把式就能在佛爷我面前嚣张不成。”鲁至深提着一根婴儿手臂粗细的铜棍不屑道。

　　“没错前辈，这里有妖孽！”知秋一叶亦是有些兴奋道。

　　“妖言惑众，我们这么多道行高人在此，就算是有妖邪也早就吓跑了，何况就算来了妖邪能受得了佛爷一棍不成？”鲁至深不屑。

　　“吱呀~”“吱呀~”

　　阁楼上的木板传来一阵阵不堪重负的声音，这个时候即使是混杂在人群里的假道士假和尚这会儿也发现不对劲了。

　　“咔嚓~”

　　阁楼上的木板断裂，一股浓浓的恶臭瞬间传遍整个义庄，那是一个身高两米，浑身长毛的怪物，诸葛卧龙和傅天仇等普通人看到这怪物的一瞬间连忙后退，毕竟是普通人，第一次见到这种怪物说不害怕那是不可能的。

　　“何方妖孽，竟敢作乱，吃佛爷我一棍！”看到怪物的一瞬间鲁至深眼睛一亮，知道是个机会，若是能够把握住这个机会的话，必然会在傅天仇和诸葛卧龙眼中高出其余人一筹。

　　至于怪物，鲁至深并没不担心，虽然自己只是个靠着天生神力吃饭的假和尚，但是自己这铜棍可是实实在在的佛宝，靠着这铜棍死在自己手下的妖邪也不算少数。

　　“嘭~”铜棍击中巨尸发出巨响，巨尸的身上就像是被什么东西灼烧了一般冒出滋滋声。

　　“吼~”

　　不过这动作显然也激怒了巨尸，巨尸不管身上的疼痛抓住铜棍，一个用力，鲁至深整个人被甩飞出去。

　　“嘭~”

　　“动手！”

　　大部分道士也纷纷向着巨尸扔符咒或者是一些驱邪避凶的物品，能够被邀请来的，每个人都或多或少的有些本事，当然要真指望这些人有大本事那也是不可能的。

　　巨尸的身上不住地发出阵阵火花，不过却造不成什么实质性的伤害，这种类似于挑衅的攻击更加激怒了巨尸的凶性。

　　这一会儿功夫已经有两三人被击飞了出去。

　　“怪物！”“怪物啊！”

　　有心态差的人发出惊恐的叫声，他们平时最多也就为一些人驱驱邪，超度超度一些邪祟什么的，何时见过这么恐怖的怪物。

　　简直刷新他们的认知。

　　知秋一叶不屑的撇了撇嘴，拔出背后的符剑就要对巨尸体动手，再等下去的话，说不得可就真出人命了。

　　“呜呜呜~”

　　“什么人！”屋外传来左千户的惊呼声，知秋一叶的动作也是蓦然一滞。

　　“嘭~~”

　　义庄本就腐朽的大门被一股巨力撞开，左千户狼狈的倒在地下，门外大批士卒亦是狼狈的逃进了屋内，左千户面色有些苍白的看向门口，刚进屋他就发现屋内似乎也有一只怪物。

　　不由得面上苦涩更加浓重，这一里一外腹背受敌，真的是倒霉到家了！

　　“傅大人，诸葛先生我先拖住他们，你们二人快点离开！”左千户对着傅天仇和诸葛卧龙高呼道，至少这个时候把这些忠良之士全部安全送走。

　　只是等了一会儿屋外却没了动静，屋内巨尸仍旧在肆虐，左千户有些疑惑正要对巨尸动手，毕竟这些“高人”的手段他也算是见识了，压根就指望不上。

　　“呜呜~”

　　“咔嚓！”

　　义庄上面发生了大坍塌，一只身高近四米的巨大怪物径直掉落了下来，巨大的升高给与所有人庞大的压力，最主要的是这怪物竟然长着一只狗的头颅。

　　顺带一提，好多人没忍住笑了。

　　言归正传，屋漏偏逢连夜雨，祸不单行，两大怪物出现让傅天仇和诸葛卧龙二人脸色变得更加难看，究竟是哪个混蛋当初说要把聚会放在义庄来着，本就不吉利的地方就知道没什么好事发生。

　　宁采臣表示不背这个锅。

　　“呜呜呜~”接着在所有人惊讶的目光之中，那人身狗首的怪物对着只有自己三分之二身高的巨尸做了个掀起的表情随后挥起了手中的斧头。


第163章 从哪儿来滚回哪儿去

　　“嘭~”

　　虽然狗头人的形象非常搞笑，但是出手并不含糊，手中巨斧更是锋锐至极，之前承受了众多刀枪剑棍而无损的巨尸，在狗头人手中的巨斧攻击之下没有丝毫反抗之力的被一分为二，甚至还在地面上留下一道深深的裂痕。

　　两半尸体倒在地上，不停地抽搐随即便失去了生机，一部分有些道行的人看到一股绿色的未名物质向着狗头人身上飘去。

　　知秋一叶拔剑，对于他来说不管是狗头人还是巨尸都是属于要消灭的邪祟，狗头人消灭了巨尸正好可以节省自己的一部分法力。

　　燕赤霞伸手拦住知秋一叶，在知秋一叶不解的目光之中上前一步。

　　“刘兄弟，既然来了何不出来一见。”燕赤霞浑厚的声音在渐晚的夜色之中传递，目光更是死死地定住阿努比斯的肩头，在燕赤霞的声音下整个义庄瞬间安静了下来。

　　“对啊，这狗头人好像是刘兄的宠物。”宁采臣一拍手激动道。

　　“好久不见，恭喜燕道长道行大进。”刘锋的声音自阿努比斯的肩膀上传出，众人惊异的发现那狗头人的肩膀上不知何时出现了一个人类。

　　刘锋此时赞赏的看向燕赤霞，这燕赤霞不愧是这个世界贯穿剧情的主要人物之一，短短一个多月的时间没见，这货的境界至少提升了一个小境界，达到了三巅的程度。

　　这挂开的也是没谁了，自己之所以能够在一个月的时间内突破一个小境界达到三高的程度其实最主要的还是靠自己整天当饭吃的各种灵果。

　　灵果灵药虽然对境界的提升没什么用处，但却能潜移默化的提升人的资质，修为境界自然也是水到渠成。

　　而燕赤霞一日三餐估计都是饥一顿饱一顿的竟然也在短短一个月的时间内突破了一个小境界，着实让人惊讶。

　　这进阶的牛逼程度完全堪比贝爷的队友，不对说错了，贝爷的队友都扑街了，应该是足以成为刘锋高中班主任的朋友了。

　　“侥幸罢了。”燕赤霞谦虚道，同时亦是惊奇的看向刘锋，自己能够进阶说起来真的是侥幸，出了兰若寺没多久在斩杀一只为恶的山妖，寻得了一株生长百年左右的朱果。

　　得了那一树朱果的相助再加上自己本身的积累这才侥幸让修为更进一步，而刘锋和自己离去才多久竟然也突破了，人比人气死人，有时候就是这么让人无奈。

　　“咦，燕前辈的朋友你好，我叫知秋一叶昆仑弟子，你叫我知秋就好了，这么强的狗头人竟然是你的宠物，真是太厉害了。”知秋一叶两眼放光的看向阿努比斯。

　　历朝历代的传说中就有高人大能收服异兽妖魔作为自己手下的事情，知秋一叶这个时候已经将阿努比斯当成了刘锋收服的异兽了。

　　“刘兄来的正是时候，有刘兄相助想要铲除那妖僧必是手到擒来。”宁采臣亦是热切道，毕竟当初在兰若寺刘锋的表现甚至比燕赤霞还要抢眼的多。

　　而且最主要的是，刘锋来了，那么和他一起的那两人想必也是不远了。

　　宁采臣的话让一众道士和尚有些面色不愠，不过却也没有多说什么，大部分人瞥了一眼阿努比斯和他手中闪着寒光的斧子。

　　出世之人修的是天道，不能动嗔怒，而且大家都是为了黎民苍生除那妖僧，都是自己人和气生财，和气生财。

　　“采臣，不得无礼，多谢这位刘公子铲除怪物，不然我等恐怕要损失惨重了。”诸葛卧龙上前道，他的话让周围的道士更是有些脸红了。

　　娘嘞，这么多道士大师聚在一起被一只巨尸吊打，丢人丢到姥姥家了。

　　“就算我不出手，有燕道长和知秋道长在，这小小巨尸也是翻不起什么浪花。”刘锋道。

　　“那是当然，不要说是小小的巨尸，就是那普渡慈航来了，我知秋一叶也能一剑斩之。”知秋一叶挺胸自傲道，同时眼角不屑的扫过这些“大师”们。

　　这个时候就算是再不了解行情，诸葛卧龙和傅天仇也知道谁是真有本事的大师，谁又是浑水摸鱼的家伙。

　　“今朝纲紊乱，妖僧祸国，天下岌岌可危，有先生这样的异士相助必能一举铲除妖僧，还黎民一个朗朗乾坤。”傅天仇抱拳对着刘锋道。

　　不得不说毕竟是当官的，说起话来就是让人舒服，在这一点傻女就算是诸葛卧龙也比不上傅天仇这种官场老油条。

　　“那妖僧敢觊觎龙气实力必是不凡，本来只有我和知秋二人对抗那妖僧还担心力有不逮，如今有刘兄弟在此不如直捣黄龙除了那妖孽。”燕赤霞哈哈大笑道。

　　刘锋这个时候却是没有回话，而是慢悠悠的跳下了阿努比斯的肩膀，身后背着的一金一银两柄宝剑此时很是抢眼，不过比之更加抢眼的却是刘锋所说的话。

　　“我想你们可能误会了，我此次前来可不是和你们一起去铲除普渡慈航的，而是让你们从哪儿来回哪儿去的。”

　　“什么！”

　　……

　　刘锋话落，整个会客厅一阵窃窃私语以及不敢置信的声音响起，就连诸葛卧龙和傅天仇的面色都有些难看，这刘锋难不成是普渡慈航那边的人。

　　“刘兄此话何解，那妖孽窃据国师之位功行深厚，只是你一人的话恐怕有些……”燕赤霞站出来说道。

　　“竖子小儿，难不成想一人独占这泼天的功劳不成。”刚爬起来的鲁至深擦了擦嘴角的血迹冷笑道，虽然刘锋表现出来的实力有些出乎所有人的预料。

　　即使是现在那边的那头狗头人依旧给在场所有人带来难以想象的压力，但这又如何，受邀而来的哪个不是为了匡扶龙庭这泼天的富贵，岂能因为一人一句话就离去。

　　果然鲁至深这话一说出口，场中大部分人看向刘锋的神色也变得不愉起来，你牛逼我们所有人都知道，但是总不能你吃肉连口汤都不给咱这一票人喝吧。

　　这就跟你和朋友去AA制吃火锅，然后你朋友吃火锅让你喝火锅底料一样，不能忍啊。

　　“聒噪！”刘锋的眼中迸出一抹诡异的光芒，瞬间击中鲁至深，紧接着在众人惊恐的目光中，鲁至深由一名大汉瞬间变成了一只半人高的长毛猴子。

　　不得不说从阿福那得来的猴符咒就是好用。

　　“我说的还不够清楚吗？这朝廷生灭黎民百姓与我何干，普渡慈航如今还不能死，你们从哪儿来的给我滚回哪儿去！”


第164章 资质好就能不讲道理了？

　　“妖术！”

　　“是妖术啊！”

　　“这人在使用好强的妖法！”

　　活生生的一个人在众目睽睽之下变成一只猴子，这不是妖术是什么，一瞬间鲁至深周身的一众“大师”像是生怕染上什么诅咒一般惊恐的退开。

　　鲁至深先是有些不解，接着看着自己毛茸茸的双手，瞬间惊恐大叫，只不过发出的声音却是猴子吱吱的叫声，变成猴子之后它甚至连说话都做不到了。

　　“虽然很想装逼的说一句是道法来着，但咱这严格说起来好像确实是妖法来着。”刘锋摸着脑袋有些头疼道。

　　成龙历险记世界的符咒，属于远古八大恶魔之一火之恶魔圣主的力量，严格说起来应该是邪恶力量来着，即使是被泉水女神强化之后，也难以改变力量的本质。

　　说起符咒就不得不提阿福，和他的交易过去这么多天了，阿福总算是从成龙手里抢到了符咒，虽然只搞到手三枚，不过刘锋也依言赏了阿福三枚闪电。

　　搞不懂骚话王竟然有这样的爱好，实在是知人知面不知心。

　　先说说符咒，三枚符咒被泉水女神强化了一波，变成了六枚符咒，银色的符咒只是单纯的强化了符咒本身所拥有的力量，金色的符咒则是能够直接融入身体，并且多出了一些比较有意思的拓展能力。

　　“这位刘异士为何要帮助那妖僧，须知这妖孽祸乱朝纲让天下民不聊生，阁下又何必甘为那妖僧爪牙。”诸葛卧龙的声音也变得有些冷冽，刘锋的态度明显就是和众人站在对立面，不过对方实力明显不凡，这个时候若是能够劝降对方的话肯定是好的。

　　对于自己的口才诸葛卧龙一直是很自信的，毕竟自己的祖上可是诸葛孔明，当年王司徒自诩辩才天下无双都被自己祖先给骂死了，这一刻诸葛卧龙已经想好了数十种劝降刘锋的方法。

　　简单来讲就是掌握了嘴遁奥义。

　　“普渡慈航，他也配我为他做事，那么说出你们的选择，是离去，还是死在这里！”刘锋的眼中闪过红芒，大有一言不合就动手的趋势。

　　对于自己的做法刘锋丝毫不觉得有什么不妥，普渡慈航现在不能死，只有这样才能让自己的利益最大化，至于百姓疾苦？

　　人间本就是一场炼狱，国之将亡必有妖孽，国家的气数尽了，就算是斩杀了普渡慈航强行为国家续运又能多撑几年？

　　到时候又将是天下大乱，百姓流离失所，与其那样不如直接趁着这次机会把朝纲搞得更加混乱点，让新朝早点建立，然后多安享几百年的太平。

　　对于刘锋来说，谁当上皇帝，建立什么样的朝廷都无所谓，只要不是蛮夷入关都没多大干系。

　　“不知死活！”就在这个时候刘锋感受到身后一股劲风袭来，只见不知道何时那被自己变成猴子的鲁至深，抄起铜棍向着刘锋的脑袋砸来。

　　刘锋并不慌乱，眼中红芒闪现，隐隐约约的能够看到一只金色老鼠的虚影，下一刻，那鲁至深被一股诡异的力量笼罩，整个人的速度越走越慢，身上的皮肤也在逐渐的脱落，整个人在这一瞬间好似变成了一只风烛残年的老猴一般。

　　“咔嚓~”鲁至深倒地，整个人如同腐化的干尸一样迅速的化作飞灰，鼠符咒的作用是化静为动，能够赐予一些死物生命力。

　　成龙历险记世界的八大恶魔大多是独来独往，只有圣主一人有着自己的恶龙军团，他的那些恶龙就是通过鼠符咒赋予的。

　　但，毕竟只是勉强到达四级的物品，遵循着能量守恒的原则，是以在鼠符咒的复活能力其实是有限的，当里面蕴含的生机能量耗尽的时候，想要再一次复活新的物品就只能将先前复活的生物身上的生机能量收回。

　　而被强化之后的金色符咒，本身保留了这种能够复活死物能力的同时还能够直接从生物身上掠夺生机，补充自己，当然这种抽取只能对比自己弱的存在使用，而且复活越是强大的生物所耗费的生机就越是恐怖。

　　“妖孽！神兵火急如律令！给我定！”看着鲁至深这种凄惨的死样，知秋一叶坐不住了，本来看在燕赤霞的份上知秋一叶一直忍着，但是在看到鲁至深惨死之后就再也忍不住了。

　　“不错的能力，然而并没有什么用处。”刘锋有些赞许。

　　刚刚的一瞬间，自己确实是被对方暂停了一瞬，然而两者修为相差太大，只是一瞬间便恢复了正常，右手微动，背后的银色短剑瞬间出鞘。

　　原本的多兰剑在自己一个多月的培养之下总算是产生了点点灵性，然后通过樵夫之泉强化出来的两柄多兰剑虽然不能说是灵剑，但修炼御剑术却是没有什么问题。

　　“我怕你啊！给我起！”口中念动咒语，义庄两边的墙壁被一股莫名的力量移动向着刘锋撞去，同一时间左千户手中武器抬起就要向着刘锋砍去。

　　“嘭~”左千户被迎面而来的阿努比斯一斧子砸飞出去。

　　战况瞬间便爆发了，无数家将士兵向着刘锋攻击，却都被阿努比斯一一拦下。

　　银色的飞剑瞬间击穿土墙，向着知秋一叶刺去。

　　“叮！”

　　轩辕神剑出鞘，同样是御剑术，燕赤霞最终还是出手了。

　　“我燕赤霞纵横天下这么久，何必畏手畏脚的，今后就算是死，今天也要和你一拼。”燕赤霞似乎想通了什么整个人身上的气质在这一刻变得圆润了一些。

　　原本一直忌惮拜月和将臣的报复而畏手畏脚的，在这一刻似乎彻底的放开了门吗。

　　“燕赤霞，不差，正好看看是你的御剑术强，还是我的御剑术强。”刘锋赞许，同时一股赤红色中夹杂着些许金色的火焰自身上冒出，凤凰火出现加入战团，拦住了要靠近的众人。

　　刘锋背后的金色多兰剑在这一刻似乎是感受到了刘锋的意志，瞬间出鞘与银色多兰剑汇合在一起，火与水的力量瞬间笼罩两柄宝剑。

　　燕赤霞有些难以置信的看着这一幕，御剑术为什么会带着属性？

　　还有如果没记错的话，自己是一个多月前才将御剑术的秘籍交给刘锋的，竟然这么快就掌握了，而且比自己还强？

　　资质好就牛逼了？

　　资质好就能完全不讲道理了？

　　“叮！”多兰剑与燕赤霞的轩辕神剑相撞，只是一个照面，那轩辕神剑便被击破，夹带着炽红的火焰，金色的多兰剑向着燕赤霞杀去。


第165章 刘锋的目的

　　“给我定！”

　　危急时刻，知秋一叶对空中的多兰剑使用了定身咒，燕赤霞也抓住机会瞬间退开让刘锋一击落空，刘锋也并没有乘胜追击。

　　先前的攻击与其说是生死袭杀倒不如说是实验一下自己这一个多月关于御剑术的修炼成果，真要动手阿努比斯人就能横扫这里。

　　“好强！”看着在自己定身咒下只是停顿了一下就瞬间恢复正常的灵剑，知秋一叶忍不住惊呼。

　　“你们二人根本不可能是我的对手，就此退去如何？”刘锋站在原地好整以暇道，虽然燕赤霞的境界比自己还要高出一筹，但真论起战斗力的话刘锋感觉自己能甩对方十八条街。

　　不过对于这些原著中出现的人刘锋潜意识里或多或少的有点好感，所以哪怕这些人是最大的变数刘锋也愿意心平气和的去谈一谈而不是直接干掉对方。

　　“大丈夫有所为，有所不为，妖僧祸国，岂能视而不见！”燕赤霞怒斥刘锋道。

　　“燕前辈说的好，我辈修士自是以降妖除魔为己任，不像一些人助纣为虐。”知秋一叶讽刺道。

　　“天地无极，乾坤借法，轩辕神剑驱妖伏魔。”话毕，燕赤霞也不磨蹭，背后轩辕神剑瞬间分化成无数柄宝剑向着刘锋射去。

　　正是打算趁着阿努比斯和凤凰火被拖住的这段世间一举将刘锋拿下，毕竟那狗头人和那浑身冒着火焰的女子的力量不可小觑，刘锋本就极难对付，若是他们腾出手来，自己的胜率更低。

　　“叭呢嘛咪吽，风火雷电霝。”知秋一叶亦是同时发功，一瞬间整个义庄不住的晃动着，那些假道士假和尚什么的早就逃了出去，余下的都是一些身手不错的兵卒。

　　“不自量力。”刘锋不管整个义庄如何晃动，所立之处却是奇稳无匹，紧接着无数向着刘锋攻来的飞剑在燕赤霞和知秋一叶惊悚的目光中瞬间停滞在空中。

　　“怎么可能！”燕赤霞更是忍不住惊呼。

　　因为那些由自己的轩辕神剑配合上御剑术分化出来的宝剑一个个缓缓地调转了方向。

　　“万剑归宗。”

　　“咻咻咻~”那声势浩大的无数飞剑迅速的向着燕赤霞刺去，虽然来自武侠世界的万剑归宗并不能直接控制灵剑，但这些飞剑说到底只不过是法力具现化的产物罢了。

　　“龙啸九天万剑齐飞浩天正气万法归宗。”见此燕赤霞强撑一口气在空中凝聚出一道剑道圆环。

　　“叮叮叮叮~”

　　“噗~”燕赤霞倒飞出去，殷红的鲜血洒落地面，显然是受了极重的伤势。

　　“太弱了，完全提不起兴趣。”刘锋平淡道，三级之后武道和仙道的强弱也逐渐的开始反转，且刘锋身上的手段之丰富更不是一个野路子出身的燕赤霞能够比得了的。

　　同境界也许只有那些出身大教，手段法宝都不缺的修仙者能和刘锋一争长短。

　　“砰砰砰~”

　　随着几声闷响声，阿努比斯那边也将一群人打昏了过去。

　　“也罢，正好试试新得来的手段，希望你们能活下来。”一脚将攻过来的知秋一叶踹飞，刘锋淡然道。

　　紧接着之前被知秋一叶搬来攻击刘锋的两道墙壁，在众人惊异的目光之中瞬间发生改变，化作了龙的外形，紧接着更加诡异的是这条龙在下一秒直接从龙的形态活了！

　　“吼~”“吼~”

　　宛如蛮荒凶兽的吼声从两头身高六七米的怪物口中发出，一些心智不坚之人更是一瞬间心神被慑，面色苍白。

　　看着面前两头西方巨龙外貌的怪物，刘锋略微有些失望，只有三级初左右的实力，而且外形实在是让人不喜，刘锋其实更加愿意复活的是东方神龙，只是哪怕自己将雕塑变成了龙的样子，在某种干扰之下复活之后都会变成西方龙的样子。

　　就如同成龙历险记世界的圣主，在还是石雕的时候也是一头东方龙的样子，但是复活之后就是龙兽般的怪物。

　　不管在场之人如何想，刘锋将阿努比斯收回径直走向一条龙的背上，这一次倒是没有收回凤凰火，毕竟凤凰火刚放出来，体内妖力还很充沛并不需要回到蓝符中补充能量。

　　“吼~”巨龙振翅，让本就变得破烂的义庄遭受了更大的摧毁。

　　“哗啦啦~”义庄的屋顶在这史前巨兽的摧残之下瞬间消失不见，站在天空看着已经化作一片火海的义庄，刘锋的心绪并没有什么变化。

　　所站立场不同罢了，燕赤霞等人要杀普渡慈航，而自己却不能让普渡慈航死去，就如同当初在葫芦娃世界自己亦是毫不犹豫的干掉了站在自己对立面的老爷爷。

　　小孩子才分善恶，大人只谈利益，讲立场。

　　而且只留下一只三级初期的巨龙本就是留给他们一个生机，若是这关都过不了的话，只能说天要亡他们，死了也是白死。

　　当然在刘锋的计算之中，最大的可能还是燕赤霞和知秋一叶受伤，根本无力讨伐普渡慈航。

　　骑在龙背上，高速飞行带来的强风被护体真气完全隔绝在外，遥望京城所在的方向，天人感应之下能够感受到那里龙气在逐渐被蚕食，按照这种速度最多还有七八天的时间龙气便会完全被吞噬。

　　虽然不知道原本普渡慈航蚕食龙气的速度如何，但是刘锋确定的是这个世界普渡慈航的进度无疑是快了许多，不过也正好合了自己的意。

　　仅仅是杀掉一只蜈蚣精的话，自己能得到什么？妖丹？最多还有这头大妖那具身体，但也就仅此而已罢了。

　　但若是化龙之后就不一样了，龙血、龙肉、亦或者是龙元那都是了不得的宝物，又怎么能让燕赤霞等人打杀了蜈蚣精。

　　至于会不会玩脱了，刘锋更是丝毫不担心，不谈刑天在这两天的CD就要冷却完毕，阿努比斯在散养了这么多天，实力亦是恢复了许多即将突破到四级。

　　自己身上更是有幽幽子的符卡一张，甚至这方世界还有将臣和拜月这两个外援在。

　　玩脱？不存在的！


第166章 化龙？稳了！

　　京城。

　　天子脚下无论是哪朝哪代都是全国最繁华的城市所在，这不仅因为是全国行政中心而让整个天下所有人趋之若鹜，因此带来的繁华。

　　更重要的还是朝廷的扶持，不管怎么说京城也是代表着一国的脸面，若是显得寒酸岂不是让朝野上下脸面尽失。

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞，类似的描述京城繁华的诗句更是数不胜数。

　　不过如今城里却是处处显得萧瑟，破败的街道上只有零星的几个小贩在摆弄着商品，只是脸上亦是死寂一片，他们不知道自己活着是为了什么，机械般的活着，对于日益增加的苛捐杂税早就已经麻木。

　　街尾一群士卒打扮的人很是张扬的走进了街道，今天又到了收税的日子，虽然朝廷规定每月只收税一次，但现在哪怕干的出格了也没人管。

　　这些刁民还敢去告自己等人不成，只需要自己稍稍一恐吓要收多少还不是只能乖乖就范，走在最前面的首领面露得色，前段时间听说书的说过在某个地方存在一个城管的特殊部队。

　　据说有一次抢了别人的公鸡回去，然后那公鸡就没了，最后说是有疫病然后丢了，这是不是真的就只有天知道了，当然说这个也不是主要的，毕竟只是抢一只公鸡而已，自己现在做的事情可比抢公鸡牛逼多了。

　　不过城管的故事也启示自己，对付一些刁民，能唬就唬，只要拿律法一吓唬还不乖乖就范，就算唬不住最后解释权还不是在自己等人的手上。

　　“喂，丁老四你铺子该交今天的税了。”

　　“官爷，您看这税昨天刚交过，能不能宽限两日。”摆摊的小贩苦涩道。

　　“宽限？我看你是不想干了，给我砸！”

　　摊位被砸的声音，以及小贩凄厉的哀嚎声在这条巷子之中传出很远很远。

　　这样的场景在京城各地上演，窥一斑而见全豹，天子脚下尚且是如此就更不用说朝廷的其他辖地了，国之将亡，乱象丛生。

　　皇宫，以往人影幢幢的皇宫如今显得一片死寂，只有最中间的大雄宝殿之中传来阵阵似佛唱又似魔音的声音。

　　端坐在昔日皇帝才有资格坐的位置，普渡慈航嘴角勾起一抹细微的弧度，这段时间自己可以说是意气风发，干掉皇帝吞噬龙气。

　　本来按照自己的计划是让小妖假扮皇帝，将分封在各地的皇室成员全部召集回来，吞噬他们的血肉聚集一朝所有残余龙气助自己迈过那最后一道关卡。

　　只是计划赶不上变化，那两人的出现彻底打乱了自己的计划。

　　两个强大到能够碾死自己的人一直在自己身边，普渡慈航的心自然是乱了，所以做事自然急了，露出些许马脚自然在所难免。

　　各方能人异士皆来讨伐，佛教倒还好说，虽然自己的身份可以说污了佛教的名声，但乱世佛教之人向来是不出世的，所以来讨伐自己的大多是一些道教之人与武林高手。

　　一些修为低下的人被自己随手打发，不过也有一些难缠的对手，也就是在这个时候那两个让自己感到恐怖的存在其中一人一挥手将一个来袭的元神大修士一巴掌拍死。

　　自己也就安心了，虽然不知那两人具体目的，但要弄死自己想必是不需要用第二招的，自己又瞎担心什么劲，以后的日子那位叫拜月的尊者更是出手替自己打发了众多的道士。

　　这也使得自己的动作越发的大，得益于此自己在化龙的道路上可以说是骑上了千里马一样疯狂地冲刺着，如今更是已经快到了临界点。

　　从一只虫子进化成一条龙，这条路实在是太难了，想起以往的心酸，普渡慈航不由得有些唏嘘，不过所幸是熬出头了。

　　龙和虫自然是不同的，虫是妖，龙是神，所以普渡慈航一直在培养自己正义的形象，等将来自己化龙成功之后就要改邪归正了，到时候也许还可以出个自传，详细的叙说一下自己的奋斗史，名字都想好了就叫《虫子的奋斗史》。

　　不知不觉间普渡慈航给自己立了个flag。

　　当然就算是有着十足的把握化龙，普渡慈航也不敢轻举妄动，为山九仞功亏一篑的道理自己还是懂的。

　　而且化龙有天人二劫，为了抵御天劫，残余的人道气运被自己聚集起来，对抗即将到来的雷劫自然是没问题。

　　人劫却是有些麻烦，那群道士虽然忌惮两位尊者但都在紧紧盯着自己，若是自己渡劫必定会倾巢而出和自己拼个你死我活。

　　本来是最应该担心的事情，但是普渡慈航这个时候却迷之淡定。

　　有大佬罩着需要担心别人偷袭？搞笑呢吧！

　　“劳烦两位尊者。”普渡慈航起身对着虚空一拜，整个大殿的禅唱声变得越发的大了起来，虽然不知道将臣和拜月的所在，不过属于动物的危机本能却能感觉到一股强大的威胁就在皇宫附近。

　　而整个京城能给自己造成这种感觉的就只有那两人了。

　　虽然不知道那两人帮助自己的目的是什么，但是自己现在可没有其他路能走了，普渡慈航相信若是自己现在想要逃出皇宫的话，要么失去龙气护佑被雷劈死，要么就是被暗处那两人捏死，如今能够破局的唯一办法就是化龙。

　　修为大进之后才有破局甚至是反杀的可能，在此之前还需要虚与委蛇。

　　惯例的没有任何回应，不过普渡慈航也不在意，只要确定这两人还在这里就行了。

　　“来吧，天劫！”下一刻普渡慈航的肉身迅速的撕裂，一只长相狰狞的蜈蚣迅速的变大，皇宫上空一瞬间电闪雷鸣，这一刻整个京城的人都看到一只小山似的蜈蚣盘踞在皇宫上空。

　　更加令人惊悚的是这只蜈蚣整个身躯几乎快要如同那蛇一样连成一个整体，虫子的脑袋上一对龙角狰狞而立，若不是身下那数千狰狞肢足空恐怕没人会认为他是一只蜈蚣。

　　一些得道高人之人亦是面带肃穆的看着漂浮在空中毫不掩饰的巨型蜈蚣，也就是在这一刻，刘锋优哉游哉的向着城内走去。


第167章 再遇宁采臣

　　雷云翻滚，雷音震世，整个皇宫被笼罩在层层乌云之中，巨大的蜈蚣盘桓在皇宫上方，仰天怒吼。

　　没错，是吼声，而不是虫子的嘶鸣声，在末代皇朝龙气的滋润之下，普渡慈航已经开始脱离虫体向着真龙进化了。

　　“轰~”

　　雷霆携浩荡之威劈落，犹如灭世般的雷霆似要荡平这世间的一切邪祟。

　　“吼~”普度慈航怒吼，巨大的身躯不断地扭动，看起来不似节肢动物一般，反倒像是蛇类一样，此时小山似的蜈蚣直面雷霆，没有丝毫的惧意。

　　“咔嚓~”

　　点点金黄色的血液洒落，始一接触，普渡慈航便受了轻伤，雷霆毕竟是天地间最浩大的力量，如今的蜈蚣精尚未化龙还是妖身，这雷霆对他的伤害亦是极大。

　　此时的普渡慈航不由得有些庆幸自己早有先见之明，这天劫当真是恐怖至极，若不是自己借用了这个皇朝残余的人道力量削弱这天劫。

　　只是这第一道雷劫劈下自己就要重伤濒死，难怪天下间有这么多的龙种却极少有真龙现世，这样的雷劫单凭自身又有几人能够挡得住。

　　就算是削弱之后的雷劫一个不慎说不好自己也得栽在这里了，当下丝毫不敢大意，漆黑的甲盔笼罩上一层金黄色的佛光，宛如一条真龙般迎上了第二道雷劫。

　　此时刘锋站在皇城门口，忍不住眨了眨有些发酸的眼睛，刘锋觉得自己最近是不是憋得太狠了，看只蜈蚣都是黄色的也是没谁了。

　　不过此时显然不是纠结这件事的时候，因为这个时候刘锋也遇到了不大不小的麻烦。

　　“嗨，燕赤霞，宁采臣好久不见啊。”刘锋好似丝毫没有看到对面一行人眼中的恨意一样打招呼道，仿佛不久前差点干掉这一行人的不是自己一样。

　　不过说实话他们受的伤这么快就好了而且看样子修为还有所精进有点出乎刘锋的预料之外，所以说果然是主角团队，大难不死所有人修为大进吗？

　　“是你，你这家伙，为什么要做那样的事情，你知不知道因为你左千户还有好多人都死了。”宁采臣见到刘锋这种无所谓的表情，积蓄已久的情绪瞬间爆发开来。

　　“那还真是遗憾。”刘锋无所谓道，好似这件事真的和自己无关一样，毕竟和左千户的交集其实也就是见过一次面而已。

　　虽然当初看电视剧的时候感觉这人还不错，但也就是不错而已，就像是死了个和你没什么关系的人你会因此愧疚难过吗？

　　不存在的。

　　“你这是什么态度！”知秋一叶也是忍不住怒吼道。

　　“其实我有着能够操控灵魂的力量，被我杀死的人灵魂都在我这里，左千户他走的很安详。”刘锋突然神秘的对着二人说道。

　　刘锋的话让宁采臣一行人一怔。

　　“骗你们的，死的老惨了，一点都不安祥。”

　　“你混蛋，出鞘！”这一刻知秋一叶再也压不住怒火，背后符剑出鞘向着刘锋斩去，虽然比不上燕赤霞的御剑术，却也很是犀利。

　　“回去！”见此刘锋轻喝，刚刚出鞘的符剑瞬间在一股莫名的力量作用下，整柄剑以比出鞘更快的速度回到了剑盒之中。

　　“噗~”知秋一叶也因为这突然地变化一口鲜血喷了出来，他身边的傅月池连忙上前扶住知秋一叶。

　　“所以说，是谁给你们的勇气在我面前嚣张，还是你们以为我真的不会杀了你们？”刘锋看着燕赤霞一行人冷声道，既然早就已经决定撕开脸面了，更是没必要腆着脸凑上去。

　　当真正穿越世界之后，才会发现这些主角什么的其实也只是芸芸众生中的一个，前世的记忆可以让自己对他们的初始好感高一点，但涉及到自身利益的时候，果然你还是从哪儿来滚哪儿去吧。

　　宁采臣更是感觉浑身一寒，一股强大的气势袭来整个人瞬间倒退几步，直到这个时候，他才想起，面前这个人可绝对算不上是好人。

　　“刘锋，你究竟有什么目的？”燕赤霞一步迈出挡在宁采臣，为其接下刘锋的气势，同时面色凝重的问道。

　　刘锋的实力毋庸置疑，而且身后还有两个不知深浅的存在，要说他甘愿为普渡慈航卖命，燕赤霞是一万个不相信，那么必然是有所图谋的，若是目的一致的话也不是不能合作，毕竟哪怕修为精进，对上刘锋和他依旧是没有多大的把握。

　　不得不说，燕赤霞虽然长得粗狂，但是却并不是一个蠢人，相反说是心细如发也不是不可。

　　“这个，你们就不需要知道了，你们还是在这里好好地待着吧。”这个时候，刘锋是不可能让外人打断自己的计划的，说话间刘锋眼中闪过红光，摆放在皇宫门前的一条石龙瞬间宛若被赋予了生命一般。

　　鼠符咒化静为动的力量不得不说相当实用，只是出乎刘锋预料的是这一次变化并不是西方恶龙的模样，而是东方神龙的模样，不仅如此实力也有三级中阶。

　　眼中惊异一闪而过，随即便有了几分猜测。

　　“哞~”如牛吼却更加轻吟的声音自石龙的身体中发出，天空中正在渡劫的普渡慈航身子一滞，有些惊奇的看向皇宫深处，不过只是一瞬间又继续面对自己的天劫。

　　因为此时已是到了关键时刻，天劫的威力早不断地增强，同时蜕变也到了关键时刻，现在的普渡慈航早已经看不出起蜈蚣精的本体，整个身躯变得更加具有流线感，原本属于昆虫的黑色甲壳在这一刻也是变成了金黄锃亮的鳞片。

　　腹部更是有龙爪生出，头部也在向着龙首蜕变，只是这越到关键时刻，却越是放松不得，因为天劫越到最后越是恐怖。

　　“轰~”最后一波天劫夹带着比前几波天劫更强的力量劈落。

　　“浩然天地，正气长存！”也就是在这个时候周围一直处于观望的修炼者再也忍不住了，随着一声正气凛然的声音在皇城上空响起，一柄真气组成的通天彻地的巨剑向着正处于渡劫关键时刻的蜈蚣精劈去。

　　尘归尘土归土，浩气都是二百五，莫名的刘锋想到这么一句词。

　　而也就在刘锋分神的一瞬间，一旁的燕赤霞手中飞剑祭出瞬间分化无数柄向着刘锋杀去。


第168章 BGM版刑天

　　空中巨大的长剑混杂在雷霆中劈向普渡慈航，声势惊人，只是下一刻那柄巨剑在即将接触到普渡慈航的一瞬间消失无踪。

　　同一时刻一声惨叫自皇城之外响起。

　　所以说，浩气盟的果然都是二百五，这么多道门的人在这里偷窥，就他们做出头鸟，这不是二百五是什么，肯定是被普渡慈航的后手给收拾了。

　　也就在此时，刘锋身边石龙化作的神龙，一双龙尾迅速的向着燕赤霞的攻过来的飞剑砸去。

　　“叮叮叮叮~”

　　轩辕神剑分化的无数飞剑瞬间和龙尾相接触，一瞬间变得血肉模糊。

　　“吼~”鲜红的血液自龙尾落下，神龙发出一声惨叫，虽然是石龙被刘锋借用鼠符咒赋予了生命，但却和真正的生命没有什么区别。

　　不过到底只是三级中的生命体，面对燕赤霞三级巅峰的全力一击，只是一招便已经到了濒死的边缘，虽不能作为后手，但是却完全可以作为杂兵而存在。

　　刘锋也不在意，进阶三高之后，周身百米都是处在自己的天人合一领域之中，就如同海贼王世界的见闻色霸气一样，对方的一举一动都在自己的掌握之中。

　　对于燕赤霞的偷袭也早就料到了。

　　“阿努比斯，陪他们玩玩！”验证金龙的力量之后刘锋满意道，瞬间虚空中一只四米身高的狗头人挥舞着斧子向着燕赤霞挥落。

　　三级巅峰的阿努比斯拖住这群人完全是没有一点问题。

　　“哞~”也就在这一刻，天空中已经化作神龙一般无二的普渡慈航发出一声清脆的龙吟声，这一声也代表着普渡慈航彻底的抛却了蜈蚣的身份化作了神龙。

　　“动手！”围观的人再也不能坐视下去了，此时此刻是普渡慈航化龙的一刻，同时也是他最弱的一刻，这些人之中和刘锋打相同主意的人也不少。

　　毕竟一只虫妖的价值哪里有一条神龙的价值高，利益驱动人性，不然这些个高人又何必等到今天才动手，至于大义。

　　朝代生灭本就是世间的天理，哪朝哪代覆灭之前，天下不会大乱？所谓侠义所谓道义也就是忽悠那些新入门的萌新罢了。

　　不然为何天下间妖孽横生，而出世的只有知秋一叶一人，就是如今的老道士也是在听闻普渡慈航的事情之后才出世的。

　　毕竟这是一条龙，浑身上下哪怕是鳞片都是宝贝，哪怕对方身后有着高人护持亦是值得冒一次险。

　　“哞~”亘古苍凉的龙吟，金龙面对这群袭来的道士丝毫不惧，一口浓……龙火瞬间向着周身喷去，一瞬间整个京城的上空被映衬的红艳艳的。

　　“啊~”有两个倒霉的修士被这龙火沾身，瞬间发出惨叫，紧接着连灰都没有剩下。

　　看着已经被自己惊的连连后退的人类，普渡慈航眼中闪过一抹轻蔑，天地大变之后，人间修炼者的修为最多也就是元神境界和自己修为相仿的程度，但现如今自己是神兽之躯，这些人类在自己眼中简直可以说是不堪一击。

　　要不是知道身后有两个大佬在，普渡慈航真的很想大喝一声“我已经天下无敌了”，不过现在，果然还是要低调点。

　　“哞~”苍凉的龙吟声传遍整个京城，话说龙吟果然比虫叫声要好听多了，普渡慈航如是想到，突然感觉到天空中一股危机感袭来。

　　毫不犹豫的一口龙火向着天空袭来的身影喷去。

　　“砰~”龙火一击被击散，不过却也为普渡慈航争取了足够的时间，巨大的龙身迅速后退避开了这迎面而来的斧击。

　　直到这个时候普渡慈航才看清来人的长相。

　　雾之湖的青蛙是⑨的爱，三月飘雪只为西行妖开。

　　喝着酒的西瓜是最呀最摇摆，小碎骨的歌声是最开怀。

　　春天一到四季花盛开，妖怪之山上巫女分沧海。

　　……

　　灵梦的节操就像天边的云彩，风一吹就不见了。

　　……

　　幽幽地唱着最炫东方风，让紫妈间隙所有的变态。

　　……

　　对面是一个身高三米浑身笼罩在七彩光芒的人形生物，他的身上不时地传来一句句古怪的歌词，虽然古怪但是却意外地带感，让人忍不住跟着抖动。

　　刘锋相信如果现在有镜子的话，自己的脸一定比任何时候都黑，刑天这孙子果然已经进化出了自己的BGM了吗？跑马灯加上BGM这丫的是十年前的非主流山寨手机吗？

　　关键是这BGM的歌词，要是让一些大妈听到的话自己绝壁活不过一天，刘锋觉得以后自己去幻想乡的话，就算是跑到其他世界也不能把刑天叫出来。

　　要是叫出来的话，绝对会被打死的吧，绝对会的吧！

　　我不就平时喜欢哼哼这首歌吗？这特么就被拷贝过去了，刘锋仿佛感觉到了来自被自己干掉的刑天的满满的恶意。

　　“刑天干掉他！”刘锋黑着脸冲着刑天叫道，虽然很崩溃，不过在其他世界叫刑天出来似乎也不是不可，反正不是同一个世界来着，难道还能跨越世界来搞我不成？

　　刑天闻言胸口的两只眼睛瞬间泛起一阵红芒，进化出了跑马灯+BGM之后，刑天似乎变得更强了，毕竟有自己BGM的人一般都强的和怪物一样。

　　在我的BGM里，没有人能够打赢我。这句话可不是说说而已，说时迟那时快，此事而刑天在BGM的催动之下仿佛嗑了金坷垃一样，一双斧子舞的虎虎生风，一时间竟然压着普渡慈航打。

　　围观的众多道士，看着场中战斗的两人，事实上是看到刑天的一瞬间就全部懵逼了，无头，以脐为口，以乳为眼，这喵的似乎是传说中的刑天啊，虽然实力不强，但是确实应该是刑天没错。

　　不是说好的仙神远去了吗？难道这是仙神将要回归的前兆？一时间所有人都有些懵。

　　场中的普渡慈航更是极为憋屈，邢天的修为其实和自己相差无几，若是平常二人交手胜负还属未知，但是这个时候自己刚刚渡完天劫，身上灵力十不存一，更是受了不轻的伤势，所以一时之间被刑天压着打，完全落入了下风。

　　“咔嚓~”在身上又一添了一道伤口之后，普渡慈航终于忍不住了，他决定搬出自己的绝招。

　　“两位尊者还请出手助我！”普渡慈航急切的声音响彻整个皇城。

　　刘锋一怔，刑天的攻击也是戛然而止，并且瞬间回到刘锋身边做着防护的姿势，刘锋也是面色严肃的向四周张望，手中幽幽子的符卡更是攥在手心随时准备甩出去。

　　果然事情没有那么简单，难道是自己flag立多了的原因？


第169章 回归

　　皇城中一片寂静，一股恐怖的威势自皇城中升腾而起，这一刻不仅是刘锋就是早已退至皇城之外观战的各方道士，这一刻也有一种发自内心的心悸。

　　“哈哈哈，本座有两位尊者守护你们这些宵小能奈本座何？”这个时候普渡慈航已经由龙身化作一位面目清秀的少年，此时他看着面露戒备的众人哈哈大笑道。

　　他自然也是感受到了皇宫内那股恐怖至极的威势，这股气势即使是自己化龙之后也是没有一丁点胜算，不由得对于那两人的力量更加的心惊，暗地里吸收周围灵气恢复自身的速度也不由的加快了几分。

　　不管如何，只有自身实力强悍才是根本，实力回复多了，就算到时候这两人对自己不利逃跑也更有把握一些。

　　刘锋面色有些怪异的看向皇宫深处，为毛感觉皇宫深处给自己的感觉有些熟悉撒。

　　“恭迎二位尊者！”压住心中对于来人的忌惮，普渡慈航恭敬道，虽然猜测将臣和拜月二人可能和站在周围的人一样是觊觎自己化龙之后的身体。

　　虽然这么说有些奇怪，但确实是这个意思没错，毕竟突然冒出两个陌生人保护保护自己一个妖孽渡劫，说没什么目的，谁也不会相信。

　　所以就像是这些觊觎自己身体的道士一样，在自己化龙之前是绝对不会让自己死的，甚至还要帮助自己击退来犯的敌人。

　　但是自己如今已经化龙，依照那两位的力量很轻松的就能干掉自己，但是却没有动手，很显然自己之前猜测可能有点偏差。

　　然而不管是觊觎自己的身体也好，还是有什么其他目的也好，自己如今也算是穷途末路了，也不在乎那么多了。

　　而且对方既然愿意出来，那么定然是不会看着自己死，只要干掉这群家伙，以后等自己恢复之后总会有机会逃跑的。

　　瞬息间，普渡慈航心思百转。

　　“刘公子，我们又见面了。”拜月教主率先向着刘锋打招呼道。

　　“我早该想到是你们的。”刘锋看着出来的两人，挠了挠头，自己也是昏了头，当初建议这两人来这里的还是自己来着。

　　看着，好似老朋友打招呼似的两人，一旁满脸恭敬的普渡慈航脸上的表情瞬间一僵，一股不妙感袭上心头。

　　“还得多谢刘公子，月余时间，确实是让我收获颇丰，原来这世间真的有爱尚存。”拜月教主面色平和道，这一次他见识了什么叫忠肝义胆，什么叫宁死不屈，什么叫胸怀天下，着实是让拜月有些触动。

　　“我也是收获了不少的素材，相信等女娲回归之后必然会有所触动。”将臣亦是微笑道，这次异界之旅不但认识了拜月这等知音，还收获了那么多宁死不屈者的素材，不虚此行。

　　普渡慈航此时脑袋上已经布满了冷汗，内心更是有无数据需要消音的话想要说出口。

　　“刘公子是要降妖除魔吗？”接着拜月疑惑道。

　　“不，只是这头龙浑身是宝，来此猎杀他而已。”刘锋这是实话实说道，看向普渡慈航的眼中更是毫不掩饰的贪欲。

　　拜月露出果然如此的神色，毕竟同是群里的成员，刘锋的背景又不简单，怎么可能做一些没好处的事情，也只有这样的利己主义者才是最符合人设的。

　　不过世界这么美好，群里的一群反派却整天想着做坏事，去破坏这个充满爱的世界是不对的，自己是不是应该做一些什么。

　　拜月教主陷入沉思。

　　“哞~”龙吟声响起，见情况不妙的普渡慈航瞬间化作金光向着天空遁去。

　　自己最大的依仗竟然是敌人的朋友，这绝对是普渡慈航这辈子遇到过的最草蛋的事情，比当初那个想要度化自己然后被自己干掉的老和尚还要可笑。

　　所以，此时不跑更待何时，这辈子没遇过这么倒霉的事情。

　　“也罢，正不知如何感谢小友，这条金龙就当给小友的报酬吧。”天空中一道虚幻手掌携着巨大的威势向着正疯狂逃窜的普渡慈航砸去。

　　“嘭！”

　　下一刻，一条需要圣光和暗牧处理的龙尸血淋淋的被提溜到刘锋的面前，如灯笼般大小的龙睛死死地睁着，似乎死不瞑目。

　　“多谢教主。”刘锋上前挥手将龙尸收进系统空间，一条龙尸就这么到手了，本来还想等雄霸那边屠龙之后，直接用龙元呢。

　　现在看来压根用不着了，而且最主要的是这可是龙啊，华夏传说中的龙啊，这货全身是宝，等回去就用超神学院的科技看看能不能用这龙尸给自己造一身装备，毕竟自己的肾虚剑法还差六柄灵剑才能发挥出威力来呢。

　　正激动间却见拜月右手在虚空一握，一条金色的虚幻龙影出现在在其手心。

　　“倒是差点让他逃了。”拜月轻言，四级化生元神之后，纵然是肉体被斩杀，只要元神尚存，甚至可以夺舍重生。

　　“这龙魂也是不错的宝物。”说着拜月毫不留恋的将龙魂送与刘锋，对于一条龙，拜月压根就看不上，他志不在此，而且苗疆的女娲神庙就有着不下于神龙的神兽风凰和神兽麒麟，他们身上的宝贝也不下于这头刚刚进化来的龙。

　　“此地事了，还请刘公子送我回去吧，本座已经有些迫不及待的回去了。”拜月教主眼中闪过一抹期待之色。

　　民主共和国，资本主义，共产主义，物理、化学、数学，以后无尽的生命中能够将这些从将臣先生那里得来的东西在南诏一一实验的话该是一件多么美妙的事情。

　　“我也要回去了，我的那些手下还是有些不安分，女娲将要苏醒，还需要我坐镇。”取完素材将臣虽然仍旧对异世界有些好奇，不过女娲将要重归大地，自己手下又是一群喜欢搞事情的人，自己离开这一个多月还不知道那边发生什么事情呢。

　　“自然。”送走了将臣和拜月之后，刘锋也选择了回归超神世界。

　　虽然有莫甘娜这个大威胁在，但刘锋突然想通了，自己有无尽的世界作为后盾。

　　进可怼，退可怂，怕啥？

　　莫甘娜那大妈还能跨位面来追杀咱不成？


第170章 清点收获以及新的图标

　　一阵天旋地转的感觉传来，再睁开眼时，周围是熟悉的黄沙漫天的景色，正是自己不久前穿越离开时的地方。

　　连忙向着四周扫了一圈，毕竟自己离开超神世界有四天多的时间，不排除暴怒中的莫甘娜会守在原地，要是刚穿越回来就被一招ko了那就尴尬了。

　　不过莫甘娜倒是没发现，却发现了不远处一个六七岁大小一脸傲气的小男孩正满脸好奇的看着自己的，小男孩长得很是白净，只不过那张脸有点略微欠揍了点。

　　关键是这小男孩似乎是看到了自己穿越，话说要不要来个灭口啥的？太丧尸了刘锋表示自己做不到。

　　“叔叔，你是神仙吗？”小男孩仰头一脸好奇的问道。

　　“对啊，我是神仙，今天遇上小朋友你也是缘分，我送你个宝贝，你可千万别把今天的事情说出去哦。”刘锋一脸人贩子的表情道，内心却是有些烦躁不已。

　　话说安妮那个小萝莉叫自己蜀黍的时候自己一点感觉都没有，相反还有点受用，但是面前这熊孩子叫自己叔叔莫名的有股想揍他一顿的冲动。

　　话说难道咱和葛炮那孙子一样是个萝莉控大丧尸？

　　呸，怎么可能我可是正经的不能再正经的青年。

　　“好的，叔叔礼物？”小男孩一脸天真的伸手道，只是眼中莫名却莫名的闪过一抹期待的神色，显然，内心并不像是他表现的这么简单。

　　刘锋右手一阵白光闪过，一颗椭圆形的石头出现在刘锋手中，刘锋的脸上闪过一抹“肉疼”之色。

　　“小朋友，我看你骨骼惊奇，将来必成大器，这块石头是天地初开时就存在的石头，今天和你有缘就赠与你了。”刘锋“肉疼”得将石头交给小男孩，整个人轻功运起瞬息间化作残影消失在夕阳下。

　　小男孩此时全部的目光被手中的石头吸引过去，果然我就是天命主角啊，迷路了都能有奇遇，看刚刚那人一脸肉疼的样子必定是了不得的宝贝。

　　“良辰，良辰你在哪儿呢？”不远处传来一女子的声音，小男孩连忙收起这块天地初开时就诞生的石头收起来，自己可是答应了那人不能说出去的。

　　“妈，我在这儿呢。”小男孩大声叫道。

　　一直御风飞行了数十里，等到周围不见有什么建筑，全是黄沙之后，刘锋才停了下来。

　　忽悠了那个似乎屌屌的小男孩之后刘锋的心情前所未有的好，也不能算是忽悠，那块石头确实是天地初开时的石头，历史肯定是有的，造化啥的有没有那就只有天知道了。

　　直到这个时候刘锋才能安下心来整理一下自己在倩女幽魂位面的收获，首先最大的收获肯定是那条完整的龙尸以及龙魂。

　　天上龙肉，地下驴肉，等回学院了请葛小伦他们三涮顿龙肉火锅，这可比自己一直想尝的熊猫肉逼格高多了。

　　其次就是龙魂以及龙珠了，似乎因为位面的不同，普渡慈航死后并没有爆出自己想要的龙元，而是爆出了龙珠，虽然只有一字之差，效用却大不相同，风云世界的龙元服用之后就能拥有类似不死之身的能力，但是龙珠的效用显然更弱。

　　根据系统的介绍虽然妙用颇多，但更多的反倒类似一个能量源。

　　第二大收获则是御剑术，空虚剑法弥补了自己对空的弱势，可惜而且看起来逼格颇高。

　　然后就是在异位面呆了四天的时间，自己搜索了三次，反派群里又被自己拉进了九个人，不过从上次出现陌生的反派之后，搜索到的大多是一些不认识的弱鸡，唯一一个认识的则是向应天，天涯明月刀里的反派，可惜也只是个初入二级的武者。

　　话说不知不觉之间自己竟然就这么成了三级大佬了，恐怕单挑的话雄霸都不是自己对手了。

　　紧接着就是在异位面的系统奖励了，总共是四个表情奖励，外加以后每次拉人都能拉多拉一个，这也是刘锋为什么在异位面呆了四天却只搜索了三次的群员的原因，因为回来领取过奖励之后就可以多拉一人了。

　　不过看着这四个奖励的图标，刘锋还是阵阵无语，麻蛋，竟然让自己猜对了简直卧槽了。

　　因为其中一个赫然是一个燃烧的蜡烛，MMP，皮鞭蜡烛电疗，这特么是要疯啊，如果这个无所谓的话那后面带遥控器的那个圆形物体就太过分了吧。

　　刘锋还记得自己大学时候，有次大妈查房的时候看到自己桌子上被逗比室友放的这玩意儿，刘锋一辈子都忘不了宿管大妈临走前看自己的眼神（真事，MMP的）。

　　顺带一提就是坑自己看“诚哥”治愈番的那个室友，总之毕业那天他走的很安详。

　　所幸后面两个倒是正常了点，至少不会被体验过的人给认为是变态，剩余两个表情分别是滑稽之挑衅，羊驼之践踏。

　　功效和名字差不多，滑稽君能够充分挑起对方的怒火，然而对方却无可奈何，羊驼之践踏会让被使用者充分感受到被“草泥马”践踏之后的扎心心情。

　　刘锋突然有一种秒变大款的感觉，总共六个图标，每天赠送三个，话说迟早有一天自己能够给群里的成员每天送上一个表情当祝福。

　　“@龙傲天滑稽，羊驼，闪电。”

　　龙傲天……MMP

　　发完信息之后有一种莫名的舒畅感啊，不过话说群里最近是不是有些太活跃了，前不久岳不群和东方妹子撕逼，最后发现是身处平行世界，不了了之之后，这雄霸又开始吹起来了。

　　是不是最近太闲了？刘锋慢慢的翻着消息，暗暗想到。

　　就在刘锋刚刚出现的时候，莫甘娜战舰中。

　　“女王，刘锋那小子出现了。”一恶魔战士对着莫甘娜报告道。

　　“什么，在哪儿？给我把他抓回来，老娘要好好教他做人。”莫甘娜霍然起立，竟敢说老娘没有凯莎漂亮，这得瞎到什么程度，这是堕落美好不好。

　　“好的女王，经过计算，派遣一支恶魔小队足够将他擒下。”

　　“那他娘的废什么话，还不快点动手。”莫甘娜对着这个恶魔战士踹了一脚道。

　　同一时间超神学院也检测到了刘锋再一次出现，一艘战斗机正载着一行人向着刘锋所在的方向飞去。

　　而此时的刘锋丝毫不知道，自己刚刚出现在这世界的时候就被发现了，此时的刘锋正翻看着雄霸的聊天记录，看完之后刘锋也不得不感叹一句。

　　雄霸这丫的真是个人才，舅妈都不服，舅服他了。


第171章 套路之王雄霸

　　其实也没啥，就是自己这几天闭关修炼的时候，雄霸做了一件事情。

　　半个月前，天下会。

　　“风儿，云儿，你们来了。”雄霸遣散其他人背对着聂风和步惊云两人，声音略显苍凉。

　　“师傅。”“师傅。”聂风步惊云两人恭敬道，只是莫名的有一种不是很好的预感，似乎今天会发生什么事情一般。

　　“风儿云儿，你们师兄弟两人是我看着长大的，并且一个娶了幽若，一个娶了孔慈，我也将你们当做半个儿子看待，不过这十几年来一直有一件事情在为师心头，这十多年来一直折磨为师，今天也是时候和你们说说了。”雄霸的声音有些沙哑，就像是垂暮的老人一样。

　　聂风有些不明所以的看向雄霸，似乎不明白自己师傅今天为什么这么奇怪，和往日完全不同，若不是相处了十几年的时间双方早就熟的不能再熟悉了，聂风还真有点怀疑现在这个师傅是别人假扮的。

　　步惊云却是心中一惊。

　　和聂风不同，步惊云的心里一直藏着事儿，甚至几个月前还恨不得将雄霸抽骨扒皮，挫骨扬灰，虽然这几个月对雄霸有所改观，但是心中的仇恨依旧没有放下。

　　甚至真的有机会的话，自己可能还要狠下心来动手，虽然感觉会有些对不起孔慈，但也只能徒呼奈何，这个时候雄霸把聂风和自己叫来又有如此古怪的表现，让本就心中有鬼的步惊云瞬间心中一颤，身上肌肉更是紧绷起来。

　　“师傅哪里的话，就算您有什么事情瞒着我们相信也定然是为了我们好，徒弟们又怎么敢怪你呢。”聂风一脸诚恳道。

　　聂风对于雄霸的感情是很深的，自己父亲丧生于凌云窟火麒麟之口，雄霸收养了自己和断浪，养育之恩重于泰山，原本的轨迹之中要不是雄霸迷信于泥菩萨的批命要对聂风动手，聂风也不会走到和雄霸的对立面之上。

　　“风儿，我当初与你娘亲也是有旧，当初也是因为此事被你父亲知道才会出山和南麟剑首断帅一战，也因此才会被火麒麟拖入凌云窟之中的，这一切都是老夫的错啊！”雄霸一脸懊恼地说道。

　　聂风闻言也是一怔，自己父亲当年和断帅一战死于异兽火麒麟之口，本以为只是一场意外，没想到其中竟然还有这么多的弯弯道道。

　　不过更加让聂风不知所措的却是自己母亲，雄霸口中说的有旧，虽然没有明说，但是能够激的自己父亲重提血饮刀，这种事情只要是男人都知道是什么，能怪雄霸吗？

　　“此事已经过去，何况和师傅你也没有直接的关系，所以师傅不必为此烦恼，一切都怪火麒麟那孽畜。”所以聂风不愧是聂风。

　　这种性格说的好听点叫宅心仁厚，难听点就是妇人之仁了，聂风如此轻易的原谅自己也在雄霸的预料之中，相处了十多年再加上小魔头大人关于这方世界未来的各种事件，要是连这点事情都把握不住的话，那雄霸的这个帮主也就当到头了。

　　“哎~风儿为师对不起你啊，你先站在一边，待会儿无论发生什么都不要出手，安静的看着即可。”接着雄霸叹息着道，心中却是得意不已。

　　说服聂风之后，后面的事情也就更加的好操作了。

　　聂风一愣，随即看到一边的步惊云之后似乎想到了什么顿时安静的站在一边，对于雄霸他是真的原谅了，毕竟自己父亲确实是死在火麒麟的口中，而且连和自己父亲决斗的断帅之子都能原谅，又有什么理由不原谅雄霸。

　　“云儿，你有什么想对为师说吗？”雄霸看向有些紧张的步惊云，和善的询问道。

　　步惊云浑身的肌肉一阵紧缩，体内排云掌的真气更是一瞬间加快了运行，几乎就要出手了，不过步惊云终究是步惊云，能够在仇人手下隐忍这么多年，心态还是很重要的。

　　“师傅，徒儿不知道您说什么事。”步惊云恭敬道，只是眼中戒备之色更重。

　　“你心中的仇恨，为师早已知晓，为师也不认为当年做错了，江湖仇杀本就是稀松平常，不过你终究是本座的弟子，为师却需要给你个交代，你出手吧。”雄霸看向步惊云一字一顿道。

　　步惊云这个时候也终于是知道雄霸发现了自己的秘密，顿时也不在隐瞒，满含恨意的看向雄霸，当年雄霸派人灭霍家庄满门这种的大仇步惊云又怎么可能忘掉。

　　“雄霸杀我霍家庄满门，如今也要对我动手了吗？”此刻步惊云内心压抑已久的仇恨瞬间爆发冲着雄霸冷声道。

　　“云师兄，这事是不是有什么误会，要不……”

　　“风儿住口，此事确实是我派人做的，步惊云你若还是个男人就动手吧，你的杀父仇人，老夫就在这里，你隐忍了这么多年不就是为了杀掉本座吗？怎么现在连动手都不敢了？”雄霸略带嘲讽的声音不停地撩拨着怒气值爆表的步惊云。

　　“排云掌！”步惊云这个时候也是再也忍不住了，面对杀掉自己义父的仇人，步惊云怎么可能忍得住，当即十成功力排云掌向着雄霸打去。

　　“云师兄住手！”聂风就要上前阻挡，却见雄霸不知何时出现在自己身后，轻轻一拨，便将自己拨开，然后主动撞上了步惊云的排云掌。

　　“轰~”

　　下一刻步惊云愣住了，聂风也愣住了，雄霸这是在……求死！

　　“咳咳~”远处的雄霸艰难的撑起身子，不由得咳出一口鲜血，到底是三级高阶的武者，只是二级的步惊云，一掌顶多是让雄霸咳血。

　　更不要说雄霸还被超级战士基因改造过的身体，一身伤势只有三分是真的。

　　“师傅！”聂风连忙上前扶住雄霸眼中抑制不住的担忧，毕竟这不仅仅是自己的师傅还是自己的岳父，步惊云眼中也是闪过丝丝不忍。

　　雄霸虽然和步惊云仇深似海，但毕竟刚收养了步惊云十几年说一点感情没有那是不可能的，而且又是孔慈的义父，在原本的轨迹之中步惊云甚至为了孔慈打算放弃仇恨远走他乡，可见步惊云并不是完全放不下仇恨。

　　“出手吧，步惊云，老夫就在这里，今天正好为你霍家庄枉死的人报仇！”见到聂风来扶住自己，雄霸眼中闪过一抹满意之色，同时继续刺激步惊云。

　　“雄霸受死！”那边步惊云虽然对雄霸甘愿受自己一掌的态度有些不解，同时有些不忍心下手，但是一想到霍家庄死去的那么多人瞬间仇恨就充满了胸腔。

　　“嘭~”

　　“事情过去那么多年了，云师兄又何必耿耿于怀，人谁无过，何况你若是杀了师傅你考虑过孔慈的想法吗？”聂风拦住步惊云道。

　　看到看拦住步惊云的聂风，雄霸眼中闪过一抹果然的神色，把聂风叫来不就是为了拦住暴怒的步惊云吗，毕竟聂风宅心仁厚自己甘愿受死的情况下怎么可能看着自己被步惊云杀死。

　　一切都在算计之中啊。

　　听到聂风的话，步惊云心中亦是一怔，手上招式也停了下来。

　　“雄霸，从在此之后你我恩断义绝，我与天下会也再没有关系。”沉默许久步惊云恨声道，转身就要离去。

　　“等等，云儿天下会可以没有我，但却不能没有你们师兄弟三人，噗~”

　　“师傅！”聂风惊呼，步惊云亦是转身满脸的难以置信，因为此刻的雄霸竟然自废武功！

　　对于雄霸这种枭雄来说，恐怕是宁愿死也不愿意自废武功的，一瞬间步惊云站在原地有些迷茫，他不知道自己现在是该离开还是该继续待在天下会，只是心里微微的有些不舒服。

　　刘锋翻到最新的信息，看着一张张步惊云表情的高清照片以及自吹自擂为了拉拢气运之子说耗费的代价，仿佛自己头上顶着的“一级”是无上的光荣一般。

　　这一刻群内的大多数人也是对雄霸肃然起敬，毕竟为了拉拢气运之子让自己的实力清零这种事情不是谁都有魄力做的。

　　至少群内百分之八十的人不会去做这件事的，不管雄霸做这事值不值得，但确实是值得佩服。

　　刘锋沉默，MMP的要不是前段时间刚把万剑归宗银版秘籍发给了雄霸自己丫的差点信了这货说的话。

　　尼玛，一顿操作猛如虎，满满的套路！


第172章 水群众以及新群员

　　万剑归宗除了自己修炼的黄金VIP版之外，其余版本都是要废功重修，当初也就是把这秘籍给雄霸参考一下，这也是平时刘锋拉拢这些反派的手段。

　　强化之后的各种品质的物品，金色品质的东西自然是留给自己用，一些银色刘锋看不上眼的东西就挨个发给自己的一些狗腿。

　　其中雄霸是占大头，其中就有银色品质的万剑归宗，需要废功重修才能练成。

　　“雄霸兄真是好气魄，岳某佩服，可惜我所在的世界气运之子是我大徒弟，哎~却是不能效仿了。”岳不群很是“可惜”地说道，似乎在对自己没有操作空间感到可惜。

　　这是在赤裸裸的炫耀吧，一群窥屏的反派内心极度无语中，话说一个伪君子竟然教出一个主角徒弟来，也是没谁了。

　　水群这么久，这些人大体知道一些气运之子们的特征，大体是性格敦厚，为人仁义，谦谦君子啦什么的，总之就是一大堆的优点。

　　伪君子教出个主角来，岳不群莫不是连自己都骗了。

　　东方不败这个时候刚好在线，看着岳不群发出的话陷入了沉思，她入群时间短所以并不是很清楚气运之子的事情，不过多少也能看出点这是什么意思，而且岳不群的大徒弟？自己好像见过。

　　“气运之子被本座干掉了怎么办？”东方不败好奇的问道，这倒不是装逼，而是令狐冲确实是在上次日月神教讨伐华山派的时候被干掉了。

　　话说不会引来天谴什么的吧，毕竟气运之子这个一听就有些高大上，而且既然这个神秘的聊天群都出现了，有天谴什么的似乎也不奇怪吧。

　　然而，无形装逼最为致命。

　　东方菇凉无心的话让更多的人无语了，干掉了主角的反派，整个群里也就东方不败这一例了，实在是不知道怎么说啊。

　　大唐双龙传世界的邪王看了一眼身后跟着的寇仲和徐子陵，再看了一眼东方不败的话，默默地把准备装逼的话给删掉，还好自己一直喜欢谋定而后动，不然此时被打脸的不就是自己了。

　　岳不群胸口阵阵扎心的疼。

　　虽然不是一个世界的，但那被灭掉的是自己华山派啊，接着毫不犹豫的将一张照片发了出去，那是一个穿着大红袍子，浓妆艳抹的大汉。

　　东方菇凉……这货怎么还没死，一想到自己和这货竟然是一个人就有一种恶心感。

　　“这个世界充满着爱，这样打打杀杀是不对的，我们要用爱去感化对方。”拜月插嘴道。

　　话说前段时间还在寻思着灭世的你好像是最没有资格说这话的人了吧，众人无语。

　　“强化了，今日九点九折大促销，请问有需要强化的吗？”潜水许久的凯丽终于还是控制不住自己的水群之魂，只不过因为刘锋的曝光，凯丽的生意自然是一落千丈。

　　“@凯丽，楼观剑什么时候能给我，妖梦已经把自己关在屋子里好多天了。”幽幽子表示妖梦再不出来的话自己就要饿死了。

　　“啊，很快，很快。”凯丽敷衍道，同时将一堆碎掉的三级小太刀扔进一边的垃圾桶里，没有强化到二十以上的小太刀，就没有外在的那层光，没有那层光压根就唬不住人好不好。

　　“你……该不会是在骗幽幽子大人吧？”幽幽子虽然呆萌但是不代表她傻，天衣无缝的亡灵说的就是她，可能在遇上食物诱惑的时候智商会掉几个百分点。

　　就像是二哈在天冷的时候智商会上线一样，需要特定条件去触发来着。

　　“怎么可能，我可是说一不二从不骗人的凯丽，在阿拉德大陆我的名字可是信誉的象征。”凯丽看着路过的冒险者看自己的眼神有些底气不足地说道。

　　话说幽幽子不会追到阿拉德大陆来要债吧，凯丽心慌慌的想着自己要不要提前跑路。

　　“@凯丽滑稽+羊驼+皮鞭+蜡烛+闪电+跳@蛋。”

　　原本正处于心虚中的凯丽，一股奇异的感觉瞬间从其身上涌现出来，内心有些愤怒，然后是酥麻，痛痒，还有一种奇怪的感觉从自身涌出来。

　　凯丽只得死死地咬住嘴唇，不让自己发出声音，只是面色却不由自主的红润了起来。

　　以滑稽君挑起凯丽内心的怒火却得不到发泄，然后以神兽践踏之，再辅以一些特殊的道具，虽然有点狂妄但是刘锋感觉自己这波操作满分。

　　这小婊砸敢说自己的名声好，实在是忍不住想动手啊，自己是个什么货色，心里就没点逼数？

　　调教了一番凯丽，刘锋直接点开搜索按钮，自己可还是留了一次搜索功能没有使用呢，一刷新顿时四个人名出现在自己面前。

　　这一次倒是有些出乎刘锋的预料，因为四个人自己竟然有三个是认识的，这在以前很是正常，不过自从第一次搜索到不认识的人之后后面系统似乎被解开了某种禁制似的，搜索到的反派极少有自己认识跌。

　　首先忽略了那个加什么灭世魔王的渣渣路人甲，一个三级初期的货色敢取这个名字，也不怕出门被人打死。

　　薙切蓟（一级），药王食戟之灵里的大反派，女主角薙切绘里奈的父亲，因为好基友被学校退学，然后黑化，在厨师界各种搞事情，听说药王里的厨师能够把大当量的春药毫无痕迹的下在食物里，让人吃了之后会一种高%潮的感觉，比之某不科学的发光料理还要牛逼。

　　自己手上的那条龙啥时候却那边找人料理一下也是极好的。

　　第三位也是一个名人，在某种意义上很有名，北见丽华（伪二级），xx圣经里的女老师，和恶魔定下契约为了逃避恶魔契约，她必须在五朔节午夜时更换身体，也就是将自己的灵魂转移到另一个少女身上，因此在担任校医的同时也在物色目标。

　　这是一个很正经的故事，有空进行一下关于恶魔认知的友好交流也是可以的，毕竟相互之间取长补短才能共同进步吗。

　　这两人可以说都是动画里的大反派，最后一个在本世界的地位就显得有些low了，长相也是不敢恭维，虽然名字中带龙，但看起来迹象是一座肉山似的。

　　赤须火龙（三级中），国产动漫狐妖小红娘里某个盗贼团的老大，弱鸡一个，不过话说狐妖小红娘世界也算是一个资源丰富宝物众多的世界啊。

　　刘锋沉思。

　　而此时刘锋不知道的是五只恶魔已是悄然飞到了埃及的地界。


第173章 炸碎了拼起来就好

　　顺手将四人全部勾上，一瞬间群里的成员又多了四人。

　　“这里是什么地方？你们又是什么人？”灭世大魔王可能闲的蛋疼，刚进群的一瞬间发了一条信息。

　　叮，灭世大魔王被小魔头永久禁言。

　　对于拉到自己不认识的人，刘锋大多是直接将其禁言，作为后备资源，多说多错，这点道理刘锋还是懂的，而且这些人的级别大多很是一般，估计没有什么值得自己惦念的。

　　“欢迎新人。”雄霸跳出来对于新来的人表示欢迎。

　　“雏鹰起飞，我是阿福”难得的阿福没有奔波在寻找符咒的路上，不过话说成龙历险记世界竟然也有雏鹰起飞这套禁术，要知道这玩意儿可是和禁书新华字典同级别的存在。

　　“新人，需要来份黑玉断续膏吗？腿跑断了抹上这个黑玉断续膏，第二天就能下地继续跑，拿你们那边的土特产来换就行。”唐小夕也忍不住冒头推销道，这段时间闭关苦练轻功的唐小夕也开始了冒泡。

　　她也是初步发现了聊天群这个宝贝的用法，甚至想要做起生意来，不过和凯丽那个女骗子忽悠人不同，唐小夕表示自己的得黑玉断续膏可是经过实践检验的产品。

　　每天那么多唐门新人追着自己要交任务，没有黑玉断续膏的话，唐门早就可以改名叫残疾帮了。

　　“要贷款吗？五分钟放贷不需要说审核，拿一些秘籍来做抵押就行了。”铁齿铜牙纪晓岚里的和珅这个时候有些弱弱地说道，作为史上最牛逼的贪官，和珅表示金钱与我如浮云，说不得哪天自己就得道飞升了。

　　而他的实力，卧槽，刘锋也是被闪了一下眼，不知不觉之间竟然进入了二级，果然不管是在哪里都是有钱能使鬼推磨啊。

　　“你们是什么人？这里是哪里？”薙切蓟跳出来有些紧张的问道，对于一个突然出现在自己脑海中的这个东西说不害怕那是不可能的。

　　说到底食戟之灵世界虽然做菜很是有一手，甚至已经有些玄幻的成分了（下药下出心得了），但其他方面无论是科技还是个体实力上都属于普通范畴，对于超自然能力的接受自然很差。

　　“新人看群文件。”刘锋用小魔头帐号，很是冷漠地说道，顿时群内安静了下来。

　　这段时间所有人都发现管理员的心情似乎不是很好动不动就给人一套图标攻击，有阿福和凯丽这两个亲身体验图标之后的人证，其余人自然是知道这看似很普通的图标不是那么简单地东西。

　　而是管理员在惩罚群员的手段，最重要的是最近群里时不时地有新加入的群员就没了动静，这也让他们不自禁的联想到了有一个七级大佬的情况。

　　综上所述，群成员觉得管理员小魔头这段时间心情不是很好，有很大可能是失恋了，当然也可能是太久没找女朋友导致脾气有些暴躁。

　　此时刘锋一开口，顿时没有人愿意触这个眉头。

　　“小哥你好，我叫北见丽华很高兴认识你。”和薙切蓟不同，北见丽华显然是看完了群文件是以才能够如此淡定，她所处的世界有恶魔和魔法的存在，对于这类事情并不是不能接受。

　　“你好。”伸手不打笑脸人，何况是曾经幻想过的对象，刘锋还是很乐意心平气和的去交谈一下的。

　　“你们真的都是来自其他世界的人吗？好厉害哦！”北见丽华似乎一脸天真地说道，话说要不是看她的头像是个成熟女人也就是黑化后的形象，差点就信了她。

　　“当然。”

　　“对了，我手里有一本魔法书看不懂，你们能帮我看看吗？”北见丽华接着说道。

　　“禁制传播色情文件！”刘锋义正言辞的拒绝道，十九大过去了也不能随便开车啊，万一群主被河蟹巨兽攻击了咋办？

　　“哈哈哈哈，你们这群家伙休想骗我，区区幻术以为能其骗得了我，我可是赤须火龙啊！”在北见丽华之后赤须火龙亦是发言。

　　不过赤须火龙的发言嚣张了许多，似乎并不相信这个聊天群的真实性，只是以为自己中了幻术什么的，这也难怪，等级较高的世界相对的手段也更多。

　　这些世界的反派更加容易接受异世界的这个设定，同时也更容易怀疑聊天群的真实性，毕竟在诸天万界之中幻术可不算是什么稀有的技能。

　　“哈哈哈，一气道盟的渣渣，我被你们囚禁了数百年，又用幻术折磨我，你们这是在自寻死路！”赤须火龙似乎是被关太久了，脑子有点不灵光，当然也可能是破罐子破摔了，说话更是一点顾忌都没有。

　　在狐妖世界，虽然人和妖大致做到了和平相处，但是还是有一些不能安分守己的妖怪，就像是人类中的罪犯一样，他们被抓到之后一般都会被关在一气道盟的监狱之中服刑，而赤须火龙就是正在服刑得的罪犯。

　　也就是说，这货现在还处于监狱之中来着，这绝对是整个群里最惨的一个BOSS了。

　　“这么硬气？”

　　“我赤须火龙纵横天下数百载，自然是硬气，你个小娃娃等我出去第一个吃了你。”赤须火龙（猪）嚣张道。

　　“不错，我就是喜欢硬气的对象。”这样调教起来才不会那么无聊啊。

　　不等赤须火龙说话刘锋紧接着发道。

　　“@赤须火龙，滑稽+闪电+羊驼。”一瞬间群里寂静无声，狐妖世界身处监狱的赤须火龙突然倒在地上一抖一抖的抽搐着，倒是吓了正在看守的一气道盟成员一跳。

　　埃及上空，五个恶魔战士远远地注视着刘锋，其中一个恶魔战士更是对着刘锋举起了闪电戟。

　　闪电戟是恶魔战士的标配武器，类似于联盟里的电刀，杀伤力惊人。

　　“等等，女王说要抓活的。”另一个恶魔战士拦住正准备激发闪电戟的恶魔战士。

　　“炸碎了再拼起来就行了，以我们的技术并不是什么难事，走你！”闪电戟的攻击划破傍晚的天空直直的向着正走神的刘锋射去。

　　“轰~”

　　利比亚沙漠顿时升腾起剧烈的爆炸，一瞬间漫天尽是飞舞的狂沙。


第174章 讲点科学会死啊！

　　“生命气息消散，生命气息消散。”机械的电子音在恶魔的专属频道里汇报监测结果。

　　“切，战五渣，任务完成，可以收集残躯回去了。”挥舞闪电戟的那个恶魔战士收集闪电戟不屑道。

　　“等等，宇宙定理有雾必出事，说不定那人就等着我们下去，然后一脚把我们踹地上摩擦呢。”另一边的恶魔战士拦住同伴面色警惕的看向沙漠正中央。

　　“滴滴，滴滴发现异种能量源，发现异种能量源。”紧接着恶魔频道中警报疯狂地响了起来。

　　“你说对了，不过你在天上我也要踹你下去。”突然身后传来一道声音吓了这位恶魔战士一一跳，下一刻一股大力从背后袭来。

　　“轰~”地面被砸出一人深的坑洞。

　　迅速的躲开紧随其后的四个恶魔战士的攻击，刘锋不得不感慨，金色至尊版竹蜻蜓就是好使，至少比这些龙套恶魔战士的速度要快多了呢。

　　“你怎么可能没事，那可是闪电戟的一击啊！”其中一恶魔战士有些不敢置信道，要知道闪电戟虽然比不上宇宙中那些知名的神器，但就算是银河之力硬接一击的话也得受到轻微的损伤，如今刘锋尽然毫发无伤，什么怪物。

　　一说到这个刘锋的脸就黑了，什么叫人在家中坐祸从天上来，MMP现在被刚刚那道攻击余波擦中的半个身子还麻着呢。

　　装逼遭雷劈，话说咱平时挺老实的一个人，对群员和善，也不装逼，更没有整天叫嚣着要逆天啥的，除了脸黑点没啥大毛病，果然是这群恶魔在捣鬼啊。

　　刘锋有些庆幸，要不是自己的突破三级高阶，随时保持着天人合一的那种状态，所以在攻击进入自己感知范围之内就当机立断的怂进了异世界，不然的话这会儿自己已经在莫甘娜的飞船上检修了。

　　到时候就算凭借恶魔的技术复活了，但灵魂还是自己吗？

　　就像是克隆人一样，虽然长得一样，但是灵魂却是两个人，这方世界对于灵魂的认知还很是粗浅，即使是死神卡尔也只能借用意识和磷光物质造出糊弄人的灵魂而已，这也是科技发展的短板。

　　刘锋可不敢寄希望这个世界的复活技术，果然论复活技术还是我修真势力比较靠谱，啥时候去搞点复活手段，以后安全也多点保障。

　　想到这里，刘锋看向这群恶魔战士眼中充满了怒火，这群孙子刚刚可是差点要了自己的命啊。

　　与此同时，一艘外形奇特的战斗机飞入了埃及上空。

　　“小伦我有点紧张。”赵信对着身边的葛小伦脸上有些不自然道，毕竟这次可不是演习，而是真正要去直面恶魔军团的战斗。

　　“信爷别抖，我也紧张，如果我没能回去，记得把我手机拿给我妈，告诉她……”葛小伦语气稍稍有些低沉道。

　　“放心，有老大在，说不定我们到了那群恶魔战士已经被老大拿下了，我们就是走个过场也不一定。”程耀文乐观的安慰道。

　　“到地点了，准备作战，记住这一次是救人为主歼敌为辅，这也是大家第一次参见战斗，我希望等会儿你们都能完完整整的回来。”蕾娜打断葛小伦的话道。

　　“放心我可是神，一群恶魔战士而已毛毛雨啦，现在，跟我一起去下去吧！”

　　说完，战机内部的舱门被打开，狂风吹进机舱，能个将普通人吹得站立不稳的风却丝毫奈何不得一众超级战士。

　　与此同时刘锋仍旧是在和一众恶魔战士对峙。

　　下一秒乱战开启，五只恶魔战士挥舞着闪电戟向着刘锋杀去，刘锋也不由得慎重对待，这群恶魔战士虽然在动漫之中就是一群打酱油的角色，实力却不能小视，毕竟莫甘娜仗之对抗天使军团的军队，每一个都和现在的刘锋相差仿佛。

　　当然只是等级上，刘锋唯一忌惮的其实是他们手中的闪电戟，那足以干掉自己的力量。

　　一金一银两柄多兰剑迅速的迎上了恶魔战士，战况始一开始便激烈展开。

　　“轰~”

　　操控竹蜻蜓侧身躲开从背后袭来的闪电戟，强烈的电流让刘锋汗毛都竖了起来。

　　“苍蝇！”刘锋对着身后的恶魔战士看去，诡异的目光迸射出一道红光射向恶魔战士。

　　恶魔战士迅速煽动翅膀避开，红色的光芒射中不远处的金字塔，顷刻间金字塔化作一只巨型苍蝇的模样。

　　“卧槽，这是什么黑科技？”正处在飞船中关注这一战的莫甘娜看到这一幕瞬间爆粗口道，要不要这么不科学啊。

　　“女王，只是改变了物质的形态而已，并不是什么高深的技术。”听到一旁技术人员的解释莫甘娜的脸色才微微好看一下，不过战场上要是突然这么来一下绝对能让敌人措手不及。

　　等收服了刘锋之后，让他写一部小说把天使写成邪恶，堕天使才是正义，老娘要让这部小说在全宇宙流传，顺便看看这个技术能不能对凯莎那个碧池使用，要是能的话，美的很啊！

　　莫甘娜陷入幻想之中。

　　而场中的战斗也在这个时候发生了变化，刘锋头上的竹蜻蜓在疯狂地转动着，身边两柄飞剑环绕，而不知不觉之间已经被恶魔包围了。

　　“认输吧，你的确很厉害，单打独斗我们不是你的对手，但是我们毕竟有五个人。”有恶魔战士劝道，再打下去出现伤亡是在所难免的。

　　别看现在他们占据上风，但是刚刚为了突破那两并剑形武器的攻击，就有两人的身上留下了不轻的伤势。

　　听到这话刘锋不由得笑了，本来对付这群恶魔战士，万剑归宗和摩柯无量都绝对能够重伤他们不过需要时间去发动，融于真气之中的意识创造出的弑神之力（伪）也能对他们造成致命伤害。

　　之所以没有使用只是自己感觉不值，毕竟那玩意儿纯属杀敌一千自损八百的招数。

　　但是对方和自己比人多？

　　搞笑呢吧！

　　我可是励志要成为召唤师的男人！

　　上一个和咱这么说话的记得还是个鬼剑士，角斗场被咱的小怪打的老惨了，这恶魔是自寻死路啊！

　　一瞬间刘锋身后一个巨大的无头巨人出现，左侧狗头人身的阿努比斯看向恶魔就像是在看待一群猎物一样，右侧一道浑身冒着火焰的娇媚身影浮现。

　　刘锋数了数，似乎还少对方一个人，下一刻远方金字塔外形再变，化为一条长着翅膀的西方巨龙形状，随后这头石雕巨龙肉眼可见的化作鲜活的生命。

　　“吼~”巨龙怒吼，似乎是在为自己降生欣喜。

　　“那么人数正好了，来下一场吧。”刘锋扭了扭头道，和咱比人数多，怼不死你丫的。

　　恶魔战士……

　　远处刚降落在沙漠目睹这一幕的葛小伦一行人刚好目睹了这一幕，一时间愣在原地不知所措，毕竟眼前的变化实在是太特娘的不科学了。

　　莫甘娜……这特么是什么技术？是特么告诉老娘这垃圾星球能造神就算了，这黑科技算什么，以后是不是还要冒出能一拳打爆星球的绿皮肤怪物。

　　扯犊子呢吧，讲点科学会死啊！


第175章 准备摊牌了

　　整个沙漠上空被BGM和龙吼的声音充斥。

　　恶魔战士们脸色瞬间变得难看起来，刚刚还吹嘘自己这边人数多，下一秒人家就召唤出了四个生物，双方人数就齐平了。

　　关键是他们发现对方四个存在之中都是至少和自己等人差不多级别的存在，通过计算之后竟然发现自己一行人拿不下刘锋。

　　“任务作废，先回来，超神学院的人已经到了你们附近。”恶魔频道里传来莫甘娜的声音，恶魔和天使的战役一直是处于下风的，也可以说是单方面的被追杀。

　　也正因为如此反侦察能力可以说是一流的，对于超神学院众人的到来也早早有所察觉，再加上刘锋能力很是诡异，莫甘娜直接下令让恶魔小队撤离。

　　“走！”为首的恶魔战士当机立断率先挥动着背后的恶魔双翼准备撤离，其余众多恶魔紧随其后。

　　“装完逼就跑，哪里有这么好的事情。”

　　最先撤退那个恶魔战士突然发现自己的速度变慢了，身上就如同压了一座大山似的，下一刻那只头上戴着银色竹蜻蜓的可笑狗头人满脸嘲讽的飞到自己面前。

　　手中巨大的斧子在眼中不断地变大，明明能够看到，但是动作却诡异的跟不上自己的意识。

　　“队长！”有恶魔战士准备上前营救，却被刑天一斧子劈开，同一时间巨龙和凤凰火也纷纷拖住了一个对手。

　　当然除了巨龙那边之外，其他的人大多是占据上风的，那头龙毕竟是鼠符咒的造物，实力也就三级初期，被压着打也不是很奇怪。

　　“你想去哪儿？”刘锋也拦上了一个对手。

　　“嘭~”和阿努比斯对线的恶魔战士当即被一斧子劈在胸口，留下一道巨大的伤痕，同为三级战士，阿努比斯想要碾死对方并不是什么简单地事情。

　　“滚开！”和刘锋对线的恶魔战士煽动着翅膀就要去救援。

　　“那可不行，要是被自己手下抢了一血的话，可是很为难的事情。”刘锋拦住这位恶魔战士，金色的多兰剑悬浮在身边，下一刻分散成数百柄宝剑密密麻麻的布满天空。

　　“闪电戟！”闪电戟在恶魔战士的手中爆发出大量的电流，不断地击落靠近自己的宝剑，虽然招式不成系统，但却是战场积累下来最实用的招式。

　　突然，这名恶魔战士感觉胸口一疼，不由得看向胸口，那里一柄有一种完全解析不出能量的长剑贯穿了胸口。

　　“什么时候？”恶魔战士有些不敢相信。

　　“无可奉告。”刘锋可没有对敌人介绍自己招式的习惯，反派死于话多，虽然自己代表的是正义的一方但是自曝招式什么的，得有多二逼的人才会这么做啊。

　　不过话说万物皆可为剑的境界配上万剑归宗的能力简直是阴人的不二招数啊，以砂砾化剑偷袭起来一打一个准。

　　“女……王会为我报仇，我会再回来的！”恶魔战士嘴里吐着血沫面色平静道，对于他们来说死亡并不是终结，自身数据库都保留在暗物质空间之中，只要有恶魔基因莫甘娜随时能够将自己再度复活。

　　事实上他已经死习惯了，每一次天使与恶魔的大战都会死上那么一两次。

　　话毕，这个被刘锋阴死的恶魔战士顿时无力煽动翅膀向着地面坠去。

　　“复活？我倒要看看你能不能复活。”刘锋落在恶魔尸体旁，双眼瞳孔深处顿时浮现出两只山羊的肖像，一股莫名的力量连接在半死不活的恶魔和刘锋之间。

　　恶魔战舰。

　　“报告女王，阿布的暗物质数据正在被窃取，已经有三分之一被未知力量抹除。”一个恶魔战士一边紧张的汇报着一边不断地敲击着面前的空间，屏幕上也不断地出现各种符号。

　　“什么鬼，给老娘狙击防护啊！”莫甘娜连忙吩咐道。

　　恶魔战士们的自身数据库都是储存在暗物质空间之中，而恶魔基因就是调用对应数据库的钥匙，哪怕现实中被杀死了，只要数据库完好就能够不断地复活，达到一种类似神体的不死能力。

　　当然这种技术毕竟不是真正的神体，加密手段也一般，天使文明就掌握着数种摧毁这些数据库的手段。

　　“女王，对方手段很诡异，无法拦截！”

　　“碧池，放老娘下去，老娘要活撕了这混蛋！”莫甘娜爆粗口道，对于自己的手下莫甘娜还是很珍惜的。

　　“等等，这老不死的怎么来了。”突然莫甘娜看着战舰外的蓝皮肤光头面色有些难看。

　　……

　　刘锋看着手中的和之前被自己干掉的恶魔战士一模一样的灵魂体，稍稍有些意外，没想到竟然真的成功了。

　　羊符咒被泉水女神强化之后不仅能够让自己的灵魂出窍，还可以直接抽出没有反抗能力的人的灵魂有着一定的防护作用，这也是刘锋敢回来浪的底气所在，不然随便来个大佬给自己洗脑那就彻底完犊子了，当然这种防护的力度估摸着也就能给自己争取一些跑路的时间。

　　这符咒在自己成为四级凝练元神之前还是很有用处的。

　　看着失去了生命气息的尸体，鼠符咒的力量发动，瞬间一股庞大的生命力从恶魔战士的身体中被抽取出来。

　　另一边其余几人的战斗也已经接近了尾声，胜利打从一开始就已经注定，额，除了那只被打爆的巨龙，终究只是被造出来凑数的家伙，能坚持这么久已经很不错了。

　　而与之对战恶魔战士见到战友的情况，迅速的煽动着翅膀向着远处飞去。

　　“肃静！”熟悉的声音响起，天空中的恶魔战士瞬间脑子短路向着地面坠去。

　　“走你！”刘闯一个用力跳到恶魔战士的上空，巨大的战斧毫不犹豫的劈落，人头狗的称号岂是浪得虚名。

　　然后，没然后了，那个倒霉催的恶魔战士就被一群基佬给轮了。

　　那场面，老惨了，脑浆鲜血啥的迸了一地，战况惨烈堪比妹红辉夜的杂碎汤，让在一旁看着的刘锋都快看不下去了。

　　“不错嘛，一打五竟然干掉了四个。”蕾娜并没有参与到三基友和人头狗的殴打行列，走到刘锋一脸神经的赞叹道。

　　嗯，熟悉的配方，还是那个女神经。

　　“你们要是不来的话，其实我可以拿五杀的。”刘锋收起外放的召唤物们，这一次自己的底可以说是暴露的差不多了。

　　也是时候和超神学院摊牌看看了。


第176章 我有一个大胆的想法

　　“老大，你可算是回来了，你不知道这几天你失踪，信爷和耀文可担心的不得了。”穿着黑色的盔甲的葛小伦小跑过来道，脸上满满的欣喜。

　　“屁话，我们之中就你最念叨，哎呀，老大你是不知道小伦这家伙听说你被那莫什么打的不知所踪的时候，经常一个人躲厕所里哭呢！”赵信毫不犹豫的卖了葛小伦。

　　“对，这个我可以作证。”程耀文抛下已经成了一团马赛克的恶魔战士笑道。

　　“谁……谁哭了？”葛小伦反驳道。

　　“啊，那个我这次可是来帮你的啊。”手持战斧的刘闯看到刘锋看向自己心里有些发虚道，被刘锋教训了两次，每次看到刘锋还是阵阵发虚的。

　　看着这五人刘锋内心不由得有些感动，人与人之间的感情没有那么复杂，在你被打的时候能两肋插刀帮你干架的，这就是哥们。

　　就算最后终极恐惧真的降临，自己也要带着他们一起离开，至少保护住自己的朋友们。

　　“走吧，先回超神学院，在这里保不齐还有恶魔士兵过来。”太矫情的话没必要说，当务之急自然还是赶紧跑路比较好，干掉了莫甘娜的一支小队，保不齐那个莫甘娜会亲自出手对付自己，就算不亲自出手，把剑魔阿托派来，也不是自己这一点人所能应付的。

　　而且自己和学院的高层有些事情也确实是需要坦白了，就看超神学院高层的选择了，是翻脸还是合作。

　　“怕什么，他们来多少我们杀多少，老大我跟你说我们比几天前可是强大多了。”葛小伦晃了晃手中的黑色巨剑，一脸得意道。

　　其他人的脸上也不免露出不以为然的神色，刚刚很轻松的把一个恶魔战士打成糊糊状，此时一个个正信心爆棚着，有一种“恶魔战士不给过如此”的错觉。

　　毕竟之前来这里的时候可是带着死亡的觉悟来的，然后这么容易怼死一个恶魔战士，反差太大，让他们一时之间有些认不清自己。

　　通俗点来讲就是膨胀了，行话就是刚拿了个人头准备浪了。

　　“莫甘娜是已知宇宙最大的黑暗神级强者，她来了能一巴掌拍死我们。”刘锋打击葛小伦道。

　　“我去，和大姐一样是神？那……那个莫……莫甘娜这么厉害？”赵信舞动长枪有些不信道。

　　“远古恶魔之王，那是和我爷爷同时代的神明，能不和她正面接触自然是最好。”蕾娜脸上闪过一丝不自然道。

　　莫甘娜的凶名在整个宇宙中流传，蕾娜自然不可能不认识，虽然蕾娜整天和个女神经似的把“我就是神”这样的话放在嘴边，但是对于自己和那些资深神级强者之间的差距还是能够人清楚的。

　　“大姐头，你似不似怂了？”刘闯很没有眼色的开口问道。

　　“啊，哈哈哈哈，我可是你们的女神太阳的化身，怎么可能怂。”蕾娜发出标志性的神经质笑声，同时踹了刘闯几脚。

　　所以蕾娜果然怂了。

　　“那赶紧的联系飞机带我们离开。”赵信这个时候也稍稍冷静了下来，对于莫甘娜有了大概的认识，毕竟蕾娜吊打他们四个，蕾娜忌惮的人肯定不是那么简单地。

　　“不需要。”刘锋冲着地面的砂砾挥了挥手，顿时砂砾发出一阵光芒，顷刻间化作一只巨大的黄色巨龙，问为啥每次都变成巨龙？

　　鼠符咒所能变化的最强的生物就是龙类生物，其他的诸如鲲鹏金乌啥的压根做不到复活，估摸着这也是当初圣主组建的是恶龙军团的原因。

　　“我去，老大你这招厉害了，能不能教教我？”葛小伦一脸讨好的上前说道，挥手间在地面变出一座雕塑，这要是学到手以后回家卖雕刻也是吃喝不愁啊。

　　“拿去，可以将生命或者物体变成任意动物，记着别对比你强的人用啊。”葛小伦手忙脚乱的接过刘锋丢过来的猴符咒。

　　“我去好东西啊，老大我的呢，我的呢？”赵信一脸期待的看向刘锋。

　　“先走，路上给你。”

　　“走？去哪儿？”

　　赵信不解飞机还没来，难道要跑回去不成，然后，然后所有人斯巴达了。

　　那个石雕，喵的，直接活过来了，变成一只体型巨大的巨龙，不由得众人想起不久前看到的那座金字塔变为的巨兽活过来的事情，刚刚过来没看到那个巨兽还以为是错觉，没想到竟然是真的。

　　“走吧。”叫上一众处于震惊中的众人，率先跳上了龙背。

　　“我去，什么什么黑科技？烈阳星也没这技术吧。”蕾娜处于凌乱之中，烈阳星的记载上，宇宙中也没有类似的技术啊！

　　“嗷~好帅，老大等等我教我这招好不好。”赵信瞬间向着龙背跑过去，虽然恶龙长得很渗人，但毕竟都不是普通人，自然不会被抓它吓到。

　　“我去，我能换这个能力吗？”葛小伦看了看手中的猴符咒，突然感觉这招把雕塑化成生命的能力才牛逼啊。

　　猴符咒最多能卖卖雕塑，有了这种将雕塑化成生命的能力，那才是真的碉堡了。

　　脱单指日可待啊，突然有个大胆的想法。

　　“嘿嘿，老大等等我。”葛小伦满脸猥琐的追了上去。

　　“我怎么感觉他没想什么好事？”蕾娜本能的有些不自然，就好像是某种反人类的能力诞生了一样。

　　“呵呵，男人的事情，你别管。”程耀文看了看蕾娜内心突然产生一个大胆的想法，然后满脸猥琐的追了上去。

　　“嘿嘿，嘿嘿”刘闯擦了擦口水同样紧随其后准备追上去。

　　“等等，刘闯你们有什么事情瞒着我？”蕾娜一把抓住刘闯的头发满脸狠色的问道。

　　“大姐头，疼，疼，有些事情你还是别了解的比价好。”大D满脸苦色，自己动作咋就慢了一拍呢，现在自己到底是说还是不说呢。

　　说不说这一顿打估计都要挨了。

　　“废什么话，让你说就说。”

　　刘闯一咬牙小声的对着蕾娜说了一遍，蕾娜一愣，手上力道不自由的松了下来，刘闯趁机撒腿就跑。

　　留下蕾娜一个人在风中凌乱，玛德一群屌丝。


第177章 群员的私聊

　　“老大，你能帮我造个女朋友吗？”

　　看着面前一脸猥琐附加一些羞赧表情的葛小伦，刘锋那被改造之后相当于八核驱动6G运存的大脑瞬间有些宕机。

　　造个女朋友什么鬼？

　　难道让我送个硅胶娃娃？太低端了吧，听说最近出来了一种充气娃娃，难道葛小伦打的是这个主意？

　　我去，虽说单身久了看啥都有些眉清目秀的，但也没必要饥不择食到这种程度吧，最主要的是咱不能成为一个大好青年堕落的帮凶啊。

　　“我送的话是不是有点不太好？”刘锋决定委婉点拒绝葛小伦的要求。

　　“咋不好啊，除了你也没人能帮我，老大你看只要定做个人偶，然后你来那么一下，不就能像它一样复活了吗？”葛小伦指了指脚下的恶龙满脸希冀道。

　　这个时候赵信和程耀文也赶到了，看他们满脸淫笑的样子，绝壁是想一起去了。

　　恶龙的背上并不稳，但是五人都牢牢的站在上面，显然这些日子进步不小。

　　刘锋此时脑海里也不得不闪过两个字——银才！

　　自己咋就没想到？突然感觉这个鼠符咒完全能解决日益严重的单身问题啊，啥时候没钱了开个订做女友的店。

　　专门为一些宅男量身订做女朋友，妥妥的发家致富的捷径啊，当然珍藏限定款啥的肯定得自己留着嘿嘿嘿。

　　最主要的是咱的三三等身手办，五色Saber战队、本子娜，舰娘，蕾姆，突然感觉有些控制不住会自己试验的欲望，没错就是实验，咱可是相当纯洁，绝对没有什么其他不健康的想法。

　　“一人最多一个啊，说说啥要求。”刘锋板着脸道，毕竟生命能量也不是凭空生来的，看在给咱提供了这么一个思路的份上。

　　“嘿嘿，说起来有些不好意思，老大，能给咱造个蔷薇一样的吗？”葛小伦满脸猥琐道，所有人齐刷刷的看向葛小伦，早就知道这货暗恋杜蔷薇，没想到突然之间胆肥了。

　　“你就不怕卡特妹子看到把你给切了？”赵信对于葛小伦的作死想法发表了自己的看法。

　　“切，只要不……不让她看到不就成了。”

　　“屁，蔷薇妹子一脸性冷淡有啥好看的，要我说啊，蕾娜就不错，哎你们这么看我干嘛？”程耀文一脸疑惑道。

　　“只是感觉你的想法实在是太污了，我们可是保卫国家的战士怎么能做这种事情。”刘锋义正言辞道。

　　“对，耀文，没想到你思想这么龌龊，我真是看错你了。”赵信一边说一边对着程耀文挤眉弄眼。

　　“我真是看错你了，耀文。”葛小伦亦是一脸正气道。

　　“哎，我说你们，都是男人，用得着。”话未说完，程耀文顿时被一脚从龙背上踹了下去，蕾娜一脸嫌弃表情的看着刘锋等人。

　　所以说活着不好吗？

　　要知道这里可还是有个女神经在的啊，当人家的面要人家的等身硅胶娃娃，为耀文默哀一波。

　　恶龙挥动着翅膀狂风吹的刘锋的衣衫哗哗作响，恶龙的飞行速度可比飞机什么的快多了，当然舒适度什么的是没法比的。

　　啥时候在龙背上装个座椅，再造个房子什么的就完美了，和众人聊着最近超神学院发生的事情，首先就是耀文觉醒了能够控制土元素的力量实力大增。

　　然后就是葛小伦赵信等人修炼了刘锋赠予的修炼气血的炼体功法，也已经拥有了三级的战斗力，对于这些人民币玩家刘锋表示已经绝望了。

　　自己和他们分开满打满算也就五天左右的时间，然后五天时间人家就来一个跳级，心悦会员也没这么牛逼啊！

　　其他人刘闯和赵信也是差不多，让刘锋更加的徒呼奈何，话说自己为了拥有现在的实力，可是……好像咱在不知不觉之间也成了自己最痛恨的氪金玩家了。

　　想着武侠世家那些正一点一点修炼内力的苦逼们，莫名的心情舒畅许多。

　　一边和众人闲聊着，一边心神沉入聊天群。

　　和珅这货在一刻不停的推销着自己的贷款业务，不得不说这货是个人才，当官实在是太可惜了，他应该去经商或者是开银行或者是炒股的。

　　身处一个神秘度极低的世界，然后靠着贷款迅速积累了大量的宝物功法，并且将自己堆到二级的人也是没谁了，话说感觉那个世界的纪晓岚和乾隆要完犊子啊。

　　先天境界的高手虽然不能说一人敌国，但要是暗杀几个人还是稳稳当当的。

　　凯丽依旧一刻不停息的向着新人推销着自己的强化能力，你问为啥是新人？

　　这不是废话吗，老群员在被坑了几次之后早就摸清楚这家伙的底了，而且凯丽似乎也找到了应付幽幽子的方法。

　　每次幽幽子提起楼观剑的时候，凯丽一份黄金圣餐发过去之后，对面便偃旗息鼓。

　　这两人似乎达成了某种默契，突然感觉妖梦蛮可怜的。

　　然后就是清理众人的私聊了，这也成了刘锋的日常工作，毕竟一些交易什么的也不能在群里进行，就像是和灰太狼的交易，在群里交易的话会很影响自己高大的形象。

　　随手点开一个私聊信息，一瞬间刘锋觉得气血上升，鼻子有点热热的，尼玛这些要和谐的东西发给自己是什么个意思，看一看信息来源是北见丽华的。

　　“群内禁止开车。”刘锋毫不犹豫的回了个信息给对面，群内禁止开车，私聊还是可以的。

　　将这些照片保存之后，刘锋开始筛选信息，大部分的信息其实只是打招呼想要在自己眼前留个好点的印象，对于这些没有实质表现的家伙自然是毫不犹豫的清理掉。

　　最后筛选完之后只剩下三个发红包过来的群员分别是将臣、蟑螂恶霸还有拜月教主。

　　将臣给自己发来的是僵约世界的法术，这个是早已说好的，刘锋倒也没有意外，蟑螂恶霸给自己的红包倒是有些小惊喜。

　　竟然会是和平之星。

　　铁甲小宝之中能够进行许愿的和平之星，实力大增的蟑螂恶霸是怎么从主角团手中抢来和平星的暂且不提，之前在知道这个和平之星的许愿能力最多也就是三级的程度的时候刘锋就放弃了去那方世界获取和平星的计划。

　　毕竟和平星出现的时间不定，还会出现各种假的和平之星扰乱视线，着实没有必要去那方世界浪费时间。

　　但是这白得来的自然是极好的，而且和平星的能力虽然有限，但也保不齐有一些特殊的能力，就像是龙珠里地球的七龙珠能力也是有限，但是对于复活城市恢复星球有着奇效。

　　要是这次事情能成的话，倒是能够把这玩意儿交给超神学院研究一下。

　　然后就是最后的拜月教主给的东西，除了早就约定好的五灵仙术之外，倒是提出了一个让刘锋有些意外的请求。


第178章 拜月的请求

　　“管理员大人，我希望像岳先生那样开展一个教学课堂。”管理员帐号里就是拜月教主对刘锋的请求。

　　刘锋陷入纠结之中，岳不群的伪君子课堂是当初自己为了改变群里的风气而特意建立的，效果也是显著地，比如此时变得贱气逼人的套路王雄霸，葫芦娃世界金蛇精对人类的态度都是岳老师的课堂在起作用。

　　而且丰厚的奖励让很多人之前对自己提过这个问题，同样想血老岳在群里开一些课堂。

　　比如说慕容复曾经就想开一个“人生要早立大志”课堂这么伟光正的课堂被刘锋给否了，毕竟和自己人设不符，最主要的是要发工资的。

　　赵敏也曾找过自己要开设一个“如何正确运用驱虎吞狼”的课堂据说还有实践教学，刘锋也没给通过。

　　非洲晴明也找过自己表示想要开设一些“玄学转运”的课堂，对此刘锋也就呵呵呵了。

　　不过对于拜月教主想要开设的课堂却让刘锋有了些兴趣。

　　拜月教主似乎是在上个世界受到了那些宁死不屈的卫道人士的感触，对“爱”的理解更加深入，竟然想要异想天开的开设一个“让世界充满爱”的课堂。

　　顺带一提，那些宁死不屈的人全被拜月给干掉了，拜月的想法是不干掉他们怎么知道他们是不是宁死不屈。

　　不过这个课堂的名称似乎相当的有正能量啊，话说要不要通过？最主要的是拜月明确表示了并不需要工资。

　　免费的劳动力，不要白不要啊。

　　不过怎么回显然是个技术性的问题，毕竟咱的人设可是大BOSS啊，咱的师傅是十级一掌灭界的大魔头，师兄们也是纵横寰宇的大佬级人物。

　　这么有“友爱”的名字要是自己轻易通过了的话，是不是太诡异了一点？

　　“拜月，你的课堂主要想讲什么课程？”刘锋询问，虽然心里早就已经认同了拜月的课程，但流程还是需要走的。

　　口嫌体正直说的就是现在的刘锋。

　　“管理员大人，我的课堂会向群内成员传递世间最本质的感情，让他们学会体会世间无处不在的爱。”拜月那边阐述着自己的理念道。

　　所以拜月你这样搞让我很为难啊，咱这是BOSS群，里面都不是好人，你开一个这么另类的课堂真的好吗？

　　刘锋不由得想起前世自己高中老师说过的一件事，那老师说他的同学（不要在意老师为什么那么多同学和朋友。）当初高三毕业的时候去报考军校，其他各方面都过了，最后填报报考原因的时候，那哥们是个实诚人说家穷，军校管吃管住学费全免。

　　然后被刷了下来，理由是思想不端正。

　　拜月这是思想不够歪啊！

　　“世间生灵有感悟‘爱’的亦有天生绝情绝爱的，我觉得只有拥有爱的生灵才有活下去的资格，其余之人不过是猪狗一般的存在罢了。”接着不等刘锋回答，拜月教主继续道。

　　虽然感觉拜月说的似乎很有道理的样子，但总感觉这是从一个极端走上另一个极端了。

　　“我能的得到什么？”

　　“什么？”那边的拜月似乎不太明白刘锋说的什么意思。

　　“哈，你不会认为我会无条件答应你的事情吧？即使是神魔也是需要遵循等价交易的规则的。”刘锋对着拜月教主冷言道。

　　“即使是神魔都需要遵守等价交换？”处于仙剑世界的拜月教主喃喃自语，这就像是自己最近在实行的共产主义制度一样。

　　虽然是个完美的制度，但是却也最容易滋生蛀虫，若是每个人都能够通过劳动换取一定的工分，然后通过工分获取自己所需要的物品以及待遇，这样作为共产社会的前期雏形的话，拜月突然感觉自己似乎发现了宇宙的最终真理。

　　“小魔头大人不愧是那位大人的徒弟，所说之话当真是字字珠玑，不知道管理员大人需要我干什么，如何才能做到等价？”拜月问道。

　　刘锋一愣，什么鬼，莫名其妙的被拍马屁了？不过拜月这是入坑了，天天被人拍马屁也不在乎一个拜月教主。

　　“五灵珠或者是同级别的武器，任意一件均可，我可以先开通你开课的权限，代价你以后付即可。”说着刘锋直接在群里发布公告。

　　“多谢管理员大人。”拜月自然是应允。

　　“@全体成员拜月教主‘让世界充满爱’课堂即将开课。”

　　一瞬间所有群员均是收到了刘锋的艾特，对于群内的小课堂他们大部分人还是比较喜欢的，至少岳不群的伪君子课堂对群内很多人的帮助就很大。

　　即使是凶狠如同鳌拜这种人在大庭广众之下也是满脸笑容的。

　　接到通知的雄霸瞬间拿过纸和笔，作为刘锋的一号狗腿，雄霸对于群内的任何事情都非常伤心，因为要不是管理员对自己栽培的话，估计现在自己都要扑街了。

　　自己可没把握接住自己两个徒弟的摩柯无量，哪里像如今这样虽然功力废了，但是两个主角徒弟替自己在外面攻城略地，顺带一提，步惊云在自己的三寸不烂之舌以及孔慈聂风秦霜等人的感情攻势之下最后还是留了下来。

　　好烦啊，雄霸突然有一种高手寂寞的感觉，有了主角的效忠，这个世界还有谁能让自己出手，无敌真是寂寞啊！

　　其他群员也大体都是如此。

　　虽然这个课程的名称很古怪，毕竟咱这是一个反派群，突然来一个这么正能量的课程有些接受不能啊，不过基于管理员的威严还是没敢多说。

　　再说就算没有管理员的威慑，四级大佬一般人也不愿意去挑衅。

　　对于拜月的课程刘锋是真的一点兴趣都没有，不用听就知道应该是一些偏激的观点，希望群里那群家伙不要被带坏才好。

　　想到这里刘锋不由得苦笑，一群伪君子就算被带坏还能比现在更差不成？说不准就出来两个好人呢，突然感觉咱还真是功德无量啊。

　　睁开眼睛，恶龙已经飞到了巨峡市的地界，直到这个时候刘锋才稍稍松了一口气，在这里的话想必莫甘娜也不会直接动手了吧。

　　恶魔飞船中。

　　“莫甘娜同学，今天就说到这里了，年纪大了就喜欢唠叨，我先回去了。”飞船内部瑞兹锤了锤腰，接着一阵光芒闪过瑞兹瞬间消失不见。

　　直到瑞兹离去，莫甘娜才轻吐一口气，毕竟面对曾经的班主任压力还是蛮大的。

　　“阿布他们小队人呢？”

　　“女王他们被全灭了”一恶魔战士小心的汇报道。

　　“这个老不死的！”莫甘娜恨声道。


第179章 和流老师坦白

　　巨兽横列超神学院的上空，挥动的翅膀卷起阵阵狂风，因为事先通过专有频道向学院高层汇报过，倒也没有引起什么不必要的误会。

　　直到恶龙安全降落在操场上，刘锋一颗悬着的心总算是放了下来，至少到了这里就不需要担心莫甘娜或这是谁的袭击了。

　　在原本的轨迹之中，莫甘娜炸过巨峡号，炸过神圣凯莎，但是对于超级战士的摇篮超神学院却是并没有做出过什么过激的行为，在动漫之中自然是可以直接忽略，但这是一方真实的世界，所有的不合理都能够找到解释。

　　莫甘娜曾经和卡尔是同学也曾是超神学院的一份子，后来因为理念等等的分歧各自走上了不同的道路，出于曾经对超神学院的感情或者是出于对校长基兰的忌惮也好，总之这里是安全的。

　　“嗯，好的。”蕾娜对着通讯频道说道。

　　“嗨，屌丝们，流老师找我们去汇报一下情况。”蕾娜话语之中依旧充满了浓浓的鄙视，显然还是对刚刚那件事情耿耿于怀。

　　“对了，哪天我要是看到和我长得差不多的人出现，炸了你们哦！”蕾娜手里把玩着一团金色的太阳能两团，对着刘锋等人“和善”道。

　　众人齐刷刷的打了个冷颤，被太阳能量轰炸，一定会死的吧。

　　流老师的办公室。

　　作为队长的蕾娜一本正经的向着瑞兹汇报工作，在刘锋看来就是在强调他们是怎么捡人头的，对于这种抢人头之后还炫耀的人刘锋是相当的鄙视的。

　　“好了，这次你们做的非常好，莫甘娜身为远古恶魔之王，毫无疑问的是神体，现在的你们避免和她正面交锋才是最正确的选择。”流老师依旧是那种仿佛没有任何急切情绪的态度。

　　“切~”蕾娜一脸不服气的表情。

　　“蕾娜你的太阳之光虽然不错，但你却不能自如操控，很容易被敌人利用。”流老师指出蕾娜的缺点道。

　　虽然很不服气，不过蕾娜也知道瑞兹的话很正确。

　　“其他人还有什么事情要说吗？”

　　刘锋无语，话说你说这话的时候眼睛不要一直盯着咱的话，咱兴许会更高兴。

　　“流老师我有话想对你说，是关于我消失的这两天的事情。”糊弄是糊弄不过去的，旁边脑子正常缺根弦的葛小伦和蕾娜都似乎发现了什么，怎么糊弄流浪瑞兹这个活了这么久的老妖怪。

　　“蕾娜你们先出去一下。”

　　“不用了，没什么见不得人的事情。”刘锋深吸一口气道，既然已经决定坦白了，迟早葛小伦他们也会知道的，再瞒着完全没有任何意义。

　　流老师制止了蕾娜要离去的动作。

　　“其实，这和我的一项能力有关，我能穿越异世界。”刘锋注视着流老师的表情说道，心中思寻着要是对方一有不对劲就立马怂其他世界。

　　下一刻流老师的面色大变并伸手制止了刘锋准备继续说下去的想法，刘锋差点以为对方要动手几乎就要穿越跑路，毕竟虽然羊符咒能够起到防护灵魂的作用，但是鬼知道对方会不会有什么其他给自己洗脑的手段，稳妥点总归是好的。

　　“怜风，超神学院进入一级警备，同时将我办公室的防护调到最高，删除刚刚十分钟之内一切暗物质记录。”接着流老师开始对着频道那边吩咐，顷刻间整个超神学院如同被防护的如同铁桶一般。

　　都是当年神河文明最先进的科技产品，即使是现在的天使文明想要攻破也不是一件简单地事情。

　　“好了，现在可以说了，关于异世界的事情，如果我没猜错的话你的力量应该就是在异世界获得的？”等到所有防护全部开启之后流老师才深深地送了一口气。

　　“没错，那是一个和现如今的宇宙完全不同的世界，即使是时间流逝也不相同，虽然这个世界只过去几个月的时间，但是我在异世界已经过了快一年的时间了。”虽然搞不懂流老师有些小题大做，刘锋还是一五一十的说出来道。

　　“滋~”

　　蓝色的皮肤上瞬间溅起一抹电弧，让刘锋知道流老师的内心很不平静。

　　“时间流速不同，你去的世界不是瓦罗兰？”先是惊奇，接着便陷入狂喜之中，即使是一贯的面瘫脸也压抑不住这种喜色。

　　这方宇宙甚至是和这方宇宙有着联系的各种异位面或者是瓦罗兰虽然所处空间不同，但是时间的流速却是一直不变的，这是时光神基兰校长亲口说过的事情。

　　也正是因为如此，基兰校长才能够成为最强大的神明之一，原本以为刘锋所能够穿越的世界应该是一些小位面或者是瓦罗兰，能够自由穿梭两个位面，对于超神学院来说已经非常重要了，要是让天使或者还是堕天使知道，虽然不会冒着和自己开战的风险来抢夺，却也会觊觎不已。

　　所以在知道这件事情的时候流老师便立即将超神学院的防护等级升到最高。

　　但若是让他们知道刘锋所能穿越的异位面并不是瓦罗兰或者是其他的一些小位面而是一方完完整整的宇宙的话，恐怕不仅是莫甘娜，卡尔、凯莎甚至是其他一些高等文明绝对会和超神学院开战。

　　因为这完全就不是一个等级的重要性。

　　莫甘娜的堕落自由主义思想，天使文明以秩序管理整个宇宙的思想，卡尔想要建立自己的亡灵国度，甚至是银河之力的出现，最终目的说到底还是为了面对终极恐惧。

　　或拖延或正面对抗，但要是能够穿越到其他宇宙的话，管他什么终极恐惧，爷不陪你玩了。

　　这一刻流老师仿佛发现了一条彻底避开终极恐惧的道路。

　　其他人则是一脸懵逼的看着正在对话的两人，虽然不明白瑞兹为什么会这么激动，但穿越世界什么的一听就很高大上的。

　　“能带人穿越吗？”这一刻流老师急切的问道。

　　“能，但所能带人数受到我实力的影响，现在一次最多能带两个人。”刘锋眨巴眨巴眼满脸“单纯”道。


第180章 读者上门寄刀片

　　商议完事件之后，流老师对刘锋等人安排了一下之后顿时一阵空间扭曲离开了原地，关于刘锋的这件事情干系实在是太大，自己一个人是完全做不了主的。

　　等到出了流老师的办公大楼的时候，夜幕上点缀着点点星光，蕾娜等人要去找杰斯报到，所以出了门之后就分开了。

　　感受着身上厚重的黑色盔甲以及背上的银色长剑，早知道坦白之后就能得到这么多的好处，藏着掖着这么久干毛啊。

　　黑色盔甲的材质和葛小伦他们身上的黑甲是一种材质，就算是被火箭炮正面轰炸，只要能够扛得住震动毛事没有。

　　话说从此之后咱也是有了圣衣的圣斗士了。

　　而手中的银色长剑名字更是让刘锋兴奋，这玩意儿是流老师上次承诺自己进阶四级之后给自己能够弑神的宝贝。

　　已知宇宙中没有任何武器能够湮灭神体，即使是三大最顶级的神器也不能，而这柄剑号称能够湮灭神体的底气则是它能够通过杀戮而不断地加强。

　　也就是联盟里的神秘之剑又称杀人剑。

　　有了这样特性的话，虽然距离一剑摧毁神体还差的远呢，但只要时间足够却也不是不可能，只不过流老师再三叮嘱不能随意使用。

　　之前就是因为害怕刘锋的心性不过关所以才约定等到四级之后才会将这把剑给自己，不过在充分体现了袭击无与伦比的价值之后，显然瑞兹也是顾不上那么许多了。

　　当然其中也有刘锋坦白了自己的事情得到了信任的原因，毕竟之前刘锋对自己的能力遮遮掩掩的，超神学院也不是瞎子，虽然没有使用读取信息这一能力，但一些核心的机密却是怎么也不可能敞开的。

　　毕竟一个潜力不错来历不明的人突然出现在超神学院，想要让人无保留的相信那也是不可能的事情，谁知道会不会是哪一方势力派来的间谍？

　　说到这里刘锋就不得不佩服自己了，任这抠门的老头如何压榨资源，到时候还不是乖乖的给自己送上增强实力的资源。

　　刘锋之前和流老师说能带人穿越，这话确实是没错，虽然不能直接带人穿越，但是换个方法的话是一点问题都没有，至于后面每次只能带两个人则纯属扯淡，自己愿意的话整个蓝星的人移民异界也不过是时间问题。

　　当然这一点流老师是不知道的，他只会认为自己的实力不够，然后为了让自己带更多的人穿越，资源什么的还会少？

　　另外，完全坦白是不可能的，这就跟你斗地主的时候会开局就扔王炸吗？有所保留是必须的，自己能连通的世界也只不过坦白了有限的那么几个，这几个世界中要么就是自己看不上眼的，要么就是有好处但是碍于实力自己却暂时搞不到手的。

　　其实相对于和流老师坦白刘锋更倾向于闷声发大财，若是给自己数万年的时间，绝对能够达到六级甚至是七八级，到时候管他终极恐惧是什么东西统统一巴掌拍碎。

　　然而，超神学院所在的世界显然并不可能给自己那么长的时间。

　　不谈终极恐惧这种高大上的玩意儿，就是几个月后的外星舰队入侵，刘锋估摸着自己到时候最多四五级也就是一打酱油的货色。

　　而且这些超级战士到那个时候也没有彻底的成长起来，除非自己愿意放弃这个世界，龟缩到其他的世界，不然的话暴露一些秘密是最好的选择。

　　这样好处是不仅可以让这些超级战士有了成长的时间，学院的资源也会向自己倾斜自己甚至可以冲击一下六级的境界，到时候外星舰队入侵的时候，咱学院里清一色的五六级超级战士闪瞎对面的狗眼。

　　“嘿嘿。”想到关键处刘锋不由得发出得意的笑声。

　　“哼，笑的这么猥琐，一看就没想好事。”伴随着冷哼声，熟悉的声音从不远处传来。

　　刘锋顺着声音看过去，一身黑色盔甲的蔷薇右手握着飞刀不停地比划着，身后同样打扮的琪琳脸上带着似笑非笑的看戏的表情。

　　“怎么就猥琐了？我吃你家大米了？笑笑都不行了是吧？”对于别人的挑衅刘锋可从来没怂过，至少经历过前世十来年网络喷子熏陶的刘锋吵架至今未怂过。

　　“你。”蔷薇一阵气急手中转动的飞刀更是一停，刘锋下意识的感觉肚脐下方两腿之间一阵发毛，总感觉这两人今天的状态特别不对劲。

　　男人的直觉告诉咱似乎有不好的事情要发生了。

　　“哎，冷静冷静。”琪琳拦住蔷薇生怕她一个不小心飞刀丢出去。

　　“我们是来恭喜你安全归来的，另外就是你小说什么时候能更新？”琪琳最后一句话几乎是咬着牙说出来的。

　　刘锋一愣，咱暴露了？

　　看着蔷薇手中不断把玩的飞刀，这是被读者上门送刀片了吗？

　　“多谢你们的关心，不过我可是一点事情都没有，要是没事的话咱就先离开啦。”刘锋有些心虚的拍了拍胸口表示自己很健康，随即掉头准备跑路。

　　“咻！”飞刀划过夜空，缕缕黑发被飞刀斩落，刘锋头也不回跑的更快了，脚上轻功更是全速运行起来。

　　对上蔷薇刘锋是不怂的，对面最多也就三级，咱都快四级的人了，等级压制哪怕是一打二也是妥妥的，但问题是心虚啊。

　　与此同时仙剑世界，南诏国。

　　刚刚授课完毕的拜月教主有些意犹未尽，这种将恶人教化成好人的感觉让他有些沉迷，只是授课条件却是只有在新人入群之后才能继续开课，这个限制条件让拜月教主有些皱眉。

　　不过也并不在意，回来这么多日子也是时候教化一下这些愚民了。

　　“来人。”

　　拜月一声令下一位拜月教徒急忙走了进来。

　　“教主。”这位拜月教徒跪地，眼中尽是狂热之色。

　　“将这份奏折呈给巫王，万不可出了差错。”拜月教主将一份奏折交给这位拜月教徒道，这其实也不过是走个形式罢了。

　　无论如何改革必将在南诏施行，阻挡改革的必将被历史的车辙碾碎，想到这里拜月的眼中闪过一抹坚定之色。


第181章 南诏国的改革（上）

　　在南诏拜月的影响力那是毋庸置疑的，巫王早已被拜月架空，是以在形式化的禀报巫王之后，整个南诏国进入了热火朝天的改革之中。

　　率先改变的是南诏的底层农民。

　　不管怎么说，士农工商，在这个生产力严重不足的时代，农民虽然处于社会的底层但却是一个国家的根本。

　　每年需要九成的百姓在农田里劳作所产出的粮食才能供应的上国家的消耗，甚至要是遇上洪涝等天灾的话，饿殍遍地几乎是必定的。

　　而土地改革的第一条就让整个南诏的人民陷入了疯狂地境地，包产到户，将土地承包给个人然后对再上交很少的一部分税，在这个普天之下莫非王土的时代可以说是最离经叛道的事情。

　　但对于百姓来说却是最好的政策，唯一需要做的只不过是种植拜月教主所提供的种子或者是植物，对于这个时代的人来说，种子还有什么不同，种吧，反正肯比以前的生活更好。

　　不仅如此还有经常有一些修炼者前往农田对这些农作物进行施法，让它们能够成长的更加快速。

　　其他的还，设立农工商局，提倡开办实业，鼓励经商，组织商会；改革财政。

　　奖励科学著作和发明，等等众多几乎是遍及整个南诏的改革。

　　这要是在其他国家想要施行自然是无比困难，但南诏拜月可以说是一家独大，拜月的意志在这里几乎能够得到百分之一百二的实行。

　　于是一场轰轰烈烈的改革风暴在南诏开始了，一摊死水般的南诏国如同被注入了新的泉眼一般焕发着新的生机。

　　一个月后。

　　“这里就是南诏国，灵儿的故乡吗？”这一日南诏的地界一行十数人走进了南诏的地界，说话的是一个看起来有些不羁的青年，青年穿着侠士服背上背着两柄宝剑。

　　他的身边则是一个十六七岁，长相清纯身材曼妙的少女，另一侧则是一位身着红衣英姿飒爽的女子，三人的身后则是一群苗疆打扮的人。

　　“这里正是苗疆比不得中原地大物博，不过却也别有一番风味，驸马倒是可以体会一下这里的风土人情。”一老者站出来说道，不过看向南诏国土的目光中却充满着浓浓的眷恋。

　　显然是对这片土地爱的深沉，随即眼中又闪过一抹决绝，自己造下的孽，就算是拼了这条性命也要将之抹去。

　　“来人可是石公虎石长老。”随着一阵杂乱的脚步一群士兵打扮的人出现在众人眼前。

　　“正是老夫，你们是谁的部下？”石公虎也就是之前的老者中气十足的对着众人道，丝毫看不出他是一百多岁的老者。

　　“末将奉李大人之命，特请石长老，公主殿下前往李府一叙。”为首之人上前恭敬道。

　　“公主，李大人是南诏的丞相，若是对付拜月的话确实需要他的帮助，是否要去李府？”石公虎上前小声询问道。

　　“既然石长老这么说了，那就。”赵灵儿正要答应，不远处传来一阵嘈杂的声音。

　　“就在前面，快点。”一群百姓打扮的人出现在众人的视线之中，他们的相貌服装均不相同，年龄也各异，甚至其中还有老人孩子的存在，他们手中或是持着劳作用的工具，或是拿着石子鸡蛋气势汹汹的向着这边冲了过来。

　　唯一相同的大抵就是系在手臂上的一条红布，那红色艳的耀眼。

　　“不是吧，南诏的人民这么热情，一定是他们知道灵儿回来了赶着来欢迎呢。”李逍遥开心道。

　　“几位，我们还是快点走吧，再不走就来不及了！”那之前的士兵脸上有些慌乱道。

　　“来不及？怎么个说法，难道这些南诏的百姓是吃人的老虎不成？”石公虎声音中带着严肃道，看到百姓吓得逃跑，这在石公虎的记忆之中只有一些贪官污吏才会如此。

　　所以在石公虎的心里眼前这人也未必是什么好人，说话的语气自然严厉了几分。

　　“不是石长老想的那样，而是。”

　　“啪嗒~”

　　话未说完一只臭鸡蛋砸在了这位士兵的脸上，浓厚的臭味让李逍遥几人忍不住后退了几步。

　　“就是他，李丞相的鹰犬，抓住他就能找到李丞相的藏身地点，今天一定不能让他跑了。”说着一群人就冲了上来。

　　那些手中持着武器的士兵还未上前就被一些杂物打的头破血流，而且面对这些士兵的刀剑这些普通的百姓竟是没有一丝的害怕。

　　“住手！谁允许你们将手中的刀剑对准自己的同胞了！”石公虎上前一步，真气催动下声音如响雷般将混乱嘈杂的场面瞬间震慑住。

　　所有人转头看向这个气势非凡的老人。

　　那之前的士兵首领不由得面露苦涩，如果能够说得通的话自己也不想将武器对准他们啊，关键是这问题并非是那么简单的。

　　“老夫石公虎，尔等有什么事情尽可告知我，我石公虎必定为你们主持公道。”石长老瞪了一眼士兵的首领，冷哼一声道。

　　自古民不与官争，这得受到多大的委屈才会让这些老实巴交的农民对这些当兵的直接动手啊，在石公虎心中一旁的士兵已经和贪官污吏画上了等号。

　　若是事情属实的话石公虎表示自己绝对不会手下留情的。

　　“他们一定和那个姓李的是一伙的，这群地主，抓住他们送他们去公审！”安静只是持续了一瞬间就被滚滚浪潮淹没，一件件杂物被抛向石公虎。

　　即使是石公虎这会儿也有些傻眼。

　　“义父！”身后的唐钰连忙上前为自己义父挡住这些飞过来的杂物。

　　“住手！”突然一道和蔼的声音传了过来，一瞬间就像是训练好的一样所有南诏的民众尽数停下了手中的动作。

　　齐刷刷的跪在地下。

　　“拜见大慈大悲拜月教主。”先前还一副暴民样子的众人这一刻全部都像是乖顺的绵羊一般不停地对着来人膜拜。

　　“拜月，果然是你搞得鬼，老夫真恨当初没有亲手杀了你。”石公虎看着来人满脸痛恨道，当年的一时妇人之仁却造出了一个祸乱南诏的罪魁祸首，这几乎是石公虎这辈子最大的污点。

　　“义父，没有调查就没有发言权，睿智如你却也看不破这一点吗？”拜月面色平静道。

　　“少废话，这究竟是怎么回事？”石公虎满脸怒色道，在石公虎看来肯定是拜月为了清除异己鼓动百姓才造成现在的情景。

　　“在历史发展的必然趋势下，一切妄图阻挡历史洪流的异端都只会成为过去式，必将被碾碎，义父你离开半年，孩儿想请你看一看这新生的南诏国如何？”拜月一脸微笑的看向石公虎道。


第182章 南诏国的改革（下）

　　“义父，许久未见您还是老当益壮啊。”行走在官道上，拜月看着石公虎一脸感慨地说道，之前那些人早已被暴怒的百姓们抓去公审，对此拜月没有表示出任何的意外。

　　“你为何蛊惑那些百姓对那些人出手，你又究竟想要干什么？”石公虎并没有理会拜月而是反问道，对于这点石公虎还是相当的在意的。

　　“我并没有蛊惑他们，改革必然会侵犯一些人的利益，这些阻挡改革浪潮的蛀虫必将淹没在群众的海洋之中。”拜月深有感触地说道。

　　一开始拜月的想法其实是自己出手直接将这些蛀虫给清除。

　　但后来的事情发展有些出乎拜月自己的预料，民间竟然自发的组织起了一个组织，一开始只是针对一些普通的不同意改革的乡绅地主，将他们绑了进行所谓的公审。

　　后来拜月发现这一点之后当即大开红绿灯，有了上面的政策支持，公审的对象瞬间从普通的地主扩展到了一些作风不正的官员，这股公审风暴也迅速的扩展到整个南诏国上下。

　　人民的力量是伟大的，直到这个时候拜月才明白这句话的真正含义，以往自己虽然把持朝政甚至是蛊惑百姓虽然也能达到类似的效果，但假的毕竟是假的。

　　除了给自己内心增添更多的无奈之外没有丝毫的意义，哪里有现在这种真真正正受万人爱戴更让人心情舒畅。

　　一股愉悦自内心深处涌现出来。

　　“哼，妖言惑众！”石公虎并不相信拜月所说。

　　“义父，您对我有很深的误解，您看这漫山遍野的农作物就是我最近得来的神物，有了它们整个南诏将再不会有饥荒之忧。”拜月指着漫山遍野的古怪植物对着石长老介绍道。

　　“这是粮食？我为何从未听说过？”石长老看着漫山遍野的植物疑惑道。

　　“此植物名为番薯，原产于海外，可亩产数千斤，且我派遣术士施法可大大缩短它们的成熟时间。”拜月一脸平静的介绍道。

　　红薯并不是华夏土产。

　　它原产于美洲中南部，16世纪传入西班牙，后由西班牙水手带到菲律宾，并传到亚洲各地。

　　16世纪末，红薯由菲律宾、越南等地引入我国的福建、广东地区。据记载，旅居菲律宾的华侨、福建长乐人陈振龙于明万历年间引入。

　　而仙剑一所处时间是在宋朝，这原本应该在几百年后才被引进来的红薯，因为拜月教主的原因却提前展现了它的巨大作用。

　　“什么竟能做到亩产数千斤！”石公虎惊异道，有了它的话真的如同拜月所说整个南诏将再没有饥荒，自己这个曾经的义子竟然也能做出这等好事，不知道是不是错觉石公虎隐隐的感觉拜月似乎和上次见到有了那么些不同。

　　“你倒是做了一些好事，只是刚刚那又是怎么回事？”石长老的语气稍稍缓和，只是想要让其对拜月改观，明显不是这么容易做到的事情。

　　“义父如何看待人人平等这句话？”拜月没有急着回答而是反问道。

　　“哼，有什么便说什么，何须顾左右而言其他。”石公虎冷哼道。

　　见此拜月也不生气，倩女幽魂世界一行之后，拜月的脾气变得出奇的好。

　　“天子犯法与庶民同罪这句话不过是一纸空谈，而我的梦想则是创造出一个众生平等的世界，在那里将不会有高低贵贱之分，人与人之间只有分工不同，每人各司其职，最终做到真正的天地大同！”拜月一脸向往地说道。

　　“孽畜，你怎么能有如此叛逆的想法！”石公虎怒视拜月道。

　　他石公虎乃是南诏三朝元老，拜月话中的意思几与谋反无异，都是大逆不道之言，这在石公虎看来简直是不可饶恕的，果然还是江山易改本性难移吗？

　　“石长老且慢，我倒想听听拜月先生的想法。”赵灵儿制止石公虎道。

　　“公主殿下，这逆贼满嘴胡言，千万别被他蛊惑。”

　　“多谢石长老挂念，有您和逍遥哥哥在这里，相信拜月教主也蛊惑不到我。”赵灵儿自信道，主要还是对拜月所说的事情感兴趣。

　　见此石长老不再说话，他也自信有自己在拜月有什么手段也绝对施展不出来。

　　“不愧是女娲后人。”拜月赞赏的看了一眼赵灵儿。

　　“在我的想法之中，皇帝是一个国家的象征，他只是一门工作如同士卒如同商人一般……”拜月开始述说着自己预想的蓝图。

　　一开始还只是赵灵儿在认真听着，不一会儿李逍遥以及周边的人甚至是石公虎都不由自主的认真倾听了起来。

　　不一会儿所有人看向拜月的神色都变了，这要不是普度众生的圣人就是个疯子，这些离经叛道的想法究竟是如何想出来的，虽然感觉这个想法很不靠谱，但众人却莫名的有一种想要看看的想法。

　　“而那个李丞相就是阻拦改革的施行，并且身上有着数十宗罪责的人，他的罪责全部是证据确凿，等到公审的时候会一一列出来，到时候你们可以去看看。”拜月有些意犹未尽地说道。

　　短时间内想要将自己的构想全部说出来显然是不可能的，所以只能捡一些重点进行诉说。

　　“到了，这里也是整个国家最重要的地方。”不一会儿众人来到一座富丽堂皇的巨大建筑物前，拜月有些得意的介绍道。

　　“这是谁的府邸这么气派？”李逍遥赞叹道。

　　“并不是什么府邸，这是一座研究格物学的地方，我称之为国家科学院。”拜月一脸自豪的介绍道。

　　“格物学？”赵灵儿不解。

　　“所谓格物致知，这是一门博大的学科，一门探索宇宙真理，研究世间万物的学科，造纸术、印刷术、曲辕犁水车等都是格物学的分支，我已命人在各地建设学堂，等到时机成熟国家科学院将会充斥着各方人才，它必将为南诏输送源源不绝的新鲜血液。”拜月有些癫狂地说道。

　　除了“天地大同”之外，只有那无边无际的真理才能给自己带来无尽的满足，拜月在期待有一天自己是不是可以借用科技的力量将神界那些高高在上的神拉下神坛做到真正的天地大同众生平等。

　　“科技是第一生产力，诸位我以南诏国家科学院第一任院长的身份诚挚的邀请诸位成为国家科学院的一员。”拜月诚挚的向着已经处于莫名震撼中的众人发出邀请道。

　　毕竟女娲族人能够造化生灵的能力若是能够研究出来的话，绝对会将南诏的国力带上一个新的台阶。


第183章 樵夫之泉的强化

　　对于仙剑世界所发生的轰轰烈烈的改革刘锋自然是不知道，要是知道的话估计下巴都得惊下来，这是赤色政权入侵异世界的节奏啊。

　　MMP的怎么不扛着核弹去炸神界去啊！

　　事实上刘锋这个时候才刚刚睡醒，享受着自窗外洒进来的阳光刘锋有一种发自内心的舒适感，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋人生两大追求自己在不知不觉之中已经完成一半了。

　　不过让刘锋惊奇的是，一向喜欢睡懒觉的葛小伦三人竟然罕见的不在宿舍。

　　随即也就想明白，毕竟不比以前，莫甘娜出现在蓝星上现在的超神学院也已经是进入了全面备战的状态，学院更是开始向着军事化的方向转变，作为以后战争的主力，这些超级战士自然是要抓紧每一点时间开始变强。

　　好无聊啊！

　　如果无聊不知道做什么事的话，为什么不问问神奇的海螺呢？

　　以上口胡，这个时候当然是来一发强化啦，身上多出那么多的宝贝肯定得找泉水女神强化一波才是整理啊。

　　当下也不犹豫迅速的将道具樵夫之泉拿了出来。

　　如今自己身上还没有被强化的有将臣和拜月送来的各种术法，还有倩女幽魂世界普渡慈航的尸体，外带一颗龙珠，一个龙魂。

　　突然感觉自己是不是有点太凶残了，不仅把普渡慈航干掉，甚至连尸体魂魄都不放过，不对，咱这是为民除害是好事，好事怎么能叫凶残？

　　咱这叫为民除害。

　　除此之外还有杀猪刀一把黑甲一套。

　　普渡慈航尸体以及龙珠龙魂的强化倒是不着急，毕竟还不知道具体作用，东西就在那儿也不着急，思索间刘锋将杀人剑丢进泉水之中。

　　顿时樵夫之泉再一次泛起阵阵水花，不一会儿，泉水女神一脸微笑的从樵夫之泉钻了出来。

　　“亲爱的主人，请问您掉的是这把金色的神秘之剑还是这把银色的神秘之剑，或者是这把普通的神秘之剑呢？”泉水女神悦耳的声音仿佛自带一种蛊惑人心的魔力。

　　“普通的。”不过这种蛊惑人心的力量对于刘锋来说显然是没有一点用处。

　　“您真是个诚实的人，那这把金色的神秘之剑和这把银色的神秘之剑就都送给你吧。”金银两色的神秘之剑迅速的飞到了刘锋的手中。

　　“哎，慢走正好趁这个机会帮我把这个黑甲也强化了吧。”刘锋拿出一套黑色的甲盔叫住正准备离去的泉水女神叫道。

　　一次次的叫实在是太麻烦了，正好趁着泉水女神在索性一次性强化完毕。

　　泉水女神无语，被装了个控制器的玩意儿也就算了，还特么不按流程走，老娘是不是不要面子啊，是你最近太飘了还是我泉水女神坑不动人了？

　　下一刻泉水女神以更快的速度缩回了樵夫之泉之中。

　　打又不能打，自己有能怎么办？泉水女神表示自己也很绝望啊！

　　“调皮。”下一刻刘锋将黑甲丢进樵夫之泉之中，话说强化之后是什么来着？

　　黄金圣衣和白银圣衣？穿上之后自己是Cos圣斗士好还是直接Cos金闪闪比价好？

　　而且这么骚包的盔甲穿出去会不会被打啊？

　　熟悉的流程，熟悉的套路之后，两套闪瞎人眼的盔甲就出现在刘锋的面前，虽然不知道和之前的黑甲相比增强了多少，但光这卖相就值回票价了。

　　完事之后的泉水女神并没有急着回去，有些羞怒的盯着刘锋手中的红色按钮的遥控器很是乖巧的立在樵夫之泉上等候刘锋的吩咐。

　　等到泉水女神将两份秘籍强化之后刘锋很是满意对方的表现，由此可见什么流程什么规则丫的其实就是没打好的。

　　“主人请问您还有什么吩咐吗？”泉水女神乖巧道。

　　“没有了。”刘锋拿出一颗金色的朱果随口塞进嘴里道。

　　最近这段时间金色的朱果和血菩提早就成了刘锋的主食，吃着朱果刘锋突然一愣，话说自己似乎是从一开始就忽略了一件很重要的事情啊。

　　“如果没事的话，那我就先回去了。”泉水女神礼貌地说道，心中却是想要早点逃离这里，自己现在的这个主人简直是恶魔，比当初给自己装上这个诡异仪器的那头狼还要无耻。

　　泉水女神是一刻也不想和刘锋待在一起。

　　“等等，还有一件事需要你帮忙。”刘锋突然叫住泉水女神道。

　　泉水女神一愣，自己干嘛要多嘴问这一句，直接离开不就行了。

　　“这个，你能强化吗？”刘锋拿出一颗金色的血菩提目光灼灼的看向泉水女神，虽然樵夫之泉的使用说明是只能够强化一次，但是金色血菩提是使用美食家桌布具现出来的，并没有被樵夫之泉所强化过。

　　之前自己一直陷入了惯性思维之中，不过现在强化也不晚，刘锋心头有些火热，金色的血菩提变成钻石血菩提，钻石血菩提强化之后变成大师血菩提扯远了。

　　“主人，您应该知道强化过一次的物品，咦，为什么这是没有去强化过的气息？”正准备解释并顺便内心嘲讽一波的泉水女神突然有些惊讶得看向那金色的血菩提。

　　明明应该是自己强化过的东西，但却没有强化过的气息，这种感觉极为古怪。

　　“是美食家桌布具现出来的啊。”接着泉水女神露出恍然大悟的表情，也只有在这样才能解释的出为什么会出现这种感觉了。

　　“可以强化，但有件事需要和主人您说一下，强化是有着上限的。”泉水女神沉声说道，她可不想被刘锋误怪然后使用那红色按钮的遥控器。

　　“上限？”刘锋很是吃惊，当初介绍上就有这极上限介绍，一直没遇到，今天总算是遇到了吗？这是不是意味着咱的王者灵药就这么没了？

　　“这不是很正常吗？说到底我也只是法则的一部分而并非是法则本身，我现在的极限能个最多强化六级之下的物品，再强的话就没有办法强化了。除非……除非您拿其他世界的各种蕴含规则的物品来强化我，我增强的话倒是能够强化更多强力的物品。”泉水女神若有若无地说道，眼神则是躲躲闪闪的看向一边的。

　　升级？刘锋一愣，看向泉水女神那修长洁白的脖颈。

　　“呐~我觉得灰太狼给你做的这个项圈你带着蛮好看的。”刘锋笑眯眯道。

　　泉水女神：？？？

　　“所以，等会儿我送你去灰太狼那里升级一下它吧。”刘锋指着泉水女神的脖子面色严肃道。

　　“无耻小贼，老娘我今天和你拼了！”泉水女神先是一愣，接着愤怒的冲着刘锋大叫。

　　“嗡嗡嗡~”

　　“嘤~”


第184章 新群员

　　经过一番激烈的战斗，刘锋最终还是镇压了胆敢反叛的泉水女神。

　　不得不承认的是灰太狼这家伙虽然有点二有点污，但是制造的道具那是真的没得说，这个泉水女神控制器很是靠谱，至少每次一按这个按钮，泉水女神瞬间就会变成一只乖乖的小绵羊。

　　就是那声音听的人有些火大。

　　搞定泉水女神之后，刘锋这才开始一个个鉴定自己强化之后的各种装备，首先是杀人剑，其实也没啥大的变化，杀人剑在游戏之中是每杀一个英雄就能够增强自身的一定攻击力，现实化之后也有着类似的能力。

　　那就是可以吸收生灵死后的某种特殊的能量来加强自身，有点类似于自己手下阿努比斯的特殊能力，强化之后没多大变化，就是这个转化率提高了不少。

　　如果说之前杀死一个单位叠加五层的话，那么银色的至少要叠加八层，金色版本的至少要叠加十层。

　　另外就是黄金圣衣和白银圣衣了，别的能力没有就是够硬，强度理论上应该是比黑甲要高上不少，然后就是五灵仙术和将臣所收集的法术强化之后倒还没有试用一下。

　　最后也是最大的收获，就是血菩提朱果等灵果正式被自己升了一级成了尊贵铂金，闪耀钻石版的灵果，即使是对现在的自己也是有着很大的促进作用。

　　自己的外挂又续费了，咱又能继续做氪金玩家，突然感觉空气都清新了几分。

　　刘锋走到卫生间刷牙洗脸，等到皮肤被擦得有点泛红之后才走了出来，这是每一次搜索新世界成员前的必修课。

　　搜索新成员就跟撞大运抽奖似的，运气好的欧洲人能够一发入魂抽到类似幽幽子将臣之类的高端人才，再往上的火星人说不定直接抽个齐天大圣孙悟空。

　　我的天要是能够连上那猴子，直接具现出蟠桃金丹，马上出门拳打恶魔莫甘娜，脚踩死神卡尔，运气稍稍一点亚洲人能搜索到的就是类似于以前自己所熟知的世界的反派，这些反派哪怕实力不强，但凭借着前世的超前信息装一波神棍忽悠住他们也不是问题。

　　纯血统非洲人的话抽到的就是一些自己完全不认识的家伙，完全不能为自己创造什么财富甚至还可能捣乱，坑爹的是自己还完全不了解他们。

　　自己一直是处于第二阶梯的亚洲人，最近似乎有向着非洲大陆偷渡的迹象，这可不是一个好的消息，玄不救非氪不改命这种口号只是一群非洲败犬的哀鸣罢了。

　　真正改了命压根就不屑跳出来反驳。

　　随着脑海中系统屏幕刷星，四个带着头像的人名被搜索了出来。

　　看着这些人名，咱的人品果然够硬。

　　看到第一位的人名刘锋就差点笑喷了，“鸟不拉屎”大王，真想不通竟然有人叫这个名字，真是鸟大了什么样的林子都有。

　　看了一下介绍，据说来自某个鸟不拉屎星球，刘锋对此一点印象都没有，实力倒是很强悍足足有四级，不过对于自己不认识的人刘锋一般也就将对方当做小瘪三看待。

　　第二位刘锋倒是认识，绝代双骄世界的邀月，绝代双骄是古龙先生写的一本小说，主要讲的就是两个不管哪方面来说都很完美的妹子救了一个号称天下第一美男子的江枫。

　　讲道理每次听到江枫这个名字的时候莫名的想干掉他，咱都没敢自称天下第一美男子，这孙子敢这样说，真的是厕所里打灯笼找死。

　　言归正传，然后这两个妹子在照顾江枫的过程中逐渐的爱上了他，毕竟妹子对于帅哥的抵抗力还是很低的，就像同样是送花，帅哥送花给妹子那叫浪漫，丑逼送花给妹子那叫浪费。

　　江枫这孙子可能在不知不觉之间撩到了人家妹子，然后江枫觉得自己驾驭不住这两霸道总裁般的妹子，然勾搭了邀月怜星的秘书跑路。

　　最后还生下来两个孩子，邀月就准备把这两孩子分开养大，然后让他们自相残杀，简直就是八点档的狗血电视剧一样，其狗血程度仅次于岛国一部心机上了自己闺蜜儿子的电视剧。

　　不过虽然邀月在绝代双骄世界是顶级高手，江湖上除了燕南天无人是其对手，但是实力也就是先天境界，终究是世界等级太低，拉她有点聊胜于无，权当充数吧。

　　第三个倒不是一个人而是一只羊身人面，腋下生眼，虎齿人手的怪物。

　　姓名：五公子种族：饕餮实力：四级所属世界：灵魂摆渡

　　灵魂摆渡是前世一部网络热播的网剧，主要讲述的是一个双眼能够看到鬼的人夏冬青和灵魂摆渡人赵吏以及九天玄女王小亚一起的冒险故事。

　　而饕餮则是其中的一个情节里的BOSS，他躲在都市之中开了一家五楼将一些进入五楼的人吞食掉，最后被主角团用计谋惊走了。

　　实力不错，就是不知道肉质怎么样，毕竟是龙子，就算比不上自己储备的龙肉估计也差不了多少吧，而且这个世界似乎对灵魂攻击很有一套，啥时候去这个世界打波秋风。

　　第四位的名字倒是有些霸气，或者可以说是鼎鼎大名，每个世界的华夏基本都有这位的传说，他就是秦始皇。

　　不过这个秦始皇的实力达到了三级初的程度，不出刘锋所料他所在的世界也是一个武侠世界而且武力值还不低，秦时明月的世界。

　　这个世界的等级虽然看起来没有风云世界高，但是其中也有着破格级的人存在，其他的不说就说剧场版里曾经出现的兵魔神还有龙子甚至还有传说中的女神存在。

　　这些就足以表示出这个世界并不是如同表面上看起来那么的简单，不过对于如今已经即将成为四级强者的刘锋来说，貌似并没有什么值得谋划的。

　　那方世界有阴阳术，自己有拜月将臣送来的术法，那方世界有着名剑，咱的可是特殊材质的灵剑，不过倒也并非是一点作用也没有，思索着将这四人拉进聊天群，顺手禁言了鸟不拉屎大王，取这么恶心的名字不禁言他禁言谁。

　　“此乃何地，汝等又是何人？”刚拉进群秦始皇就牛逼哄哄的发言道。


第185章 水群一霸

　　按照惯例一些习惯性大水比会首先跳出来表示对新人的欢迎，让新人体会到家一样的感觉。

　　所谓Q群是我家，水群靠大家，存款留家里咳咳，大概就是这样。

　　不过第一次的有人比雄霸等人的手速还要快，不得不说还是让众人有些小小的吃惊的。

　　“嬴政，这该不会是历史上的那位吧？”唐小夕发出疑问道，并且在结尾发了一个萌萌哒的表情，有一种小女生的可爱的感觉。

　　嗯，可爱。

　　最近唐小夕苦修轻功，出关之后也逐渐沦为群内水群咸鱼，甚至是实力都快被和珅鳌拜等人追上了。

　　“谁？”作为阿拉德大陆的职业导师，凯丽的时间还是很宽裕的，也不知道是不是觉醒了特殊的爱好什么的，被自己调教了那么多次还敢经常在群里跳，她这是在自寻死路啊。

　　刘锋从旁边拿出个小本子记下来，待会儿赏这货一个闪电。

　　“趁着没人，偷偷喂管理员一口屎应该没人发现吧。”阿福在最后发了个猥琐的表情。

　　刘锋突然感觉人与人之间为什么会多出这么多的套路，真诚点不好吗？曾几何时只会在群里发骚话的阿福竟然也学会套路了。

　　这究竟是人性的堕落还是道德的丧失？这孙子觉醒了特殊爱好并加入水群大军之后似乎找到了新的奋斗目标，那就是开始不断地挑衅管理员，为了电疗啥的也是够拼的。

　　所以我这到底应不应该给他一发？

　　小本本记下，阿福抖M不能用闪电，宜使用滑稽混合羊驼进行治疗。

　　“应该就是那位，只不过应该和我们却是没什么关系。”雄霸一本正经的分析道，风云世界短短不到半个月的时间，废功重修万剑归宗的他已经迈入了二级高阶的境界，实力进境简直就像是坐火箭了一样。

　　“这就是嬴政啊，@全体成员快出来看秦始皇。”

　　“秦始皇在哪儿？”这一下把石之轩都给炸出来了。

　　“三级初，废物。”万归藏毫不掩饰自己鄙视的语气，不过他是快要进阶四级的人说这话确实也没人敢说什么。

　　……

　　一个个潜水的人被炸了出来，也许这是除了红包之外第一个让这么多人同时感兴趣的事件了，毕竟秦始皇的大名只要是以华夏为背景的人又有几个不知道，那可是传闻中的千古一帝，顶牛逼的大佬，这样的历史伟人只要不是像凯丽那样文盲的话有机会肯定是要见一下的。

　　“寡人嬴政，你们究竟是何人，用的什么鬼蜮伎俩，再不速速退去寡人诛灭尔等九族。”嬴政愤怒道，现在的感觉就像是被一群人围观的猴子，自然是让这位传说中的千古一帝看不下去。

　　而且在秦时明月的世界无论是道家天宗还是阴阳家都有着类似幻术的术法，嬴政一边应对一边防备着周围，寻思着究竟是天宗的人想要造反还是阴阳家的东皇想要对自己动手。

　　“嬴政，早死了千多年了，你也敢冒充嬴政？”邀月看到秦始皇自称嬴政顿时冷冰冰的发言道，本来因为接触到这个未知的东西想要沉住气观察一番的心思也因为秦始皇的话忍不住跳出来反驳。

　　这就如同一个监狱里的囚犯说自己就是皇帝一样可笑，就是在污辱自己的智商，实在是忍不住了。

　　“什么寡人死了？”嬴政一脸懵逼，自己不是活的好好的吗？

　　“妖言惑众，你们这群乱臣贼子，不管你们是谁，寡人定要带着铁骑将尔等尽数诛杀。”嬴政感觉自己又一次的受到了挑衅。

　　“我记得上一个这么嚣张的是叫龙傲天来着，那可是七级强者啊！”雄霸一副感慨的语气道。

　　“你们告诉这货龙傲天怎么了？”雄霸发了个抠鼻的表情。

　　“被关禁闭到现在，老惨了。”作为雄霸的一号狗腿鳌拜跳出来献媚道。

　　龙傲天：……MMP我什么时候死了，有种把我放出去理论，禁言算什么本事，权限狗就能为所欲为吗？

　　“上次还有一只叫赤须火龙的家伙，三级实力也这么嚣张，小鳌告诉他那货又怎么了”雄霸对着鳌拜道。

　　“触怒管理员大人的威严，到现在杳无音信。”鳌拜这一刻充分表现了一个狗腿应有的素质。

　　“新人你要知道管理员是我的老大，不管你在原世界是什么身份，在这个群里我有一百种方法让你待不下去，而你却无可奈何，你若是不信，雄霸我和你奉陪到底，所以，我，雄霸，红包！”

　　雄霸一副恶霸的语气让刘锋忍不住掩面，突然感觉这个在自己面前一副狗腿样的雄霸尼玛在群里比自己还霸气，简直是群内一霸。

　　小本本记下，改天收拾他。

　　秦始皇这一刻也被雄霸的霸气宣言说懵了，虽然不是很明白对方在说什么，但是总感觉好腻害的样子。

　　“霸哥，这是我做的美食，小小礼物不成敬意，还请笑纳。”五公子这个时候跳出来给雄霸发了一个专属红包，作为活了N多年的老妖怪，在刚进这个群里的时候就在第一时间将群文件看完，心中震撼自然是不用说，因为那要是真的话，很可能就是自己崛起的契机啊，以后不仅仅可以吃遍整个世界说不定还能去其他世界尝尝美食什么的。

　　当然五公子自然不可能因为看到这点东西就相信了，毕竟三界大能那么多，也许是哪位用幻术来搞自己也说不定。

　　当下就将自己刚刚制作好的一道红烧肉打包发给了雄霸，看到自己那道红烧肉连锅都消失不见的时候才彻底相信这个群的真实性。

　　“孺子可教。”雄霸接收完红包夸赞道，虽然只是一些普通的食物，但这是一种地位的肯定啊，从今以后群内自己就是十六人之下万万人之上。

　　不过话说这食物也不知道是什么动物的肉，还真是香啊，忍不住将一块肉放进嘴里咀嚼，肥而不腻瞬间满口生香，好东西啊。

　　“吃的东西，幽幽子大人的呢？只给雄霸不给幽幽子大人，不开心。”幽幽子看到有吃的瞬间也冒泡了。

　　雄霸瞥了一眼自己刚吃一口的红烧肉眼中闪过一抹肉疼，不过想到幽幽子可能和管理员之间有着不清不楚的关系顿时盖上盘子。

　　惹不起啊，惹不起。

　　“幽幽子大姐这道红烧肉到现在我还没动手，这就给您打包发过去。”雄霸谄媚道。

　　“不用，不用，这位小姐想吃，我这里多的是。”说着又是一道回锅肉专属红包给幽幽子发了过去。

　　雄霸顿时坐回去安心的享用起红烧肉来。

　　“你这肉不对啊。”幽幽子再说闪电接受了红包之后，随即又发出一道带着怒火表情的信息来。

　　雄霸一愣，有什么不对，吃了这么久没死应该没毒吧？而且就算是有毒幽幽子大姐也不可能说肉不对啊，她一般会把毒药带着肉一起吞进肚子里去。

　　然后说“再来一份”。


第186章 懵逼的新人

　　“没有什么不对，没有什么不对，只是羊肉罢了，最普通的羊肉罢了。”坐在五楼的五公子坐起身子，额头上冷汗直冒，连忙回道。

　　刚刚因为急着验证脑海内的这东西的真实性，一着急就把自己准备吃的东西给发了过去，一个据说是管理员的小弟。

　　五公子看了看管理员后面那清一色的九级，有点慌。

　　另外一个是五级大佬，然后那个据说是管理员小弟牛逼哄哄的雄霸瞬间怂了，要是让他们知道自己做肉的原材料的话，五公子头上冷汗冒的更多了。

　　五公子没有有什么侥幸这个聊天群是假的想法，退一万步来说就算是假的，能从自己是手里神不知鬼不觉的将两份食物拿走的人这也不是自己能得罪的啊。

　　五公子表示打死也不能承认这食物的原材料。

　　“真的只是普通的羊肉罢了，这位幽幽子大姐恐怕是感觉错了吧。”五公子立场十分坚定地说道，这个时候不管对方怎么说，咱只要微笑就好。

　　这就是我特别培育的羊身上的肉，吃出不对你有本事拿出证据来啊，没证据说个毛线啊。

　　当然这话也就敢在心里说说，俗话说知道的东西越多就越胆小，相比较于嬴政在群里的天不怕地不怕，五公子饕餮无疑就怂多了。

　　毕竟活了数千年了，在比自己弱的人面前装逼，在比自己强的人面前装孙子这都已经成了本能了。

　　“可是这味道就不对嘛~”幽幽子还是坚持自己的意见。

　　雄霸又长了一块红烧肉，没什么不对啊，就是比一般的肉香多了，难道是什么特殊品种，顺便将手指上的汤汁吮吸干净，这五公子的手艺真的没的说啊。

　　“这是人肉吧，除了人肉我没什么肉吃不下的。”幽幽子幽幽地说道，虽然本身身为大妖怪，失去了生前所有的记忆，但是生前是人类这种潜意识却是根植在潜意识之中。

　　也因此幽幽子对人类的友好程度是非常高的，同时即使是再饥饿也不会对人间之里的人类动手，在收到五公子的回锅肉的时候虽然那散发出来的香味很浓，但却让幽幽子本能的生出一股恶心的感觉，除了人肉再不会有其他的食物能给自己造成这种感觉了。

　　“呕~”这一刻雄霸面色大变，一份红烧肉被直接打翻在地，左手中指不断地扣着自己喉咙发出干呕声，胃部更是不停的翻滚。

　　雄霸虽然是一代枭雄，但毕竟是一个人类，若真到了不吃人肉会饿死的时候，他也会毫不犹豫的吃人肉，但现在自己的生活很是舒适啊，一想到刚自己吃进肚子里的是人肉，就一阵恶心。

　　直到这个时候雄霸才想起一件自己刻意忽略的事情，这个群的成员可不只是人类还有妖怪僵尸什么的，他们给的东西能吃？自己真是石乐志了。

　　“小姐，这真的只是羊肉罢了，只是加入了我独门的配方，人肉什么的我怎么可能去吃啊。”五公子摇头否定道。

　　“阿拉，竟然有我吃不下的羊，还真是少见，这样的话这盘肉就送给大家吃吧，我是吃不下。”幽幽子有些可惜，然后一个红包就被发进群里，这还是第一次有食物从幽幽子手里流出来。

　　只是无数窥频党看着这盘菜，并没有动静，尼玛，刚刚的事情谁都看出了不对劲，这个时候只有脑子有病的人才去吃它。

　　叮，秦始皇领取了幽幽子的红包。

　　刚准备领取幽幽子红包消灭“证据”的五公子看着已经被领走的红包一脸懵逼，尼玛这是什么手速，孙猴子被五指山压了五百年手速顶多也就这样吧。

　　比五公子更懵逼的是秦时明月世界的秦始皇，看着出现在自己手上热气腾腾香味扑鼻的回锅肉，原本只是想要试一下所以就抢了这个叫红包的玩意儿，但竟然真的出现了在自己手里了。

　　卧槽，惊悚有木有。

　　想到刚刚自己似乎得罪了一个据说是管理员小弟的人还和群里这么多高等级大佬这样说话，一想到这些人中说不定就有人是哪方世界的仙神存在，嬴政就感觉一阵胃疼。

　　整个聊天群突然之间有些冷场了。

　　刘锋拿出小本本，首先是凯丽，最近太跳，宜调教一波。

　　“@凯丽闪电+皮鞭+蜡烛+羊驼。”。

　　刚刚忽悠了一个新人鬼剑士正准备给对方强化的凯丽突然浑身颤抖起来，整个人一瞬间有一种飘在云端的感觉，还是那个熟悉的味道，只是药量好像有些不足，凯丽有些遗憾的想着，下一刻就被阵阵快@感淹没。

　　群内的气氛一瞬间变得有些诡异，就像是高中上课的时候怕被老师点名起来回答问题一样，每个人连大气都不敢喘一下。

　　这种气氛的变化即使是初加入群的五公子邀月和嬴政都感觉到了。

　　翻开下一页。

　　“@阿福滑稽+羊驼！”

　　成龙历险记世界的阿福瞬间仿佛感觉到了一阵挑衅，然后无处发泄的同时内心如同被羊驼践踏一样难受，这种有火无处发泄的感觉让他有种想要拿头捶地的感觉。

　　“@雄霸闪电+皮鞭！”让你这孙子比我还骚。

　　正在干呕的雄霸看到这个图标还没来得及求饶整个人到在地下不住地颤抖着，嘴里更是不住地发出哀嚎声，内心更是无语，卧槽老大我是友军啊！

　　把外面的守门的天下会帮众吓了一跳，还以为自己帮主出了什么事。

　　“你们继续。”刘锋发言道，直到这个时候所有人才轻轻地松了一口气有一种劫后余生的感觉。

　　龙傲天看着刘锋再给一个个群员发套餐，不知为什么有一种莫名的爽感，这大概就是自己已经很惨了希望别人比自己更惨的心思在作祟吧。

　　“哦，对了，@龙傲天闪电+羊驼。”

　　龙傲天：……rnmmp臭不要脸的，说好的完了的呢？

　　随后龙傲天沉浸在教授和羊驼的交替快感之中。

　　做完这些事情的刘锋瞬间心情舒畅。

　　“喂，刘淼在吗？我是流老师，来一下我办公室有件事情需要和你商量一下。”就在这个时候刘锋耳边通讯设备传来流老师的声音。


第187章 学院高层的选择

　　再一次见到流老师之后，刘锋可以明显的感觉到对方看自己的眼神有些复杂。

　　“流老师。”刘锋并不吃惊，事实上在将自己的能力全盘托出的之后就对后面的事情大致有了自己的推断。

　　要么就是超神学院的高层想要彻底控制住自己，采用洗脑之类的能力进行收编自己，不过自己有羊符咒，对于灵魂上的防护刘锋还是相当的有自信得。

　　超神学院的科技实力虽然很强，但是对于灵魂的研究却相当的落后，从天使与恶魔的战争打了这么多年，但是真正死亡的人数却少的可怜就知道了。

　　灵魂不灭肆意重生这种手段在这个世界被广泛应用，这个世界称之为数据库啥的，不过意思都一样，从自己绕过恶魔们的防火墙直接掠夺了那只恶魔战士的灵魂之后，刘锋对于这个世界关于灵魂的研究水平就有了一定的认识。

　　想要绕过羊符咒修改自己的数据库，不说完全不可能的，至少会给自己留下逃跑的时间，这也是刘锋敢于大大方方的将自己的部分秘密和盘托出的原因。

　　主动权在自己手上，自己随时可以掀桌子不玩。

　　另外一种可能就是现在这样，高层并没有想要掌控自己想法，而是打感情牌，达到一种双方都能接受的合作。

　　显然看现在的情况，高层的选择应该是第二种。

　　“刘锋，坐。”给刘锋倒了一杯水之后，流浪正视刘锋。

　　“刘锋，我们注意你很久了，在你还没有进入超神学院之前就一直关注着你。”流大忽悠开启嘴炮模式。

　　对此刘锋表示嗤之以鼻，信你才有鬼。

　　“你从小就认为自己很不平凡，你的身体之中蕴含着强大的力量，你有拯救世界的潜质。”流老师继续说道。

　　对啊，小学的时候确实是认为自己必将不平凡，当时是想当科学家来着，学了学校的门之后干起了程序猿之后才发现小学的时候脑洞真的是挺大的。

　　如果让现在的自己再一次得选择，刘锋更加愿意去当一个快递员，水管工电工什么的也行，再不济也要自己开家电脑维修店，上门修电脑的那种。

　　“事实上我一直觉得，我把内裤反穿之后就能去吊打莫甘娜了。”刘锋对流老师回道。

　　“咳咳，内裤反穿其实并不能拯救世界，十三区的仇恨人联盟中有个内裤反穿的家伙已经扑街了，所以刘同学不要想那些不切实际的事情。”流老师显然是被刘锋的话给呛到了。

　　毕竟只是忽悠人的套路，要是刘锋真的被忽悠住了内裤反穿去找莫甘娜单挑的话那就尴尬了。

　　“我想说的是你的这种潜质一直埋在身体里，只差一个契机你就能超神了，现在给你一个机会干不干？”流老师孜孜不倦的忽悠道。

　　“要变成和你一样的光头吗？”刘锋一脸嫌弃道。

　　所以说人艰不拆啊，瑞兹握了握拳头，我这暴脾气，好想动手啊。

　　“不需要，不过却需要大量的资源。”流老师沉吟片刻接着道。

　　“造神技术是神河文明由大科学家黑莫格丁教授发起的，然后整个宇宙就进入了使用暗能时代，超神战士也是一个接一个的出现，一直以来神体之下的超级战士技术我们都能够批量进行制造，甚至是神体也不是不能制造，只是那需要的物质与能量却是一个天文数字，所以只能让这些超级战士自我进行成长。”流浪揉了揉光秃秃的脑袋解释道。

　　“造一个神体需要消耗多少物质？”刘锋好奇问道。

　　“至少需要整个太阳系十分之一的物质能量。”

　　流老师的话让刘锋无语，难怪之前看动漫的时候，莫甘娜来到蓝星之后对于超神学院建设在蓝星上会非常不屑，造神所需要的物质能量对于一个只是初步能够探索宇宙的文明来说，完全是一个天文数字。

　　“所以，我们需要你的帮助。”流老师目光灼灼道，意思已经很明确那就是借助刘锋穿越异世界的能力进行物质能源的收集。

　　对于科技文明来说，所缺的完全不是战力，而是资源，只要资源足够分分钟暴兵怼天怼地的节奏。

　　而且还有一个理由瑞兹并没有进行说明，那就是终极恐惧，躲到异世界的话说不定能够避开终极恐惧，只不过若不是到了最后的绝望时刻的话，没有人愿意抛弃自己生活了许久的星球，远走他乡。

　　不过在瑞兹看来终极恐惧的降临还早，至少在一些禁止事项被触动之前是不会降临的，在此之前不是不能够进行奋斗一下。

　　“流老师是想要用我的能力进行异世界探索？”刘锋直言道。

　　有时候适当的装傻可以得到更多的信任，但是对方都说到这个份上若是还那样的话就显得太过刻意了。

　　“没错，你的能力很特殊，若是利用好的话对对抗即将到来的大战很有帮助，而且据你所说异世界的时间和现在的世界有很大不同，让小伦他们过去的话可以用更短的时间成为神。”流老师解释道。

　　“当然选择权在你手中，学院并不会逼迫你做什么事。”

　　“我没问题，人选由你们决定，我这边随时可以带他们进行穿越，不过以我现在的能力一次最多只能带两个人。”刘锋似无意的说着。

　　“好，我果然没有看错你，至于你的能力我会向上级申请对你的身体进行一次升级。”流老师果然没有让自己失望，自己整了这么多的幺蛾子不就是为了这句话吗。

　　“谢谢流老师，不知道申请和前往异世界的人选什么时候能够定下来？”

　　“学院会尽早……”

　　“轰隆~”流老师话未说完，超神学院外部一阵轰鸣声响起，接着就是一阵阵惊呼打断了流老师的话，刘锋和流老师走向窗边。

　　操场上也就是所有超神战士训练的地方，一飞机横列在操场上，地面被摩擦拖出一条深深地黑线，飞机最前方处葛小伦抱住飞机的头部有些懵逼的站在原地，似乎是还没整明白天上为啥会突然掉下来一架飞机。

　　究竟是故障还是被哪个大佬打下来的？


第188章 迎战孙悟空，刘锋的套路

　　“我去，总感觉我们不是一个画风的。”赵信看向刘锋目露羡慕道。

　　“氪金玩家和普通玩家的区别啊这是。”程耀文亦是赞叹道。

　　“学院里还有这种存货，流老师竟然没和我们说真是太过分了。”蕾娜则是有些愤愤不平地说道，自己可是女神哎！这种；拉风的盔甲不是和自己更配吗？

　　“黄金圣斗士啊这是！”葛小伦错搓着手艳羡。

　　毕竟此时的刘锋实在是太拉风了点，贴身的金黄色盔甲，身后背着一刀一剑都是金色的，整个人金光闪闪的简直要闪瞎人的眼睛。

　　相比较那黑漆漆的盔甲简直不要太耀眼啊。

　　“别废话了，快走吧，这一次面对的对手可不简单。”对于超级战士们的羡慕刘锋自然是感觉到的，不过却并不在意。

　　身为氪金玩家如果需要去在意普通玩家对自己的看法，那不是要愁死。

　　有时候太牛逼了也是一种罪过，至于黑甲杀猪刀，多兰剑为什么会变成金色的，刘锋的解释是新世界的原因，对一切都是异世界的锅。

　　反正自己是不可能暴露樵夫之泉和美食家桌布的存在的，樵夫之泉不用说这是自己安身立命的根本，虽然泉水女神是坑了点，但作用绝对杠杠的。

　　而美食家桌布，金色的美食家桌布不用说了，绝对逆天的宝贝，银色的美食家桌布咱也是不可能交出去的。

　　交出去是不可能交出去的这辈子都不可能，这块美食家桌布等以后去了幻想乡，妥妥的能把幽幽子勾搭过来，这就是未来老婆的聘礼啊。

　　交给组织，组织年终福利能发个女朋友吗，年终福利连女朋友都不发的咸鱼组织还想要向心力，扯犊子吧。

　　所幸，流浪也没追问，虽然问了自己也不会说来着。

　　众人走上了恶龙的背上，刚刚在商议对付那个打飞机的家伙的时候，军部是让自己一众人坐飞机去的，不过前线传来那个生物出现的地方各种飞行器械全部被捣毁，飞机自然没有生物灵活点。

　　“话说老大，这一次我们要对付的不会真的是斗战胜佛吧。”葛小伦有些慌乱道。

　　毕竟那可是斗战胜佛孙悟空啊！

　　华夏人哪一个不是听着他的故事长大的，大闹天宫一人独对十万天兵天将，之后随着唐三藏西行取经，最后修得正果被封为斗战胜佛。

　　我去，神话中的人物，待会儿自己还要和他们对战，光是想着葛小伦就有点内心直打鼓。

　　“你们这颗星球真是奇葩，竟然会相信崇拜会诞生神明，真是可笑。”蕾娜表示不屑，要是崇拜就能成神的话，宇宙中的神早就泛滥了。

　　“最奇葩的是这猴子还从神话里出来了。”程耀文也忍不住吐槽。

　　“以后还会有更奇葩的事情发生呢。”刘锋想起前世那么多关于西游的电视电影，等以后连通了这些世界之后，要是把这些猴子全部带回来的话。

　　五只猴子站一块组成战队是不是可以来一波克隆大作战了？

　　陡然间刘锋的脑海中又出现了一个女性化的角色，话说这些猴子要是知道自己在箱庭世界中是个娘化的猴姐之后，不知道会是什么表情。

　　想想还有点小期待。

　　“小伦，想想你身后的战友，再想想你要保护的人民，那不过是根据神话中猴哥创造出来的家伙罢了，等这次打完仗，我带你去和真正的猴哥喝酒，表现好的话解决单身问题也不是不行，所以拿出点气势来吧。”刘锋鼓舞道，至于到时候如果他能扛住蕾娜的轰炸的话给他捏个女朋友也不是不行哈。

　　一瞬间葛小伦双眼好似放出阵阵绿光，以前有人跟自己说单身久眼睛都发绿，一开始刘锋是不信的，现在看了看葛小伦，我去网友诚不欺我啊。

　　“王者背负，王者审判，王者不可阻挡！”葛小伦一口气将自己所能想到的有气势的话都说出来，为了女……保护世界和平，不就是一只猴子吗，就算神来了我也杀给你看！

　　“命运所在，别无选择！”葛小伦似乎没完没了了接着叹息道。

　　“小心，孙悟空正在向着你们那儿飞去，小心快避开！”频道里传来指挥部的声音。

　　“什么！”

　　“什么妖怪！”深沉的声音伴随着巨大的金箍棒从天而降向着刘锋等人所在的恶龙砸去。

　　“刑天怼他！”伴随着BGM声，炫酷逼人刑天出现在金箍棒的前方，手中干戚迅速的向着金箍棒来的方向砸去。

　　“嘭~”如同炮弹一样，一击之下刑天被砸飞出去，化为清气消失不见，空气中消散的BGM再一次见证了刑天的扑街。

　　这真是个悲伤的故事。

　　刑天的牺牲也不是没有丝毫意义，至少为刘锋等人争取了时间，让恶龙顺利的降落到地面，至少避免了被空中打击的情况。

　　毕竟所有人之中会飞的也就刘锋一个人能够勉强做到。

　　“轰~”烟雾起，一个身穿金甲，头戴金冠。手举金箍棒毛脸雷公嘴的猴子降落在场中，和传说中的孙悟空没有一点差别。

　　唯一不同的就是这个孙悟空的双眼是血红色的，和当初被自己干掉的阿努比斯一样。

　　当然最让刘锋心惊的不是这个，和刑天断绝联系表示刑天在刚刚的那一击之后已经扑街了，一棍子打死四级初的刑天，这猴子至少是四级高甚至有可能是五级的超级战士。

　　这特么卡尔那货难道也是华夏人？鳄鱼狗头猴子都是他召唤出来的超级战士，狗头的实力只有四级初，猴子的实力这么强？

　　这猴子开挂了吧！

　　通讯频道中不一会儿蕾娜已经安排好了作战策略，琪琳找准机会进行攻击，蕾娜葛小伦扛上去，赵信耀文找准机会，刘闯正面硬肛。

　　嗯，没有刘锋，因为刘锋压根就没参加过训练，没有磨合期自然就直接把刘锋排除在外。

　　Biu~

　　狙击枪的响声划破夜空，率先开启了这场战斗，所有被安排到任务的人开始紧密配合的向着孙悟空发起进攻。

　　比如某个作死女神现在在喊着“弼马温”啥的。

　　“轰~”

　　结果老惨了。

　　刘锋扶额，真不知道这女神经脑子是怎么长的，也不磨蹭刘锋拔腿向着战场之外跑去，自己来这里可不是为了打酱油的，也得亏了那女神经吸引火力不然有那猴子在，自己想要离开也不容易。

　　等到了足够远的距离，刘锋轻一挥手，三个身影从私人空间中出现，一个身穿袈裟的俊俏和尚，一只拿着九齿钉耙猪头人身的怪物，还有一个脖子上围着粗大佛珠的光头大和尚，这可是自己在巨峡市外找人连夜订做的，西行四人组差只猴子就齐活了，不过只是猴子的话外面那只不就是吗？

　　嗯，刘锋的打算就是套路一波外面那猴子。

　　有些期待的看着面前的三个雕像，瞳孔中金色的老鼠浮现，符咒内积累的磅礴生命力源源不断的向三个雕塑输送，而雕塑在这磅礴的生命气息灌溉下也在不断地发生着一种莫名的变化。


第189章 悟空你又调皮了~

　　另一边，孙悟空和超神学院众人的战斗也到了白热化的阶段。

　　蕾娜神体受损严重失去战斗力，琪琳和赵信被孙悟空一棒子打中，现在也在被从天而降的绿色治疗光柱中进行修复。

　　不得不说的是虽然世界不同名字也变了，琴女也就是语琴绝对是奶力十足。

　　“这猴子疯了？怎么见人就打啊！”葛小伦躲在掩体后面不淡定道，关键是孙悟空这个时候就像是入魔了一样，不管这边怎么说，连句话都不回。

　　“老大呢？老大呢？关键时刻，他人怎么不见了？”赵信声音有些急促，作为除了刘闯之外第二个正面硬肛孙悟空的人，所承受的压力是难以想象的。

　　自己引以为傲的速度在孙悟空面前变得不值一提，而自己的长枪戳那猴子的身上就跟戳到石头一样，而那根能大能小的棒子，蕾娜被一棒子放到了就知道这棒子的威力。

　　这尼玛真的是一个跟斗十万八千里，金刚不坏的节奏啊！

　　赵信有些淡淡的忧伤。

　　“耀文尽你最大的力量给我控限制住他的速度，刘闯你是弑神之力，趁机给他来一斧子，小伦保护他们两人。”蕾娜断断续续的声音从频道里传来。

　　听到蕾娜的吩咐众人也算是松了一口气，至少证明蕾娜没事。

　　“看我的！”程耀文走出掩体能力发动，一只只巨手从地面突出抓向孙悟空。

　　“呔~”孙悟空瞬间化作一道金光向着程耀文飞来。

　　“小伦大D孙悟空过来了，给我挡住，保护好耀文挡住他！”

　　“好嘞，猴子看这边！”刘闯整个人跃起，手中的斧子全力的向着飞射而来的孙悟空砸去。

　　“铿~”

　　二人瞬间崩开，整场战斗再一次的激烈开始了。

　　“这猴子也是卡尔那混蛋搞出来的？你认识吗？”莫甘娜看了看身边呆萌的恶神索顿问道。

　　“我怎么认识，他是东边的神，和我不是一个系统的。”索顿摇了摇头一脸呆萌地说道。

　　“不过他穿的倒是挺好看的。”接着索顿一脸羡慕道。

　　“你一只鳄鱼又不是狐狸，竟然也会觉得猴子好看。”莫甘娜一脸惊奇道，在自己的数据库中，跨物种的生物中只有狐狸会觉得猴子长得好看吧。

　　“那是，虽然比我还差了点。”索顿挺胸道。

　　莫甘娜单手扶额，卡尔那混蛋在召唤出索顿的时候绝对是偷工减料了，实力不如那个猴子也就算了，脑子也不好使。

　　莫甘娜自动忽略了可能是自己提前把索顿抓出来才让他发育不良。

　　“女王陛下，孙悟空是这个世界的本土战神，据说一个跟斗十万八千里，金刚不坏还有七十二变的本事，他应该是卡尔通过神话中孙悟空的设定召唤出来的超级战士。”一恶魔战士搜索完数据库回道。

　　“我去，这星球的神话也是够奇葩的，他怎么不说有太空战舰那么大的鸟呢。”莫甘娜满脸无语道。

　　“有，听说被那猴子上了。”索顿晃了晃脑袋一脸认真的补充道。

　　莫甘娜……

　　战场瞬息万变，短短时间内，刘闯已经是和孙悟空相互碰撞了不下十次，现场因为程耀文的控土能力也是一片狼藉，刘闯黑色的战斧柄上一滴滴鲜血滴落，诺星战神虽然潜力巨大，可以说是遇强则强，不然也不能坚持这么久。

　　但真实实力毕竟只有三级战士，对付孙悟空这种存在即使是开挂了还是不够，多次碰撞下，不仅是虎口，身上也是或多或少的留下点点淤青，能够坚持到现在可以说刘闯除了靠诺星战神的底蕴之外，靠的就是那一股子信念，不然的话早就坚持不下去了。

　　“好了，刘闯闪开！”正在这个时候，程耀文冲着刘闯喊道。

　　刘闯闻言瞬间向后退开。

　　孙悟空也察觉到了不对劲，就要飞离，下一刻就被四面八方无数的山石包围，这些山石将空间围的滴水不漏，并且迅速的向着场中的孙悟空聚集。

　　和火影世界封印大筒木辉夜的那招地爆天星有着异曲同工的能力，事实上嘉文自身的能力发展到极限创造星球也并不是什么难事。

　　原本的轨迹之中蕾娜就曾经邀请嘉文重新创造星系，嘉文创造行星，蕾娜创造太阳，只是现如今的嘉文并没有那种力量。

　　“啊~你丫别想出来！”耀文大叫控制着巨大的已经可以说成是石球不断地缩小，咯吱咯吱的声音在夜空中显得格外的清晰。

　　“成功了！”正场酱油的葛小伦兴奋道。

　　“呼~”“呼~”

　　紧接着，程耀文就像是虚脱了一般，坐在地面，呼呼的喘着粗气他已经是到了极限了，天空中无人操控的石球坠落大地发出一阵剧震。

　　“搞定！”程耀文冲着剩下的战友竖了一个拇指，这场战斗可不容易，扑街了一堆人，不过所幸结果是好的，最后还是封住了这只猴子。

　　“女王，孙悟空已经被他们控制，我们现在要出手吗？”恶魔战舰中阿托向着莫甘娜询问道。

　　“等等，那猴子没这么简单被干掉。”莫甘娜双眼中闪过无数的数据，显然是在分析现场战斗的结果。

　　轰~

　　一根棍子瞬间贯穿石球，下一刻孙悟空冲破石球，化作一道金光径直向着程耀文杀去，虽然意识可能有些不对劲但还是能够分清现场谁对自己的威胁是最大的。

　　“耀文小心！”从开场到现在一直没什么作用的葛小伦迅速的挡在猴子的路上，谁让自己是个坦克呢，天生就是做肉盾的命啊。

　　话说五楼头朝下摔不死，硬接孙悟空一棒子应该不会死吧？所以说老大你丫跑的真快，早知道这结果咱也跑路啊，葛小伦挡在孙悟空飞射的路上想着这些有的没有的。

　　“悟空，你又调皮了。”贱贱的声音在葛小伦耳边响起，这声音并不大，不过却让人莫名的有种想揍这声音主人一顿的冲动，当然这不是最主要的，最重要的是从出场到现在一直没有任何表情的孙悟空第一次的面色发生了变化。

　　“嗡~”

　　金箍棒险之又险的停在葛小伦额头前。

　　“师傅，这猴子心可真黑，你看那么漂亮的两个女菩萨，他把别人胸……胸口整的肿成什么样了，老猪我光是看着就心疼。”

　　“吸溜~女菩萨老猪我自创咸猪手消肿止痛世间第一，吸溜~嘿嘿，让老猪我来帮你们消消肿。”

　　“二师兄你就少说两句吧。”

　　葛小伦看着停在自己额头的金箍棒，额头之上不断有冷汗冒下来，听着耳边的声音，内心一片苦涩，这尼玛，西行四人一起组团来刷我们了，还让不让人活了。

　　三个打扮各异的人出现在场中，他们的造型和传闻中的西游四人组一模一样。

　　空气突然安静了下来，场中众人陷入诡异的沉默。

　　不仅是现场沉默了，一直关注着战场的超神学院高层和恶魔战舰也沉默了。


第190章 故事多多的西游四人组

　　“啪~”猪八戒的咸猪手被砸开，不知何时刘锋挡在蕾娜和琪琳的面前。

　　“老大你可算是来了，哎呦，再来迟点的话我们可就完犊子了。”赵信松了口气一屁股坐地下。

　　“不对，我怎么看老大有点肾虚啊，刚刚他干嘛去了？”小心翼翼的将皇子拖到一边的葛小伦疑惑道。

　　众人这才发现刘锋此时面色有些苍白，不仅如此眼袋四周有些黑青松弛，唇上干裂，有一种风一吹就倒了的感觉。

　　“刘居士啊，老猪，老猪我只是想帮她消消肿，既然是刘居士你的朋友，这消肿的任务还是你去办吧。”猪八戒一张猪脸上不断地对着刘锋挤眉弄眼做出男人都懂的表情。

　　刘锋无语，那地方是能消肿吗？

　　万一病情加重了怎么办？

　　要是真的治好了，恐怕就算是这女神经脑回路和一般人的不正常也会忍不住拿太阳耀斑来轰炸一波。

　　虽然对这头色猪的话里有无数的槽点，但现在的刘锋连反驳的力气都没有了，正如自己表面上表现出来的样子。

　　一种身体被掏空的感觉袭上心头。

　　刘锋唯一能做的就是机械的拿出风云世界的长生不老药往嘴里塞，不过即便如此这种身体被掏空的感觉依旧存在。

　　不得不说的是刘锋这一次失算了。

　　鼠符咒能够将石雕复活这个没毛病，一般情况下复活的生灵实力最多只有三级初左右，这也是没办法的事情，毕竟圣主巅峰状态估计应该也就在四级左右，要是能具现出比自己强的存在，圣主早就无敌了。

　　不过若是有信仰存在的话则另说，信仰能够在一定程度上强化这些雕塑拥有着生前的部分能力，就像是成龙历险记世界的封印圣主的那个天神在被鼠符咒复活之后拥有着掌管卷轴的力量，还有一次一只羽蛇神被复活也拥有者部分威能。

　　上次在倩女幽魂世界复活皇宫的那条金龙同样是实力远超众人，但这一次复活唐三藏猪八戒沙悟净三人的时候发生了一点变化。

　　沙悟净，猪悟能两人被复活之后实力在三级高左右，消耗的生体能量也在刘锋的计算之中，但是唐三藏却真的将刘锋储存的生体能量榨干。

　　甚至后来为了避免复活失败，刘锋只能耗费自己的生命力去复活唐三藏，代价就是把这个和尚具现出来之后自己已经吞了接近二十颗长生不老药了。

　　这玩意儿虽然不能真正的做到长生不老，但是让人活个四五千年是一点问题没有，其中蕴含的生命力是何等恐怖，可也只是堪堪弥补损耗罢了。

　　让刘锋疯掉的是唐三藏这孙子竟然只是个普通人，没错就是丫的普通人，突然有一种拿了五百万然后买了根绣花针的感觉。

　　满满的羊驼啊。

　　而且，最主要的是刘锋对于这三人能不能套路住孙悟空也保留意见，这三人怎么说呢，似乎是发生了某种……变异。

　　超神学院。

　　“这是吴老师故事里的另外三人，难道西游记这故事真的存在？”杜卡奥有些难以置信。

　　“应……应该和孙悟空一样是从神话里被召唤出来的吧。”怜风有些不确定道，毕竟出来一个孙悟空就算了，剩下的唐僧师徒三人也出来了，这在某个未知的世界里该不会真的存在一个西游的世界吧。

　　恶魔战舰中。

　　“女王，卡尔那边说并没有召唤剩下的三人，这三人的来历他也不清楚，而且他们的身上没有神河文明的基因波动，女王你说他们会不会真的是西游四人组啊？”一恶魔战士疑惑道。

　　“啪~”莫甘娜一巴掌狠狠地甩这恶魔战士的头上。

　　“告诉你最近少吃华夏的食物，我看你特么是地沟油中毒了，哪来的西游记，你以为是三百逗比的联盟呢，这肯定是用某种技术屏蔽了我们的探测，给我瞅准机会，把他们全部给我抓来。”莫甘娜安排道。

　　“嘿嘿，就这么点爱好。”这恶魔战士抓起一根辣条塞嘴里，嗯味道还不错。

　　“我去，这是什么技术！”突然莫甘娜整个人趴在大屏幕上瞪大眼睛不敢置信道。

　　“三……三十六变！”恶魔战士嘴张成o形，辣条掉落了下来，虽然卡尔创造出了孙悟空，但是孙悟空除了金刚不坏，飞行速度极快之外，并没有七十二变的神通，毕竟七十二变的神通是神学，而卡尔用的是科学。

　　此时战场。

　　“我去，死猴子你玩真的。”猪八戒冲着孙悟空嚷嚷道，刚刚挑衅完这猴子，这猴子竟然毫不犹豫的一棒子砸过来，那一瞬间他真的有一种会死掉的感觉，幸亏自己机智，用了三十六变才躲过一劫。

　　“师傅，你看这猴子疯了，快用紧箍咒咒死他！”猪八戒在远处对着唐三藏叫道。

　　“师傅，师傅二师兄说得对。”沙悟净附和。

　　“悟空为师怎么跟你说的，对待敌人要心狠手黑，对待自己师兄弟要相亲相爱，你怎么能对悟能出手呢？你要是再这样我可念紧箍咒了啊。”唐三藏板着脸教训道。

　　“哪里来的妖怪竟然敢冒充我师父师弟，在俺老孙面前还不速速现出原形！”孙悟空拿着金箍棒指着唐三藏三人满脸不屑，这也是孙悟空第一次开口说话。

　　“悟空，你再这样为师可要念紧箍咒了。”唐三藏板着脸道。

　　“俺老孙早就取完西经蜕去樊笼成佛做祖，哪里有紧箍咒能束缚的了我，你们这群妖怪假扮师傅他们之前也不仔细调查调查，当真是愚蠢。你们再不现出原形休怪俺老孙棒下无情！”兴许是念着这三人和自己师兄弟长得很相似所以与之前不同的是孙悟空没有直接动手，而只是拿着金箍棒不断地威胁着。

　　“啊？成佛了？死猴子你不要以为你成佛了就能跑掉，你以前做的那些腌臜事情，俺老猪可都记得呢，信不信俺老猪把你都抖出来！”猪八戒这个时候也有些气急，一直被这死猴子叫做冒牌货泥猪也有三分火气，何况是自己。

　　“俺老孙一心向佛有何不可对人言。”孙悟空做了个礼佛的手势面色不变道。

　　“哦？包括你被佛祖手掌……包括你喜欢钻人家女妖精的肚子里？包括你偷了蜘蛛精的衣服？也包括那只小狐狸？”猪八戒冷笑，而另一边的孙悟空则是瞬间面色一变。

　　金箍棒更是瞬间变大带起阵阵劲风向着猪八戒砸去。


第191章 西游三贱

　　“嘭~”

　　猪八戒再一次的化为一团烟雾消散，转而出现在不远处一脸苦色的对唐三藏哭诉。

　　“师傅，你看到没，这猴子是想着杀猪灭口呢！”

　　声泪俱下那叫一个惨，这个戏精。

　　三级的猪八戒对上四级甚至有可能是五级的孙悟空，赢是不可能赢的，这辈子都不可能赢的，但是孙悟空想要干掉猪八戒那也是不可能的事情。

　　会天罡三十六变以及种种法术的猪八戒即使只是三级高的实力，但却滑溜的跟泥鳅似的，纵地金光，咫尺天涯什么的哪怕猪八戒远远没有练全，逃命的能力还是有的。

　　“对对对，二师兄说的对。”沙悟净附和道。

　　刘锋有些羡慕的看着正在向唐三藏哭惨的猪八戒，对他的天罡三十六变觊觎不已，然而被具现出来的人物虽然能使用类似的能力。

　　但功法什么的完全不存在的，如果说原版的人物是一个修仙者，能够通过修炼不断地变强，同时自己的神通也有着对应的修炼之法的话。

　　那么现在的猪八戒就跟普通人觉醒异能似的，知其然不知其所以然。

　　直白点就是想要从猪八戒的身上拿到天罡三十六变的功法那是不可能的，可惜之余也不觉得奇怪，要是能够管具现出来的家伙要功法的话。

　　改天弄个狠人、秦羽、辰南或者盘古出来那就是横推碾压的节奏，鼠符咒显然没有这样的伟力。

　　咦不过话说要是搞个刚穿越第二个世界的陈老魔出来抱大腿也是个不错的选择啊。

　　瞬间，刘锋激动了，随即又蔫儿了。

　　老魔只是小说中的人物，压根不知道他长什么样，具现个毛线，而且老魔的大腿？MMP还不如隔壁克苏鲁邪神给的造化靠谱呢。

　　“我去，老大这三个是你找来的，我还以为和孙悟空是一伙得呢。”葛小伦和一众战友走过来向着面色红润的刘锋惊叹道。

　　孙悟空的厉害他们是领教过的，猪八戒虽然看似一直在挨打但是能够坚持这么久也不简单啊。

　　“话说，二师兄估计也撑不了多久了，我看我们要不……撤退吧。”赵信有些怂了，虽然猪八戒现在还在和猴子焦灼，但看过西游记原著的人都知道孙悟空打猪八戒就和爸爸打儿子似的。

　　“诸位施主放心，我那二徒弟前世乃是天蓬元帅武艺超群，而且有三十六番变化，纵然不是我那大徒弟的对手也相差不了多少。”唐三藏一脸自信道。

　　“对对对，师父说得对。”沙悟净连连点头应和道。

　　所以说这两货对自己的徒弟（师兄）有几斤几两难道心里就没点逼数？

　　“师傅，刘兄弟，老猪我撑不住，这死猴子疯了，快点来帮帮忙。”猪八戒惊恐的求救声让唐三藏脸色瞬间一黑，麻蛋刚还吹你来着，就不能多撑一会儿，秒速打脸有没有。

　　“死猴子你玩儿真的啊，疼死老猪我了，我告诉你就算你打死我你的事件也会传出去，你别想好过，沙师弟快点过来帮忙啊。”猪八戒一边逃一边高声呼唤道。

　　“二师兄我……我的降魔宝杖没带啊。”说完还颇为幽怨的看着刘锋，刘锋有些尴尬，难道说沙僧是最后一个造的，然后因为赶时间降魔宝杖还没造完？

　　“妖孽，俺的火眼金睛虽然看不出你的本体，但是这也是最大的破绽，那呆子可没有本事屏蔽俺的火眼金睛。”孙悟空下手也越来越狠了。

　　“你是不是害眼了，你看你眼都红了，哎呦别打脸，靠脸吃饭呢。”猪八戒惨叫道，更是使出吃奶的力气催动着三十六变。

　　“阿弥陀佛，刘施主，山不转水转，这猴儿疯了，贫僧这就去西天请如来佛祖降服他，勿挂念。”唐三藏边说边跳上了沙悟净的背上，让沙悟净背着自己。

　　“还愣着干什么，走啊。”

　　“哦哦。”

　　唐三藏话落，沙悟净脚下迅速的升起一朵祥云，升空而去，一系列的操作迅捷且熟练，让刘锋和超神战士们一瞬间有点懵。

　　“这货是唐三藏？”葛小伦歪头看向刘锋。

　　“死和尚，有种你丫别回来，玛德，吃了我那么多资源出了你这么个废物还带逃跑的！”刘锋回过神来，冲着已经变成小点的唐三藏破口大骂。

　　玛德，这唐三藏太贱了，莫不是当初工匠偷工减料，所以咱召唤出来的是情癫大圣里的唐三藏？卧槽果然三无产品最不可靠了。

　　“师傅，别丢下老猪我啊！”猪八戒瞥了一眼这边看到沙僧背着唐三藏离去，顿时嗷嗷大叫道，如果可以的话，猪八戒表示自己也想跑路啊，随即看了看身边的死猴子。

　　要是自己敢跑路的话，这猴子绝对追上来一棒子把自己打泥里，扣都扣不出来。

　　原本以为靠着师傅的紧箍咒拿下这猴儿，稳稳地，这你妹的猴子开挂了！

　　猪八戒相当的悲愤，要是早知道这猴子不怕紧箍咒，猪脑子才会答应来这里啊！

　　看着边打边向着自己这边退的猪八戒，刘锋满脑袋黑线，这是明显祸水东引准备跑路了啊，这会儿刘锋已经不指望着这货能够说服孙悟空了，对这西游三贱客也有了充分的认识，他们绝对贱出了新高度。

　　“二师兄，你来的路上不是还说这猴子不是你对手，你打他就跟耍猴儿似的吗？”生命力已经完全补足的刘锋鼓足真气对着正在战斗的两人喊道。

　　“老猪我什么，我去猴子你慢点！”再一次的通过咫尺天涯这种闪避技术躲开攻击，猪八戒满脑子懵逼，老猪我说过这样的话吗？

　　“当然了，二师兄你还说，这左右不过是一个假的齐天大圣，就是当年的六耳猕猴都比他强多了，更比不上天庭的二郎神！”刘锋接着喊道。

　　“呔，小子胡说八道什么！”金箍棒瞬间变长向着刘锋捅过来，早有防备的刘锋微微侧身，轻巧的避开了攻过来的金箍棒。

　　一击落空，孙悟空也没有乘胜追击，因为那头和自己师弟长得比较像的猪头，驾云准备跑路。

　　“嘭~”

　　白色的祥云被暴怒的孙悟空一棒子打碎，猪八戒也跌落下来。

　　“我说的有错吗？不论是会紧箍咒的唐三藏，还是会使用三十六变的猪八戒他们都是真货，而你却只是个连七十二变都不会的假货而已！”刘锋冷笑道，孙悟空的动作也是为之一滞。

　　“除了长得和齐天大圣相像，又和孙悟空相同的记忆之外你还有什么和齐天大圣相同的。”刘锋继续刺激道，手中幽幽子的符咒则是牢牢地握在手里。

　　打定主意，要是这猴子对自己动手的话马上给他来一发无死角弹幕，同时聊天群内也是随时准备着召唤两个五级打手出来助阵。

　　当然，刘锋对于自己的嘴炮能力还是相当有自信的。


第192章 假作真时真亦假

　　“老孙我就是佛就是孙悟空，是否真假何须你来说！”金箍棒身长向着刘锋砸来。

　　刘锋嗤笑，感受着比之前明显慢了许多的攻击，右腿朝着左边微微一迈。

　　“嘭！”金箍棒在地面留下一道上深深的坑。

　　“其实你自己也在怀疑，若你真的这么确信自己是孙悟空的话，怎么可能不会七十二变，而且你的筋斗云，你的火眼金睛真的和传说中的一样吗？”刘锋忽悠道。

　　孙悟空沉默。

　　人与人之间最怕的就是对比，若是没有猪八戒的出现，那么孙悟空自然就是“孙悟空”，而猪八戒出现之后一对比就相形见绌了。

　　虽然两人都是假货，但比的就是谁更贴合原著。

　　自己复活的猪八戒虽然实力渣了点，但由修炼侧加上信仰能力整出来的猪八戒无疑更加的接近原版，特别是天罡三十六变的出现。

　　要是没有天罡三十六变的出现，那么孙悟空不会地煞七十二变可以随便套个理由就能圆过去，然而有了天罡三十六变之后，孙悟空不会七十二变，这就很值得推敲了。

　　“死猪，别想跑赶紧滚过来展示一下你的天罡三十六变。”刘锋叫住正准备跑路的猪八戒，你师父师弟都跑了，再让这头猪跑了岂不是亏死。

　　“啊哈哈，三十六变是吧，看我变！”被发现的猪八戒干笑两声下一刻变成一个长着猪耳朵的大头娃娃看起来极为的可笑，随后又变成了一个大肚子的木凳。

　　虽然天罡三十六变被猪八戒用的惨不忍睹，但这也是和这个世界完全不同的力量体系孙悟空和周围的超级战士，乃至通过特殊手段监视这里的人都陷入了一种莫名的震撼之中。

　　内心最不平静的还是孙悟空，毕竟记忆之中一直就认为自己是斗战胜佛，突然有一天有人来跟自己说你丫就是个假货，而且还证据确凿。

　　这就跟猪八戒背了一路的媳妇，回到云栈洞才发现自己背了个猴子回来，慢慢的草@蛋感啊。

　　看着陷入了沉默的孙悟空，刘锋在心底默默给自己点了个赞，什么叫真作假时假亦真，这就是完美的写照啊。

　　“而且，你没有发现你从出现开始，你的内心就充斥着一股暴戾的情绪吗？据我所知你是被域外一个自称死神卡尔的非主流以孙悟空为模板制造出来的。哦，对了，那边大菊花里跑掉的歌就是卡尔那家伙唱的。”刘锋一脸嫌弃得说道。

　　孙悟空双眼中的红色光芒忽闪忽闪，显然此时内心非常的不平静。

　　“我去，老大这嘴炮无敌了，对了他到底是不是真的猴哥儿啊？”葛小伦嘀嘀咕咕的问着缩到他们一群的猪八戒。

　　“怎么可能，虽然长得很像，但是老猪我大师兄可是会七十二变，一个跟斗十万八千里的存在。”猪八戒嘀咕道。

　　“那真的猴哥儿来了没有，他可是我偶像。”葛小伦一脸迷妹样道。

　　“废什么话。”蕾娜狠狠地瞪了葛小伦一眼，这里的人都不是普通人，好不容易刘淼用嘴炮让这猴子有点变化，要是被葛小伦几句话又一次激怒了那才是真的坑。

　　“大师兄，行踪不定，我也不知道他什么时候能来这里。”猪八戒目光深邃不知道在想什么。

　　另一边听到葛小伦对话的刘锋嘴角抽了抽，真猴子还在石雕厂待着呢，不过刘锋却并不打算复活孙悟空，其实一开始刘锋只是要求对方做出唐僧师徒三人就行了，毕竟孙悟空这边就是现成的。

　　但，石雕师傅是个强迫症，在雕了师徒三人之后非要雕第四人，导致白龙马和沙悟净的降魔宝杖都没来得及搞。

　　搞得刘锋相当的无语。

　　听到猪八戒的话，孙悟空眼中红光闪烁的更加迅速了，难道自己真的只是孙悟空的赝品不成，这怎么可能，那记忆里的师傅师弟还有阿狸难不成都是假的不成！

　　“咳咳，其实你也不用这么纠结，据我所知真的孙悟空正在游历，若是你不相信我说的话，大不了可以在超神学院等一段时间，等到真正的孙悟空回来你们两可以当面对质！”刘锋一脸你就是假货，我压根就不怕和你对峙地说道。

　　心中却在思量到时候找谁来和这猴子对峙，是大话西游世界的孙悟空好还是西游记里的原版猴哥，要不弑神者里面的那个扑街猴哥？

　　太弱的肯定不行，别被超神学院的孙悟空一棍子砸死，所以那个不从之神孙悟空可以去掉了，要不干脆把箱庭的猴姐召唤出来？

　　三位数左右猴姐最少相当于六级吧，打超神学院的猴哥问题不大啊。

　　“你该不会是心虚了吧？”刘锋用达康书记的眼神斜视着孙悟空，内心想着到时候五六只猴儿乱棍殴打面前这个猴儿的场景。

　　“咻~”金箍棒瞬间缩回。

　　“俺老孙会怕？俺老孙不去你那劳什子超神学院省的心烦，若是那个孙……孙悟空回来了，就告诉他我在花果山等他。”孙悟空面色平静道。

　　此时他的双眼的红光已经完全退去，已经恢复了理智，只是刘锋莫名的感觉孙悟空语气有些底气不足，一股浓浓的成就感涌上心头。

　　把正品忽悠的他相信自己是赝品，咱这也算是独一份儿了吧。

　　叮，恭喜您将科技侧孙悟空忽悠瘸了，达成成就忽悠大师。

　　可惜，自己的系统属于三级残废，连氪金功能都没有更不要说完成成就什么的了。

　　“啊~我回来了！”就在孙悟空准备离开的时候，天空传来一阵贱兮兮的声音，接着沙悟净背着唐三藏从天而降。

　　“要死要死，好浪费啊！”唐三藏的手臂上有一道寸许长的伤口，唐三藏边说话边将伤口留下的鲜血塞嘴里，不住地吸着。

　　“大师你不是吃素的吗？这血应该算荤的吧？”葛小伦见事情搞定凑上来疑惑道。

　　“我的肉，吃一口能长生不老呢，任他流掉太浪费了。”唐三藏松开嘴说完又吸了上去。

　　在场的人听到眼角忍不住抽了抽，尼玛这就是你开荤的理由？话说这个时候不是应该来一句“酒肉穿肠过，佛祖心中留”逼格更高一点吗？

　　“你把佛祖请来了？”刘锋阴阳怪气道，这孙子刚刚跑路跑的毫不迟疑，咱把孙悟空搞定了，你丫回来了，等回学院打不死你。

　　“咳咳，我只是突然想到了感化悟空的方法，所以急忙回来帮助你，没想到你们竟然已经和平解决了，真是善哉善哉。”唐三藏打了个佛礼丝毫没有尴尬道。

　　“其实是那边来了群更凶的。”老实人沙悟净这个时候插嘴道。

　　唐三藏：……所以说这个时候能不能让我这个做师傅的好好装下逼，还能不能了，就一句话！

　　“不用你说了，我们看到了。”刘锋单手扶额，这两坑货果然回去之后还是直接回收了吧。

　　此时此刻，天空一群恶魔战士招摇的漂浮在那里，大概又十来个人吧，好消息是带队的是阿托和鳄鱼而不是莫甘娜亲自出手。


第193章 鳄鱼和狗头的矛盾

　　“女王，我们就这样正面怼，不需要安排什么战术吗？”看着下方一众超神战士，阿托有些不确定的问道。

　　虽然这次几乎带出了恶魔三分之一的兵力，但阿托总感觉这么正面怼的话是不是有些不太好，这个时候不是应该隐蔽起来先干掉对方几个人，才能对的起自己等人恶魔的身份吗？

　　毕竟卑鄙无耻是自己等人的人生信条，卑鄙无耻是行为准则。

　　“废什么话，那老家伙被我拖住了，你们一群超级兵打几个残血要什么计策，给老娘正面怼他们丫的，别打死了，卸掉四肢带回来就行。”莫甘娜在频道里回复道。

　　按照本来的计划其实这段时间并不适合恶魔军团暴露，毕竟恶魔军团一旦暴露，那群天使就像是闻到了腥味的猫一样围过来。

　　不过上次在埃及已经暴露了，蓝星的科技估计早已经发现了自己，那么铁定也被天使检测到了，是以此时的莫甘娜压根就不在乎什么暴露不暴露的问题。

　　只不过自己被瑞兹盯着不能亲自出手却有些可惜，莫甘娜恨恨的瞪着屏幕上的刘锋，上次这家伙对自己说的话自己可是还记得的。

　　“女王有令，怼残别怼死，给我上！”

　　“早就等着呢！”话落，刘锋的面前出现一只身高三米的鳄鱼，浓浓的凶厉气息从这货的身上传了出来。

　　鳄鱼毫无疑问是这次带队的人之中除了阿托之外的二号人物，却是没想到竟然找到了自己。

　　“呔！”那边急性子的猴子已经好不犹豫的向着阿托这个明显是敌人中指挥官的角色杀了过去。

　　虽然孙悟空刚刚内心经历了一番心路历程有些怀疑自己的身份，但记忆在那里了，先前直接对刘锋等人出手也不过是因为这个世界的变化太大，让孙悟空一时之间有些接受不了，认为这个世界妖邪横行。

　　但，相比较其他，面前的阿托显然更接近妖魔，基于记忆深处对于妖魔的感官，当先出手了。

　　其他人也对上了自己的对手，不过因为伤势过重再加上人手不够的原因，有些被压着的节奏。

　　战场在一瞬间被分割开来就算是西游三贱组合也被两个恶魔战士盯上狂怼，而且可能是处于对雷克顿很有信心的原因，对上刘锋的只有一只鳄鱼。

　　“小子我在你身上闻到了我兄弟的味道，快把我兄弟叫出来，我要锤爆他的狗头，不然的话我……我，那个怎么恐吓人？”索顿瓮声瓮气，说到最后突然挠着脑袋有些不好意思的向着刘锋问道。

　　“不按我说的话做，我就吃了你，让你死无全尸，当然龇牙的话效果更好。”刘锋提示道。

　　“嗯，对，谢谢你啊。”索顿虽然长得很磕碜人其实还是蛮有礼貌的，这一点刘锋不得不承认。

　　“不然的话我就吃了你。”说着露出那一嘴让人胆寒的鳄鱼牙齿。

　　刘锋用同情的眼睛看着索顿，深切的对索顿同志表示关爱，同一时刻虚空中一只狗头人身的怪物出现虚眯的双眼迷离的看着索顿，外人感觉却像是在嘲讽一样。

　　“老哥，你去整容了？别说现在这模样虽然比不上我不过比以前顺眼多了。”索顿歪着脑袋看向阿努比斯很是认真的评价道。

　　阿努比斯微微抬头，眼珠下翻盯着索顿，一脸嘲讽相。

　　刘锋……

　　莫甘娜……

　　……

　　下一刻，就在雷克顿说完这让人无语的话之后，不等刘锋吩咐身后的阿努比斯，手中斧子毫不留情的向着索顿砸去。

　　“铿锵~”同一时刻雷克顿挥舞着手中的战刃瞬间挡住了阿努比斯的一击。

　　“你这混蛋还没回答我的问题就打？”雷克顿不解的嚷嚷。

　　“丑……逼去……死！”阿努比斯口中吐出断断续续的话，让雷克顿和刘锋都惊呆了。

　　炼化的生物竟然能说话，这还是刘锋的一次遇到，话说这该不会进化出智慧来了吧，那刑天为毛没一点变化？BGM和跑马灯不算。

　　“你竟然说我丑，老子活撕了你个丑逼。”雷克顿瞬间炸毛，怒气值瞬间狂飙，身形也在这一刻变大，周身更有三个黑色的能量球在不断的旋转。

　　“还是丑逼。”阿努比斯头再一次的太高，并且脖子朝后退了退似乎对索顿很是嫌弃一样。

　　同时，阿努比斯的身形也在不断的变大，淡淡的死亡气息笼罩在周身，无数亡灵痛苦的哀嚎声在四周响起。

　　淡淡空气中浮现出淡淡的灵魂火焰。

　　“吼~”索顿怒吼，同时双眼变成血红色怒气值再一次飙升。

　　看着一见面就开大的两兄弟，刘锋突然发现自己竟然闲了下来，顺便观察起战场，首先是西游三贱面对两个恶魔战士打的有声有色，额，大概吧，其实就是一只被逮着怼的猪头还有两个站在一旁喊“666”的咸鱼。

　　果然没了大师兄的话，二师兄就是吃苦受累的那一个。

　　然后孙悟空在天空和剑魔打的有声有色，二人实力相当，看样子一时半会儿难以分出胜负。

　　葛小伦因为银河之力名声在外，被两个恶魔战士在天空放着风筝，拿闪电戟扔着玩儿，也是够倒霉的。

　　其他的超神战士大多差不多，刘锋觉得这个时候自己应该做一点什么。

　　“龙神敕令，雷公震子借法，诸邪！”

　　“轰隆~”

　　天空一雷霆轰的一声出现，击中正在和葛小伦纠缠的一只恶魔战士，剧烈的雷霆轰的一声击中这个恶魔战士。

　　浑身在这一刻瞬间被麻痹，断翅般的向着地面掉落，雷霆中蕴含的某种特殊力量在一瞬间阻碍了恶魔战士体内的暗能运行。

　　葛小伦见此眼睛一亮。

　　“给我肃静！”一瞬间那两个恶魔战士全部开始坠落，趁他病要他命，不对，对于主角来说这叫把握时机搞死他们。

　　接着刘锋对除了西游三贱之外的其他人组合都来了一波助攻之后，整个战场形势瞬间稍稍挽住了输的局面，对于这些术法的效果刘锋还是相当的满意的。

　　龙神咒法源自僵约中马家的术法，被刘锋强化之后并没有产生什么其他的变化而是威力有了一定的增强，不过光看威势的话似乎是仙剑世界五灵仙术更强。

　　但，龙神咒法对恶魔战士的作用似乎更大。

　　“吼~”“呜~”

　　索顿兴奋地叫声和阿努比斯有些委屈的声音形成鲜明对比，刘锋回过神，此时此刻的阿努比斯正被索顿压着打。

　　毕竟是弱化后的阿努比斯，虽然这些日子打野升了点级但对上索顿还是有些不够用，短短时间内在阿努比斯的身上造成了数道深可见骨的伤痕。

　　这特么自己挑起的架竟然还输了，话说阿努比斯这货到现在的战斗似乎没赢过吧。

　　玛德连只鳄鱼都打不过还不如养只猫呢，要是有只猫的话正好吃了鳄鱼这货，毕竟鳄鱼也是鱼，是鱼都归猫管。

　　突然之间感觉心好累，好想打死这只召唤兽啊。

　　不过打狗还得看主人，索顿这货完全不给自己面子啊，身后两柄金色宝剑瞬间出鞘，化为两道金光顷刻间斩向索顿。

　　“吼~”

　　伴随着痛苦的哀嚎，索顿的肩膀上瞬间绽放出两朵血花。


第194章 恶魔退走

　　“吼~”剧烈疼痛让索顿从暴怒中稍稍恢复了几分清醒，看到刘锋一个冲撞，整个人的速度提升到了极致。

　　当速度提升到极致之后，整个世界都变得缓慢了，这种事情索顿已经不是第一次体验到了，莫甘娜和自己说过，这就是一种自身速度快到了极致的一种表现形式。

　　咦，不对那只死狗怎么好像在笑啊。

　　马丹是我自己变慢了！

　　“咻咻~”金色的飞剑再一次的向着鳄鱼的头颅射去。

　　“铿锵~”关键是时刻鳄鱼手战刃一个向头上空间扔去，下一刻战刃崩飞出去，而索顿也从阿努比斯的控制之中解除。

　　“你们两个打一个算什么本事，有种单挑啊！”鳄鱼一招手，战刃重新回到自己的手中，满脸呆萌道。

　　这一刻不仅是阿努比斯用鄙视的眼神看着索顿，刘锋也同样如此了。

　　这孩子怕是刚出生的时候被门给夹到了，智商堪忧啊。

　　“丑……逼，两个单挑你一个！”阿努比斯边用王者蔑视看向鳄鱼，边嘲讽道。

　　“别再说我丑逼，你比老子丑多了。”索顿似乎对自己的长相很执着。

　　“丑……逼！”

　　再一次听到这个词，索顿再也忍不住，当下就要动手，只是看了看刘锋身边飞舞旋转的两柄飞剑。

　　“你……你们等着，今天我没吃饱，等我回去吃口饭再来收拾你们。”索顿看了看刘锋又看了看阿努比斯威胁道。

　　“啊呜呜~”阿努比斯见索顿要逃一声狼嚎向着索顿冲过去，刘锋也放出两柄宝剑紧随其后。

　　“死开吧你！”索顿看着追过来的阿努比斯，转身一尾巴抽中阿努比斯，阿努比斯瞬间倒飞出去，接着手中战刃挥舞，险之又险的偏离飞剑的方向，登时跳上飞板化作向着天际飞去。

　　“阿托，阿托，索顿怂了，先退回来。”恶魔频道里，一直关注着战场的莫甘娜无奈道，索顿这王八犊子简直坑爹。

　　打不过好歹你拖一段时间啊，现在直接跑了，老娘这次计划不就完犊子了吗！

　　“女王，再给我一点时间，我一定能拿下这猴子。”阿托在恶魔频道里说道，第一次大举出动若是连这几个人都拿不下的话，阿托实在是有些挂不住脸。

　　“回来，这猴子已经处于四级战士的边缘，他是在借你的压力突破五级，真突破了再加上其他人腾出手来你不是对手，等梦魇那货来了我们再收拾他们。”莫甘娜在频道里道。

　　“好……吧，女王。”虽然有些不情愿，但对于莫甘娜的命令阿托是不会拒绝的，身上无尽的血腥气息聚集瞬间爆开逼开孙悟空，整个人迅速的向着远方飞去。

　　同一时刻，所有恶魔战士同意接收到命令全部腾空而起，他们或多或少的身上都带着点伤势。

　　“阿弥陀佛，你们有本事别跑啊，我还没打过瘾呢。”唐三藏贱兮兮的声音传了过来。

　　“师傅说得对。”沙僧马屁道。

　　脸肿成大象头的猪八戒一瞬间泪流满面，刚刚都是我一直在被追杀好嘛！你们两丫的就是两个会喊“666”的咸鱼。

　　心好塞，还不如和大师兄一样老老实实的当个石雕比较自在。

　　超神战士们不禁翻了个白眼，尼玛从来没见过这么不要脸的唐三藏简直是毁三观。

　　“万剑归宗！”刘锋的声音这个时候响起，下一刻无数柄幻化出的金色长剑，聚集在一起组成一道见到龙卷。

　　强烈的剑气直冲云霄，金色的洪流向着逃跑的众多恶魔杀去，当先倒霉的是飞在最后的几只恶魔，一瞬间就被见到洪流绞杀成渣。

　　毕竟以刘锋即将迈入四级的实力来使出的万剑归宗其威力绝对有四级，之前没有用出来只是这招需要一点时间去蓄力，另外就是所有人待在一起怕误伤，现在这群家伙集体跑路，不收拾他们收拾谁。

　　“轰~”下一刻恶魔战士所逃走的方向，半边天际被滚滚乌云笼罩，所有的飞剑像是受到了什么压制一般，呻吟着跌落地下。

　　刘锋面色一白，在这颗星球上有这种力量并且会做这种事情的只有一个人，难道莫甘娜要出手了吗？

　　不过，显然是刘锋多虑了，这股威势来的快去的也快，似乎仅仅只是就回自己的部署而已，压根就不像是莫甘娜的作风。

　　“俺老孙，就在花果山，如果你……你说的那个孙悟空回来的话，就让他来找老孙，老孙倒要看看他是什么样的人。”

　　“放心。”刘锋微笑，底气十足道，就算自己运气奇差搜索不到有孙悟空的位面，大不了重新用石雕制造一个孙猴子，虽然估计要被打爆，但至少证明自己没说假话。

　　得到刘锋的回到答孙悟空瞬间化作一道金光向着花果山所在的方向飞去。

　　“我去，事情总算是结束了。”葛小伦一屁股坐地下，气喘吁吁道，刚刚和两个恶魔战士对战完全就是以伤换伤，所以这会儿葛小伦看起来也是最为凄惨的。

　　“我们这是打赢了？”赵信还有些不敢相信，这一夜又是西游四人又是恶魔的，简直比电影还电影。

　　“直升机还有半小时到，各位先休息一下吧。”蕾娜也是松了一口气道。

　　“阿弥陀佛，既然事情已经解决了，贫僧也该告辞了，诸位还请多多保重才是。”此时此刻唐三藏一脸大德高僧的表情告辞道。

　　“啊，这就要走啊，你们可是我偶像，要不和我们一起去超神学院坐坐？”葛小伦听到唐三藏的话连忙道。

　　“阿弥陀佛，缘去缘散，有缘自会相会，无缘的话施主又何必执着。”唐三藏一脸认真道，心中却是在直骂娘，自己三人是如何来的刘锋可都是主动和自己三人说了，再加上自己身上的肉吃一口能长生不老。

　　说到这个唐三藏就更生气了，这能力有个毛线用啊，开家公司卖“唐僧肉”？也不是不可以啊，咱这正版唐僧打广告效果绝对杠杠的。

　　言归正传，这两条加起来，绝对不会好的了，用刘锋那混蛋的话说就是要上解剖台的啊，士可杀不可辱宁愿去死也不去那劳什子学院，所以此时不走更待何时。

　　“悟能，悟净，我们走。”唐三藏面色不变道。

　　猪八戒闻言连忙上前要背起唐僧。

　　“你们再敢走一步，别怪我翻脸。”刘锋威胁道，对于自己创造的生物，刘锋随时都可以收回他们是很伤的生体能量，完全拿捏住这些造物的生命。

　　猪八戒迈出的脚步悬浮在空中不敢迈下。

　　“既然施主这么热心，去一趟超神学院其实也没什么啦。”唐三藏一脸灿烂的陪笑道，能好好的活着谁又愿意去死呢。

　　说我不入地狱谁入地狱那货绝对是脑子有坑！

　　就在刘锋等人准备回超神学院的时候，无尽的宇宙天使星系，这里驻扎着无数的天使军团，这里也是整个宇宙最强大文明的所在地，有半数宇宙笼罩在她们设定的规则之中。

　　“凯莎女王，暗能量探测器检测到莫甘娜和她的恶魔军团的踪迹。”金碧辉煌的大厅之中，处处显示出其的圣洁。

　　一排金发大波穿着启x小短裙，然后背生一对洁白羽翼的妹子战列两旁，中间一位天使向着王座上的做着的人禀报道。


第195章 战后

　　“哦，小老鼠竟然敢跳出来，是有什么依仗了吗。”王座上的女性天使轻笑道，但却充满戏谑，明显这话连她自己都不相信。

　　莫甘娜刚堕落才三万年，就算是窃取了一部分天使文明的科技，也不可能有多大建树，凯莎是傲慢的，所以本质上凯莎也是看不起自己这个从来不敢正面面对自己的妹妹。

　　“她在哪儿出现的？”虽然看不起莫甘娜，但是莫甘娜是已知宇宙最大的邪恶，宣传堕落自由的思想，这在天使文明看来是绝对不能容忍的。

　　“禀凯莎女王，检测到莫甘娜在蓝星出现过。”下方的天使道。

　　“蓝星？”凯莎食指轻点太阳穴似乎是在思考蓝星是哪里，虽然大脑运行堪比天使文明最先进的计算机，但整个宇宙那么多的星球谁会专门去关注一个不知道哪个偏远星系的落后星球。

　　“蓝星是一个低等核前文明，不过时光神曾经在这颗星球组建了一个超神学院。”下方天使汇报道。

　　“噗~超神。”凯莎一个没忍住笑出了声，已知宇宙所有主流文明均信仰天使文明，所以对于近代文明来说，凯莎就是这个宇宙的神明。

　　超神不就是超自己吗？要是万年前还在天使圣城的超神学院自然不会感觉这么好笑，但如今的超神学院只是在一个核前文明罢了。

　　连星系都没有走出的超神学院能造出一个神来吗？

　　“也罢正好去看看这个超……超神学院。”说到后来凯莎再一次忍不住笑了起来。

　　“女王，我这就召回兵力，让那群蓝星人知道该怎么尊重神。”凯莎下方左侧一天使站出来道。

　　“不需要，我们这些人就够了，彦你就是太过于谨慎了。”对于天使彦的提议凯莎不置可否。

　　“可是女王，那里毕竟有莫甘娜和时光神，仓促前往的话护卫人手有些不足。”彦担心道。

　　“呵，彦你身为女王的左翼护卫，你说一位天使之王十几位高级天使护卫，需要多少兵力才能将我们全部留在那儿？”另一边的一位天使站出来语气有些嘲讽道。

　　“已知宇宙并不没有这样的文明存在。”

　　“那么就这么决定了，不过卡尔这家伙最近有些不老实，先去趟暗影世界。”凯莎做最终决定道。

　　“是！”

　　……

　　对于天使星系发生的事情，莫甘娜丝毫不知道，或者就算是知道了也不会放在心上，因为这本就是莫甘娜想要看到的。

　　莫甘娜：“对！对！找卡尔萨斯！你们的老大！就，你们不是说，死神么？”

　　这个时候的莫甘娜正在和卡尔通话。

　　“什么呀，大晚上的！叫她等会儿，穿衣服！”卡尔弱了揉眼睛抱怨道。

　　莫甘娜：“卡尔萨斯，你是不是曾经在这个世界说过什么……死了都会去你那儿？”

　　卡尔：“好像，是的……”

　　莫甘娜：“你特么说话能正常点吗？”

　　卡尔：“啊……额！嗯……好吧，你想怎样？”

　　莫甘娜：“想怎样？我去你大爷，老娘兵力受损想在这边招募点炮灰，死活都不干，说做坏事，死了会去见你这白痴！”

　　“嗯哼！其实我现在不这么想，不过竟然让你损失了恶魔战士，我记得这个超神学院才建立几个月的时间，这特么碉堡了！”卡尔夸张地说道。

　　“我去你妹的，你为什么没告诉我，好小子你存心玩我哈？不过没关系，我这边还有更好用的呢！来来来，索顿兄弟，跟你孙子说两句……”莫甘娜把通讯器交给一边被自己揍的鼻青脸肿的索顿。

　　“啊？在这说话是吧，哈喽！卡尔萨斯！我该说什么？”索顿有些呆萌的向着莫甘娜问道。

　　“你说爆他菊花！”

　　雷克顿：“哦！嘿，爆你菊花！”索顿一脸猥琐道。

　　卡尔……心塞。

　　“对了附赠你一条消息，凯莎正在向着暗影世界过来。”卡尔揉了揉眼说道。

　　“那不是很好，正好让凯莎那碧池净化了你才更好。”莫甘娜大笑道。

　　“我没做出违反规则的事情倒不用担心，不过据我了解她们的目标应该是蓝星。”卡尔道。

　　莫甘娜的笑声戛然而止，虽然知道自己的现身会把这群碧池招来，但是没想到这么快。

　　“知道了。”说完莫甘娜单方面的切断了通讯，有些事情心里清楚但却不能说出来。

　　因为只要做过说过，一些存在就能通过暗物质读取出来，这个宇宙对于一部分人来说从来都没有什么秘密。

　　神权时代注定没落，新的时代将要开启，卡尔在告知了莫甘娜想知道的事情之后继续睡了起来。

　　超神学院

　　“欢迎回来。”杜卡奥满脸笑容的对着众人欢迎道，这一次可是打了一个大胜仗啊，这一次的战斗也代表着第一期超神学院的学员正式有了独当一面的力量。

　　“现在先回去休息，明天有重要事情宣布。”说到这里杜卡奥意味深长的看了一眼刘锋。

　　刘锋了然这个所谓的重要事情应该就是关于自己带谁去穿越的事情。

　　“对了，唐三藏师徒三人跟我来一下。”接着杜卡奥看到人群后面的唐僧师徒三人招呼道。

　　唐三藏……那个能不过去吗？这该不会要拿自己去当小白鼠吧？我咋就这么命苦呢，双眼眨巴眨巴的看向刘锋。

　　刘锋一转身装作没看到，这货实在是太贱了，也是该给他点教训，反正就算是实验应该也不会死人的，然而下一刻刘锋觉得自己还是有些低估了唐三藏这货的节操了。

　　“爸爸，别走，我害怕！”唐三藏瞬间趴下抱住刘锋的大腿，声嘶力竭地喊道。

　　一瞬间不仅是刘锋懵逼，在场所有人都进入了懵逼状态，几位女性更是用一种看人渣的表情看向刘锋，儿子竟然都这么大了！

　　猪八戒和沙僧也愣住了，他们的脑容量一瞬间有些没反应过来。

　　刘锋更是满头黑线，谁特么是你那绿帽爹，能不能要点脸。

　　“放手！”刘锋满那头黑线道。

　　“不放！”唐三藏死死地抱住刘锋的大腿不放手，放手了说不定待会儿就要被分尸了，话说这群人不会将自己分尸进行试验吧，与死亡相比节操是什么？能吃不？

　　“那个，三藏同志其实留下你们只是想给你们安排个宿舍而已。”杜卡奥黑着脸道，这货把超神学院当成什么地方了？

　　龙潭虎穴？

　　“你不早说，走吧。”下一刻唐三藏站了起来，丝毫没有之前那种贱气逼人的样子，好似一名真的大德高僧，神色转变之快足可以叫众多影帝影后羞愧。

　　杜卡奥……怪我喽？


第196章 今天我要做欧皇！！

　　次日清晨。

　　“今天没有训练倒是能够好好玩玩了。”赵信有些兴奋道。

　　虽然现在蓝星面临着大量的威胁，留给超神战士们的时间也不多但战斗之后总归是需要放松一下的。

　　有张有弛，不然的话就算是这些超级战士的身体能够承受的住，但紧绷的精神也足以摧垮他们的意志。

　　“屁，你没听杜卡奥将军说九点多的时候还要去他那儿一趟，说不定还有任务呢。”程耀文对此并不是很乐观。

　　“不管了，难得休闲，我们叫上老大一起去操场跑步吧。”葛小伦提议道。

　　“我看你是醉翁之意不在酒吧。”刘锋坐起来揉了揉眼调笑道，要是没记错的话蔷薇每天早上都回去操场晨练。

　　“谁……谁醉翁之意不在酒了，我就是怕荒废了训练想进步来着。”葛小伦脸被臊得通红，对于初哥来说，被猜中内心的想法总是会很窘迫的。

　　“你们先去吧，我再睡会儿。”刘锋挥手道。

　　刘锋不去葛小伦三人也没有说什么，毕竟昨天才经过一场大战，要不是早上有美女看他们三个才不会起这么早呢。

　　等到三人离开之后，刘锋才慢悠悠的起床，支走这三货自然不是因为真的要睡，虽然自己很想睡就是了。

　　有些东西并不适合光明正大的暴露出来，虽然感觉现在超神学院的高层可能对于自己一直隐藏的几件道具早就知道了，只是双方陷入一种默契之中自己不说超神学院的人也不问。

　　毕竟自己很多时候使用这些道具的压根就没特意寻找其他地方，在宿舍或者是在超神周围的宾馆之中压根就和在一些人的眼皮子底下没什么区别。

　　只是自己不说，他们又不能直接过来告诉自己你被我们监视了，这不是离心离德吗。

　　但，若是刘锋在葛小伦三人面前用一些东西的话那就是给人过来问自己的理由了，刘锋也懒得麻烦。

　　站在宿舍之中，刘锋开始思考自己现在的情况，修行到了三级巅峰的程度，体内几乎将要凝聚出武道元神。

　　但自己的对敌手段并不算是很多，对付一般对手无论是自己体内的周流八劲还是三分归元气都没有问题，而御剑术对付同级的高手一点问题没有，但是对付四级的高手就有些力有不逮，或许哪一天自己凑齐了八柄灵剑这御剑术的威力才能真的体现出来。

　　而越级挑战的手段刘锋也有，无论是万剑归宗还是摩柯无量都是数一数二的绝学，但，摩柯无量和万剑归宗需要蓄气然后才能发挥出最大的威力。

　　现实并不是电影，不可能出现那种站着等你蓄气完毕，更不可能多出一分钟让你完成魔法少女变身。

　　现实世界的反派也不会掉线，你要敢蓄气除非你有+1s的能力不然对方绝对不会放过这个出手的机会。

　　所以刘锋其实缺乏一种出招快，威力强的招式，这个招式如何来刘锋也想好了。

　　将樵夫之泉放在地面上，刘锋拿出一本秘籍，圣灵剑法，传自风云世界的独孤剑圣，剑二十三号称毁天灭地的剑招一剑出，时空凝聚。

　　顺带一提啊，自己将它传给了无极剑圣不知道那货练得怎么样了。

　　所谓不属于人间的剑招也就是凡人是无法使用的，四级武者又称为天人，这剑招只有到了四级才能够使用。

　　然而坑爹的是这剑招之后二十二式，剑二十三剑圣直接带进了棺材里了。

　　不过难不倒自己。

　　将圣灵剑法丢进樵夫之泉之中，一瞬间樵夫之泉开始不住地翻滚，这是泉水女神即将出来的征兆。

　　下一刻和刘锋想的不同，泉水女神并没有出现，一金一银两本书籍刷的一声从泉水中被抛到刘锋怀里。

　　所以说，这是什么操作？

　　傲娇了？

　　或者是上次调教的太过不好意思出来了？

　　不过秘籍出来倒是好事情，刘锋首先将银色的秘籍翻到最后一页，依旧是剑二十二，只不过剑招比之之前精妙了许多。

　　刘锋有些失望，还以为银色秘籍就能强化出剑二十三呢，不过话说这该不会是泉水女神故意的吧。

　　有些狐疑的打开金色的秘籍，稍稍松了一口气，最后一页赫然便是剑二十三，稍稍松了一口气，至少保底有了。

　　其实刘锋更想要的是剑二十三的进阶版本六灭剑二十三，可惜只搞到手灭天绝地剑二十三。

　　收起秘籍，刘锋拿出一颗奖牌似的圆盘，一颗五角星雕刻在奖牌上，和平之星——铁甲小宝之中的宝物，能够实现愿望。

　　作用有点类似于龙珠，不过效用应该更弱一点，蟑螂恶霸实验若是单纯强化力量的话极限就是三级。

　　但，许愿类的道具向来就比较奇异，就如同龙珠，要是让神龙消灭敌人或者是增强自身实力的话最多只能在龙珠创造者的实力范围之内达成。

　　但龙珠却能够轻易复活死者，恢复青春，永生不死，这种能力简直bug一样的存在。

　　和平之星也类似，单纯提升实力的话，和平之星最多只能提升到三级，但它却能让受损的城市在一瞬间恢复原样。

　　所以，如果……如果要是能换一个方向思考的话，除了某肾杯之外所有的许愿道具都是有着创造奇迹的力量。

　　挥手将和平之星丢进樵夫之泉中，泉水翻滚不一会儿金银两色的和平之星飞了出来，刘锋伸手接住。

　　两颗和平之星不用鉴定刘锋都知道这玩意儿的效用绝对增强了。

　　将金色的和平之星收起，刘锋拿出通体银白的和平之星说出了自己一直想说的愿望。

　　“和平之星啊和平之星，请让我的运气在今天内达到你所能实现的最大值。”刘锋对着和平之星许愿道。

　　哪怕只有一天也好，至少让咱当一回欧皇！

　　这就是刘锋此时内心的想法，至于为什么不是永久，废话和平之星的能力有限，要是自己敢说永久的话，说不定平摊到以后的每一天，偷渡不成功怎么办。

　　下一刻银色的和平之星化作一道银光射向天际。

　　这一瞬间一种通体舒畅的感觉涌上心头。

　　这一刻刘锋感觉自己似乎可以为所欲为了！


第197章 欧皇和非酋拉群员的区别

　　当下也毫不迟疑，毕竟成为欧皇的时间可是有限的，一点也不能浪费。

　　迅速点开脑海中的“搜索”选项，没错，成为欧皇之后怎么可能不来一发，逆天改命就在此时啊！

　　下一刻，一串密密麻麻熟悉的名字差点闪瞎刘锋的狗眼，果然欧皇就是能够为所欲为。

　　以往自己搜索，虽然每次都能搜索到新成员但是每次只是堪堪达到上限，最近几次抽奖更是出现一些诸如鸟不拉屎大王这类完全没听说过的反派。

　　这种感觉就像是系统君为了凑名额，随便拉的三流反派一样。

　　而这一次，简直无情，数十个人名看的刘锋眼花，花了近十分钟刘锋才从这么多人当中筛选了七位有些纠结难以选择的反派。

　　首先第一位是诛仙世界的道玄真人，青云门掌门人，实力初入四级，本是正道第一大派的掌门人，后因修为不足强行动用诛仙剑导致煞气入体入魔。

　　真算起来的话，这货应该是个好人，只是因为煞气入体才踏上歪路的，刘锋所看重的是诛仙世界是一个纯粹的仙侠世界，最主要的是炼器之道似乎很是擅长，自己还差四柄灵剑就能组成八柄灵剑到时候杀招又多了一个。

　　第二位来自龙珠世界的短笛，又是一个大佬，然而实力却只有三级中！

　　马丹，三级中什么时候这么吊了，系统你怕不是被病毒入侵了，三级能一击轰平一个城市？

　　刘锋感觉自己可能是个假三级！

　　“叮，同一种招数会因为世界的法则构建不同威力有着很大的差异，也即是你们常说的抑制力或者是天道。”似乎是知道刘锋所想，也或者是证明自己没有被入侵，潜水良久的系统君跳出来解释道。

　　“呦呵，系统君你还活着啊。”刘锋在脑海中对着系统打招呼道。

　　叮，系统不想理你并向你丢了个阿库娅。

　　刘锋……

　　总感觉系统君傲娇了，不过也算是知道了短笛的实力为什么只有三级的原因，简单来讲就是龙珠世界的人放出一个气功波的威力因为没有抑制力的作用，能够达到所能破坏的最大值，但是却毫无神秘可言。

　　而其他世界因为有着抑制力的存在，所有招式会有着一定程度的压制，但也因此有了神秘属性这种概念。

　　就像是漫威或者DC世界，有名有姓的都能爆星，爆星系，爆宇宙，穿梭时间改变历史，然而这么些牛逼哄哄的大神级人物整天窝在地球上小打小闹实在是很不正常，话说为毛总感觉漫威世界的地球母亲有点可怜来着。

　　所以这种设定明显不合理的世界应该就是所谓的没有抑制力也就是天道的直观体现，想明白这点，刘锋也算是松了一口气，原本还担心漫威、龙珠世界是大坑呢，现在不存在了。

　　接着看向第三位反派，这是一个很可爱的猫形生物，然而看到这只猫形生物的一瞬间刘锋就有一种想炖了它的冲动。

　　姓名：丘比（魔法少女小圆）种族：孵化者实力等级：二级，生命等级：（伪）六级（掌握部分权能）。

　　备注：“可爱的少女成为马猴烧酒吧。”特别注意：大师级传销者，它的话一个标点符号都不能相信，喜欢恶意卖萌，建议炖了。

　　刘锋察觉到这只丘比的属性栏上除了那坑爹的备注和含着满满恶意的特别注意之外还多出了一个生命等级，想起丘比那和人签订契约的能力，以及无限复活的能力，刘锋有所了然，这应该就是真实战力和境界之间的差距。

　　第四位则是来自斗破世界的魂天帝，五级巅峰的存在（吹子别喷，斗帝才能灵魂不灭算六级。）斗破苍穹世界是一个以斗气修炼为主的世界，魂天帝则是斗气世界最强者之一达到了九星斗圣的级别，之所以将他列入候选名单是因为这方世界的炼丹术很发达。

　　再加上美食家桌布，完全可以做到你的丹就是我的丹，麻麻以后再也不用担心我的修炼资源了，总之一个字，稳！

　　第五位是只猴子，妖王之王孙悟空，国产电影西游降魔篇的大反派，一身实力惊天动地赫然达到了六级，这也是自己遇到的第一个达到六级的变态，不过现在似乎是处于被如来镇压的状态下。

　　和其他的孙悟空不同，这货是个赤裸裸的反派，阴险狡诈凶厉恶毒，目前来说应该算是群内最坏的一位了。

　　刘锋留下他的原因也很简单，就是因为他够强，莫甘娜大妈天天在后面盯着自己，天使降临的时间也快了，这个时候也需要为自己多找一些实力靠得住大腿了，不然总有点发虚。

　　而且这只猴子可是闹过天宫的啊，也就是说他吃过蟠桃和仙丹，刘锋突然感觉自己的呼吸变得有些急促。

　　就算不是正版的西游，蟠桃和仙丹无法让人成为六级强者但那也是绝对的宝物啊！

　　不过想要忽悠这猴子当保镖却还需要多下点功夫，毕竟猴精猴精的也不是说着玩的。

　　接着看到第六位的一瞬间刘锋有些疑惑，因为此人所在的世界已经有一位在群里了，这也从侧面证明了一个世界是可以有多位反派进群的。

　　蓬莱山辉夜，实力五级初，月之都公主，俗称NEET姬，是那种玩游戏能玩到猝死的死宅女，黑长直、腹黑、幻想乡居民，因私自制造出能够让人不老不死的蓬莱药被称为永远与须臾的罪人，爱好是宅家里打游戏。

　　偶尔会出门和妹红友好的吃一顿杂碎汤。

　　曾经在幻想乡中发动过永夜异变，被定性为反派大概也是这个原因。

　　留下她当然不是因为辉夜很萌，好吧确实是有那么一点颜值的原因，最主要的还是刘锋瞄上了辉夜制造的蓬莱药，能够将人类转化成蓬莱人，只要意志不灭就不会死亡，要是用美食家桌布具现出来的话。

　　爽歪歪啊！

　　以后自己就可以转肉搏战士流了，肠子哪怕是肝脏被打碎了掉出来也不怕啦，谁先怂谁孙子。

　　看到留下的最后一位的时候刘锋是真的感觉到这个世界满满的恶意，尼玛欧皇真的就是可以为所欲为啊，简直木有人性！

　　以前的自己果然是个纯正的非酋T_T

　　姓名：奥菲斯（恶魔高校）；种族：龙（无限龙神）实力：六级（初&高），诞生于次元间隙的无，首尾相衔的世界之蛇，处于本位面掌握“无限”的权能，体力、精神、魔力均无限。

　　注：前往其他世界失去无限之力力量将降低至六级初，三无小萝莉萝莉控的福音。

　　看完所有介绍刘锋被一种浓浓的幸福感砸晕，这些存在每一位都是自己所急需的，放弃哪一位都是不愿意的，然而自己却只有四个名额。

　　一种草蛋的感觉自心头涌起，对一个选择困难症来说最痛苦的无疑是有多个自己想要的选项却只能选择其中一部分。

　　痛苦啊，刘锋忍不住哀嚎。

　　这大概就是幸福的烦恼吧！


第198章 新群员以及反派们的反应

　　纠结之中刘锋也开始权衡一下利弊取舍，首先丘比这混蛋能够排除掉，虽然很想弄死这家伙，但这货除了恶意卖萌之外似乎不并没有什么卵用。

　　签订契约还必须要萝莉少女，这个死萝莉控，群里的女性角色不是大妈就是碧池，少女？不存在的，难道让唐小夕或者是呜喵王幽幽子去当魔法少女？

　　突然想到型月世界白姬的魔法少女装扮时的恶意卖萌，要是套在群里的一群人身上的话，刘锋顿时一阵恶寒，不过话说要是这货和幽幽子签订了马猴烧酒契约的话想必那应该是一件很有意思的事情。

　　脑子里浮现出，幽幽子在不断的吃着丘比，然后丘比不断地复活的样子，这两人的属性意外地合拍。

　　然后排除的则是蓬莱山辉夜，虽然很眼馋辉夜的蓬莱药，但为了这个浪费一个名额显然是不划算的，毕竟幽幽子已经在群里，自己想要去幻想乡随时能去，只是现在自己的实力并不强所以有点虚罢了。

　　总而言之，蓬莱药就是锅里的菜迟早能搞到手，与其浪费一个名额邀请对方进群还不如拉资源更加丰厚的人进群呢。

　　最后就是道玄了，诛仙世界虽然炼器的水平不错，但武力水平实在是太低了，道玄在那方世界可以说是站在金字塔顶端的修士，但就算是这样道玄也只是初入四级，难怪这方世界连能够长生的存在都没有。

　　而自己缺的只是灵剑，现如今的话仙剑世界也能达成相同的目的，是以诛仙世界直接就舍去了。

　　虽然很心痛不过最后要拉进群的四个人总算是确定下来，分别是无限龙神奥菲斯，妖王之王孙悟空，魂族族长魂天帝以及短笛大魔王。

　　选择奥菲斯的原因有四个一是这只小萝莉实力够强，二是龙中龙dxd世界存在着圣经之神所创造的神灭具，刘锋对这很感兴趣，三是那方世界是一个遍布着神话中诸神的世界，虽然这些诸神实力有点水，但各个神话中的宝物可不少，最后一点也是最重要的就是这只小萝莉很好忽悠。

　　奥菲斯诞生于次元间隙之中是拥有无限力量的世界之蛇，天生拥有超越诸多神话神明的力量，但次元间隙之中还诞生另外一只力量更强的龙神——真赤龙神帝。

　　真赤龙神帝将奥菲斯驱逐出次元间隙，所以奥菲斯最大的愿望就是重回次元间隙找回静寂，也是为此被一群小瘪三忽悠当起了反派。

　　看了看群里人的实力，要干趴真赤龙神帝还稍稍有那么一点难度，随即又看到自己的那些“大神”马甲，没的说，忽悠这只萝莉龙胜算很高。

　　至于妖王之王孙悟空，这货阴险狡诈不太好忽悠，之所以把他拉进来一是因为他实力够硬，而且能通过他搞出一些仙丹蟠桃出来。

　　同理魂天帝也是整个原理。

　　然后就是短笛了，选择短笛的原因也很简单，和平之星自己手里只剩下一颗，而且这个运气只能持续一天，也是这样，刘锋才总算是明白了自己以前究竟有多黑。

　　当了一天的欧皇，鬼才愿意回去当酋长呢，是以龙珠世界那个持续许愿宝物龙珠就是一个很好的选择，到时候只要自己把龙珠往泉水里一扔，咱的欧洲绿卡妥了！

　　不仅如此，龙珠世界还有仙豆这样的宝贝，吃一粒能够完全恢复身上的伤势，简直是逆转战局的终极物品啊。

　　当即刘锋也不在犹豫，一瞬间，聊天群中又多了四个人。

　　“欢迎新，卧槽大佬求罩！”惯例雄霸准备来刷一波自己群内的地位，只是话到一半突然变成了另一段话然后连前面的话都紧张到没删除就发了出来。

　　雄霸此时真的不知道应该说啥好，距离上次怼秦始皇风云世界已经过去十天左右的时间了，雄霸的实力也恢复到了三级初，对万剑归宗的领悟愈深，雄霸就愈加能够感觉到这门神功的强大，有时候雄霸甚至在想等哪天自己突破四级，即使是在群里也能算得上是高手了吧。

　　只是今天自己看到了什么？

　　一个三级一个五级两个六级，可以说是除了那个苦逼的龙傲天之外最强的了，是以一瞬间雄霸就从立威变成了求罩。

　　“大佬求罩。”这是雄霸的一号狗腿。

　　“阿弥陀佛，四位施主一看就是进福缘深厚，大奸大恶之辈，贫僧金轮预祝四位在原世界大吉大利干死主角。”借着九阳功进阶二级的金轮跳出来道。

　　这些日子，苦修成为二级高手的金轮再一次入群之后发现，尼玛，前段时间发现群里比自己弱的家伙这会儿都比自己强，关键是看了聊天记录金轮发现在这些家伙压根就是在一直水群。

　　望天，心塞。

　　所以金轮发现苦修一点前途都没有，多多水群拍马屁才是王道啊！

　　阿福：“猛虎冲入羊群。”

　　被刘锋一番整治之后，阿福似乎乖巧了许多，至少没有动不动挑衅自己找不自在了。

　　“欢迎。”岳不群亦是跳出来欢迎道。

　　“新人需要强化吗，对新人优惠哦。”凯丽不放过一刻时间推销自己的产品。

　　非洲晴明：“欢迎！”

　　“大佬需要贷款吗？利息低回报高，放贷快，完全可解决您的燃眉之急。”说出这话的是和珅这老小子，真不知道这老小子贷了多少，修为竟然又提升了一个台阶成了二级中的小高手，这种修为提升速度在高武世界也就罢了，和珅所在的世界只是一个低武世界这就需要很多的资源去堆积了。

　　话说是不是这些家伙暗地里有人已经入了凯丽的坑？不然的话和珅放贷业务为什么会这么好。

　　……

　　北见丽华：福利.GIF

　　“@北见丽华，闪电+皮鞭。”毫不犹豫的处于窥屏中的刘锋给了北见丽华一个套餐，说了开车只能私下开，这女司机在自己面前开，找死.jpg。

　　总之因为新人的出现，整个群里瞬间活泛了，一些一直潜水的家伙也开始冒泡了，比如说万归藏这货，似乎前段时间刚刚脱劫而出，修为进阶四级，也算是强人一个。

　　还有变化最大的就是岳不群直接进阶成三级初，其他人也或多或少的有些提升。

　　管理员的出现让群内陡然安静了下来，毕竟管理员失恋这件事已经私下里在所有人之间传开了，这个时候还是避避风头比较好。

　　接着便陷入了良久的寂静之中。

　　“@凯丽，能帮我个忙吗？”这一次刘锋并不是用小魔头的帐号，用的是刘淼的马甲。

　　“要强化吗？”凯丽的眼睛陡然一亮，这段时间自己虽然极力忽悠，但群内的土豪对自己都有了防备，都怪可恶的管理员，当然这话凯丽也就敢在心里想想。

　　“帮我去找卖罐头的那几个家伙买点罐头。”随即刘锋发了个红包，里面是自己这段时间在异世界随手收集的宝物，一直放在仓库里，今天趁着欧气正盛，把以前的仇怨都报了。

　　切，原来不是来找自己强化的，当即凯丽就要拒绝，随即一顿，听说这个刘淼是管理员的师侄啊，而且是他自己要去找那几个罐头的吧，凯丽露出一抹微笑。

　　“当然没问题。”凯丽很痛快的答应了。

　　“能让妾身毫不知情的情况下在妾身意识里说话，汝等究竟是什么人？”相比于其他几人奥菲斯虽然活的更久，但城府还是不够，率先发问道。

　　“无限龙神，你也是神明吗？”似乎是看到了奥菲斯名字后缀有个“神”字，潜水许久的雅典娜冒了出来疑惑道。

　　“吾为无限龙神，诞生于次元隙间，你……是雅典娜？！”奥菲斯似乎有些吃惊，毕竟自己的世界也是存在着雅典娜的，只不过雅典娜什么时候变成小女孩了，奥菲斯看着不从之雅典娜的头像，莫名的感觉有些亲切。


第199章 阿拉德两大骗子集团会晤

　　“妾身雅典娜，与汝所见雅典娜并非一个世界。”雅典娜好心解释道，不知为何她也对奥菲斯有一种莫名的亲切感，就像是突然找到了小伙伴一样。

　　“不是魔界天堂或者是其他的神界，而是异世界吗？”奥菲斯若有所思，身为次元间隙所诞生的生灵还是很容易就接受了这个设定。

　　“那么，吾为无限龙神奥菲斯，邀请汝等共同对付伟大之赤，帮吾召回最初的寂静。”奥菲斯在群里发言道。

　　虽然在自身的世界组建了一个“祸之团”但是若是加上这些异世界强者的话，想必能更容易打到伟大之赤帮助自己寻回最初的寂静。

　　奥菲斯话落，整个群里瞬间安静，就是一直和奥菲斯聊天的雅典娜也闭口不言，这种安静就跟刘锋这个冷场专业户有的一拼。

　　奥菲斯是谁？

　　虽然才刚刚进群，但是这位可是无限龙神，六级高阶的大佬，她都对付不了的人，他们这些人上去怕不是石乐志了。

　　“没人吗？”奥菲斯无悲无喜，一直生活在次元间隙之中对于人类的性格实力根本就没有什么概念，固执的认为只要人多就能够打败伟大之赤夺回次元间隙寻回最终的安宁。

　　殊不知对于上了六级的存在来说，再多的杂鱼都没有什么用处。

　　“我觉得，你可以向诸位管理员问问有没有愿意出手的，毕竟穿越世界这种事情不是一般人能办到的。”雅典娜好心解释道。

　　“管理员？”奥菲斯疑惑。

　　“那……那个刚刚这小姑娘在找帮手，不知道俺……俺行吗？”妖王之王孙悟空这个时候突然发言道，从奥菲斯的头像和之前说的话，妖王之王孙悟空也明白了一点奥菲斯的性格。

　　只要对症下药的话，说不定能够帮自己离开，当然这个所谓的群要是如来那老不死的搞出来的话，那就扮扮乖，说不定就把自己放出去了呢。

　　“你？”奥菲斯看向妖王之王孙悟空后缀六级初的字，虽然心思单纯却也知道这数字似乎是代表着实力，也许这孙悟空真的能帮自己打败真赤龙神帝。

　　“咦，你是……齐天大圣孙悟空！”和珅有些惊奇道，之前没注意但是现在却是注意到了，那是上个朝代一个叫吴承恩的家伙写出来的，和珅也看了，感觉还不错。

　　关键是那里面的人物都是传说啊，竟然真的存在。

　　“孙悟空？不对，你不是他。”听到孙悟空这个名字短笛也坐不住了毕竟那可是自己的宿敌啊，自己这么刻苦的修炼不就是为了打败他吗。

　　本来还处于谨慎观测状态的短笛顿时没忍住跳了出来，随即又感觉不对，自己的头像上是自己的照片，而那个孙悟空的头像则是一只长毛的猴子和自己印象之中的完全不一样。

　　“你……你们认识俺……俺老孙？”妖王之王孙悟空并不奇怪毕竟自己可是妖王之王啊，不认识自己那才是怪事吧，但还是装作疑惑道。

　　此时此刻妖王之王孙悟空已经有八成把握这个什么狗屁聊天群就是如来那光头对自己的考验，所以也情愿配合他们。

　　“当然认识，大闹天宫的齐天大圣，那可是家喻户晓的英雄啊！”和珅不轻不重的拍了个马屁。

　　“年轻……年轻不懂事，犯下了很多错事，在我佛大日如来净世咒的洗礼下，我已经彻底净化了邪念，现在整日念佛，我感觉整个猴儿都被净化了。”妖王之王很是诚恳道。

　　“大圣说笑，您当年随着唐僧西天取经，取来无量佛经普度众生，那可是功德无量的事情，什么样的罪责不都抵消了。”和珅继续狂拍马屁道，毕竟跟在皇帝身边，别的没学到，这马屁功夫可是一直没放下。

　　“什么？这就是你们给俺安排的命运？”妖王之王孙悟空突然反问道。

　　“如来老儿，你给俺老孙滚出来，你囚禁了我三百多年，还要让俺护持你的徒子徒孙去西天取经羞辱俺吗！”

　　“真当俺老孙的西瓜刀不利了吗？等俺出去俺花果山十三太保必让你大雷音寺血流成河啊！”

　　……

　　和珅一脸懵逼的看着孙悟空，这猴儿是……疯了，就是原本有些蠢蠢欲动的奥菲斯见此也打消了拉这只猴儿做帮手的想法。

　　“老夫魂天帝见过诸位。”等到孙悟空消停观望许久的魂天帝也站了出来，虽然对这个所谓的聊天群抱着谨慎的态度，但魂天帝不相信这个世界上有人能在自己不知不觉中在自己意识之中传音。

　　除非那个人是斗帝强者，如果是这样的话自己接触这个群也许能找到突破斗帝境界的方法，但如果不是斗帝所创。

　　那么这个群就更加的恐怖了，异世界还有那些强者名字后面数字所代表的意义，足够让魂天帝谨慎对待。

　　“魂天帝，好霸气的名字，在下君子剑岳不群，兄台有什么想知道的可以问我，我一定知无不言言无不尽。”岳不群站出来道。

　　其他人见岳不群抢先，顿时懊恼非常。

　　毕竟这可是讨好大佬的机会，要是能从大佬手里流出点宝物那就是天大的机缘，大佬看不上的东西在低级修炼者的眼中兴许就是了不得的宝物。

　　“岳不群，兄台的名字也是意义深刻，我想知道一下这里究竟是什么地方。”魂天帝很是礼貌的问道，丝毫没有因为岳不群实力低微而让起什么看不起的心思。

　　这顿时让岳不群对魂天帝好感倍增，毕竟这年头不是什么高手都能平等的对待自己这些弱者的。

　　“这里是一个连接诸天……”岳不群开始滔滔不绝的介绍了起来，魂天帝则是在一旁认真的听着。

　　与此同时阿拉德大陆，凯丽跑了两条街终于是找到了土罐，阿拉德大陆两大坑人集团又一次的会晤了。

　　“嗨，土罐你的兄弟们呢？”凯丽挥手打招呼道。

　　“呦呵，原来是坑人的凯丽啊，找我和我的兄弟们有什么事情吗？”带着陶土猎奇罐头的土罐很是熟络的打着招呼道。

　　“嘿嘿，找你可是有件大生意要介绍给你们哦。”凯丽阴笑着，附魔穷三代强化毁一生，人人都说自己是最坑人的。

　　但是谁又知道这群带着罐头头套买罐头的家伙们才是最坑的，毕竟他们的罐头只是“据说”开出过好东西啊！

　　让你电老娘，老娘报复不了你就先让你师侄破财再说！


第200章 岳不群对于主角的研究

　　“大生意？事先声明我可不会在你那里强化什么东西。”土罐打预防针道，毕竟凯丽的大名可以说是远近驰名，土罐可不想被这货套路住。

　　听到土罐的话凯丽瞬间满脑子黑线，老娘有那么黑？这绝对是那些非酋勇者对自己的偏见！而且再黑也没有你这罐头黑好不好。

　　“不是要你强化，而是来买你的宝贝。”凯丽强忍着不吐槽心平气和道。

　　土罐一愣别人来自己这里买罐头拼一拼运气倒真没什么，毕竟总有一些勇者有赌徒心理，但凯丽不应该啊。

　　就像是自己了解凯丽是个大坑一样，凯丽也同样知道所有的罐头都是一个坑。

　　用一句不好听的话“都是贱人，谁不知道谁啊。”

　　难道是凯丽研究的新套路用来套路我的，土罐狐疑，并且充满了警惕。

　　“我这没有空的罐头，不知道你要什么样的罐头要多少？”虽然怀疑凯丽可能是来套路自己，但是毕竟是客户，客户就是上帝，虽然无数上帝被自己骗的倾家荡产就是了。

　　“好好好，我知道了，你这一车还剩三十个罐头我全要了！”说着凯丽拿出刘锋给自己的金砖宝石倒在土罐的车上。

　　“用不了这么多，用不了这么多，嘿嘿。”土罐嘿嘿笑着将这些宝物都收了起来，让凯丽一阵无语，自己只是倒出来装下逼谁让你丫全部收起来了。

　　不过还好自己还留下至少一半，对于贪污刘锋一半的金币，凯丽做的心安理得，老娘跑了几条街买东西不要点跑腿费啊！

　　而且最主要的是凯丽最近的财政略显紧张，幽幽子每次向自己讨要楼观剑的时候凯丽就不得不买份黄金圣餐去堵住幽幽子的嘴。

　　然而黄金圣餐并不便宜，而且最主要的是不知道是不是对面发现了什么，向自己要强化后的楼观剑的频率也越来越高，大部分的时间凯丽是在装死。

　　凯丽最近一直在存钱准备尽量买吧神器还给对方，不然的话就真的得被吃破产了。

　　不爽的撇撇嘴。

　　“对了你的兄弟们在哪儿？”凯丽打听到，毕竟土罐的外形还是有点low的，待会儿多买一点其他罐头也能提升逼格，也好让刘锋多出点血。

　　“我的兄弟们吗？他们的位置我也不清楚，不过我们的罐头里的装备都是随机分配的，也就罐头的外形不一样，所以关于外界黑我的那些言论你可不能相信。”土罐说这话的时候声音变得柔和了不少。

　　毕竟刚刚完成了一单大生意。

　　“好了好了，我知道了。”凯丽撇撇嘴，信了你就真的有鬼了。

　　……

　　而此时的聊天群中，越是看着岳不群的介绍，魂天帝的内心就越是吃惊。

　　连接诸天万界的反派？

　　自己的实力竟然只有五级？那斗帝岂不只有六级？

　　群里斗帝级的人都有两个？还有一大群凌驾于斗帝之上的存在？！心惊之余魂天帝突然感觉自己的眼界一下子放的很开。

　　以往斗帝就是自己的最终目标，现在看来，似乎斗帝也就是那样啊，自己应该有着更远大的目标才是！

　　“对了，岳先生你所说的气运之子也就是主角不知道有什么辨识的方法？”紧接着魂天帝询问道，除了对于群的震撼之外，最震撼自己的言论还属于世界的气运之子。

　　每个世界都有着气运之子，这些气运之子都有着大气运，最终都会成长为自己世界的最顶尖强者，要是能够先知先觉先和这些气运之子打好关系的话，绝对是将来的一大助力。

　　事实上据说群内好多人都已经和气运之子打好了关系，这一点着实让魂天帝羡慕嫉妒。

　　“这个只能去问一下管理员大人了，每个世界不同气运之子也大不相同，就像是我的弟子就是个孤儿然后被我从小培养的传人，而雄霸先生的气运之子同样是他的弟子，但是邪王所在的世界气运之子却是两个乞丐一样。”岳不群解释道，再说到自己的徒弟的时候一脸自豪，这货可是真主角啊！说出去都倍儿有面子。

　　“什么气运之子，不过都是些跳梁小丑罢了，还不是被本座杀了。”东方白看到岳不群嘚瑟的样子顿时不屑道。

　　“东方不败.jpg”对于东方白的挑衅，老岳很自觉的上了一张浓妆艳抹大汉的图片。

　　“岳不群，本座杀了你！”东方白气急，异世界的东方不败可以说是自己一生最大的污点，关键是岳不群这个伪君子每次还拿着这个来刺激自己。

　　“呵呵。”老岳回应东方白的只有两个字，如今自己率先进入三级，实力比东方白强，再加上风清扬，两大高手驻扎华山，就算是东方白通过管理员来到了自己这个世界，自己也是一点都不虚。

　　“不过，主角也并不是完全没有特征。”接着不理会东方白，岳不群又说道。

　　“还请岳先生解惑。”魂天帝连忙道。

　　东方白见此也不敢说话了，不管怎么说魂天帝都是五级强者，而自己只是个二级小角色，得罪这个五级强者尤为不智。

　　“据我研究各个世界主角境遇发现主角大多有几个特点。”说到这里岳不群顿了顿，这一刻不仅是魂天帝，群内的其他成员也被吸引过来。

　　毕竟主角什么的一直是他们这些“反派”们想要干掉或者是收服的人，只是一直苦于找不到主角而无法做这些事情，此时岳不群竟然说主角有着共同的特征。

　　不管是不是真假这话题确实是吸引了别人的注意。

　　“第一主角的经历一定要惨，也许主角身世好，但所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，这些主要表现在父母双亡，流落街头，被人退婚，经脉寸断不能修炼等等，但是经历了这些苦难之后主角还一定要保持初心不变没有被打倒。”岳不群解释道。

　　魂天帝做着笔记。

　　“第二，主角的功法一定要不同而且还必须是世界最顶级的，有了超出常人的心智之后必须还要超出常人的功法才能够崛起。”

　　魂天帝认真的做着笔记。

　　“第三，主角的身边一定要女子众多，而且每一个都是……”


第201章 等着看笑话的凯丽

　　主角必定是有着一群红颜知己，而且背景一个比一个牛逼，但是面对家人的反对刁难什么的还要至死不渝。

　　或者是在主角最苦难的时刻无条件的时候能够发现主角的真善美对主角另眼相看。

　　还有就是，哪个人崛起的速度最快，而且怎么杀都杀不死，怎么砍都砍不死这种人基本上都是身负大气运。

　　魂天帝觉得自己今天真是涨姿势了，岳不群虽然实力不高，但说出的话却相当的有建设性，特别是在已经和主角为敌的情况下，如何对付主角。

　　能动手绝对不多哔哔，反派死于话多，这是所有反派大佬都会犯的错误。

　　能群殴绝对不单挑，单挑那是正道人士才会干的事情，咱是反派压根不需要注意公平公正这种事情。

　　从这一点来看，魂天帝感觉作为反派似乎也不错，顾忌少了许多，虽然魂天帝压根就不认为自己是反派。

　　最后一点也是最重要的，主角每次大难不死之后都会修为大进，所以老岳认为对付主角要么就是将他们收归麾下，扭歪他们的道德观，要么就雷霆一击直接出动高手对付他们，务求一击必杀。

　　就像是东方白，在令狐冲还没有成长起来的时候她这个本世界第一高手出手，哪怕是主角，令狐冲也得扑街。

　　“受教了！”魂天帝诚恳道，随即魂天帝将自己记好的主角几点特征仔细看了一遍确认没有疏漏。

　　“来人，传我命令，全大陆搜集有这几点特征的人，一旦发现立即上报，不……若有机会直接杀了！”魂天帝阴冷道。

　　身为一个彻彻底底的枭雄，哪怕有机会收主角为徒，他也是不愿意的，毕竟主角身负大气运，将来有很大几率突破帝境，就算突破不了斗帝，最少也能达到自己现在的高度。

　　平白多一个人平起平坐甚至超越自己，哪怕可以收对方为徒弟，魂天帝也是不愿的，这个世界能突破到斗帝的只有也只能是自己一个人。

　　“是！”魂天帝下令，立即有魂族之人执行，甚至连多余的问题也没有，魂族杀人也从来不需要理由。

　　“主角？可以帮吾打败真赤龙神帝吗？”奥菲斯半信半疑道问道。

　　“应该……能把，毕竟主角是一个时代的弄潮儿。”老岳有些不确定道，话是这样说没错，但是六级之上应该是神魔世界，对于那样的世界岳不群压根没有见识过所以不太敢下论断。

　　“吾活过无数个时代，每个时代都有着数个可以称之为气运之子的存在，然他们的实力与吾和真赤龙神帝相比仍旧是不值一提。”奥菲斯道。

　　或许是活的时间够久，对于所谓的气运之子并不是那么迷信。

　　无论是北欧的雷神托尔，圣经之神，希腊的神王宙斯等等这些神话之中鼎鼎大名的存在都是一个时代的弄潮儿，可以称之为主角也不为过。

　　但是这些所谓的主角，在奥菲斯这个世界第一的眼中，他们的实力也不过是能够看得过去罢了。

　　所有反派沉默，你牛逼，主角，还不止一个实力都比不过你，究竟是这些主角太菜还是这只萝莉太凶猛了？

　　玛德，果然和这些活的够久的怪物根本没有什么共同话题。

　　“你为何要回归次元间隙？”这个时候刘锋用管理员帐号提问道。

　　冷场王的帐号一出，大多数人顿时当起了窥频党，谁都知道管理员最近有点不对劲，动不动的就赏别人一些套餐。

　　“吾诞生于次元间隙被真赤龙神帝驱逐，打倒真赤龙神帝重回次元间隙，夺回永恒的寂静是吾一的追求。”奥菲斯像是在诉说一个事实一样说道。

　　刘锋听了顿时了然，这就跟一个孩子被恶霸赶出家门，然后这孩子想找一些小伙伴去找那恶霸找回场子。

　　虽然换句话说逼格降低了不止一层，但，道理确实是这么个意思没错。

　　“你所在的世界这个时代的主角虽然很……特殊，但确实有能够让你重回次元间隙的能力。”话说乳龙帝应该算特立独行还是与众不同？

　　对于这点刘锋相当疑惑，记忆中能和乳龙帝兵藤一诚性格相媲美的只有“智神”一人。

　　奥菲斯毫无感情波动的眼睛中瞬间多了一抹色彩，对于刘锋的话，单纯的奥菲斯并不怀疑，虽然活的时间够久，但正如现在表现出的小女孩模样一样，性格单纯而不谙世事。

　　也许正是因为这样才会被一群比自己弱的多的存在欺骗多年而不自知。

　　“这个消息价值一件神灭具。”刘锋回道，等价交换的守则早已写进了群通知中，刘锋并不觉得自己这样做有什么不对。

　　“圣经之神所创造的神灭具吗？没问题。”奥菲斯很是轻易的答应了。

　　所谓神器是圣经之神创造出来的武器，而神灭具则是神器之中最强的十三件号称能够弑神的武器。

　　当然前提是宿体能够完全发挥出神灭具的能力，但对于奥菲斯这个等级的强者来说，神灭具并不算什么，她的目的自始至终只有唯一。

　　“大人，不知道我所在世界的主角是谁？”魂天帝有些忐忑的向着刘锋问道，虽然已经吩咐手下去寻找，但世界那么大，寻找一个人哪是知道部分特征仍旧是有些大海捞针的感觉。

　　“他是个很有天分的炼药师，而且不在中州，功法特殊，有个妹妹不是亲的，和你魂族也是渊源深厚，最后被人退婚过，这个消息需要你将自己服用过的丹药列一个单子给我。”刘锋捏着下巴提示道。

　　等知道了魂天帝服用过哪些丹药，到时候就能直接具现出来，不然的话，就像当初的龙傲天，绝对吃过大量的天材地宝，但鬼知道他吃过什么，具现自然无从谈起。

　　不过直接告诉魂天帝萧焱是主角的话总感觉太残忍了，嗯，所以提示一下就好，找到算他倒霉，找不到的话只能怪魂天帝太菜。

　　“好。”虽然不解刘锋为什么不直接告诉自己那个气运之子是谁，但有了这么多条件，搜索范围一下子缩小了不少。

　　和魂族有渊源吗？难道是魂族的人不成，听说下面有个小辈想要和古族结亲被拒绝了，不会是那个小辈吧？

　　魂天帝一边思索着一边写着自己这么些年服用过的丹药以及效果作用，魂天帝并没有打算赖账，毕竟只是一张名单而已，而且对面那人也不是自己可以得罪的存在。

　　赖账？不值得，自己也不屑去做。

　　“我呢？我呢？”妖王之王孙悟空忍不住问道。

　　“@刘淼，你的土罐已经买好了，这就发给你。”不等刘锋回答，凯丽艾特刘锋的马甲道。

　　阿拉德大陆的凯丽露出一抹阴险的笑容，坐等傻子三十件白装破产！


第202章 欧皇的世界你不懂

　　如果问毒奶粉玩家整个游戏中谁是最坑的NPC，那么是个有九个会说是凯丽这小婊砸，最后一个是要被架上火刑架的欧洲人。

　　但，虽然明知道凯丽是个坑，无数游戏玩家仍旧是前赴后继的扑上去强化，只为了心中的那一抹侥幸。

　　正如同企鹅公司的“免费”游戏一样明知道是个坑但还是拒绝不了它，所以虽然游戏玩家都知道凯丽是麻花藤的情人，但仍旧是一个个如同飞蛾扑火似的往里跳。

　　如果问第二坑的是谁？估计会有很大的争议，但罐头战队绝对是榜上有名。

　　不过相比较凯丽这婊砸，罐头战队无疑要好上很多，因为开罐头吗，还有迹可循，远比凯丽那儿的强化要良心多了。

　　然而若是阿拉德大陆真实存在的话，这两个集团的坑人程度无疑要反过来，凯丽的强化依旧是个深不见底的巨坑，只不过根据武器的品质成功率越高。

　　而罐头战队，罐头里的装备都是这群非主流放进去的，罐头里有传承套或者是神器什么的，这是有可能的，但有几个或者带不带就值得商榷了。

　　毕竟，为了搞到这些神器可是费了不少力气，要是这么容易被人抽走的话岂不是亏死了。

　　所以真实的阿拉德大陆，这些罐子们才是最坑的，只不过罐子们并不会让人倾家荡产（大概），而凯丽却会让人倾家荡产，是以凯丽是最众多冒险者最恨的人，而罐子们反倒比凯丽的人缘要好。

　　刘锋迅速的接收了凯丽发来的罐头，对于这些罐头的价值刘锋并不是很清楚，不过总感觉自己给了那么多的钱只买了三十个罐头是不是有点少了，而且最主要的是这特娘的全是土罐。

　　凯丽你个臭不要脸的，众所周知所有罐头中土罐绝对是最黑的混蛋，这凯丽是要搞事情啊。

　　“呐，这些罐头上面都被加持了魔法封印，除了敲碎它们之外别人谁都无法知道里面有什么东西的。”凯丽事先打预防针道。

　　毕竟万一对面那货被刺激疯了找自己麻烦怎么办。

　　“所以你就给了我三十个土罐？”刘锋无语道。

　　“啊，哈哈哈，我刚刚问了罐子战队这群人的装备都是随机放装备的，土罐金罐水罐什么的其实出货率都一样啦。”凯丽说着连自己都不信的话道。

　　“@凯丽楼观剑呢？”

　　叮，凯丽向幽幽子投食一份黄金圣餐。

　　一般情况下刘锋也就把幽幽子要楼观剑这件事情当做是要食物吃的了，群里人大多都是这样想的了。

　　深吸一口气，努力告诉自己要冷静，不要生气，拿出一只陶制土罐，微微一用力，上面的魔法封印瞬间碎裂。

　　紧接着刘锋愣住。

　　逸龙剑-抉择

　　史诗

　　缓慢攻击速度

　　物理技能：MP+20%

　　冷却时间+10%

　　魔法技能：MP-10%

　　物理攻击：607~613

　　魔法攻击：453~459

　　力量+14施放速度-2%[疾影手]冷却时间-50%

　　每装备一种武器增加角色10%攻击力。

　　注：攻击力最高提升一倍。

　　这绝对是最适合自己的装备，自己的肾虚剑法需要八柄神剑组成，意味着至少提升百分之八十的攻击力要是没有最后那个“注”的话就更好了。

　　万剑归宗一出，呵呵哒，莫甘娜来了也得跪，可惜只能提升一倍的攻击力。

　　开门红开出一柄最适合自己的武器，刘锋突然之间信心十足，看样子就算是土罐都比凯丽要靠谱点啊，毫不犹豫的捏碎第二个罐头。

　　好吧，收回刚刚的话。

　　残破的小太刀，破烂一个。

　　第三个罐头，破旧的布甲，样式丑防御差，逼格低，垃圾中的垃圾。

　　第四个依旧垃圾。

　　……

　　第十个刘锋已经有些怀疑自己刚刚那一发是不是已经耗尽了自己所有的运气，话说和平之星不会是个假货吧。

　　第十五个总算是出了个不错的装备，好吧其实就是个辣鸡蓝装，但是在一系列破烂白装中已经算是不错的了。

　　……

　　第二十件装备出了柄小太刀，蓝色的。

　　……

　　第二十九件装备倒是让刘锋虎躯一震，神器首饰

　　黑珍珠-米斯特：戒指

　　品级：神器

　　力量+41

　　智力+41

　　抗魔值+11

　　破招魔法攻击力+20%

　　所以这其实是披着土罐皮的水管罐？刘锋手有些颤抖虽然不知道这些神器的属性具体能为自己增幅多少，但这玩意儿在阿拉德大陆也算是宝物级别的，料想增幅不会低。

　　关键是，以前被这群罐头坑了的仇总算是报了。

　　第三十件装备以着一件白装结尾，虽然三十个土罐刘锋只开出了两件神器，但刘锋已经相当满足了，毕竟三十个罐头还是土罐要开出两件神装。

　　说出去怕不是要被人说石乐志了。

　　“@刘淼开出了什么让我们见识一下？”凯丽不怀好意的问道，突然好像看小魔头的这个师侄看到开出三十件白装的那种绝望的表情。

　　最好陷入无限开罐头的绝望之中，然后自己可以不停地吃着回扣，这样的话用不了多久自己就能把楼观剑的钱还上了。

　　“@凯丽我的楼观剑呢？”

　　所以说你的嘴是机关枪吗？那么大一份黄金圣餐，这么快就吃完了，要是平时凯丽在幽幽子第二次发出投食信号之后就会退缩。

　　但是这一次，为了看刘淼的笑话，凯丽很是大方的再一次发了一份专属红包给幽幽子。

　　“该不会连一件精品装备都没有开出来吧？你的运气有够差的，我可是听说有人连稀有装备都开出来了。”凯丽故作惊讶道。

　　“虽然不懂你们在说什么，不过人的运气有好有坏，就算这一次没达成所想下一次应该也会达成的？”身为管理员的一号小弟，看到管理员师侄被欺负，这个时候果断跳出来刷好感啊。

　　“逸龙剑-抉择.jpg”

　　照片中水蓝色的光辉似乎在阐释着这把剑的不平凡，紫色的光辉即使是隔着照片都能看到。

　　“逸龙剑-抉择！怎么可能，罐子那群人怎么可能会把这把神器放进去，假的肯定是假的！”凯丽。

　　罐子那群人，特别是土罐，凯丽最是了解，怎么可能会把神器放进去，能开出个蓝装已经算是你人品好了！神器？不存在的。

　　肯定是为了面子骗自己。

　　“黑珍珠-米斯特.jpg”

　　“哈哈哈哈，露馅了吧，土罐的罐子怎么可能开出黑珍珠，假的，都是假的！”凯丽状若疯狂。

　　与此同时，阿拉德大陆，土罐一脸慌张的找到凯丽。

　　“凯丽小姐，刚刚的那些罐头呢？我突然不想卖了，要不你将罐头退给我，我补你双份的钱怎么样？”土罐满脸慌张地说道。

　　凯丽脸上“我已经发现一切”的笑容瞬间僵住了，能让坑货土罐专程来找自己，凯丽突然有一种不好的预感。

　　“欧皇的世界，你个渣渣非酋怎么可能明白。”对于非酋凯丽的质疑刘锋一脸不屑。


第203章 学院的福利

　　“送，送人了。”凯丽一脸呆滞道。

　　“送……送人了！”土罐失魂落魄喃喃道，两件装着神器的罐头就这么送人了？自己迎娶美罐的老婆本就这么没了？

　　这一刻土罐眼角禁不住有些干涩，强忍着因为地心引力而快要流出来的眼泪，土罐感觉自己的人生在这一瞬间彻底的失去了色彩。

　　毕竟阿拉德大陆可就不像是游戏中那样神器传承一大堆，相反神器哪怕是最弱小的神器在阿拉德大陆也是非常难得的东西，也只有诸如四剑圣这一类传奇级强者才拥有。

　　这也是当初凯丽弄碎了幽幽子一柄楼观剑为何会心态炸裂的原因，不过从另一角度看，凯丽能不经主人的同意强行强化神器这种级别的武器。

　　不得不说她的赌性也是很大的。

　　将黑珍珠戴上，巨剑背在背上，浑浑噩噩二十多年，直到今天刘锋才有一种极度满足感觉，一日是欧皇，一辈子要当欧皇，既然偷渡过来了，就没打算回去。

　　所以七龙珠刘锋势在必得。

　　“短笛，做个交易吧。”这一次刘锋并没有在其群里说，而是以刘淼的帐号私聊的短笛。

　　“我能得到什么，你又想从我这里得到什么？”沉默片刻，短笛问道。

　　按照短笛以往的性格，若是刘锋这么对自己说话的话，就算不嘲讽两句，那也绝对不会这么心平气和的和刘锋说话。

　　毕竟他可是要统治世界的短笛大魔王啊，格调还是要有的。

　　不过随着对这个群聊得了解加深，就越有一种敬畏，纵观龙珠这部动漫，短笛大魔王除了一开始出来的时候有些狂妄自大之外，当后面一个个强敌出现之后，短笛更偏向于动脑的方向。

　　从这也可以知道，短笛大魔王其实并不像赛亚人一样连脑子里都是肌肉，反而会审时度势。

　　“我能给你一个变强的机会，而需要的则是你去帮我寻两件物品过来。”刘锋说出条件道，刚刚试着用美食家桌布具现仙豆，并没有达成。

　　也就是说此时的短笛并没有使用过仙豆，换句话说也就是说此时的短笛应该还没有参加天下第一武道会。

　　“变强？我自己就可以不需要别人帮忙。”短笛虽然对这个群聊很是忌惮，但是并不代表他会变成唯唯诺诺的应声虫。

　　他是短笛大魔王，他有着自己的骄傲。

　　其实这种傲娇的情绪在刘锋看来就是没被打好，等以后牛逼的人物一个个出来之后，被打服了之后就好了。

　　“卡林塔上有一种名为仙豆的豆子，吃了之后不管伤势多重都能瞬间恢复，并且连自身的气也一样。”知道想要短笛帮自己做事是没可能的，至少现在是没可能的。

　　就像是一个久居高位的人不可能被自己随便忽悠两句就心安理得的为自己做事，雄霸那货成为自己狗腿还是在自己当初召唤幽幽子救了这货之后才彻底归心。

　　所以当短笛见识到宇宙的残酷之后，自然会回来找自己。

　　“为何要。”

　　不等短笛说完，刘锋直接就退出聊天界面，不用说也知道这货肯定是问自己为何要告诉他仙豆的这件事情。

　　仙豆的逆天能力，刘锋还就不信短笛这货知道之后会不去寻来，而只要寻来，那么仙豆还不是自己的囊中之物。

　　一个字，妥！

　　“九千年蟠桃。”刘锋对着美食家桌布有些期待道。

　　“嗡嗡~”

　　一瞬间，美食家桌布开始迅速的颤动起来，这在以往是从来没有发生过的事情，不知为何。

　　刘锋若有所思。

　　这个蟠桃大概就是将美食家桌布的极致了，就如同樵夫之泉有着自己的极致一样，金色版本的美食家桌布是樵夫之泉强化出来的，怎么可能没有自己的极限。

　　刘锋有些失望，果然随意具现仙丹，蟠桃人参果什么的想想就好，只是西游降魔篇里的山寨蟠桃几乎就达到了美食家桌布的极限，就算是更强的孙悟空出现在聊天群里，自己也未必能够具现。

　　紧接着一股水果的馨香从美食家桌布上传来，此时的美食家桌布土豪金的光泽微微有些暗淡，它的上面一颗篮球大小的蟠桃安静地躺在那里。

　　阵阵勾人食欲的馨香从其上面传出。

　　“咕噜~”

　　刘锋拿起蟠桃收起美食家桌布，却并没有打量蟠桃而是看向门口，三级巅峰的实力让刘锋早就察觉到有人在不断地靠近。

　　“什么味道这么香，刘淼，本女神来了，做什么事情赶紧给我快点。”大大咧咧的声音从宿舍门口传来。

　　“咔嚓~”被刘锋特意从里面锁上的门刷的一下被推开，连带着的是宿舍的木质大门变得破破烂烂，基本上可以当柴烧了。

　　一瞬间刘锋满脸懵逼的眼神和蕾娜似乎在期待着什么的眼神对视。

　　“你平常就这样开门的？”刘锋看着蕾娜面无表情道。

　　而且真的要是在做什么不能说事情的话，你丫来上这么一出还不得吓得永远是J再也变不成I了。

　　还好自己是三观正，爱护子女的新世纪好青年。

　　不过仍旧有一句MMP想说。

　　“你丫没事来男生宿舍干嘛不怕看到不该看的被人封口？”随手将蟠桃放在一边的桌子上，刘锋不满道，不知道男生宿舍是女生的禁区吗，小心让你竖着进来横着出去。

　　“还能干嘛，还不是流老师那个大光头，让我来找你有点事情，而且我可是太阳的化身你们的女神，谁敢封我的口。”蕾娜走到刘锋身边将桌子上的蟠桃拿起来，这诱人的香味在宿舍门外就闻到了，咱可是女神吃他桃子应该没问题吧。

　　“正因为你是女神在男生宿舍才更容易被封口，哎谁让你拿我桃子。”刘锋伸手想要夺回来。

　　“咔嚓~”

　　“味道不错，有股热热的感觉。”蕾娜擦了擦嘴，看向刘锋。

　　“你也来一口？”蕾娜拿着被咬了一口的蟠桃对着刘锋道，虽然提议很诱人，但是麻烦能把蟠桃从怀里放手上吗？

　　“算了送你了，对了流老师找我什么事？”刘锋问道，按理说穿越世界这件事情应该在今天统一说才对。

　　“好像是升级基因的事情，具体不知道，等会儿我带你过去。”蕾娜囫囵的吃着蟠桃，看的刘锋阵阵心疼，这尼玛是蟠桃啊，你当是普通桃子。

　　不过随即又有些惊喜，暴露能穿越世界的事情之后，咱总算是要开始升级为氪金玩家了吗？


第204章 准备穿越

　　自身的超级战士基因并不是完全体，这事在刚从流老师那里拿到那管药剂的时候刘锋就知道。

　　哪怕后来自己通过美食家桌布不停地多次服用基因药剂加强自己身体中超级基因的浓度，却也不是万能的，甚至刘锋察觉到自己的身体有一种兽化的倾向。

　　当即刘锋就停止不用，变强是自己的追求，但要是以变成半人半兽作为条件的话，除非到了那种不变强就会死的严峻时刻，不然的话刘锋还是宁愿保持着人样的。

　　不过纵然到了即将兽化的程度，冰晶凤凰艾尼维亚那种动则影响一方大陆气候的极致寒冰之力，刘锋压根就没感觉到。

　　刘锋本身的力量更多的则是通过灵果堆积，促进身体本身的进化，从而促进修为的进化。

　　就如地球的远古时期，地球的氧气含量高达百分之七十，是以生活在那个时代的生物，哪怕是一只普通的虫子都有着一米长短。

　　其实刘锋一直有一个疑惑，远古时期的那些力拔山河以一敌百的武将并非是古人吹牛逼搞出来的，而是在古代氧气浓度远高于现代，然后产生了某种不可言的变化。

　　正如同氧气浓度的变化一样，一日三餐把灵果当饭吃的刘锋自然造就了强大的身体底蕴，从而修为也跟坐火箭似的飙升着。

　　“啊~”

　　突然蕾娜痛呼一声，整个人捂着肚子一副很是痛苦的样子。

　　“蕾娜你怎么了？”刘锋一愣，连忙上前扶住蕾娜。

　　“滋~”手指与蕾娜接触的地方瞬间冒出一股烤肉的味道，寒冰的力量瞬间向着手指蔓延，同事体内强大的生机之力瞬间将受伤部位再生。

　　不过饶是如此，手上附着的寒冰依旧不停地在被融化着，需要刘锋每时每刻使用大量的真元维持着。

　　看着蕾娜一瞬间变成烧红的烙铁一样还有保持着的这个姿势，话说难道女神也来亲戚？这不是关键的，关键是女神以后有老公的话，万一哪天突然变成这样，怕不是瞬间得熟了。

　　虽然蕾娜周身冒起了滚滚热浪，但是刘锋却莫名的感觉身上发寒。

　　玛德，现在似乎并不是想这个的时候啊。

　　“喂，你丫不是神吗？亲戚来了就受不了了，你丫是想刷新我对神的认知下线是吧？”刘锋使劲晃了晃蕾娜叫道。

　　“别晃，肚子疼，你丫什么桃子，洗没洗不会用农药泡了吧。”蕾娜捂着肚子断断续续道。

　　农药可以干趴神体？怎么突然感觉把化学周期表吃了个遍的华夏人在某种意义上比神体还吊！

　　“碰瓷是吧？我那是好桃子，说啥我也不会认的。”

　　“别贫了，快点带……带我去找流老师，疼……疼死我了。”刘锋迅速的通过超神内部网络打了流老师的电话。

　　毕竟蕾娜这个人形核反应堆要是真出什么事儿的话事情可就大条了，至于抱着蕾娜去找流老师。

　　你丫抱个烙铁跑个几百米试试，人不会有事，衣服也得给你烧完了，裸奔行为艺术什么的，刘锋真心没有什么想法，不过话说蕾娜身上的衣服材质是什么黑科技？

　　……

　　“蕾娜之前接触过什么东西吗？”将蕾娜送入一间实验室，流老师向刘锋问道。

　　“只是一个没洗过的桃子，话说流老师你该不会也以为农药能把神体毒倒吧，这样的话我觉得可以直接采用农药作为以后的主战武器了。”刘锋吐槽道。

　　“这倒不是，蕾娜只是神体之中能量过剩，我只是在奇怪什么东西竟然蕴含这么多的能量，竟然连蕾娜未成熟的神体一时之间都有些撑……撑住了”流老师在说到这个原因的时候有些啼笑皆非道。

　　“撑住了？”刘锋一愣，想过蕾娜来亲戚，想过农药干翻神体还真没想过这个原因，那个蟠桃有这么吊，神体都能撑住？！

　　“虽然不知道是什么桃子，不过这种桃子在你们成就神体之前最好不要尝试服用，不然的话会很麻烦。”流老师带着刘锋向着实验室深处边走边嘱咐道。

　　一瞬间刘锋的额头上布满了密密麻麻的冷汗，事实上要不是蕾娜半路插进去，自己已经把那颗蟠桃吃了。

　　然后以自己的事身体强度，估计就不会像是蕾娜这样只是肚子疼疼了事，最可能的结果估计就是被九千年蟠桃的灵气直接撑爆。

　　感谢蟑螂恶霸，感谢国家，感谢ccav，纯属运气，运气！

　　擦了擦额头冷汗，刘锋不由得庆幸自己的和平之星的欧皇效果还在，不然的话自己可能会是死的最憋屈的穿越者。

　　被灵药撑爆，说出去都得笑死一堆人来着。

　　“好了，就是这里躺进去吧。”走到一间培养仓前，流老师对着刘锋道。

　　刘锋依言躺了进去，这种机器之前就跟自己说过是升级身体的仪器，舱门封闭，一股股蓝色的培养液不断地填充进培养仓之中。

　　和之前只给自己那么一小管改造液来说这一次无论是逼格还是规格上无疑都完爆了上一次，也可以看出超神学院这一次确实是用心了的。

　　躺在充斥着液体的培养仓之中，没有一丝一毫的窒息感，身体里的细胞每时每刻都在欢呼雀跃着。

　　刘锋透过入微透视，刘锋隐约感觉自己身体一种至关重要的东西再被补齐着，灵觉也变得更加的灵敏。

　　意识在这一刻更是在不停地凝实着，犹如千锤百炼的钢铁一样，长久的锻造下最终发生了质的变化。

　　“嗡~”陡然间，感官中的天地在这一刻变得更加的清晰，这一刻刘锋仿佛从神体之中爬了出来，这一刻刘锋看到了自己的，看到了培养仓之外的流老师，甚至看到了正在接受治疗的蕾娜。

　　“咔~”舱门打开，元神瞬间回归，刘锋坐了起来使劲的攥了攥拳头，身体强度得到了极大的增强，和周遭灵气的联系也越加的紧密。

　　不过这都不重要，最重要的是自己的元神……诞生了。

　　武道元神的诞生标志着自己彻底进入了四级初比之风云世界的徐福，沧海里的万归藏都要强线。

　　“时间已经差不多了，这一次就把他们两人拜托给你了。”等到刘锋熟悉自己的身体，流老师指着早就等在屋外的两人向刘锋拜托道。


第205章 我才是主角啊

　　窗外海面上碧蓝如洗，偶尔能看到几条游鱼蹦出水面，带起阵阵浪花，在阳光的映射下如同颗粒饱满的珍珠一般璀璨耀眼。

　　事实上在航海技术成熟以前，这浩瀚无垠的大海才是人类一直未曾探索的禁区，如今这片海面上一艘帆船正乘风破浪，在波涛中行驶。

　　“如何，我这毒药，每被一只鲨鱼吞掉，就会迅速的将这只鲨鱼全身的血肉化作相同毒性的毒物，同理等这只鲨鱼被其他鲨鱼分食之后，其他鲨鱼的血肉亦是会化作毒物，你看这不就是吗？”一位身着西域服饰，拄着蛇头生铁拐杖的老者得意地笑道。

　　众人依言看过去，果然不一会儿一只只鲨鱼一个个肚皮朝上，眼看是活不成了。

　　“老顽童，依照先前的约定，你是不是应该把九阴真经默写给我叔叔一观，你该不会是想要赖账吧？”老者身边一油头粉面的青年就打开折扇异常得意，随即故意刺激道。

　　若是仔细观察的话，依稀的能够看到这油头粉面青年的面相依稀可以看出有其叔叔的几分影子，不愧是叔侄二人，就连长相都这么像。

　　而与二人对面则是四个人，一位鹤发童颜，面色红润，就如同那传说中的得到全真一般，只不过这人这么站在那里就如同孙猴子一样，歪七扭八一会儿挠挠头一会儿抓抓脸。

　　另一位则是乞丐装的老者，油头垢面，却拄着一根一看就价值不菲的碧玉杖。

　　剩余两人分别是一青年男女，女子长得娇俏可爱，灵动的大眼睛看起来很是机灵，而男子则长得粗眉大眼很是有一种北方人的粗狂风格。

　　不过相比较老乞丐和少女的紧张，这略显粗狂的男子虽然同样是一脸紧张的样子，粗狂男子这种紧张的样子却给人一种从容不迫的感觉。

　　说的再直白一点，其实就是有点假，像是故意做出来的一样，只不过因为这个时候所有人的注意力都在中间的那个白发老者的身上，是以没有人发现。

　　“哼，我老顽童说一是一说二是二，我输了赌注自然是认的，大不了跳海里喂鱼喽。”白发老者也就是老顽童说着就准备向着海里跳。

　　“哎~周伯通你疯了，那可是大海，你跳进去那可就真的喂鲨鱼了。”乞丐打扮的老者一把抓住老顽童周伯通急道。

　　毕竟相识一场可不能看着周伯通去死。

　　“你们莫不是想要赖账吧？”一身白色文士衫的欧阳克有些不忿的乖乖闭嘴。

　　“克儿住口，周伯通，当初王重阳让你保管九阴真经无非是害怕我欧阳锋得到九阴真经为祸天下，可是你被困桃花岛这么长的时间恐怕对外界更是一点也不了解，所谓五绝不过是个笑话罢了。”欧阳锋沉声道。

　　“所以你想说什么？”周伯通不解问道。

　　“我也不瞒你，老夫确实是为了九阴真经，不过却不是为了成为什么天下第一，而是为了有站在那两人面前的资格，与那两人相比，什么西毒欧阳锋，什么九阴真经恐怕只能算的上是一个笑话，更不用担心我为祸天下了。”欧阳锋有些萧瑟地说道。

　　“老……老毒物是不是脑子不正常了，怎么竟说些胡话。”周伯通对着一边的乞丐洪七公道。

　　“他并没有说胡话，事实上五绝确实已经是过去式了，若是我没猜错的话老毒物所说的人应该就是古墓派的李莫愁李仙子还有大雪山的金轮法王吧。”洪七公亦有些萧索道。

　　曾几何时，身为五绝之一的北丐，洪七自认就算不是天下第一也相差不远，特别是在王重阳去世之后，就更是如此。

　　只是那一日却遇上了少林通缉的一个番僧，本着惩恶扬善的想法就想将这个大和尚抓去少林进行处理。

　　然而，只是一招！

　　那副番僧势大力沉，浑身劲力刚猛霸道，远胜自己的降龙十八掌，一招之下自己内服震颤当场就是一口鲜血喷了出来。

　　也就是这个时候，一个年级只有十五六岁甚至比黄蓉还要年轻的少女出现，恐怖的是这个少女虽然年轻但却将之前将自己一招打成重伤的大和尚牢牢拦住，甚至还隐隐占据上风，当时洪七那个震惊就别说了。

　　打娘胎里练功也不可能有这么深厚的功力啊。

　　最后等到少女将金轮打跑之后，洪七这才知道少女的门派和名字，古墓派李莫愁。

　　从那以后通过丐帮庞大的信息渠道，对于金轮和李莫愁的一举一动更加的关注，可也正是因为如此，洪七才生出了桌子前的自己有一种坐井观天的感觉。

　　李莫愁剑挑全真派，一人力破全真的天罡北斗阵，与西毒欧阳锋相遇胜之种种战绩再加上自己的了解，饶是洪七公也不得不承认世间真的有天才这种生物存在。

　　如果说李莫愁的经历是光明正大堂堂皇之的话，那么金轮的行为就更加偏向于邪道，潜入少林偷取少林秘传经书，更是将少林一十八位护寺武僧打的骨断筋折，之后被少林以抄经和尚惊走。

　　随后这番僧横行于中原大地，更是造下了不少的杀孽，其中尤以少林死伤最为惨重，但凡去追击的武僧无一例外全数被歼灭，行事更是无所顾忌，也只有在遇到李莫愁的时候会选择退走。

　　似乎整个中原大地唯一能让他忌惮的只有李莫愁一人。

　　对于洪七的介绍黄蓉和郭靖并没有表现出什么，这些消息早已经在中原大地上传遍了，而周伯通的嘴巴早已经张成了o形。

　　“老……老叫花怎么连你也陪老毒物一起疯？”周伯通纯粹将洪七的话当成是笑话来听，并不相信。

　　毕竟这个世界的常识在那儿了，番僧成为高手有可能，但是一个十几岁的小娃娃突然成了天下第一高手，这简直就跟神话一样。

　　“周大哥，七公他说的是事实，那位李莫愁李仙子我也远远地见过一次，功力确实是深不可测。”说到这里郭静的眼中闪过一抹不服气以及忧虑。

　　毕竟这个世界似乎我才是主角啊，为什么李莫愁和金轮这两个扑街的反派会提前这么早出来，功力还跟开挂似的飙升。

　　简直一点道理都不讲，到底谁才是穿越者啊？！


第206章 终于有人又问我是谁了

　　没错，郭靖有一个不能说的秘密。

　　那就是自己其实是个穿越者，虽然穿的世界不是自己最想去的里x世界，也不是自己第二想去的后宫番世界，而只是一个普普通通的武侠世界。

　　不过当懂事之后发现自己生活在草原上，然后自己老妈一直对自己说要找个叫段天德的家伙报仇，特备是在见到了自己那七个奇形怪状的师傅之后。

　　郭靖开始迅速的带入了自己的角色。

　　毕竟穿越没金手指无所谓，但是自己直接穿到了主角的身上，要啥金手指，咱本身就是金手指。

　　当然最主要的是郭靖这个傻大个不仅有着主角光环附带的各类奇遇，最主要的是他的未来老婆是结城黄蓉，武侠世界的本子娜有木有啊！

　　于是凭借着先知先觉再加上一些套路，自己不仅修为大进，而且未来老婆更是很快的入手了。

　　本来以为自己即将走上人生巅峰，然后混吃等死随便做个郭巨侠，甚至连将来大女儿的名字郭靖都想好了，绝对不叫郭芙这个招人恨的倒霉名字，直接叫郭芙蓉。

　　希望后面郭芙蓉的性子能改改，别像原著中那样交横跋扈。

　　结果~

　　李莫愁和金轮法王的出现彻底的将自己成为郭巨侠的梦想击碎。

　　MMP，神雕侠侣世界两个扑街反派竟然出现了，而且功力直接碾压了自己这个穿越者+主角的双重身份者。

　　到底谁才是主角，郭靖表示不服，在见了自己老丈人之后，郭靖一直想着如何增强自己的实力。

　　独孤九剑已经学会，可惜的是上次借着去少林寺抄写经书，然后谋求九阳神功，以此来一次主角标准的九阴九阳同修的待遇。

　　结果自己刚说出这个理由，在守门小沙弥古怪的目光中，从少林寺里奔出了十七八个光头大汉，把自己乱棍打出来。

　　乱棍打出来了，到最后自己甚至还不知道自己为毛会被打。

　　不过见到欧阳锋之后，郭靖突然想起自己血独孤九剑的时候见到的菩斯曲蛇，这玩意儿的蛇胆可是好东西，只不过比较难寻。

　　要是能让欧阳锋培育自己将来未必不能压过这两个比自己还像主角的主角。

　　虽然主角光环不靠谱，但是自己可还是一个穿越者啊，什么先知先觉，抢夺先机，只是毛毛雨基本操作啦。

　　“那金轮屠戮武林，但偏偏武功又是奇高，即使是李莫愁也只能将其逼退而不能击杀，其实我在想，我们这些人是不是能够聚在一起交流一下武学心德，也许能够有新的启发也不一定，你们这么看我干什么？”说着自己斟酌良久的话，郭靖突然发现黄蓉洪七还有周伯通看自己的目光有些奇怪。

　　“靖儿，没想到你竟然还能说出这么有道理的话，你小子这是开窍了？”洪七一脸欣慰道。

　　只是随即又是阵阵为难，虽然他是希望能够相互之间互通有无然后共同进步，但是自己虽然会降龙十八掌，但降龙十八掌却是属于整个丐帮的。

　　扪心自问，洪七自问做不到拿出丐帮的绝学去和别人交流。

　　“靖哥哥，虽然我很赞同你的意见，但是这事情得先问过我父亲才行。”黄蓉也是一脸为难道。

　　郭靖看向其他几人一个个也都面带为难，显然都是这原因。

　　这也不怪他们，毕竟门派之别可不是说说的，这不仅是为了杜绝门派绝学外传，同时也是因为别人一旦明白你的招数就能够专门想一些破招的办法。

　　就像是林朝英创造了专门克制全真派的古墓功法一样，将对方克制死死地。

　　也只有郭靖这样从未来穿越过来的人才会想出这种于这个时代有些离经叛道的想法来，郭靖也不是傻子，毕竟在这个时代生活了这么长的时间，对这个时代的观点也很是明了，想及此不由得深深叹了一口气。

　　“先别说这些没用的，老顽童你这是决定要是火花不算数喽？”欧阳克对着周伯通挑衅道。

　　“我老顽童说一是一，说二是。”

　　“啊~”“救命啊~”“叫毛线。”

　　三声情绪不一的声音从天空中传来，第一声尖叫是个女声，不过声音中却没有惊吓的成分，第二声则是个低沉的男音，这是惊恐的声音没毛病。

　　至于最后一声更多的则是蕴含着一种深深地无奈。

　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”

　　三声落地声响起，木制的甲板上多出了三个坑洞，整艘帆船这一刻似乎是超载了一般，开始不停地晃动起来，不仅如此吃水线也在不断地升高着。

　　“小伦，将你的大宝剑收起来，待会儿把船给要沉了。”

　　刘锋爬出坑洞急忙道，随即船停止了晃动，吃水线也在渐渐恢复正常，第一次带人穿越就传送在大海上这种事情简直没有比这更坑的事情。

　　话说这还是在自己欧皇附体的状态，娘的，要是运气差一差的话是不是得把自己直接传送火山口。

　　而这一次穿越的世界则是射雕英雄传世界，就是金轮那个时代，至于为什么要来这个世界。

　　哈，整个群里联通的世界中最高的时间比例，一比三十用来提升自己带来的这个坑货的基因融合率无疑是最好的选择。

　　而这一次和自己一起穿越的，第一个就是葛小伦，这货是银河之力，基因属于最高等的存在，超神学院选择他并没有超出刘锋的预料。

　　至于第二个和自己一起穿越的则是刚刚接受治疗将多余能量释放完毕的蕾娜，本来刘锋是拒绝带上这个女神经的。

　　太拉低档次了。

　　然而这也是没办法的事情，异世界存不存在暗能量没人知道，要是不存在的话葛小伦逆天计划不就扑街了，所以蕾娜就是必须带上了。

　　有太阳的地方蕾娜就能够调动太阳的能量为超级战士的进化提供必需的能量，毕竟即使是银河之力前期也不可能完全无视能量守恒定律，直接变强不是。

　　简单来讲，蕾娜就是个太阳能充电宝，专门给葛小伦充电的那种。

　　“咳咳，什么鬼传送技术，连地点都不能选。”蕾娜也从底仓之中爬了出来。

　　“你……你们是什么人？”欧阳克声音有些颤抖，不过随即看了看身后站着的叔父，顿时鼓起了勇气问道，毕竟刘锋等人的出场方式实在是太诡异了一些。

　　“哈，我是谁？”这个时候蕾娜从底仓爬了出来，拍了拍身上的烟尘，终于又有人问这句话了。

　　刘锋和刚爬出来的葛小伦默默遮住脸，总感觉接下来发生的事情好中二的样子。

　　“我是太阳的化身，你们的女神！”一手指天，伴随着刻意压低的女声，一瞬间太阳光辉大盛，无尽的金色光辉自天际洒落将整个船上所有人的眼睛闪的睁不开。


第207章 小伙子知道的挺多啊！

　　这难道就是亮瞎别人狗眼的真正出处？

　　郭靖表示自己是越来越看不懂这个世界了。

　　按照前世小说里的套路无论是穿越者亦或者是郭靖本身这个主角，原本都应该是武力天下第一，然后王八之气一散，美女小弟倒头就拜。

　　自己这个说身兼穿越者和主角双重身份的穿越者，按道理就算不走上狂拽酷炫吊炸天由武侠跨越仙侠的傲天逆天套餐之路，但怎么也得来一个良辰的当世无敌的套餐吧？

　　看着面前这个穿着黑色皮衣皮靴，外加一套和这个时代格格不入齐x小短裙，再配上这种浓浓的中二发言，一股穿越之前现代女屌的气息扑面而来。

　　摆明了说明自己是穿越者，尼玛，穿越什么时候还带组团的，而且人家这一手闪瞎别人眼睛的玄幻级技能一看就和自己这种屌丝穿越者不一样啊。

　　不过话说为什么感觉这个女神经有点眼熟，等到强光过去郭靖仔细的打量着蕾娜，越看越觉得眼熟。

　　“靖哥哥，不许你看。”黄蓉嘟哝着小嘴一脸的不高兴。

　　这什么人怎么穿的妖里妖气的，黄蓉瞥了一眼蕾娜的齐x小短裙，腿长了不起啊，腿长就能不顾礼义廉耻随便露出来吗？

　　郭靖苦笑，有个爱吃醋的女朋友什么的还真是苦恼啊。

　　嫉妒让黄蓉下意识的忽略了刚刚似乎是因为蕾娜刚刚一瞬间天空中变强的太阳光，不过这里除了郭靖之外的大部分人更倾向于刚刚的那是个巧合。

　　或许是不愿意相信刚刚那突然变强的阳光是受人操控，就像是突然有一天一个普通人指着天空大喊“雷公助我！”

　　然后就打雷了，然而这并不能代表你姓御坂，更没可能拥有两万多个妹妹什么的。

　　“你们是什么人？为何会从天而降，这船乃是我西域白驼山的产业，还请诸位交代清楚。”欧阳锋一步迈出护在欧阳克的身前质问道。

　　虽然不认为蕾娜刚刚的疯言疯语和刚刚天上的异象有什么关系，但是光是从天而降这一点就足够让欧阳锋警惕了。

　　这要是搁自己以往的脾气就是直接，早就一把毒药甩对面这女人的脸上了，关键是被李莫愁还有金轮吊打了两波之后，欧阳锋的行事也越加的谨慎，再也不复往日的肆无忌惮，生怕再碰到钉子。

　　要不是欧阳克先开口的话，自己倒是愿意观察一会儿等洪七和周伯通这两个家伙先开口。

　　可惜，克儿还是太年轻了。

　　“大姐，这异世界的人也说华夏语啊？”随着木板断裂的声音，一个穿着黑色盔甲长得魁梧壮硕的男子从坑洞里爬出来。

　　“这有什么奇怪的，宇宙通用语，全宇宙都在说华夏语，异位面说说怎么了。”蕾娜不在意道。

　　“嗨~你们好，我是超神学院的学生，代……代表着超神学院的意志前来，希……希望能，哎，总之就是希望能和你们友好接触，促进共同进步啥的。”一开始葛小伦还一字一顿很是有气势的说着。

　　不过说到后面可能是台词没记住，原本很正经的官方外交话逼格一瞬间被拉低七八十个百分点。

　　“你们丫能别丢人了吗？”刘锋表示带一男一女两个二货穿越，莫名的压力有些大啊。

　　说完刘锋打量着船上的一众人等，除了最中间那六个各具特色的男女老少帅之外，还有一些一看就是龙套的存在，选择性的忽略。

　　这个情景再加上这几个各具特色的人物，该不会是那几个人吧，果然自己的幸运属性还是蛮靠谱的。

　　以来就遇到主角组了。

　　“老大这不能怪我，刚穿过来从六层楼高的地方头朝下，脑子刷的一下就摔懵了，之前记得话早就忘了。”葛小伦挠挠头道。

　　“什么破异能，咦什么味道，开始解析。”蕾娜一开始说的好好地，说到最后突然变成机械音，显然是发现了什么。

　　“解析为肽、氨基酸、碳水化合物、脂类、核苷、生物胺类及部分金属离子对人体有一定的危害性，我去都什么年代了竟然玩下毒。”解析到最后蕾娜忍不住撇嘴道。

　　“说人话。”虽然早就把元素周期表吃了一个遍，却不代表刘锋知道这些元素组合在一起究竟是什么玩意儿。

　　“一种神经性毒素，类似蛇毒这种东西，大概能把一头蓝星大象毒趴下吧。”蕾娜不屑道。

　　“啊，有毒，救命，救命快找解药啊。”葛小伦捂着鼻子大叫道，显然对毒什么的很是忌惮。

　　“哈哈哈哈，老夫号称西毒，所下的毒素除了老夫之外问天下谁还有解药。”见到葛小伦慌张的样子，欧阳锋大笑道，出于谨慎欧阳锋没有直接对刘锋三人动手，而是在自己更加擅长的方面也就是用毒方面做手脚。

　　那毒药可是自己呕心沥血造出来的无色无味通过空气传播的，一丁点分量就能把一头大象毒趴下。

　　之前看蕾娜发现之后和刘锋都这么淡定还以为这招白用了，都决定认怂做缩头乌龟了，现在看葛小伦这样，明显对方是中招了现在在强撑着。

　　就说嘛，老夫调配用来对付那两人的毒药怎么可能随便遇到三个人都毒不翻。

　　“啊，呃~老大我刚刚过来是不是就要死了，等我死了你回去告诉拉克丝还有我爸妈。”葛小伦扼着自己脖子一脸交代后事的语气。

　　按照这个套路，可能他扯个十来分钟的话，然后到最后关键时刻突然说最重要的事情的时候就断气了。

　　“起来，我话还没说完呢，这种程度的毒药在我十来岁中二没毕业的时候当过零食吃来着，你丫的银河之力在这方面的抗体比我强多了。”蕾娜踢了倒在地上准备交代后事的葛小伦一脚无语道。

　　“啊，能不能把话一次性说完，原来没事啊，吓死我了。”葛小伦感受一下身体，似乎真的没啥不舒服的地方啊。

　　欧阳锋懵逼，怎么总有种被耍的感觉？关键是自己配置的毒药为毛一点用处也没有，不仅是欧阳锋一群吃瓜群众也有些懵逼，这丫是在吹牛逼吧，西毒欧阳锋配的药当零食吃？你咋不上天呢？

　　哦，不对，话说这三人刚从天上下来。

　　“啊，我想起来了，你是盖伦，你是蕾欧娜！”突然郭靖恍然大悟道，总算是想起这两人为什么这么眼熟了。

　　当年的盖伦可是自己纵横黄铜五的本命啊，来到这个世界十多年，前世的一些东西早就忘得差不多了，也是前世对这个游戏记忆深刻，不然的话压根想不起来。

　　接着郭靖发现三人之中的那个自己不认识的家伙正诡异的盯着自己。

　　“小伙子，知道的挺多啊，跟我们走一趟吧。”那个不认识的家伙（刘锋）用着似笑非笑但却不容拒绝的语气对着自己说道。


第208章 对穿越者的审问

　　我叫龙傲天，啊呸，我叫郭靖是个穿越者。

　　我可能是多元宇宙中最惨的穿越者，魂穿到主角的身上本以为就能赢取本子蓉，升职郭巨侠走上人生巅峰。

　　结果，尼玛这个世界的李莫愁和金轮法王跳出来了，武力直接吊打五绝，这你妹的玩毛线啊，即使是得了剑魔传承，郭靖表示短时间也干不过五绝级的人物。

　　毕竟不带老爷爷直接灌顶的，能在短时间内成为仅次于五绝的高手已经是运气了，真当武功是那么好练的？

　　首先，生出气感就能难住一大堆的人，其次还要记住各个穴道，还要通过长久的练习让自己的一些外门功夫入门。

　　幸好有菩斯曲蛇蛇胆还有梁子翁的蝮蛇宝血，现如今虽然比不上那两个真，主角！和五绝，但在江湖上也是少有对手。

　　然而今天刚去桃花岛提完亲，顺便虐了欧阳克那个小白脸一次，在未来老丈人面前装了一个漂亮的逼，本来想救下老顽童然后联合洪七公一起压住老毒物。

　　结果天上突然掉下来几个人。

　　天上掉下的不全是林妹妹。

　　有时候也可能是大佬，比如说眼前的这三人。

　　“想啥呢？严肃点，叫什么名字？从哪儿穿越的？有证不？知不知道你这是非法穿越？”葛小伦拍了拍桌子，郭靖瞬间回过神来。

　　一瞬间粗眉大眼的脸上堆满了谄媚的笑容，虽然这种笑容出现在郭靖的脸上有点违和，但是郭靖却不得不这么做。

　　天知道刚刚那个不认识的青年让自己跟他们走的时候，洪七和周伯通自然不可能看着，一言不合就动手了。

　　然后周伯通和洪七公被那人一人一巴掌给拍晕了，顺便一提那边被吓傻了的欧阳锋被一脚踹进海里，险之又险的爬了上来，不然估计得喂鲨鱼去了。

　　三个这个世界的顶尖高手就这么扑街了，郭靖很自然的认怂了，不对，这叫识时务者为俊杰。

　　“啥？啥穿越者？我是郭靖啊。”郭靖一脸懵逼地说道。

　　“严肃点，我们现在代表的是多元宇宙超神会议泛位面世界线矫正局在和你说话，你的每一句话都会一字不差的出现在我们局长的办公室上，你随时可能因为扰乱世界线被扔回原本的世界或者直接人道处理。”刘锋拍了拍桌子开始满嘴跑火车。

　　“什么什么局？”郭靖一脸懵逼。

　　“哦，超神时空管理局。”葛小伦解释道。

　　“不能啊，两位我打从穿越之后一直步步紧跟剧情压根没有破坏世界线，世界线上被破坏的锅我不背，你们去找李莫愁和金轮这两个扑街反派，他们才是这个世界最大的变数啊。还有穿越的证件在哪儿办？现在办还来得及吗？”郭靖瞬间声泪俱下道。

　　这尼玛人道处理是要自己安乐死啊，劳资刚把黄蓉泡到手还没来得及吃呢，死了就真的是太亏了。

　　“扯啥犊子，让你说这些了吗？问你名字，上辈子的名字。”刘锋厉声道，所谓的忽悠人其实也就是那么回事，就像是教训小学生一样。

　　态度一定要严厉，要先声夺人，再加上一个未知的高大上的组织，首先就给对方巨大的心理压力，这样的话随便问啥，保管对方啥都说出来。

　　至于xx局什么的，其实这是超神学院的传统来着，当然也有那么一点恶趣味掺杂其中。

　　“啊，我叫西门铁柱，男，二十三岁当时正在被子里看十一区动作片然后，然后突然就穿了。”郭靖大声回道，话说记得自己是魂穿来着，也就是说前世的自己已经是挂掉了。

　　要是警察调查死因的话，会不会上头条？

　　“震惊，某二十三岁青年躲被子里xxxx最后xxxxx。”

　　“举国震惊，原来光电禁动作片真的是为青少年的安全着想，某二十三岁青年……0”

　　“十一区震惊，xx老师竟在不经意间杀死一二十三岁青年，据悉……”

　　“世界震惊……”

　　……

　　想着这样的新闻标题，果然还是让自己再死一次吧，这尼玛实在是没脸见人了。

　　“西……西门，我还是叫你郭靖吧，你穿过来之后有没有对那些华筝、穆念慈，黄蓉等人做过一些……”

　　船舱内刘锋和葛小伦两人正在对着穿越者郭靖进行着友好的套路。

　　船舱外，蕾娜大步在甲板上走着。

　　“妖女，你们想对靖哥哥做什么？”黄蓉俏脸涨的通红对着蕾娜喝道。

　　她的身后站着洪七和老顽童周伯通，虽然对于刘锋一行人的实力很是忌惮，但是郭靖毕竟是自己的未婚夫就这么被两彪形大汉抓进小黑屋里，总有点不放心。

　　洪七和周伯通同样是这样考虑。

　　欧阳锋叔侄二人安静的站在一边看戏，打不过就装怂这种事情欧阳锋最近是玩的炉火纯青，特别是看着以前得老对手吃亏那心情就更舒爽了。

　　“住口，你们要叫我女神殿下！”蕾娜对着黄蓉呵斥道。

　　“女神？”

　　“女神会穿的你这么伤风败俗吗？”黄蓉狠狠的瞪了一眼蕾娜的大长腿，腿长了不起啊！

　　“怎么就不能穿了？我还见过露的更多的……算了说了你也不知道，神是你们人类对于力量强大的存在的敬称，神穿什么衣服还要你们人类同意不成？”蕾娜仰起头反驳道。

　　听到蕾娜的话黄蓉灵动的大眼睛微微一转。

　　“这么说，你很强喽？”黄蓉意有所指道。

　　“那当然，我可是神，女神哎，像他们这种弱渣，我一个可以打无数个！”蕾娜指着黄蓉身后的洪七和周伯通道。

　　顿时让老顽童和洪七一头黑线，能不能不拿自己作比较。

　　“哈，不好意思啊，别介意，不是说你们很弱，就是拿你们做个计量单位啥的。”蕾娜解释道。

　　所以你丫还不如不解释，洪七和周伯通额头黑线更多。

　　“我不信，你说你是神，神都拥有强大的力量，怎么也得露两手给我们看看吧？”黄蓉一副我不相信的语气道。

　　“啊，说的也是，拿你们看好了！”蕾娜走到甲板上，指着远处的海平面道。

　　“嗯嗯。”黄蓉一脸迷妹的表情。

　　“哈哈哈，我是太阳的化身，你们的女神！”天空一道金色的光柱直射而下，炽热的高温一瞬间让整片海域变成蒸笼一般。

　　无尽的得水汽升腾而起。

　　这一刻吃瓜的欧阳锋父子二人大脑顷刻间宕机中。

　　老顽童和洪七也蒙住了，这种神迹，该不会对方真的是神吧，但是神就长这样？总感觉三观需要重塑一下。

　　“怎么样，现在相信本女神……哎，那个小姑娘呢？”蕾娜回过身发现之前还迷妹样的黄蓉这会儿已经不知道去哪儿了。


第209章 被坑惨的郭靖

　　感受着身后的滚滚热浪，正灵巧的在船舱中穿行的黄蓉，感受到身后的动静随即面色一阵苍白。

　　这种非人的力量难不成真的是神灵？也不知道七公和老顽童他们能不能挡的住，这个……女神。

　　想到被那另外两个人带走的郭靖，黄蓉贝齿轻咬径直向着船舱内部走过去。

　　“老实交代，我们有的是方法解析你脑袋里的信息。”

　　黄蓉骤然止住脚步，这个声音自己听过就是那个穿着黑色盔甲傻大个的声音，也就是说靖哥哥是在这间船舱了。

　　黄蓉慢慢靠近，想要寻机救出自己的靖哥哥。

　　“两位特使，我……我该说的都说了，俺连当初俺看的那个老师的番号都说出来了，真的没啥要交代了。”

　　是靖哥哥的声音，黄蓉眼睛一亮，不过靖哥哥这声音听得怎么有些奇怪，还有靖哥哥的老师是谁？江南七怪？

　　番号又是什么东西，江南七怪的武功秘籍？

　　随即黄蓉心底升起一股不屑，虽然江南七怪是靖哥哥的老师，但是这几人不仅脾气古怪，武功也实在是不行，与其去看那劳什子“番号”的秘籍还不如来桃花岛让自己父亲教他呢，就算自己父亲不教，自己其实也是可以教一下啦。

　　反正自己父亲也不可能把自己怎么样。

　　“哦，交代完了，对了先在本位面给我老实点，等我们处置了那两个家伙回来给你办个暂住证，回头给你，在此之前不要做出什么出格的事情，不然你知道后果的。”刘锋拿出个墨镜带上。

　　“一定，一定，劳烦两位特使为我的事情专程来一趟，普通的礼物想必两位特使也看不上，这九阴真经是小人的额一点心意。”郭靖说着从怀里掏出一本古色古香的纸质秘籍。

　　一直以来华夏都是人情社会，适当的送一些礼物绝对会让事情变得容易许多，或许人家压根就看不上你的礼物。

　　但送礼也并不是让别人对你怎么怎么样，而是让别人感觉到你对他的重视，也许到时候人家一个高兴，暂住证变成永久居住证也不是不可能。

　　“你这是要让我们犯原则性错误啊，你不知道我们的宗旨是不拿群众一针一线吗？”刘锋皱着眉对郭靖道。

　　“小伦拿走。”刘锋对着身后的葛小伦道。

　　“哎，特使大人您脱我衣服干嘛？”郭靖挣扎地叫道，屋外的黄蓉这会儿差点推门而入，老早就听说朝堂之上的一些人有龙阳之癖，没想到这些所谓的“神”竟然也会有这种癖好。

　　“小伦你脱他衣服干什么呢？”刘锋的声音让几近暴走的黄蓉瞬间安静了下来，先观望观望情况再说。

　　“啊？不是老大你说不拿一针一线吗？我把他身上除了一针一线的东西都拿走。”葛小伦一脸懵逼。

　　“把书带走就行了，衣服还是给他留着吧。”刘锋无语。

　　“哦~”葛小伦将九阴真经从一脸受气小媳妇样子的郭靖手上拿了过来。

　　“对了，郭靖问个私人的问题，这个问题你可以随意。”正准备离开的刘锋突然回过头，嘴角勾起一抹轻微的弧度道。

　　“就是身为一个穿越者，你难道就没有想过三妻四妾，后宫娇妻美妾？”刘锋语气很是和蔼地说道。

　　窗外的黄蓉不由得竖直了耳朵。

　　“我的心里只有蓉儿一人，这个是永远不会变的。”屋内传来郭靖振重的承诺声。

　　黄蓉的脸颊刷的一下就红了，靖哥哥真是的当着外人面说这么羞人的话，虽然想是这样想，但开心的神色是怎么也掩盖不住的。

　　毕竟被自己心上人称赞不算什么，甜言蜜语什么的情人之间说说很是正常，但偷听到自己心上人对自己的称赞，这种感觉就不一样了么。

　　就如同在心底抹了蜜一样，甜到心里，腻到骨子里。

　　刘锋有些惊讶的看向郭靖，这个穿越者觉悟挺高啊，一般的穿越者不都是那种龙傲天式的毒瘤人物，成天脑子里都有着米青液的人吗？

　　刘锋突然高看了面前的郭靖一眼。

　　毕竟不是谁都能够顶住外在的有货的，就算是一代圣僧唐三，算了不说这孙子了，想起超神学院里的西游三贱刘锋就有一种无力吐槽的感觉。

　　“不过，嘿嘿，虽然心里已经被蓉儿装满了，但是身体上的偶尔出轨还是没问题的。”接着郭靖猥琐地笑道。

　　穿越这么久也直到今天遇到了同为“穿越者”的刘锋和葛小伦，郭靖才从现在这个角色中跳出来，恢复了前世的几分屌丝气质。

　　刘锋一愣，这尼玛画风转折有点快啊。

　　“咦，小妹妹原来你在这里啊，刚刚我的那招还不错吧，咦你哭什么？”蕾娜大大咧咧的声音传来，接着一阵急促的脚步声响起，从声音判断可以知道应该就是黄蓉。

　　刘锋同情的看着已经彻底懵逼的郭靖，虽然很同情这个同道中人，但怎么说呢，还是节哀吧。

　　刘锋选择性的遗忘了自己天人合一一直处于开启状态的事情，毕竟这种事情咱不说的话，谁知道自己早就发现了黄蓉在外面的事情。

　　“咦，你们审问完了？刚刚那个小姑娘为什么哭了？”蕾娜双手插进口袋，漫步走进来有些疑惑道。

　　看着大大咧咧一脸疑惑的蕾娜，刘锋相当无语，这个女神经恐怕将来被人卖了还要帮人数钱。

　　“蕾娜，我觉得你可以改名叫阿库娅的？”刘锋认真道。

　　“阿库娅？什么意思？”蕾娜一脸疑惑。

　　“没事，对了这个世界的检测的如何了？”玛德阿库娅（智障），心中默默吐槽，并转移了话题。

　　“暗能量比超神学院要低了近百倍，即使算上时间理论上来说银河之力在这里的进化速度可能还不如在超神学院时的进化速度。”蕾娜果然被刘锋转移话题成功。

　　“我去，那我来这个世界有毛用啊。”葛小伦忍不住爆粗口道。

　　“安啦安啦，这不还有我吗？我可是太阳的化身，有太阳的地方你会缺少能量？”太阳能充电宝蕾娜表示能量什么的都不是个事儿。

　　“对了，话说这家伙从刚刚开始就一直这个表情，他是怎么了？”蕾娜指着已经石化掉的郭靖疑惑道。

　　“他啊，可能在考虑如何避免即将到来的好船和柴刀吧，当然或许是个入团仪式也说不定哦。”看着郭靖刘锋想起了诚哥，有些幸灾乐祸道。

　　总而言之愿众星祝福于这倒霉的孩子。


第210章 射雕的变化以及传播信仰

　　让你丫的人生赢家，刘锋幸灾乐祸的瞥了一眼郭靖，其实刘锋刚刚也只是随意的问了一波，没想到这货竟然还真的说出来了。

　　对于郭靖这种渣男刘锋其实是强烈谴责的。

　　虽然自己似乎也有过一次不是很愉快的经历，但刘锋个人感觉和郭靖不是一路人，青蛇精相较之下并不算是什么好人，而且自己也并非是主观自愿的。

　　可以说别说自己是拔x无情，不去报复青蛇精已经算是自己在念旧情。

　　但是郭靖却不同，他认识的女人都是什么人？黄蓉、穆念慈、华筝一个个都算是不错的姑娘，而且钟情于黄蓉，祸害谁都有一种渣男的感觉。

　　就像是伊藤诚于世界和言叶一样。

　　以上纯属扯淡，真正的原因其实就是穿过来的时候刚好双十一这个扎心的节日，穿到了异世界还有情侣不消停的在秀恩爱，所以为大FFF团拉一个主角作为成员。

　　愿龙王祝福单身狗们~

　　转而刘锋和蕾娜葛小伦一起走出了船舱，郭靖这个穿越者的秘密已经被榨干，其实就是一个宅男在前世看某个知名老师的动作片的时候。

　　突然用力过猛，然后穿到了射雕世界，然而这个穿越者也不知道是因为太废还是入戏太深的原因，除了去拿了独孤九剑之外就没干过啥改变剧情的事情。

　　俗话说的好穿清不造反，菊花套电钻，穿宋不抗元，不如去做鸭，所以郭靖这货简直就是一条咸鱼。

　　据说这货当初打着去为自己母亲抄经书想要去少林套路一波九阳神功，结果被打了出来，养了半个月的伤才养好。

　　刘锋也就笑笑不说话，记得群里金轮那个大和尚当初已经套路了一波把九阳神功搞到手了，这消息还是自己透露的。

　　而且还被少林寺的和尚发现了，据说当时金轮手持金银铜铁锡五个轮子，从少室山山腰一直砍到少室山脚下。

　　那叫一个血流成河。

　　所以郭靖被打出来似乎还有着自己的原因？突然感觉自己山上的罪孽又多了一重。

　　言归正传，通过对熟知剧情的穿越者的审问这个世界的变化也大致了解，首先就是金轮龙象般若功和九阳神功加一块再加上群内朱果等灵物的加持，实力瞬间暴增有了吊打五绝的实力，还有一个李莫愁实力甚至还要在金轮之上。

　　金轮实力很强这点刘锋可以理解，毕竟这位是有金手指的反派，但是李莫愁（本来三十七章写的是李莫愁，后来改成金轮了）这妹子比金轮还强，这就有点不科学了。

　　难道又是一个穿越者，男穿女还是女穿女？

　　其余和原本的轨迹没什么区别，就是金轮和李莫愁开启了傲天模式横行中原武林，其次就是关于蕾娜对这个世界的解析。

　　暗能量只有超神世界的百分之一不到。

　　银河之力虽然大成之后能够完全否定能量守恒，做到无中生有，但并不代表着之前也可以不用遵守能量守恒定律。

　　暗能量就是银河之力所需要的能量，本来在这种贫瘠的世界，葛小伦也许至少需要千多年才能真正的成就五级或者是神体，但这个时候就突出蕾娜这个充电宝的重要性了。

　　只要拥有星光的地方，蕾娜就能进行着核聚变反应，虽然不能说是永动机，但这绝对是功率最大的太阳能发电器。

　　这也是超神学院将蕾娜和葛小伦一起送出来的原因。

　　“参见女神大人，愿女神大人仙福永享，寿与天齐。”和蕾娜葛小伦刚出船舱，两道洪亮的声音从一脸狂热的欧阳锋和欧阳克的口中传了出来。

　　当你和对手差距很小或者有希望超越的话那你会嫉妒，会有超越对方的心思，但是当差距到了一定程度之后，那么有的就只有敬畏了。

　　欧阳克和欧阳锋两人正是如此，好吧他们的节操也确实是有些低了，至少边上的洪七和周伯通两人没有做这种事情。

　　“哈哈哈，看到没，我可是第一个在异世界有了信徒的神。”蕾娜双手叉腰仰头望天一脸得意。

　　“我去，大姐你啥时候都有信徒了？”葛小伦惊讶道，自己就配合老大审个可能是穿越者的人，蕾娜竟然就有信徒了？

　　这是标准神棍吧。

　　玛德，阿库娅。

　　等等，虽然蕾娜传播信徒只是单纯的为了面子以及好玩，但是信仰这玩意儿的用处还是有的啊。

　　紧接着在欧阳锋叔侄二人，洪七和周伯通再加上一边眼睛有些红肿的黄蓉惊讶目光下，刘锋的身后一道巨大的身影悬浮在空中。

　　等到身影凝实之后，才算是看清楚这个怪物的样子。

　　赫然是手持巨斧，人身狗首的怪物。

　　“我希望你们帮我将两个神明的信仰传播出去。”刘锋指着身后的阿努比斯对着黄蓉无人道。

　　“神……神？”五人一脸懵逼，这特么你确定不是怪物？

　　“它的名字叫阿……算了还是叫馒头吧。”入乡随俗，既然在东方传播信仰那么肯定就要去个中式化的名字。

　　“馒头。”

　　“嗷呜~”阿努比斯仰头长啸，似乎对自己这个名字比较满意。

　　无视了一群人用“你特么在逗我”的表情，刘锋自顾自的接着说道：“另外一个则是刑天，我希望你们能在靠岸之前为这两个人编出一个神话并传教中土。满意者奖励尔等一个愿望，无论是绝世的武功秘籍还是复活逝去之人，无论是什么事都可以像我提。”刘锋眼神闪烁道。

　　一瞬间在场的所有人甚至连刚刚哭过的黄蓉眼睛在这一瞬间都亮了，每个人都有自己的愿望，无论他是无欲无求的大英雄还是无恶不作的大恶人，只要有着足够的利益让他们为自己做事也并不是什么难事。

　　看着几人炽热的目光，刘锋翻手一颗三千年的蟠桃出现在手中，浓郁的桃香一瞬间笼罩在甲板上。

　　“千年开花千年结果千年成熟的蟠桃，药性温和普通人可食用，可铸就天人之体，人吃了长生不死。”三千年蟠桃一出这些人眼中炽热瞬间化作一股股宛若实质的欲望。

　　“我去，你这样是作弊啊，而且只是信徒而已，用得着这么争？”蕾娜吐槽道。

　　“这难道就是猴哥吃的按个蟠桃？”葛小伦一边咽口水一边闻着刘锋手心蟠桃散发的诱人香味，没想到老大竟然有着这样的好东西。

　　刘锋没有搭理这两逗比，自己可不是为了争一时之气，蟠桃而已自己这边多的是，信仰自己也不需要，但是自己手中可是有着神道的修炼之法。

　　虽然至多修炼到五级，自己也压根没有打算借助这种方法提升实力，但是馒头和刑天需要啊！


第211章 编写神话

　　所谓神明除了作为一种与仙等同的境界之外，还代表着一类依靠信仰生存的生物。

　　这种叫做神灵的生物又有可以细分为先天神灵和后天神灵。

　　先天神灵诞生于人类蒙昧时期，人类对于自然界电闪雷鸣，山洪火山地震甚至是太阳的敬畏这种信仰与世界产生了某种反应，借助世界本源化作生灵。

　　他们往往天生就掌控着世界赋予的权能，也因此实力很是强大，但却随心所欲，行为更容易被自己所掌控的权能所影响，野性且原始。

　　这一类先天神灵也被称为世界的触手，他们的潜意识也潜移默化的守着世界的影响，从而维护者世界的平稳运行。

　　而后天的神灵更多的则是由人类或者是动物等具体的生灵通过凝聚信仰成就的神灵，性格上更加的温和一点。

　　他们的实力主要取决于信徒的多寡，以及位格的高低。

　　就如同葫芦娃世界的盘古和女娲一样就是这类的后天神灵，为了争夺创世神的位格而爆发神系大战，这就是对于位格和信徒的争夺。

　　刘锋手中拥有的神道修炼之法就是当初在葫芦娃世界获得的，最高只能成为五级强者，然而五级。

　　不过让实力几乎已经固定的阿努比斯和刑天走神道之路却是再好不过了。

　　“嗯，好吃，话说老大这桃子真是猴哥吃的王母娘娘的那种蟠桃？”葛小伦的声音让刘锋从沉思中回过神来。

　　此时葛小伦有脸桃汁，手中的三千年蟠桃也已经啃了一半，这三千年蟠桃和九千年蟠桃不同，三千年蟠桃即使是凡人亦可食用，而六千年蟠桃服用的最低标准则是天人。

　　所谓天人其实就是生出元神的四级强者，天人已经初步脱离了凡体，天人五衰来临之前则寿元无尽。

　　从这一点上来看，长生不老刘锋也并没有欺骗欧阳锋等人，只要他们能够扛住每隔上一定时间降临的灾劫，不死不灭也不是不可能。

　　在刘锋看来，三年前年的蟠桃就是王母拿来赏赐一些小仙以及让凡人升仙用的桃，与其说是宝贝倒不如说是王母为了展示威仪拉拢仙人的手段。

　　至于后面的六千年蟠桃则是给天庭一些有头有脸的仙人准备能够延缓天人五衰，也正是因为蟠桃有这种功效才是三界正统。

　　至于最后的九千年蟠桃则非六级强者或者是天地异种不能食用，这基本上就是招待一些三界最顶级的存在。

　　三界传说所谓凡人吃了得道升仙寿与天齐，在现在看来美好的谎言罢了，九千年蟠桃何等珍贵，得需要什么样背景的凡人才能得到王母赏赐九千年蟠桃？

　　当然从蕾娜被封印之后的身体都被撑了看来，九千年蟠桃对于凡人来说是毒药也说不定。

　　“或许吧。”刘锋模棱两可道。

　　西游降魔篇所在的位面并非是正统的西游世界这蟠桃确实是孙悟空吃过的，但是不是和真正的蟠桃一样就值得商榷了。

　　随即刘锋开始消灭起手中的桃子来，虽然自己在无数灵药的作用下早就成了天人之体，却并不意味着三千年蟠桃对自己一点用处没有，在温养肉身滋养元神方面也还是有着不错的功效的。

　　“好吃，对了老大这是三千年的蟠桃，你吃过九千年的蟠桃没？那味道咋样啊？”直接将刘锋的话当做变相的承认，葛小伦好奇问道。

　　“这你问错人了，蕾娜不久前刚吃过。”刘锋道。

　　“啥，大姐好吃吗？”葛小伦眼巴巴的看向蕾娜，毕竟那可是九千年的蟠桃啊！三千年的蟠桃就吃的自己浑身舒畅，舌头都快吞进肚子里了，九千年的蟠桃不是更好吃。

　　“吃你的桃子吧。”似乎是想起了自己不久前的糗事，蕾娜狠狠地瞪了一眼葛小伦，让葛小伦有些莫名其妙。

　　“话说，你为什么要传播信仰，难道要学那群天使一样装神棍？”蕾娜无视了葛小伦无辜的眼神，转而向刘锋问道。

　　超神宇宙的神明都是通过科技手段将自己的身体提升到了六级，然后借助一些武器系统发挥出强大的战斗力。

　　这是纯科技的道路，对于信仰这种偏向于神秘侧的力量自然无从得知，所以各个文明也只有天使文明可能是因为自恋啥的原因在传播着信仰。

　　其他即使是有着不少信徒的死神卡尔也从未主动传播过自己的信仰。

　　“你就当我在装神棍吧。”刘锋随意道。

　　对于刘锋这种敷衍的态度蕾娜不置可否，或许她也压根就没有把这个问题放在心上。

　　“三位大神，关于馒头大神和刑天大神的神话我已经完成，请尊神过目。”欧阳克的声音从船舱外传来。

　　“进来。”

　　听到这话，欧阳克才战战兢兢的走了进来，整个船舱之中充斥着蟠桃的香味，欧阳克顿时深深的吸了几口气，体内的内力在这一刻更是开足马力的运转着。

　　接着欧阳克看到刘锋三人一人抱着一颗蟠桃，眼中羡慕之余闪过一抹肉痛，你们都已经是神仙了还吃这个蟠桃有个球用啊。

　　要是给咱吃的话，岂不是瞬间飞升了。

　　不过想是这样想，说是不敢说这辈子也不敢说出来的，也就只能想想了。

　　“尊神，这是小人写的关于馒头大神和刑天大神的传记请您过目。”欧阳克恭敬的双手捧着几张纸，上面写满了密密麻麻的飘逸字体。

　　嗯，欧阳克顺便秀了一波自己的字体。

　　对于自己的文采欧阳克一直很是自信，虽然一直生活在西域，但自己可也是饱读诗书之人，再加上自己成年之后因为一些兴趣爱好练就的手速，欧阳克有着十足的信心让这极为尊神选择自己提供的稿子。

　　“自己念。”刘锋脸色发黑道，欧阳克这孙子该不会是故意来搞事情的吧，让我一个计算机专业的去认宋朝的字？

　　你咋不把学体育的教数学呢？这孙子怕不是又欠调教了，嘲讽我不识字是不是。

　　“是尊神。”听到刘锋的声音有些不对劲，欧阳克心中原本得意的心情瞬间被吓得消失不见，连忙拿起稿子战战兢兢的读了起来。

　　“刑天古之战神也，战力无双与帝争位于……”欧阳克开始读着自己写好的刑天传记。


第212章 天王盖地虎

　　欧阳克朗朗上口的读着自己写的关于刑天的传记，虽然有股半文半白的感觉，不过刘锋还是勉强能够听懂的。

　　欧阳克写的刑天传记死依托于原本的神话传说，然后进行了部分的艺术加工，首先刑天的战斗力被欧阳克说成了战力无双，更是威震天上地下。

　　后来与帝争位被杀，主要原因也不是因为刑天打不赢那位“帝”而是被那位“帝”及其手下众人联手围攻之后才战败。

　　这一刻欧阳克仿佛是某讲坛的阎姓叫兽附体开始歪曲美化刑天这段历史，至于会不会因此而得罪那位未知的“帝”却并不在欧阳克的考虑范围。

　　毕竟之前听刘锋等人的意思，明显是和刑天一伙儿的，县官不如现管，自然是有什么马屁都拍上了。

　　“馒头者，犬首人身，古之大神……”说完刑天，欧阳克正滔滔不绝的准备说起馒头。

　　“停停停，行了下一个吧。”刘锋制止了欧阳克继续说下去的想法，怎么说呢，虽然欧阳克说的这段历史毫无违和感，如果说出去的话甚至能够做到以假乱真的地步。

　　毕竟三分真七分假的谎话是最难被识破的。

　　但这却并不是自己所需要的，这个世界也就是个低武世界，值得自己谋求的除了那用来修炼的时间差之外，最主要的就是信仰。

　　在短时间内获取大量的信仰将刑天和馒头提升到五级的实力，欧阳克的编织的神话虽然更容易被民众接受，但刑天和馒头的位格还是太低了。

　　毕竟是古人，想象力被严重局限。

　　欧阳克有些不解，不过却没胆子去询问，而是转头回去，既然一篇不行的话那么就多写几篇，就不信一直不能让这几位“神明”满意，只是希望那几人的速度慢点才好。

　　等到欧阳克离去不久之后，北丐洪七从门口慢悠悠的走了进来，一双鼻子毫不掩饰的在空气中嗅着。

　　一生品鉴无数美食的洪七也不得不承认这辈子也没有闻过比这桃子更诱人的香味，若是能够吃上一口的话就算是立马死了也心甘情愿啊。

　　“三位真的能够达成我的任何愿望？”洪七有些迟疑的问道。

　　“当然，不过前提需要你能让我满意。”刘锋点头道。

　　“如果我要灭了金朝呢？”洪七公试探着问道。

　　“反手之间。”刘锋的话让个下轮和蕾娜正在吃桃子的动作一滞。

　　“老大这样……不好吧？流老师不是让我们不要过多的干涉这里的事情吗？”葛小伦在私人频道里试探地说道。

　　“流老师还让你们在异世界一切听我指挥呢，放心我有分寸。”刘锋回道。

　　“好，那就请几位上神听好了。”这个时候洪七竟然拿出一个响板开始有节奏的敲打起来。

　　讲道理洪七的稿子比欧阳克的还简陋，只是一个普通的故事，有点类似关公战秦琼的那种，但被洪七用说书式的方法说出来之后意外地不错。

　　然而只说了一半就被刘锋叫停，他和欧阳克犯了同样的错误，太过保守或者说是对现有神明太过敬畏，对神话体系并没有多大的改变。

　　洪七有些失落的走了。

　　随后进来的是黄蓉，挺机灵的一个小姑娘。

　　和欧阳克一样，黄蓉也基于刑天原本的基础上进行了二次创作，甚至在故事构造和吸引人这方面比欧阳克更靠谱。

　　但仍旧是脱离不了原本神话的藩篱。

　　就在黄蓉有些失落被淘汰的时候，郭靖一走进来，见到郭靖黄蓉撇撇小嘴扭头看向一边。

　　虽然很生气郭靖说的话，但对郭靖的感情也不是作假这个时候黄蓉的姿态更像是一种情侣之间闹了别扭。

　　郭靖满脸幽怨的看向刘锋，他不是原本的郭靖，自己被套路的事情这么长时间要还是想不明白的话那就白活两辈子了。

　　然而也就只能幽怨的看看罢了，甚至连说都不敢说出来。

　　“咳咳，郭靖说出你要说的吧。”刘锋的脸皮厚度完美的无视了郭靖幽怨的目光，只能说这货自己作死。

　　有些男人都想得事情自己心中想想就好了，说出来那绝对是要找死啊。

　　“你真的能实现我的任何愿望吗？”郭靖有些怀疑的问道，毕竟作为一个穿越者听到这话的第一感觉就是对方在吹牛。

　　“呵，看到这玩意儿没有，和平之星许愿用的，就算是你们马上挂了而且尸骨无存，我也能用它把你们复活，还有我和七龙珠世界的短笛大魔王很熟悉，分分钟把龙珠借来。”刘锋就像是一个暴发户一样说着只有自己和郭靖能够听懂的话。

　　“那我就放心了，刑天原名盘古，曾用名耶和华，化名卡俄斯后于……”郭靖开始滔滔不绝的介绍起来，配上那一本正经的模样。

　　刘锋也不得不佩服这货的脑洞，总之所有已知神话的创世神都是刑天曾经的化身，就是刘锋也被惊的一愣一愣。

　　说完之后郭靖砸吧砸吧嘴，有些意犹未尽，这种满嘴跑火车的感觉实在是太舒爽了。

　　“馒头，镇段神兽，刑天开天之际三百域外邪魔降世阻其道，神兽馒头降世……”郭靖开始介绍馒头。

　　“那个……是不是有点太扯了？”被刘锋盯的有些窘迫，郭靖有些不好意思道，其实他也感觉自己说的有点扯。

　　娘滴了，刑天成了所有神系的创世神，馒头内瑟斯揍趴了三百逗比，这尼玛有毒啊，就是一边的黄蓉虽然听不懂郭靖在说啥，不过也能感觉到自己的靖哥哥刚刚似乎在瞎扯淡。

　　“天王盖地虎。”刘锋注视着郭靖良久突然开口道。

　　“小鸡炖蘑菇？”郭靖转头下意识地回道。

　　“宝塔镇河妖。”刘锋的声音稍稍提高。

　　“蘑菇加点辣。”

　　“馒头？”刘锋继续试探的说着。

　　郭靖：“嗷呜~”

　　“没想到是组织里的人，你的意见被录取了。”刘锋突然发现这个叫郭靖的穿越者似乎也并不是那么讨厌，而且郭靖的意见也确实有可取之处。

　　虽然很扯淡，但自己有武力啊，只要去朝堂之上装装神棍，然后在适当的威胁一下，短时间内将信仰铺开并不是什么难事，最主要的是郭靖的瞎扯淡能力很合自己的意。

　　“那么你想要长生不老还是绝世的秘籍，亦或者是直接来个蟠桃？”刘锋拿出颗蟠桃美滋滋的啃一口对着郭靖诱导道。

　　“咕噜~”郭靖很艰难的咽了一口口水就要说话，只不过下一刻看到黄蓉那有些欲言又止的神色，瞬间犹豫了。


第213章 许愿的技巧

　　刘锋一直认为许愿是个技术活，比如说某垃圾氪金游戏中你许愿来个SSR，他给你个非洲佛或者是小鹿男。

　　又比如龙珠所在的世界，有一次神龙出现之后被乌龙那只猪许愿要了个女士内裤，这些都是失败的许愿方式。

　　而刘锋自认为是个很会琢磨很有许愿技巧的人，比如说当初用那颗和平之星许愿的时候，虽然和平之星很垃圾，但还是用它给自己加了个相当强大的Buff。

　　一日是欧皇，一辈子是欧皇。

　　但是直到今天遇到了郭靖之后，刘锋才突然发现人外有人天外有天。

　　黄蓉的愿望只要看过原著都应该能猜出个大概，在得知自己父亲与自己母亲共赴黄泉的打算之后，大抵就是为了复活自己母亲冯蘅。

　　郭靖身为穿越者绝对是知道这件事情的，可是面对着能够成神成仙长生不老甚至是天下无敌的诱惑，他真的能够忍住吗？

　　“我希望我的岳母冯蘅能够加入时空管理局。”这就是郭靖的愿望。

　　长得五大三粗的却贼鸡儿精明，冯蘅早在十几年前就死了，死人自然是不能加入时空管理局的，所以必须要先复活对方。

　　然后加入时空管理局之后，自己岳母也就和刘锋这边搭上线了，和自己搭上线也没什么区别，另外最重要的是，这句话一说出来，身边的黄蓉看向郭靖那几乎要溢出来的爱意。

　　郭巨侠不愧是郭巨侠，箭术高超，这一箭三雕的技术，实在是高！

　　然而说出去的话就是泼出去的水，食言而肥这件事自己可做不出来，要不先把冯蘅复活让她加入自己创建的莫须有的时空管理局，再弄死她？

　　有些太丧失了，不过话说冯蘅这个时候应该是刚生完孩子的状态吧，也就是说对方还是个少妇，若是将之复活的话看到自己老公突然老了十几岁，然后出来个只比自己小几岁的女儿。

　　突然有些期待了。

　　“凤血丹，蕴含强大的生机，起死回生无压力，就是风云里徐福吃的那种同款的。”刘锋拿出一颗赤红如血的丹药随意道，但是内心其实是有些打鼓的。

　　风云世界的龙元确实是有着起死回生的能力，同理凤血丹计算没有整颗龙元的药效强劲，但比起一分为七的小龙元应该问题不大。

　　一说到徐福，果然郭靖就秒懂，有时候穿越者在就是方便，随便一说对方就能明白，要是郭靖还是原本的那个郭靖的话，自己估计还要费些口舌去解释。

　　不理会正窃窃私语的两人，刘锋心念一动，元神之力的作用下，刘锋的声音瞬间洪七周伯通欧阳克欧阳锋四人心中响起。

　　不一会儿甲板上密密麻麻的聚满了人。

　　“郭靖编的神话我很满意，至我已经将郭靖想要得到的东西交给了他。”刘锋话落，甲板上的四人三人的面色瞬间不淡定了。

　　只有老顽童对此表示无所谓，而洪七和欧阳锋父子二人最为激动，长生不死和羽化登仙的机缘竟然被那个傻小子拿去了怎么都有些接受不了。

　　“尊神，我不服，郭靖那傻小子写出来的东西凭什么获得尊神的承认？”欧阳克上前一步激动道。

　　“啪~”

　　欧阳克的脸颊上出现一道红红的巴掌印，只不过动手的却不是刘锋，而是欧阳锋，欧阳克有些不敢置信的看向欧阳锋，似乎是不明白一直最是疼爱自己的叔父为何会打自己。

　　“放肆，尊神决定什么时候需要向你汇报，尊神小孩子不懂事，等我回去之后一定严加管教。”欧阳锋对着刘锋陪笑道。

　　刘锋转头看向欧阳锋父子二人，一瞬间二人感觉整方天地都镇压了下来，体内运转的内力更是在这一瞬间变得滞涩起来。

　　“噗~”“噗~”

　　在这种压力下，欧阳克和欧阳锋二人张嘴一口鲜血喷了出来。

　　“下不为例。”这话不仅是对欧阳克说的同时也是对欧阳锋所说，欧阳锋所做虽然看似是在责怪欧阳克，但也是在保护他，让刘锋不好直接出手杀了欧阳克。

　　“多谢尊神，多谢尊神！”欧阳锋叔侄二人连忙磕头道谢。

　　“我决定为刑天和馒头创建一个教派，这个是教派的章程，我希望整个中原大地，刑天和馒头成为唯一的信仰，做得好的话有赏。”说着刘锋一挥手四道闪烁着七彩光芒的小剑瞬间钻进四人的身体之中。

　　“这是剑种，可以短时间内将你们的修为推入先天之境，就当先给你们的福利。”刘锋目光闪烁间开始列举创世神刑天和镇段神兽的教义，以及相关赏罚。

　　至于这四人会不会接受自己的任务，刘锋从不担心，重赏之下必有勇夫，只要利益足够，没什么人是驱动不了的。

　　更不用说自己的给他们的剑种可不仅仅是为了增强他们，由道心种魔大法这等魔功凝聚出来的剑种又怎么可能没有掣肘的作用。

　　……

　　远离桃花岛的海边，阵阵鱼腥味夹在海风之中吹向岸边。

　　这里早就挤满了密密麻麻的人群，为首的是一高一矮两个穿着袈裟满脸皱纹的光头大和尚，他们二人是如今少林辈分最高的二人。

　　高个的和尚名为戒色，小道消息据说出家前是个淫贼，在某日被追杀的时候突然看破红尘出家当了和尚。

　　取名戒色就是为了不忘以前自己所造的恶孽。

　　矮个的和尚名为戒鲁，出家前因为鲁莽曾经不小心打死了人，然后就出家了，这和尚一当就当了三十多年。

　　除了这二人之外，还有数十个手持各异兵器的人站在岸边。

　　“戒鲁大师，那五绝中的二人真的会被我们说动去对付金轮法王吗？”一位拿着大刀面上有一道疤痕的中年人上前担忧道，毕竟那金轮的实力也是世所罕见，虽然没有见过五绝出手，但那金轮想必也不会比五绝差上多少。

　　就这么让五绝中的二人去和同境界的人拼命总感觉有些不靠谱。

　　其实若不是这段时间金轮法王发疯似的强抢各门各派的武学秘籍，他们这些吃瓜群众也不会在少林寺的领头下来这个地方等洪七和欧阳锋二人。

　　实际上自从在丐帮打听到洪七公和欧阳锋出海的位置之后他们已经在这里等了三日了，算算日子最近也应该回来了。

　　“无需担心，为了请动这二人去对付那金轮恶贼，我少林拿出七十二绝技的三门作为报酬，即使是五绝也会动心。”戒鲁和尚满脸微笑道。

　　“北丐洪七公算是我那徒弟的半个师傅，而且七公他老人家德高望重嫉恶如仇，若是对上那金轮恶贼绝对不会饶了他。”说话的是一个瞎子，他的身后站着形态各异的几个怪人，正是江南七怪。

　　虽然很多人看不惯这瞎子，但却没人敢说什么，毕竟谁让人家有一个好徒弟关系够硬呢！

　　“到时候劳烦柯施主了。”戒色和尚对着柯镇恶道。

　　“哈哈哈哈哈，少林的和尚当真是虚伪至极自己不敢出手想要让别人来送死。”阵阵笑声震的在场所有人一阵目眩耳鸣。

　　不一会儿一个壮硕的喇嘛出现在场中，每走一步在鹅卵石铺成的小道上留下一个深深的脚印，此等骇人听闻的功力顿时让在场所有人倒吸了一口冷气。

　　“本座听闻今日五绝中的洪七和西毒欧阳锋会出现在这里，不知道这二人能挡的了本座几拳。”金轮淡漠的语气中充满了浓浓的自信，似乎压根不把五绝放在眼里一般。


第214章 借刀杀人

　　“咚！”实心铁拐重重的砸在地面上，留下一个深深的印痕。

　　“金轮恶贼，北丐洪老先生又岂是你能够非议的，区区一个番僧敢在这里大放厥词，你这是在自寻死路！”柯镇恶一双泛白的双眼显得有些渗人。

　　江南七怪中的老大柯镇恶，早年与人争斗，双目尽皆失明，但也正因为如此，一对耳朵练得比一般人的眼睛都好使。

　　飞天蝙蝠也正是因此得名。

　　当然相比较江南七侠或者是江南七怪这种称呼，在场的人感觉这个时候的柯镇恶就是个愣头青。

　　能不楞吗？

　　没看到这金轮只是出场时候吼一声，在场的一些功力弱的就已经被震得吐血了吗？好吧这货是个瞎子，压根看不到。

　　如果人多能堆死金轮的话，那咱们这些人还用得着去求见五绝？

　　所有人内心一阵无语，一些比较靠近江南七怪的人纷纷退开几步，待会儿不要殃及池鱼才好。

　　“大哥。”江南七怪中唯一的女性越女剑韩小莹低声喊了一声，随即扯了扯柯镇恶的衣袖，示意柯镇恶不要说了。

　　“这群欺软怕硬的家伙害怕你金轮，我老瞎子可不怕，有本事你来打死我老瞎子啊。”柯镇恶甩开韩小莹的手，面朝金轮恨声道。

　　语气中更是充满了对周围后退的这些人的蔑视，显然对于这些人的表现很是看不上眼。

　　韩小莹苦笑，自己这大哥什么都好，就是有时候太不通人情世故了，就因为这一句话，这些原本只是有些埋怨柯镇恶的江湖人，这会儿看向柯镇恶的目光已经很是不善。

　　人要脸树要皮，今天的事要是传出去的话，柯镇恶固然会被江湖人士赞一声好汉，但他们这些人可就没脸见人了。

　　这柯瞎子是踩着自己等人的背往上爬啊。

　　果断不能忍啊。

　　“这里什么时候轮到一个瞎子在这里指手画脚的了。”金轮瞥了一眼柯镇恶，随即便将目光投向戒鲁戒色两个少林的代表。

　　“哼，你找死！”柯镇恶的脾气古怪，生平最恨别人说自己是瞎子。

　　“咻咻咻~”

　　破空声响起，三个蝙蝠形状的飞镖顿时成品字形向着金轮直射而去，在这一瞬间射出三道飞镖之后，柯镇恶的面上更是露出得意的神色。

　　这蝙蝠镖是自己的拿手好戏，刚刚含恨出手更是毫不留情这一刻，柯镇恶已经在自己脑中脑补出了金轮的身上被自己蝙蝠镖开出三道血窟窿的情景。

　　面上得意之色更甚。

　　“叮叮叮~”。

　　陡然之间，金轮的身上金光亮起，一道圆形的气罩将金轮牢牢地笼罩其中，那三枚黑色的蝙蝠镖在碰到金色的气罩之后顿时如同撞在铜钟上一样，被拦截掉落在身前。

　　一些机灵的人更在震惊之余更是发现那掉落地面的三枚蝙蝠镖的开刃部位甚至有丝丝融化的迹象，这一刻所有人沉默了，所有人都知道金轮法王很强，但没想到他竟然会强到这种程度。

　　五绝真的能打赢他吗？

　　“哈哈哈，飞天蝙蝠柯镇恶也不过如此，听闻你教导出一个徒弟在江湖上颇有名望，这徒弟真的是你们教的？”金轮阴阳怪气道。

　　“恶贼，老瞎子我杀了你。”说着柯镇恶提起自己的精铁拐杖向着金轮法王攻去。

　　不得不说有时候看不见东西也是一种幸福，若是柯镇恶的眼睛完好看到刚刚金轮是如何拦下自己的武器的话，那么此时他绝对没有勇气再对金轮出手。

　　毕竟这可是真气外放啊！

　　真气外放也就传说中的大理段王爷的一阳指还有五绝里洪七公似乎能够做到，但也绝对做不到如此轻描淡写。

　　“来得好。”见到柯镇恶对自己出手金轮大笑，背后金轮迅速被甩出，柯镇恶在金轮飞出的一瞬间就已经通过风声辨明了金轮的轨迹。

　　手中精铁拐杖衡于胸前。

　　“铿锵~”“噗~”

　　笔直的精铁拐杖顷刻间从中间弯成一个弧度，柯镇恶更是在这股大力之下瞬间倒飞出去，口中更是忍不住喷出一口鲜血。

　　“大哥！”“大哥！”……

　　其余六怪知道这个时候才回过神，纷纷冲上前来。

　　“垃圾，上次一个乞丐都能和本座过个十来招，谁给你的勇气在我面前指手画脚。”金轮不客气的声音让本就受了不轻内伤的柯镇恶又喷出了一口鲜血，这纯粹是被气的。

　　金轮向着江南七怪所在的方向走去，本就不是什么善男信女，虽然对自己来说就是一群蝼蚁，但金轮也不介意直接踩死对方。

　　“阿弥陀佛，不知金轮大师可否放过柯施主。”洪亮的声音瞬间在场中响起，和金轮之前示威发出的声音不同，此时戒色发出的声音虽然同样是用内力催动却不仅不伤人，反而让人有一种醍醐灌顶的感觉。

　　“佛门狮子吼，你练的不错，但本座凭什么听你的。”金轮不屑道，闭关三年多，好不容易将九阳神功和龙象般若功修炼到了先天境界。

　　本以为自己的进境不慢，但一想到群里那么多的变态，金轮内心就一阵苦涩，不过听说管理员小魔头一直在收集武功秘籍，金轮这才打起了各个门派秘籍的主意。

　　只是没想到遇到了个开挂似的李莫愁，而且记得上次从少林抄完九阳真经之后这群和尚还追杀过自己一段时间，想到这里金轮看向戒鲁戒色的目光越加的不善。

　　戒色不由得苦笑，说真的他真的不想出这个头，真气外放啊！少林记载中只有一些先天境高手的特征，尼玛已经几百年不见了好吗。

　　但是戒色又不得不出头，毕竟这些人都是自己找来对付金轮的，若是被金轮打死，那将少林的脸面置于何地。

　　“阿弥陀佛，金轮大师神功盖世，自然不需要听小僧的，不过江南七怪是应少林的请求出山助我少林，却是不能不管。”戒色一脸和善地说道。

　　“哦，你要拦我？”金轮语气中充满了对戒色的不屑，先天境界虽然在群里只是垫底的角色，但在自己的世界那绝对是金字塔顶端的人物，这戒色和尚不过后天境界，竟然有胆子挑战自己。

　　“不过，贫僧自知无法拦住金轮大师，我这戒鲁师弟有一手绝学，不如大师和我这师弟比试一番，若是侥幸胜得大师一招半式还请大师能放过江南七侠。”戒色转而说道。

　　一旁原本正听得津津有味的戒鲁瞬间懵逼，什么鬼，咋就扯上我了？你是师兄不是应该你出头吗？

　　突然戒鲁的脑海中闪过一道穿着僧袍的倩影。

　　卧曹，戒色这王八蛋是要借刀杀人，减少一个竞争对手，说好的公平竞争的呢？真尼玛阴险，不行自己得自救，戒色当即就要反驳。

　　“也罢，正巧距离所谓的五绝回来还有些时间，老衲就陪你们玩玩。”见戒色如此信誓旦旦，金轮也来了兴趣当即应道。

　　毕竟江南七怪这种货色在自己眼中就是个随手可以捏死的蝼蚁，而且自己会输？


第215章 戒鲁的绝学

　　戒鲁“和善”的看向戒色。

　　两人都有五十多岁了，这在这个平均年龄只有三四十岁的年代里已经算是高寿，而此时此刻两个已经到了知天命年纪的大和尚之间却充满了火药味。

　　这戒色真不是个东西，都已经戒色了还和自己这个老处男争师太，端的不是东西，刚刚金轮法王那一招护体真气简直亮瞎所有人的狗眼。

　　稍稍有底蕴的人都能看得出来，这货就算不是传说中的先天高手那也至少是五绝级的人物，和他打不是找死吗？

　　然而现在想要拒绝那也是不可能的，对方已经答应了，不提自己反悔之后世人会如何看待少林，就是那边的金轮很可能一怒之下结果了自己。

　　脑中念头百转。

　　“阿弥陀佛，贫僧戒鲁，见过金轮大师。”戒鲁迈步上前，洗的有些掉色的僧袍此时此刻却被穿出一种神圣的感觉来。

　　“你是戒鲁？要和本座比什么？拳脚内力亦或者是气力？”金轮握了握拳头，顿时发出一连串清脆的响声。

　　对于自己的实力金轮有着绝对的自信，先天境界在这方世界除了那个变态女人之外自己还从未遇到过敌手。

　　也正是处于这种考虑金轮才答应这场比试。

　　金轮的话让戒鲁眼角不停地抽搐着，自己脑子有病才会跟你比试拳脚内力。

　　“阿弥陀佛，小僧特长全在这一双手上。”戒鲁深处一双淡黄中有些暗红的双手自信道，如果仔细看的话，就会发现戒鲁和尚的手心出一个个常年握兵器造成的厚厚老茧。

　　由此可知戒鲁和尚练功死何等的认真。

　　“你要和我比试手上功夫？”金轮疑惑。

　　“贫僧出家之日即修炼拈花指，五年大成，遂转修左右穿花手三年大成，千手如来掌八年大成，龙爪手四年大成，之后武道修为渐进，研习大力金刚掌，大摔碑手，韦陀杵。日夜精修之下即使是铁杵贫僧亦可将其磨成针，吾之武道也终是大成。”戒鲁缓缓地介绍着自己的修炼奋斗史。

　　虽然听起来很是励志，但场中的众多男性却莫名的感觉下体发寒，这戒鲁和尚也是个狠人！

　　戒色在戒鲁亮出双手的时候就有种不好的预感，等到戒鲁将接下来的话说完之后这种不好的预感已经确定。

　　这尼玛，戒鲁难道真的敢用自己的那招？虽然是自己算计他在先，但是戒鲁这混蛋难道他就丝毫不顾及少林寺的颜面？这一瞬间戒色和尚的脸色有些发青。

　　“是以贫僧这一身功夫尽在这一双手上，所以为了避免伤了和气，我们比试手速吧。”戒鲁和尚话题一转道。

　　“手速？”金轮一愣，原本听戒鲁和尚说了这么多还以为要比试手上功夫，这个手速是个什么鬼？

　　“阿弥陀佛，找一人将铜钱扔出去，我二人身体站在原地不动，最先取得铜钱者为胜。”戒鲁脸上拖着很是夸张的得意之色看向金轮。

　　果然下一刻金轮似乎被戒鲁和尚这一简单的激将惹怒了。

　　“好，本座答应了。”以自己先天之体的反应能力没有可能会输。

　　听到戒鲁和尚的话，戒色和尚稍稍松了一口气，还好这货没说出什么出格的话，不然的话自己两人就算死了恐怕也要被钉在少林的耻辱柱上啊。

　　“那就贫僧做裁判吧。”戒色也不敢继续玩什么借刀杀人的把戏了，毕竟真把戒鲁逼急了，自曝少林一些丑事，那就真的完蛋了。

　　金轮瞥了一眼戒色并没有多说什么，虽然这样搞的话有一种戒色他们在作弊的嫌疑，但金轮并不在意。

　　真当自己的拳头不重了？

　　自己只是需要这些人将自己战胜五绝的凶威传出去，为以后收集秘籍提供方便，所以才尽量少开杀戒。

　　但其实一群人传播和一个人传播除了在速度上有些区别之外，其他的并没有什么大的差距。

　　“阿弥陀佛，那么开始。”戒色站在两人中间，话音落，铜钱瞬间被抛了出去，不偏不倚正处于二人之间，没有丝毫作弊的痕迹。

　　从刚开始金轮的目光就一直盯着铜钱，等到对方说开始的时候，金轮先天修士所赋予的反应力与速度瞬间爆发。

　　甚至这个时候多么金轮还有闲心去打量一下戒鲁这个和尚，这个时候的戒鲁甚至连头都没有抬，双手依旧做着礼佛状。

　　这把稳了。

　　一瞬间金轮内心闪过无数念头，下一刻就在自己将要捏住铜钱的一瞬间，铜钱刷的一下消失不见。

　　金轮的手停在空中，整个人也有点懵，话说钱呢？

　　“金轮大师，您输了。”戒鲁满脸微笑的伸出手掌，那枚铜钱正安静的躺在手掌上一动不动。

　　“这不可能，你怎么可能这么快？”金轮不相信愤怒道。

　　这尼玛什么手速，鹰之手？

　　“阿弥陀佛，愿赌服输，难不成大师要赖账不成。”戒鲁和尚面色平静道，对于自己赢了一个可能是先天高手的人丝毫不感觉有什么。

　　自己的手速，呵呵自出道以来还从未遇到过敌手，先天高手又如何，让你先动手都稳稳的赢你。

　　“大师您输了。”戒色和尚也在一边帮衬道。

　　“呵……呵呵呵，我输了，没错我确实是输了。”金轮大笑。

　　不知为何戒色戒鲁师兄弟二人突然有一种不好的预感。

　　“但，那又如何，本座本就是坏人，有位前辈和本座说过，做坏人就要有做坏人的觉悟，白鸥面上答应了又如何，愿赌服输说话算数这种事情我怎么可能做得到。”金轮大笑道。

　　一瞬间不仅是戒色师兄弟二人惊呆了，就是周围的吃瓜群众也无语，人要脸树要皮，即使是恶棍也有那么点良知的吧。

　　但是金轮却能说的这么自然，难道高手都是不要脸的？

　　“嘭~”下一刻戒色和尚被金轮一拳击中嘴巴，满嘴的牙齿瞬间被打碎，整个人变得凄惨至极。

　　戒鲁和尚，在自己师兄被打之后，当即后退拉开与金轮之间的距离。

　　“金轮，洪七前辈即将到来，你难道就不怕洪七前辈找你清算吗？”拉开距离之后，戒鲁和尚先是瞥了一眼到在地下的戒色和尚，好可惜还有一口气，随即冲着金轮大叫道。

　　“哈哈哈哈，洪七？老夫内练九阳外练龙象，计算北丐洪七公来了你以为本座会怕？”金轮狂笑道。

　　“哦，是吗？老乞丐我就在这里，你想怎地？”一道中气十足的声音传来，不远处的海平面上一艘大船缓缓地靠岸，而一道穿着破烂的身影更是不等船只靠岸，就踏浪而行不一会儿便到了岸边。

　　这手踏浪而行的轻功就将在场之人给惊住了，毕竟有此等轻功的在此之前也就铁站水上漂裘千仞一人。

　　等到来人上岸之后，所有人看过去，这是一个穿着乞丐装的老人，他的腰间挂着一只油腻腻的葫芦，而其右手握着一根翠玉杖。

　　“你是……”看着这个突然出现的老乞丐，金轮感觉有些眼熟，好像在哪里见过一般。


第216章 “吹牛”的金轮

　　“金轮法王，许久未见，没想到你还是向以前一样，一点变化都没有。”看着金轮洪七不由得有些感慨。

　　几个月之前被金轮摧枯拉朽打败的场景，仍旧好似就在昨天发生一样，只不过时隔三日当刮目相看，有了那道剑种不知道现在的自己和这番僧究竟谁强谁弱。

　　“阿弥陀佛，檀越可是人称九指神丐的洪七老先生？”戒鲁是第一个从洪七那震撼的出场方式中回过神来的人，连忙上前打招呼道。

　　毕竟自己师兄这会儿明显是说不出话来了，也只有自己能挑起大梁了，不过话说这种感觉意外地好，难怪戒色这混蛋死活要当这次事情的负责人。

　　“哦，少林的和尚舍得下山了？”洪七不轻不重的嘲讽一声。

　　乱世道士下山救人，盛世寺庙开门敛财，这些和尚虽不能说是坏人，但早已失去了血性，没有一点立场。

　　总之，在洪七看来，少林虽然是名门正派，但所作所为，特别是在现在朝廷风雨飘摇的情况下，着实有些让人看不上眼。

　　戒鲁和尚好似没有听懂洪七公话里的意思一样面上表情不变。

　　“阿弥陀佛，洪帮主，如今金轮这番僧在我中原大地横行霸道，抢夺各门各派武功秘籍，所造冤孽更是无数，还请洪老帮主主持公道降妖除魔。”洪七来了之后戒鲁有了靠山，胆子也明显大了不少。

　　要是搁之前，这话明显是不敢在金轮面前说的，说了绝逼要被打死的节奏，不过紧接着戒鲁想起之前金轮展现的神乎其神的真气护体的情景，心头有些疑惑。

　　九指神丐洪七公真的能打得赢这个番僧吗？

　　“没错，这番僧不仅夺了我家的祖传的五虎断门刀，还屠戮我家三十二位下人，可怜他们与我虽名为主仆，却情同手足，只怪我武艺低微，不能替他们报仇，还请洪老帮主主持公道。”人群中一个长得壮硕，背后被这一柄连环大砍刀的男子走出来声泪俱下道。

　　金轮转头，虽然在思考究竟在什么时候见过洪七，不过对于这个站出来叽叽歪歪的人还是有些印象的。

　　记得上次去他家抢了一本三流的秘籍，然后这家伙手下的家丁设置陷阱想要弄死自己，最后在自己展现了一定武力之后，这货为了赔罪亲手了结了他的那几个家丁。

　　怎么现在又换了个版本？

　　“没错，这番僧不仅抢夺我家秘籍财产，可怜我大哥唯一的孩子才十岁就被这番僧残忍虐杀。”

　　金轮看向这个说话的人，残忍虐杀？话说自己没对小孩子下过毒手吧。

　　……

　　“可恶，还请洪老帮主主持公道。”这个时候躺在地上半死不活的柯镇恶也是有气无力道。

　　“你们是江南七侠，靖儿的师傅。”洪七看向颇为凄惨的柯镇恶顿时愤怒异常，对于江南七侠的行事作风洪七还是很看重的，此时看到柯镇恶被打成如此凄惨的模样自然是不能忍。

　　其他人见洪七如此表现，顿时心中大定，洪七公就算是不想出头也不行了，毕竟江南七怪和洪七的关系摆在那儿了。

　　要不是有这层关系，柯镇恶凭什么那么嚣张，凭什么倚老卖老？早就被人打死不知道多少次了。

　　戒鲁的面上更是闪过得色，挟民意逼迫再加上柯镇恶和洪七的关系，这一次洪七不管是出于什么方面都必须出手了，而且一个金轮而已，一个五绝再加上这么多的江湖好手在，就算金轮真的是先天高手，也分分钟把他砍成肉沫儿。

　　“啊，本座想起来了。”突然金轮脸上露出恍然大悟的表情。

　　“你是那个特别抗揍的老乞丐，原来你就是五绝中的洪七公，难怪能在本座手下撑了十来招。”

　　一瞬间，整个海岸边变得落针可闻。

　　什么鬼？刚刚金轮是不是说什么梦话了？

　　是他活在梦里还是我们刚刚听错了。

　　五绝之一只能接他十招，吹牛也不带这么吹的啊，大部分人是这样想的，毕竟五绝是江湖中最顶级的高手。

　　很多人甚至从小时候开始就是听着五绝华山论剑争夺天下第一高手的故事长大的，在他们看来，五绝或许不是天下第一高手，但整个江湖能够十招之内打赢五绝的人压根就不存在。

　　洪七公没有说话，虽然金轮说的是事实，虽然自认为自己心胸还是比较宽广的，但自己也是要脸的，周围这么多江湖人士看着，自己要是承认了被对方十招打趴下了，自己的脸往哪儿搁。

　　就算自己能舍弃自己的脸面，丐帮的脸不要了？

　　何况，士别三日当刮目相看，自己如今也是先天境界，谁强谁弱还犹未可知，就像尊神所说，你永远不知道当对面消失的打野爸爸出现的时候他会有多强。

　　虽然不知道这句话是什么意思，但大概说的九十九如今自己现在的这个情况吧。

　　进阶先天境界之后，洪七觉得依靠自己的降龙十八掌，即使是对上金轮至少也有五成胜算。

　　简而言之就是膨胀了。

　　“哈哈哈哈，老乞丐尊神让你做的事情到现在还没做完？”同样的出场方式，一位细雨打扮拄着蛇头铁拐的老者从越发靠近的船舶上踏浪而来。

　　“西毒欧阳锋！”有眼尖的惊呼，虽然听说欧阳锋和洪七公两人都出海前往桃花岛去做一件事情。

　　但从来没有人会认为他们是一起的，如今联袂而来顿时让众多人心中震惊，不过更加让人震惊的则是欧阳锋口中搜偶说的尊神。

　　“尊神”这显然不是什么人名的代称，而是敬称，而能够受得了五绝敬称的人，那又是什么样的身份，什么样的武力。

　　“咦，原来你就是欧阳锋？你的毒倒是有点水平，不过没想到五绝就是这样的水准，当真是让我有些失望。”金轮摇头很是失望道。

　　原本以为这天下也就五绝能和自己过两招但是没想到，所谓的五绝早在几个月前就败于自己手中。

　　哎，无敌是多么寂寞！

　　吃瓜群众这下彻底无语了，之前对金轮的话半信半疑，现在就彻底觉得他是在吹牛了，碰上一个五绝有可能，但是碰上两个的可能，就跟你跳崖不死并且获得神功秘籍的概率一样。

　　所以现在其余人看来这金轮从刚刚开始其实就是在吹牛。

　　欧阳锋无语，尼玛虽然被你打过一次，但表现出这种骚包的样子简直是不能忍啊。

　　“老乞丐，让我先试试他的斤两。”新仇旧恨加在一起，欧阳锋看向金轮的双目瞬间冒火，浑身上下真气催动，漆黑如墨的剑气瞬间直冲云霄。


第217章 金轮VS欧阳锋

　　不等金轮继续说话，欧阳锋利箭一般向着金轮杀去。

　　可不能让金轮在这么多人面前继续曝光黑历史，要是真说出来了自己的脸面还往哪儿搁？关键是声望低了之后影响为尊神传播荣光的计划那就真的是——亏大了。

　　没错就是亏大了，对于自己的名誉什么的，欧阳锋其实并不是很在意。

　　全天下的人都知道自己是卑鄙无耻背信弃义的坏人，哪怕自己做再多的好事也无法除，自己唯一能值得称道的大概就是自己这一身武功了。

　　自己是五绝之一，如今Sox神教主教之一，没错就是Sox神教，事实上欧阳锋到现在都有些想不明白为什么要取名叫Sox神教。

　　读音拗口不说，总感觉这个名字就蕴含着深深地恶意，不过这都无关紧要，本来加入这个神教就不是心甘情愿的事情，所为的也不过是尊神手中的那几样宝物。

　　而想要尽快的传播Sox神教神兽馒头和开天辟地之神刑天的荣光彻底的压过其他几个主教，以自己那狼藉的声誉，无疑是处于劣势的。

　　洪七公说身为丐帮帮主，只要让他那些徒子徒孙全部信仰Sox神教那么。

　　那么武力强大这个唯一的优点自然是需要好好利用操作一下才有可能让自己手下的信徒尽快的躲起来。

　　是以这个时候欧阳锋绝对不能让金轮说出口，甚至在某种程度上还要表现出天下第一高手的姿态。

　　这一刻欧阳锋整个人好似化成一柄黑色的利剑，空气中无数的水蒸气这一刻好似都感染了剑气。

　　距离欧阳锋相近的人尽皆感觉皮肤有一种被刺痛之感。

　　“啊~”有人惊叫。

　　不知何时，裸露在外部的皮肤上密布着丝丝缕缕的细微的伤口，就仿佛被什么锋锐的剑器类武器划过造成的一样。

　　“所有人全部后退，这里不是你们能参与的。”在欧阳锋动手的一瞬间，洪七就大声提醒道。

　　金轮的实力如何，洪七公不是很了解，但和欧阳锋同时接受了那人的一道剑种并借此进入了先天境界之后自然是知道欧阳锋究竟有多强。

　　那是远远超过了以往自己的强大。

　　气连天地不用担心自身真气耗尽，并且可以借用部分天地之力，使以往的每一招每一式都附带莫大的威力。

　　直到这个时候洪七公才发现自己之前能够在早已是先天境界的金轮手下活命是有多幸运。

　　但这和那位赐下的一道剑种比起来真的就有些微不足道，那剑种一旦催动可以一瞬间调集自身周围的元素之力，发挥出远超以往武技的力量。

　　和它比起来，自己以前所依仗的降龙十八掌简直就是小孩子的把戏，完全上不得台面。

　　“轰~”

　　下一刻牛逼哄哄的欧阳锋瞬间以更快的速度倒飞回去，而反观金轮则只是后退了三四步。

　　“哈哈哈哈，本座还道是什么原因突然之间多出了两个先天高手，原来只不过是刚刚进阶，既如此，那么今日你们就留下吧。”金轮眼中闪过一抹杀意。

　　掌控这个世界是自己迟早要做的，只有这样才能获得更多的资源，从而让自己在最短的时间内进阶而不至于被抛下。

　　只有追上群中大部分反派的脚步才有成魔做祖的可能。

　　金轮想着这些，脚上动作却是丝毫不慢的向着倒飞出去的欧阳锋追去，每一步落下都在地面留下一道深深的印痕。

　　龙象般若功和九阳神功双重加持之下，此时的金轮就像是一头人形暴龙，又像是一辆武装到牙齿的装甲车。

　　看着向自己杀来的金轮法王，欧阳锋擦掉嘴边的鲜血面上白哦请丝毫不变，欧阳锋何许人也，五绝之一，战斗经验可以说是丰富至极。

　　虽然刚刚在和金轮的交锋中占据下风，但是也摸出了对方肉体力量去强大，显然是练了某种炼体的功法。

　　也是自己刚刚急于求成以己之短攻敌之长，这才吃了个大亏，一个法师去和一个战士近身肉搏，也是够傻的。

　　“黑水涛涛，荡尽天下。”黑色的剑种被欧阳锋全力催动起来，无尽的黑气化作一柄体长近十米的黑色水剑。

　　空气中更是一股让人有些眩晕的恶臭传来，黑色剑种属于水属性，欧阳锋在获得剑种之后短短不到十天的时间将自身的毒攻融进了黑水剑气之中，使之威力更强，更显阴毒。

　　从以后的发展前景来看，欧阳锋此举有些画蛇添足，甚至会限制自己的发展潜力，不过以他先天境界的眼力能做到这种程度不得不说也是个人物。

　　“大日护体！”见到这一招金轮法王也不敢小觑，身体之中瞬间放出无尽的光芒，整个人更是如同一轮大日一般耀眼。

　　黑色的巨剑与大日之间顷刻间便交击在了一起。

　　“滋滋~”黑色的毒雾在烈日的灼烧之下迅速的被消融着，仗着这护体真气，金轮在毒雾之中横冲直撞。

　　那阴森恐怖的黑色毒雾更是丝毫奈何不得金轮。

　　远处戒鲁等人一脸震撼的看着面前的这幅场景，这种程度的战斗在这个连用手指在石头上刻上字都做不到的是代里真的就像是神魔战场一般。

　　戒鲁放下已经稍稍恢复了些的戒色，左手捏着佛珠的不停地转动着，寺里的那两个老家伙真的能挡得住这种程度的敌人吗？

　　“老乞丐，这个时候不来帮忙你是想坏了尊神的大事吗？”欧阳锋被压制，虽然不断地躲着靠近的金轮法王，但是二人之间的距离仍旧在不断地拉近，不由得急了。

　　要是被这个人形暴龙近身，就是自己也撑不住，随即连忙向着身后的洪七求助。

　　洪七一脸无奈，虽然恨不得欧阳锋这种人早点死了的好，但是也知道这个时候不是做这种公报私仇的事情的时候，当即加入了战场，身上更是笼罩着丝丝的雷电。

　　“痛快，本座今日就来会会你们二人。”金轮大笑，背后金银铜铁锡五个轮子瞬间飞出，一人与洪七公欧阳锋二人粘在一起却丝毫不露下风。

　　与此同时海面的大船也缓缓地靠近了岸边。


第218章 你忘了岳老师的教诲了吗？

　　葛小伦掏出大宝剑就要向着岸上冲过去。

　　“哎，小伦你干嘛呢？”刘锋眼疾手快一把拉住葛小伦。

　　“帮……帮忙啊？没看到洪七他们都快输了吗？”葛小伦转过头萌萌哒地说道。

　　“帮忙？帮谁？”刘锋一脸无语，论关系洪七和欧阳锋是自己刚收的手下，金轮是群里的成员。

　　怎么说也比洪七他们的关系似乎更近一点，难道要自己取帮金轮一巴掌拍死他们。

　　“当然是帮洪七和欧阳锋啦。”葛小伦理所应当地说道，不得不说葛小伦的心态一直没有将自己摆放到神这个位置来。

　　事实上大多数的主角都有这种特性，也许等葛小伦活个千万年之后才会深刻的认识到这个问题，不过现在的葛小伦充其量就是一个有着强大力量的人。

　　这段时间三人之中也只有葛小伦一人和郭靖等人相处的比较融洽，不过因为刘锋的原因倒也没有向郭靖这个穿越者泄露什么秘密。

　　“放心吧，那个小老头儿已经过去了，三个人的话应该是没问题的。”蕾娜说道。

　　这段航海时间，蕾娜和老顽童的关系比较好，两人一个是二货女神，一个是老小孩，两逗比一玩起来就疯的不得了。

　　听到蕾娜的话刘锋也并不惊讶，元神之力日夜笼罩整艘船，别说老顽童这么个大活人离去，就是船上哪里有小虫子，女神今天穿黑色的……咳咳这个不能说，会死人的。

　　听到老顽童下去之后葛小伦也微微松了一口气没有急着去帮忙。

　　“我们也去看看吧，正好把这艘船让给他们两回桃花岛。”刘锋看了一眼边上正在疯狂喂狗粮的郭靖黄蓉二人，强忍着烧死这两货的冲动说道。

　　黄蓉脸颊瞬间一红，自从那日郭靖对着刘锋说了自己的愿望之后，黄蓉可以说就彻底的被郭靖攻陷了。

　　毕竟能够放弃绝世的武功，放弃长生不老，放弃成仙而为自己实现元我那个，还有什么可要求的呢？

　　而且靖哥哥他也只是说说而已，还没有付诸行动，就算是付诸行动，在这个男人大多三妻四妾的年代里似乎也不是什么不能接受的事情。

　　黄蓉如是自我安慰道。

　　不得不说有时候要是看一个人顺眼的话那么无论对方做什么总能找到理由为其解释。

　　就像是帅哥调戏妹子那叫情商高，看不顺眼的丑逼调戏妹子那就叫耍流氓。

　　而同样的妹子恋爱之后的智商绝对是直线下降的，即使是黄蓉也不能免俗。

　　郭靖亦是满脸柔情的看这黄蓉，这让刘锋想要烧死对方的冲动越发的高涨。

　　玛德，等会儿就去捏个你老婆的模型，复活之后让她给咱端茶倒水，好期待这货到时候的表情啊。

　　想着这些有的没的，刘锋带着葛小伦和蕾娜走下了船。

　　金轮和欧阳锋、老顽童、欧阳锋、洪七三人战作一团，不时地有一道黑色毒雾溅射场外，将一些倒霉蛋化作一团尸骨。

　　周伯通加入战场之后顿时让欧阳锋和洪七的压力大减，甚至有种隐隐压着金轮打，毕竟是三打一。

　　虽然洪七三人是通过刘锋的剑种跨越到了先天境界，所以无论是战斗力还是根基都有些不稳。

　　剑种虽然能助人突破先天，但是却是以牺牲未来发展潜力的前提来达成的，根基不稳是前提来着。

　　只不过剑种却各自附带着种种神异，这能调动周围属性的力量就是剑种赋予的补偿。

　　欧阳锋的水属性，洪七的雷属性以及老顽童的风属性，都给金轮造成了极大的麻烦，三人联手之下即使是金轮也处于下风。

　　金轮有些憋屈，这次是真的憋屈，纵横中原武林江湖一年有余，除了那个变态女人之外从未见过有先天高手出现。

　　今天先天高手就跟不要钱似的一个接一个出现，自己能吊打对方一个人，两人自己也有优势只是需要的时间长点，但是来三个人，当我是铁打的啊，逗我玩儿呢。

　　这不是关键，关键是这三个先天高手有两个两三个月前被自己吊打的货色。

　　那时候他们明明不是先天，三个月突破至先天境界，尼玛开挂了吧？要不是群里没有这三人，金轮差点怀疑这三人会不会是群友。

　　本来被一个女人追着打就够憋屈的了，憋屈到压根就不好意思在群里说出去，现在又出来三个同境界的。

　　话说我所在的世界真的世界物理层次不行的低武世界，岳老师那边明明一个先天高手就敢称天下第一了。

　　在和三人硬拼一记借机退开许久，金轮并没有像之前那样继续上前厮杀，即使是有着龙象般若功和九阳两大神功护身，这么长时间高强度的作战，金轮也是有些疲乏了。

　　倒不是身体上的疲乏，而是精神上的疲乏，精神高度集中的后遗症。

　　“大……大和尚你的武功好厉害，再来，再陪我打打。”老顽童一脸希冀地说道。

　　“费什么话，直接动手杀了他。”欧阳锋杀气腾腾道，毕竟这次和金轮对战可算是丢尽了脸面，要不是害怕杀光周围这些看热闹的武林人士会引得尊上生气，欧阳锋甚至有一种杀光这里所有人避免消息传出去的想法。

　　“金轮束手就擒吧，我们三人联手你没有机会的。”洪七公的话则是缓和一点。

　　“哈哈哈，我认输？当真是可笑，本来是用来对付那个女人的，既然你们来了那么成为我刀下祭品吧。”说话间金轮手中突兀的出现一柄散发着白光的长剑。

　　莹莹的白光好似从剑身之上散发出来，甚至还未接近就能感觉到一股锋锐的气息，不管是这柄剑的出场方式，还是这种给予自己等人的危险感觉都让洪七三人神色凝重。

　　“产自阿拉德大陆的光剑，可以增强吾三分之一的力量，附带寒冰的力量，不知道你们能在我手中撑几招？”金轮抚摸着光剑的剑身缓缓的介绍道，丝毫没有一个新时代反派BOSS能动手就不逼逼的模样。

　　金轮正蓄势待发，洪七三人神色紧张，整个场面落针可闻之际。

　　“金轮你忘了岳老师的教诲了吗？”恨铁不成钢的声音瞬间在场中响起。


第219章 作死的柯镇恶

　　岳老师？

　　也许其他人不知道这所谓的岳老师是谁，但金轮又怎么可能不知道。

　　毕竟岳不群的伪君子课堂还一直在群里开着，对于这位伪君子，金轮也是相当的佩服的。

　　毕竟谁都能当伪君子，但是不是谁都能将“伪君子”总结成教科书的，也不是谁都能随随便便总结出“反派死于话多”“论补刀的重要性”“论如何润物细无声的收服主角”等等这些经典言论的。

　　作为一个教育工作者，岳老师一直兢兢业业的活跃在群里的最前线。

　　虽然群里并不是所有人都认同岳不群教授的课程，但在一定范围内岳不群的影响力甚至超过群内一霸雄霸和坑货凯丽。

　　当然这不是关键的，关键这个世界除了自之外竟然还有人知道岳老师，究竟是巧合还是这方世界有其他人进入了聊天群中？

　　一瞬间金轮的眼中闪过一抹森然的杀意，正如同一山不容二虎，在本位面出现其他的群友，金轮的第一想法不是去拉拢对方，而是干掉对方。

　　就像是当初的岳不群和东方白所做的事情一样，在知道自己世界出现第二个群友之后，第一个想法就是干掉对方。

　　虽然最后发现其实就是一个误会，但也足以阐释同一个世界若是出现两个群友的话，他们之间的关系敌对多过友好。

　　在金轮心中对这个未知来人的杀意甚至比多次追的自己抱头鼠窜的李莫愁还要浓厚，李莫愁虽然现阶段能够打赢自己，但其毕竟不是群员，超越她只是早晚的事情罢了。

　　但这方世界若是有第二个群员的话，那可就绝对是生死大敌了。

　　东方白和岳不群之间所发生的事情虽然最终着证实只是一个乌龙，但却也代表了大多数人的选择。

　　金轮双目含煞，正准备开口，却有人比他的速度更快。

　　“靖儿，这人是谁，你为什么会和他走在一块？”韩小莹有些疑惑的声音响起。

　　没错，郭靖似乎听到江南七怪等人在这里，所以并没有急着启程返回桃花岛去复活自己的岳母，而是先来看看自己的七位师傅。

　　郭靖冲着韩小莹微微一笑，接着一眼便看到有些凄惨的柯镇恶那里，顿时紧紧锁起眉头，毕竟是自己从小相处到达的师傅，感情还是有点。

　　见到柯镇恶这么凄惨的额模样怎么能够不担心。

　　“靖儿……靖儿来了，是不是又和那个小妖女一起的，告……告诉他，有她没我，看他是要我这个师傅还是要那个妖女！”柯镇恶勉强坐起来，喘着粗气道。

　　郭靖原本就紧锁的眉头在柯镇恶说出这话之后锁的更紧了。

　　“喂，死瞎子，整天小妖女小妖女的叫，我挖了你家祖坟了？”郭靖皱眉，顿时让黄蓉不爽了，本来对于这死瞎子就没什么好感，这个师忽还拿自己威胁靖哥哥，简直就是大大的坏人。

　　“妖女，我教训自己的徒弟哪里有你说话的地方。”柯镇恶厉喝让黄蓉相当的无语。

　　柯镇恶这瞎子虽然一直在说着要和郭靖如何如何，但在黄荣看来那是万万不可能的，这瞎子虽然人瞎，但心里跟个明镜似的。

　　好不容易教出一个在江湖上鼎鼎有名的大侠，怎么可能会这么轻易的和对方断开关系，要是真的能断了黄蓉反倒是极为高兴。

　　不过更多的可能其实就是这个老瞎子在拿这个作为要挟靖哥哥的手段，想到这里黄蓉看向郭靖充满了担忧。

　　郭靖身为一个穿越者自然不可能真的如同原著之中的郭靖那样纠结，虽然身处其中，但是对于柯镇恶的想法也是大致清楚。

　　然，虽然清楚但纠结依旧。

　　毕竟相处了十来年，说一点感情没有那是不可能的，这就如同是遇到了一些倚老卖老的老人，虽然愤怒却无可奈何，只能顺着他们的想法去做。

　　“喂，我说你这也太霸道了吧，现在谁还不是恋爱自由，竟然还有你这样的师傅，可真是够low的。”就是刘锋身边的蕾娜都看不下去了。

　　“你又是什么人？我教训自己的徒弟哪里轮得到你这外人来管。”柯镇恶灰白色的瞳孔朝向蕾娜不客气道。

　　“哈，我是谁？”蕾娜表示异世界的人都相当的够意思，竟然又有人问自己这个话，简直就是爽歪歪啊。

　　“咳咳，只是看不惯而已，难道鼎鼎大名的飞天蝙蝠柯镇恶连辩驳都不敢，只能用这种毫无道理的理由来反驳吗？”原本正在看热闹的刘锋眼疾手快，为了避免蕾娜犯二一把将蕾娜拉到身后回道。

　　“这声音，是刚刚发出声音的那人，你……和金轮是什么关系？靖儿你什么时候和这种不三不四的人扯上关系，还不给我过来。”柯镇恶的声音变得严厉了数分。

　　我去，咱啥时候成了不三不四的人了，我这暴脾气，要不是看你年纪大，还是个残疾人早就一巴掌拍死你这孙子。

　　“大师傅，这是靖儿新遇到的朋友，他们都是了不得的大英雄大豪杰。”

　　听到柯镇恶的话，郭靖回话之后满脸紧张的瞥了一眼刘锋，见到刘锋只是脸色有些难看，却并未动手不由得松了一口气。

　　他是真的害怕这位“段友”一巴掌拍死自己大师傅。

　　“哦，您……您是刘淼！”突然金轮看着刘锋的相貌突然想想到了什么满脸惊讶道，毕竟群里的头像都是自己本体的头像，虽然像岳不群之类的人用了美颜，但是还是能看出其本来的相貌的。

　　此时金轮一眼认出刘锋之后，慌乱之中夹杂着浓浓的惊喜。

　　毕竟这位可是传说中的魔三代，背景和资源简直完爆自己这种屌丝，金轮有些担忧不知道这位魔三代为何会来到自己的世界。

　　惊喜的则是，只要伺候好了这位魔三代，自己的前途简直是一片光明。

　　这就跟一些分公司在面对领导的突然视察一个意思，是挑战同时也是机遇。

　　“呵呵，这就是你所说的大英雄？大豪杰？这番僧刚刚将我打伤，你这大英雄大豪杰的朋友是不是要把我打死？你要还认我这个大师傅就把他擒下来，不然今日之后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”见到金轮和刘锋认识，柯镇恶出演讽刺。

　　我这暴脾气，虽然咱表示誓死捍卫你自由说话的权利，但是说完之后打不打你就完全是咱自己的事情了，不过刘锋却并不打算自己动手。

　　视线缓缓看向郭靖，郭靖显得有些颤颤巍巍。

　　“听说他要你擒下我？”刘锋的声音很是平淡，却让郭靖感受到一种前所未有的寒意。

　　“尊……尊神，我大师傅他只是年纪太大，刚刚又受伤了，脑子有些不太正……”

　　“那就打到他清醒为止，要我自己动手吗？”


第220章 郭靖的愉悦

　　要彻底干翻一个人，让他叫爸爸最好的方法其实就是在对方最得意的方面干趴他。

　　就像如果要打击小当家刘昂星的话，暴打他一顿的效果绝对没有在厨艺上打击他给他的伤害大，而只要你能在后宫的数量上胜过卫宫士郎，那么某种意义上会让土狗遭受到暴击。

　　同理在逼格上胜过坂本大佬或者是北玄仙尊的话，那对他们的伤害应该也会比直接暴打他们一顿效果更好。

　　而柯瞎子一生之中最得意的是什么？

　　不是他自己那三脚猫的武功，更不是什么在草原苦寻郭靖顺便教导他的事情，不管是原本的轨迹还是现在的轨迹下柯镇恶最得意就是教出了郭靖这么一个徒弟。

　　只是在原本的轨迹之中，柯镇恶以郭靖为荣的时间是在郭靖超进化成郭巨侠之后的事情，那个世界线里，柯镇恶无论是在面对谁的时候都是一种倚老卖老的姿态。

　　而江湖人士则因为对郭靖夫妇的敬佩或者是忌惮一般情况下都不会跟柯镇恶计较。

　　相比原本的轨迹，现在所在的这条线的郭靖由于鬼附身的原因，无疑是比以前强了太多，因此郭靖也更早的成了柯镇恶依靠的本钱。

　　“靖儿你干什么，鬼迷了心窍了吗？他是你大师傅啊！”看着不断靠近的郭靖，江南七怪中的朱聪急忙说道。

　　“二师父还请您让开。”郭靖苦笑，自己倒是不愿意动手来着，但是自己不动手的话，那边那位动起手来可就不是简简单单的一些挨一顿打的事情了。

　　“老二，你给我让开，这小畜生真的敢动手不成。”柯镇恶一把推开朱聪怒道。

　　“不行，靖儿你若是再靠前一步，休怪你六位师傅不客气。”韩小莹拿出一把短剑横在郭靖的前面。

　　其余五怪亦是做出准备攻击的姿势，只是在保持这个姿势之后，六怪就好似僵住了一般，一动不动的站在原地。

　　见到这种变化，郭靖心中苦笑，这位段友的实力还真是强的有些恐怖，不过自己真的要抽大师傅吗？

　　这一刻郭靖想起大师傅从小对自己的谆谆教诲，想起了大师傅勤勤恳恳的教自己武功，回想起和自己大师傅相处的点点滴滴。

　　“啪~”郭靖毫不犹豫的上前给了柯镇恶一巴掌，耳光响亮，声音悠长，柯镇恶的半边脸颊上五个鲜红的手掌印很是显眼。

　　柯镇恶这一刻也是被打懵了，他也是想不通这个老实木讷的弟子竟然真的敢打自己，当即就要破口大骂。

　　“啪~”又是一巴掌，让柯镇恶另外半边脸颊也是红肿起来，到了嘴边的话又被这一巴掌生生憋了回去。

　　郭靖这个时候似乎有些莫名的愉悦，整个人也有些亢奋，左右开弓不停地打着响亮的耳光，让你丫小时候揍我，让你丫逼我练武。

　　郭靖边打内心边说着。

　　所以说有时候当老师还是要注意点教学态度体罚什么的是不可取的，毕竟保不齐你的学生中有人牛逼之后打脸。

　　看着场中的这一场徒弟打师傅的闹剧，戒鲁和尚低下头比起双眼，做出礼佛状心情莫名的有些愉悦。

　　这毕竟是人家内部的事情，咱想管也管不了，另外戒鲁表示自己压根不想管。

　　阿弥陀佛，怎能生出幸灾乐祸的想法，果然老衲的修行还不够吗？看来回去之后要继续操练韦陀杵，好进入佛陀模式好好思考一下人生。

　　戒鲁不管，其他人也不想管，甚至好多人忍不住笑了起来，这让正在被殴打的柯镇恶更是一口气闷在心里憋得难受。

　　相比较于肉体上受到的伤害，被自己最得意的弟子当着这么多人的面进行殴打，无疑更让柯镇恶接受不了。

　　“噗~”这内外双重的折磨之下，再加上之前金轮造成的伤势，顿时一口淤血喷了出来，人也幸福的晕了过去。

　　这让处于莫名振奋中的郭靖一下子清醒了过来，有些意犹未尽的看向刘锋，他不知道现在是要打还是不打。

　　“算了，算了。”都晕过去了，再打下去也没啥意义，而且被自己徒弟当着这么多人的面打晕过去，也是对他的最大惩罚了。

　　希望这货以后能收敛一点，不然的话就算自己不动手迟早也会被其他人打，就像是公交上的一些以前带过红色袖章的大爷大妈，依仗着自己年龄大强行让人让座。

　　只能说让座是美德，并不是义务，倚老卖老的人终有一天会撞上铁板，注意自身德行才是关键。

　　“靖哥哥，手疼吗？”黄蓉见到郭靖停手，连忙带着笑意跑上前关心道，这话顿时让一边被刘锋定住的六怪翻了翻白眼。有这样关心人的吗？也得亏了柯镇恶已经晕了过去，不然的话这会儿估计得被活活气死。

　　“不碍事的，蓉儿。”让人更无语的是郭靖这个货还回了黄蓉的话。

　　“嗝~”看着郭靖黄蓉二人的表现刘锋情不自禁的打了个饱嗝。

　　“小僧金轮见过刘公子。”那边金轮见到刘锋的事情办完，连忙一脸陪笑的小跑过来，丝毫没有之前一人单挑老顽童三人的霸气，反而像是一个狗腿一般。

　　虽然这样形容一位先天高手有些不恰当，但戒鲁表示这个时候的金轮给人的感觉就是这样。

　　洪七三人见到金轮的表现亦是收手，看样子这个金轮和尊神认识，难道也是Sox神教的一位主教？

　　“金轮大师请稍等。”刘锋对着金轮和声道，毕竟现在扮演的是一个不知道自己有深厚背景的魔三代。

　　所以小魔头的那种高姿态这个时候用起来就不是很适用了。

　　“刘公子请便。”金轮不敢怠慢连忙回礼，毕竟人家对你客气那是懂礼貌，但是自己的姿态却是一定要摆正，如果真的把自己摆到和对方一个级别的话那就是没事找抽了。

　　刘锋转头看向周遭的江湖人士，身后一道狗头人身的虚影缓缓化作真实，四级天人的气息一瞬间充斥全场。

　　虽然已经尽量收敛，但仍旧是让这些一级的后天武者，一个个如同感受到了世界末日一般。

　　洪七三人迅速的来到馒头的身后。

　　“欢迎加入Sox神教。”刘锋冲着在场的所有人一脸神棍似的微笑道。


第221章 传教

　　话落了，整个场面突然安静了下来，落针可闻。

　　刘锋的话就像是一群人在聚会，突然不知道哪儿跳出来一哥们对所有人说，你们来做我小弟吧。

　　碰到这种事情，除了乱刀砍死对方也没有第二做法了。

　　当然，若是对方手里拿着一把冲锋枪，身后站着一群特种兵，当然要另算，而此时身后站着身高接近四米的馒头，馒头的身后更是有西毒欧阳锋、北丐洪七公，以及一个不弱于这两人的老者，那自然另当别论。

　　“阿弥陀佛，施主说笑了，贫僧从小发过誓这一生都将青灯古佛相伴，侍奉我佛如来。”戒鲁呵呵笑道。

　　打是打不过的，这辈子不可能打得过，不说刚刚表现的神乎其神的各大高手就在刘锋身后，就是刘锋身后那只身高四米的怪物一看就不是好惹的。

　　戒鲁觉得自己这个时候能够心平气和的和刘锋打着哈哈就已经是心理素质不错的了。

　　“怪物，怪物！”度过最开始的寂静，戒鲁身后顿时传来一阵慌乱的惊叫声。

　　你看，所以说贫僧的心理素质还是不错的，至少咱还是鹤立鸡群，没有像身后那群渣渣一样惊声尖叫，戒鲁自得的想到。

　　不过就是这天气似乎突然转冷了，冻得人直打颤儿。

　　“快跑啊！”这一刻戒鲁身后密密麻麻的人群中传来惊叫声，这里的人如果让他们杀普通人的话，基本上没人会下不了手。

　　毕竟都是江湖人，谁的手上没有几条人命。

　　只不过面对这突然出现的狗头人身，完全不武侠的恐怖怪物，没人愿意和对方硬拼，这是出于人类对未知事物恐惧的天性所决定的。

　　有人带头，所有人运足轻功向着四面八方跑去，他们的想法很简单，自己这么多人向着四面八方逃窜的话，对方也就那几人，就算对方武力高绝，总不能将自己等人全部抓回来吧。

　　总会逃出去一部分人，而且大部分人非洲人对自己的运气还是比较自信的。

　　比如说。

　　“肃静！”

　　葛小伦大吼，一瞬间，所有人像是被按了暂停键也可能是脑残了，逃窜的众人全部停了下来。

　　沉默的效果发动，对于修炼内功这种精细化事情的武者，沉默的效果可不仅仅只是阻断他们技能的释放。

　　“噗~”“噗~”……

　　正在运转的轻功被打断，这就跟正在修炼中的人突然被人打扰然后走火入魔了一样，一瞬间那个场景简直不要太壮观。

　　漫天的血雾，所有中招的人嘴里的鲜血就跟不要命似的往外喷。

　　葛小伦一脸懵逼，讹人是吧？这肯定是打算讹人，脑残吼的威力什么时候这么大了，尼玛这么多人集体来碰瓷儿，太尼玛不要碧莲了。

　　身后一脸震惊的洪七等狗腿们在刘锋的示意之下纷纷上前去将这里的人绑住，毕竟这可都是自己的下线啊。

　　对于这些人的遭遇刘锋深表同情，话说还好咱当初遇见葛小伦这二货的时候底子还是很厚的，连中那么多下脑残吼，尽然还活着。

　　不过该说银河之力不愧是银河之力！

　　之前虽然多次见识了脑残吼却只知道这招似乎很深奥，却一点痕迹都摸不着，直到修出了元神，元神勾连天地在刚刚的那一瞬间对着脑残吼有了一点新的发现。

　　那一瞬间就好似看到了某种道韵一般。

　　修炼者修炼，无论是武者还是修道者，都可以大致概括为炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道，之后的境界就是成仙之后的境界了。

　　所谓炼精化气在刘锋看来对应的就是群里的一级和二级，对应的就是武者的后天和先天境界，而等到了三级之久则开始修炼精神这一块。

　　当你凝聚元神则证明已经完成了炼气化神这一块而进阶了练神返虚，只是虽然自身已经是练就元神成就练神返虚的真人，但是对于后续的道路却不甚明了。

　　因为自己所掌握的武道修行典籍最高也不过是三级巅峰成就天人的境界，不过通过对仙剑世界的五灵仙术的研究倒也对后续的境界有些猜测。

　　无论是修炼还是生物科技其实最终目的都是向着“仙（神）”这一更高层次的生命进化的一种手段。

　　作为一个吃完化学周期表之后都不知道自己究竟吃了啥的学渣来说，去思考科技侧是如何造神的无疑是自己找罪受，相比之下叶书还是更了解修炼侧。

　　修炼其实就是在求道，这个所谓的道，可以理解成法则，规则或者是各种概念性的东西，而想要理解这个未知的东西，首先需要的就是一个纯净的元神。

　　仙是一种元神和肉身双重进化之后的产物，肉身的进化是为了护住元神，毕竟不管怎么说，元神才是一个人的根本。

　　元神存，哪怕肉身殒灭也仍然活着，但若是元神灭，哪怕肉身尚存你依旧是死了。

　　而元神的作用则是追寻那虚无缥缈的“道”寻求最终的超脱，只有元神越发的强大纯净对于道的领悟才会越加的快速便捷。

　　亵衣在刘锋看来练神返虚需要乳哺温养，炼就纯阳之神，而炼虚合道则是领悟自己的道元神合于虚空，到了这一步的人可称真人，基本没有了寿元的限制，只要自己不作死一般还是能够活的很自在的。

　　如幽幽子，如将臣等人都是这个境界的存在。

　　而葛小伦的脑残吼无疑是涉及到了“道”的一种力量，该说不愧是造神工程的终极产物吗！

　　“金轮法王，我与你做个交易如何？”思考着这些有的没有的，刘锋看到身边正低头降低存在感的金轮一脸和气地说道。

　　正在装作我看不见你你也看不见我的金轮陡然一滞，总感觉似乎有什么不好的事情要发生一样。

　　“刘公子有什么吩咐尽管交代便是，小僧定然会全力相助。”

　　下一刻刘锋的话让金轮整个人的呼吸急促了起来。

　　“将Sox神教传遍中原之外，如果答应的话这本可以修炼到三级的先天罡气秘籍就是你的了。”刘锋微笑着将从魔剑生死棋世界官御天手中得来的先天罡气秘籍拿出满脸微笑道。

　　这本秘籍本质上来说还是不错的，在先天境界就能将真气化作防御攻击无双的罡气，当初刘锋是甚至动过修炼这本秘籍的心思，只不过后来还是放弃了。

　　盖因为这本先天罡气在修炼到大成也就是三级之前，有一个极大的缺陷，每逢月圆之夜亢龙有悔之际功力就会大退，非大成不可避免。

　　如今作为奖励给金轮却是再好不过，至于会不会坑？关我球事，处于低武世界的金轮龙象和九阳在将其内力推进到先天就已经是极限了，如今的他正需要一本进阶宗师的秘籍。

　　而自己也需要一个人去中原之外传教。

　　公平交易而已，没有谁坑谁之说，而且只要不树敌太多，即使功力大跌金轮自保还是没问题的，而如果树敌太多的话，那就只能说明这货该死了。

　　“公子吩咐，小僧自当遵从。”金轮两眼发光的看着刘锋手中的秘籍，至于自己原本的教派信仰什么的，早就一股脑儿的扔到了九霄云外去了。


第222章 我喝酒我好色……但我是个好人

　　丝竹声悠悠，箫音靡靡。

　　淡淡的熏香在弥漫在大殿的空气之中，富丽堂皇的宫殿下舞姬们正跳动着曼妙的舞姿，极力的展现自己身体最诱惑的部位，希冀能被看上从而飞上枝头变风凰。

　　只是高坐上方的那位却好像一点没看到一样。

　　赵昀一直认为自己是个好皇帝也终将超越以往的皇帝必将中兴大宋。自从阴死了史弥远那老家伙之后，大宋也确实是在自己的手中有了中兴之相。

　　朝中的贾似道等人也是自己刻意提拔，他们会说话而且也确实会做事，虽然平时做的有些过分，但有些不是很重要的事情其实是可以忽略的。

　　而且平衡是每个掌权者都会做的事情，如果整个朝廷死气沉沉的只有一种声音反倒会让自己坐不安了。

　　赵昀不觉得自己纵情声色有什么不对，圣人也曾说过食色，性也，可见即使是圣人也不能免俗，自己又何必要给自己找不自在呢。

　　何况人生得意须尽欢，长生不老这种想法自然是有的，宫里的那些“真人”们至今为止还在整日整日的炼丹。

　　每月也会为自己送来一两颗品相不错的丹药。

　　但，长生与享乐并不冲突。

　　用一句话概括就是我好色，我嗑药，我喝酒，我重用奸臣，但我是个好皇帝。

　　这就是赵昀内心的真实写照。

　　空气中的靡靡之音混杂着点燃的檀香似乎发生了某种化合反应，让赵昀有些昏昏欲睡，以至于对于舞女的搔首弄姿亦是视而不见。

　　正准备将歌舞散去休息，随身服侍的内侍缓缓地走了过来，等到内侍说完，赵昀低声吩咐几句之后，不一会儿舞姬散去，两位穿着官服的中年人走了进来。

　　“臣贾似道见过官家。”“臣丁大全见过官家。”

　　“免礼，赐座。”“谢官家。”

　　“两位爱卿有何事？”赵昀面色平和的问道。

　　“官家，大祸事，江湖之上最近兴起了一个名为骚客死教的教派。”贾似道说道声音有些急道。

　　“爱卿未免有些小题大做了，只是一个教派罢了，何至于如此慌乱，难不成又是一个丐帮不成？”赵昀并不在意甚至说到最后自己先忍不住发笑。

　　对于江湖的了解，赵昀除了知道全真教这种道教教派之外也就知道少林和丐帮了，少林那群和尚暂且不提。

　　但是丐帮几乎囊括了天下所有的乞丐，作为天下第一大帮，若是丐帮有反叛心思，那绝对是要动荡天下。

　　同理若是没有赵昀的默许丐帮又怎么可能存在这么久。

　　“就算是丐帮也在我的手上也不过是沦为一柄尖刀的命运，一个刚兴起的势力又有什么可值得大惊小怪的。”赵昀有些不满感觉这贾似道和丁大全为这种小事来烦自己着实是有些小题大做。

　　“官家，这可不是小事，下面的人上报，丐帮帮主洪七不知是抽了什么疯，让整个丐帮都信仰整个骚客死的教派。不仅如此，整个江湖之人就宛如着了魔一般，一旦信仰这神教不仅自己信仰还向自己的亲朋好友传播，臣害怕！”

　　毕竟是古人，又怎么可能见过被那些传销讲师专业培训之后的恐怖，那不仅是坑陌生人，坑朋友，甚至是连自己家人都坑啊。

　　一直觉得那些传销讲师其实都是入错行了，如果他们去当高中老师的话，恐怕用不了多久名校就要被他们的学生所占据了。

　　“你怕什么？”赵昀的声音也变得有些严肃冷厉。

　　“臣害怕这又会是一个太平道。”丁大全一咬牙说道。

　　话落，整个大殿中落针可闻，太平道赵昀自然是知道，那是一个借由民间教派造反的组织，可以说太平道虽然没有推翻汉朝，但却至少让汉朝少了百年国运。

　　赵昀又怎么可能不知道民间教派发展壮大之后的危害。

　　“可以向对付丐帮那样让这个骚……骚客死的教派成为抗金的尖刀吗？”思索片刻赵昀问道。

　　朝廷能够保留丐帮这个天底下最大甚至有可能威胁到朝廷的帮派，最主要的原因还是朝廷需要丐帮作为抗金的急先锋。

　　那群乞丐虽然丑点，臭点，但在抗金上确实是一点也不含糊，当然赵昀也不是没有丝毫准备，单就丐帮高层至少有十分之一是自己安排进去的监视丐帮的棋子。

　　若是丐帮一有什么不该有的动作，立即就会被朝廷大军围剿。

　　“官家，这个恐怕很难。”一边的贾似道上前回道。

　　“丐帮帮主一直以来都极度排外，而且自诩侠士，只需要我们稍加引导就能让他们成为我们手中的尖刀，但是这个骚客死教派，至今为止我们甚至连谁是他们的教主都不知道。只知道他们信仰创世神刑天还有一个狗首人身的邪神，而且扩展速度简直匪夷所思，想要控制却是很难。”贾似道分析道。

　　虽然是历史上知名的奸佞之臣，但还是有些本事的，不然的话也不会爬到这么高的位置。

　　“所以你们是想？”

　　“臣等请求官家将这骚客死教定位邪教淫祀，发现信仰此教派者一律从重处置。”丁大全和贾似道上前下跪说道。

　　这可不是后世“我大清”那种没了骨头规矩森严动不动就下跪的朝代，而是“皇帝与士大夫共治天下”的宋朝。

　　这个时代除了一些特殊的场合，不然就算是皇帝在大街上出现，周围的行人也是不需要下跪的，可以说贾似道和丁大全这一跪可以说是直接表明了自己的态度，同时也是相当的有分量。

　　“传朕旨意，将这骚客死定位邪教禁止百姓信仰，若有发现淫祀者一律严惩，凡提供此邪教高层位置这，赏白银百两……”洋洋散散的将自己针对Sox教的处置说出来。

　　正如同之前所说，赵昀并不认为自己是个昏君，该认真的时候还是会认真的，至少在感受到骚客死神教威胁到自己统治地位之后，下的命令还算靠谱。

　　一旁的内侍在不断地记录着，台下的贾似道和丁大全也低头耐心的听着。

　　“即刻执行！”赵昀最后宣布道。

　　“那你很棒棒哦，不过我觉得你需要再好好考虑下。”突然出现略带调笑的声音让大殿中的三人于内侍们心中一惊。

　　只见大殿正中央突兀的出现了四个陌生人。


第223章 实力足够碾压过去就好

　　突然出现的四个人影，大胆的话语一瞬间让在场所有人懵住。

　　这里是哪里？

　　皇宫大内。

　　整个大宋境内戒备最森严，同时也是最尊贵之人的所在，丐帮帮主洪七公一直以自己当初潜入御膳房在皇帝之前吃了那盘鸳鸯五珍烩为荣。

　　殊不知，他的行踪早就被一些人看在眼中一旦他有什么过界的地方收到的就是高手击杀或者是大军围剿，毕竟御膳房是什么地方？皇帝的食堂，要真的连洪七潜入都查不到的话，那皇帝恐怕早就被人毒死无数次了。

　　洪七等人也不需要每天累死累活的组织抗金，完全可以将什么金朝元朝的高层全部暗杀干净，要是能这么轻易的潜入皇宫。

　　皇帝的三宫六院，估摸着早就被隔壁老王占领了。

　　然而这四人却是突兀的出现在议事厅之中，赵昀可以肯定自己绝对没有收到任何有关的信息，也就是说这四人是完全避开宫中的防卫潜入进来的。

　　莫名的赵昀感觉自己的脖子有些发寒，这岂不是意味着，这人想要对自己动手的话说不定哪一天自己的头颅就离开了自己的脖子。

　　侠以武犯禁这话说的一点都没有错，削弱这些江湖势力也势在必行。

　　“咻咻~”

　　在经过短暂的平静之后，两位头发胡子花白的老者迅速的挡在赵昀的身前，直到这两位老者出现在自己面前赵昀才微微松了一口气。

　　当年大内随意的流出一本九阴真经就可以称得上江湖第一神功引得江湖动荡，而这部秘籍只是当时的皇帝有意为之。

　　随意就抛出一本堪称天下第一的武功秘籍，大内怎么可能没有更强的，而这两大先天高手的出现，则表明所谓的五绝，所谓的天下第一不过是个笑话罢了。

　　有先天高手在身侧，赵昀又恢复了自己皇帝应有的风度，开始打量起这新出现的四个人，两男两女。

　　当先赵昀的目光就看向两个女性的身上，其中一位女性身材娇小，一双大眼睛看起来甚是灵动，虽与家教森严的深宫闺秀风格不同，却别有一番风姿。

　　赵昀的眼睛当即就直了，毕竟吃惯了山珍海味，有时候这种另类风格的姿态更能激发自己的兴趣。

　　就比如某位近代伟人，虽然喜欢的是萝莉，但是娶得却是一位大家闺秀，道理一样。

　　接着赵昀微微皱眉，因为在这位没人的眼睛里他看到了一抹深深的幽怨，作为浪迹花丛的老手，赵昀肯定自己绝对不会看错。

　　接着赵昀看向四人中的另一位女子。

　　古怪而暴露的穿衣风格让赵昀第一时间皱了皱眉头，毕竟这个朝代对女子的要求虽然不像后世明清时期那样森严，如此暴露的女子也是不存在的。

　　等到看到女子那精致的面容的时候突兀的赵昀的心中升起一股自惭形秽的感觉，这种感觉来的莫名其妙，却又切实存在。

　　赵昀有些想不通，到了如今的地位，自己竟然会感到自惭形秽，随即将这种不该有的想法驱逐。

　　自己可是皇帝，怎么可能有自己配不上的女人，而想要彻底消除这种不该有的想法，无疑是得到这个女人，然后玷污她。

　　赵昀的目光中闪过火热。

　　至于一旁的两个男性，已经自动的被赵昀给无视了，又不是妹子管他们去死，何况有两位供奉在，赵昀也不认为有谁能够伤到自己。

　　随即赵昀就要展现一下自己身为皇帝的气场，简而言之其实就是王八之气，先吓唬这四人一番，然后再适当的表现一下自己的大度。

　　这两美女到手还不是分分钟的事情。

　　“所以，那个谁，你确定不要再考虑一下你刚刚说的事情？”此时此刻来人就好似没有感受到皇宫两位供奉的威势一样继续说着轻佻的话。

　　“大胆！管家面前哪里有你说话的地方。”不知何时已经躲到赵昀身前两位供奉身后的贾似道对着来人怒喝道。

　　显然此时此刻有底气的不止是皇帝还有贾似道也是。

　　随着贾似道的声音传播开，议事厅的大门被巡逻的侍卫迅速推开不一会儿一群武装到牙齿的大内侍卫走进来将刘锋等人围的严严实实。

　　“把他们四人抓起来，听候官家发落。”丁大全连忙上前表现道。

　　有时候下属做事不是你埋头苦干就能升迁的，而是要在领导的面前埋头苦干，虽然相差的只是几个字但是意义却完全不同。

　　就像是十一区的工资是按照小时算工资的，他们工作拼命也是世界闻名，但实际上他们的员工只是善于表现罢了。

　　有的人工作明明有些做完，但是老总来了之后就将店里的东西来来回回的搬动表示自己并未偷懒，而且这样的人还会得到重用。

　　贾似道丁大全虽然不知道后世十一区的文化，但在领导面前表现一下这种基本的事情还是明白的。

　　毕竟能成为千古佞臣的有对于官场里的道道谁不是了然于心。

　　“慢着。”赵昀的话让正准备有所动作的侍卫们就要进行的抓捕动作一瞬间停了下来，毕竟不管怎么说这位才是咱的主子来着。

　　“官家？”两大千古佞臣不解的看向赵昀。

　　“擅闯皇宫此乃死罪，不过朕相信两位姑娘定是收了歹人胁迫，若是有什么委屈尽管对我说，朕为你们做主。”赵昀目光火热的看向场中的两位女子。

　　贾似道丁大全顿时明了，看来这位官家是想要充实后宫啊，思及此不由得眼观鼻鼻观心装作啥也看不到。

　　“哈？”刘锋一愣，弱女子？这货莫不是脑子被葛小伦给吼过。

　　另一边的蕾娜除了有自己被轻视的愤怒之外，倒是没有什么其他的表现，不过另一边的女子灵动的眼珠在眼眶中一转，紧接着眼眶变得泪汪汪的。

　　整个人更是扑通一声跪在地下，嘤嘤的哭声不断地从女子口中传出来。

　　“官家在上，您可要为民女做主啊~民女本是京城人士，作业被这个贼寇掳走，今日一醒来便到了皇宫之中，还请官家为民女做主啊。”嘤嘤的哭泣声在大殿中回响。

　　“放肆！强掳民女，果然是贼人，来人将这两个贼人给我抓起来。”赵昀怒声在大殿中响起。

　　虽然没说抓谁，只是说了两人，但只要脑子正常的人都知道抓的是谁，毕竟这位官家的性子也是早就知道的。

　　只是，赵昀发现一向对自己言听计从的大内侍卫这一次竟然没有人动手，而自己面前的两位供奉的身体像是害了什么病症一样在不同的颤抖。

　　“切，早就说过直接在早朝的时候驾云过来效果更好，你们非要潜进来谈判，自讨苦吃。”刘锋不满的声音在安静的大殿中显得极为突兀。

　　“还不是因为你捏的这个女人不靠谱，想不到你竟然好这口，而且流老师可是说了要和平的接触这个世界的势力。”蕾娜不满的牢骚道。

　　“别瞎说，我不是人妻控！”

　　“行了，大哥大姐赶紧说正事吧。”葛小伦表示自己压力略大。

　　“那个谁，赵昀是吧，你要封的教派是我创的，我想让他成为国教，你觉得怎么样。”刘锋说着，伴随着一阵让人忍不住抖动的BGM以及七彩的光芒，两地哦啊身高四米的巨大身影在赵昀眼前缓缓浮现。

　　有时候说服一些人并不需要什么口才，当实力可以碾压对方的时候所需要的就是一路横推过去。


第224章 信仰推行

　　想要将某种思想传播出去，从下而上无疑是最费时费力，而且效果还不是很好，就像是之前，若是刘锋没有的到皇宫的话，新生的Sox教可能还要遭受到来自朝廷的打压。

　　那样的话虽然不至于让Sox神教湮灭，但却也会遭受极大的打击。

　　而若是能够自上而下的推行某种思想传说的话，就算当时不能成为主流，但是用不了多久就会被大部分人接受。

　　所谓的神话，所谓的历史无论真假只要流传广了就会变成真实，就像是葫芦娃世界的盘古和女娲之间的信仰之争就是如此。

　　而刘锋想要窃神无疑通过赵昀，自上而下的传播信仰是速度最快的，如果到时候在适当的显露一点神迹的话那基本就稳了。

　　其实胡诌神话这种事情宋朝做起来相当的顺手，宋之前的三界至尊为古代昊天上帝，到宋朝时，由宋真宗为高上玉帝加尊号曰“太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝”，为极尊贵特殊的大道圣尊，是众神佛之领袖。

　　时至今日，玉皇大帝已经成了最正统的神话。

　　如果真的有神佛存在的，如果这些神佛真的依靠人类的信仰作为自己力量本源的话，那么宋真宗此举就是妥妥的窃神。

　　显而易见他成功了，若真的存在神佛，那么这位人间皇帝即使死去估计也会活的很好。

　　所以说有时候古人的智慧真的是不能小看的。

　　“女神大人，请用茶。”此时的赵昀一脸谄笑的将一杯清茶放在蕾娜旁边的桌子上，动作虽然有些生疏，看起来也极为的不流畅，但确实是放在这里了。

　　赵昀可以说是世上最尊贵的人却在为别人端茶倒水，但旁边的贾似道和丁大全两大千古佞臣见到此情景不但没有奇怪，相反低垂的双眼中有着深深的羡慕。

　　毕竟这可是神灵啊，皇帝为其端茶倒水应该也不算是丢了身份，而且最主要的是。

　　“噗~什么茶，这么苦，还不如果汁好喝。”一边的葛小伦嘀咕道，对于一个屌丝来说，对于品茶这种事情还是不要抱什么期望。

　　“我说小伦，你能不能别这么屌丝？你可是银河之力将来蓝星的主神。”蕾娜说着轻抿一口茶水，嗯确实没有果汁好喝来着。

　　“主神？得了吧，我就一屌丝，有你们这些大神在前面顶着，我在后面摇旗呐喊就行了。”葛小伦拿起一边精致的点心美滋美味的吃了起来。

　　赵昀以及两大千古佞臣眼观鼻鼻观心，顿时化作雕塑一般，总感觉似乎在不知不觉之间一些神界的事情？话说要不要回避一下，等会儿该不会听到什么不该听到的事情被灭口吧？

　　自从那日之后赵昀已经彻底的放下了自己身为皇帝的架子，那日皇室的两大先天供奉，还有那围住议事厅的数百侍卫一瞬间就像是被定住了一般。

　　不仅如此，那怪人身后浮现的两个身高四米神魔般的身影更让赵昀脑子一瞬间就懵了，以往虽然招揽了众多的道门真人。

　　但这些所谓的“真人”顶天了就是表演一下口中喷火，化水为冰这一级别的“道术”，和那神魔般的身影之间的差距简直不可以道里计。

　　当时那人两巴掌总算是把自己打醒了，赵昀觉得与死亡相比封神什么的似乎也并不是那么难以接受，毕竟不管对方是神还是魔，似乎都不是自己能拦住的。

　　虽然有些不满但是一系列Sox神教教义被朝廷传播了出去。

　　随后等到那人拿出了一颗桃子一颗号称可以长生不老的仙丹之后，赵昀当即放下了所谓的皇帝身段，甚至之前心里那点不快也一瞬间烟消云散，不仅如此还有化身狗腿子的倾向。

　　也直到此时，赵昀总算是直到那些人为什么会疯狂的信仰Sox神教了，与长生相比，区区信仰又算得了什么。

　　“得了吧，你最近进步的速度也很快，银河之力的力量也被开发出一部分，等回去之后说不定你就成半神了，到时候就算是莫甘娜你打不过也能当个肉盾了。”蕾娜道。

　　“肉盾……嘿嘿，这个我擅长。”葛小伦傻笑道，话说自己啥异能都没有，就是够硬，五楼头朝下摔不死！

　　当个肉盾应该没问题。

　　“胸无大志，对了，那么人间的皇帝赵昀，你来找我们什么事情？”虽然和葛小伦有说有笑的，但是在面对其他人哪怕是赵昀这种人间地位最尊贵之人，蕾娜也是不苟言笑。

　　甚至于还有一种特殊的威严。

　　蕾娜曙光女神，烈阳星的主神，虽然平时大大咧咧，但在潘振的教育下，对于神棍这个职业做起来那是得心应手。

　　听到蕾娜的话赵昀先是一愣，接着恭恭敬敬的站在一边，虽然曾经对蕾娜有过非分之想，但在又一次那些“真人”“挑衅”随手炸掉一座小山之后，赵昀就把那种不该有的想法彻底抛去了。

　　“女神大人，就是最近金朝那边的蛮夷一直在骚扰大宋的边境，不知道能不能请神明大人出手震慑一番。”赵昀恭敬道。

　　自从之前见识到蕾娜的厉害之后，对于之前联蒙灭金的想法彻底抛去了，毕竟之前的想法也是不得已而为之，现在有大腿抱，有神明保佑就是自己大宋崛起的契机啊，自己也将超越以往历代皇帝。

　　“啊？震慑？你们得多落后还要进行内斗啊，行了行了这事儿我应下了。”蕾娜有些不耐烦道。

　　“大姐，我们干涉这个不太好吧？”葛小伦有些迟疑道，来之前流老师可是再三交代最好不要干涉异世界的发展也不要参与进异世界的势力争斗，这也是作为一个高等文明接触低等文明所必须要遵守的事情。

　　不然的话，说不定会因为过早的接触到自己不该掌握的东西而造成自我毁灭。

　　“安啦，这种程度不碍事的。”

　　“多谢女神。”说着赵昀还有些踌躇，接着一咬牙。

　　“女神大人，那个如今神兽馒头和刑天大神的信仰已经推广开来，那个不知道尊神什么时候闭关能出来？”赵昀有些讪讪的问道。

　　如果说之前那个是为了国家的话，那么这个就完全是为了自己，赵昀的题外话其实就是信仰已经推开了，该得的奖励也该到账了。

　　毕竟那可是长生药啊，要是自己服用了的话，那么自己就能长生不老，永世为帝！这也是无数皇帝的毕生追求。

　　“啊？这个你得去问他，我和他不是一个体系的，我怎么知道他怎么样。”

　　……

　　而此时被蕾娜和赵昀谈论的刘锋，此时却在密室里，沐浴更衣之后打开了脑海中的聊天群。


第225章 雷人的新成员

　　穿越射雕已经二十天，这段日子的成果可以说是不错的，首先得到验证的就是刑天和馒头这种经过铂金葫芦转化的特殊生物确实是可以通过修炼变强的。

　　虽然只是二十多天的时间，但是此时的刑天和馒头在这些信仰的加持之下境界上已经进入了四级中。

　　虽然远远没有到达他们所具有的位格的极限，但所缺的也只不过是时间罢了，刘锋甚至每时每刻都能感觉到这两货在变强。

　　而自己所需要付出的只是几颗虽然在看起来珍贵。但数量却是无限的蟠桃，这种事情不要太划算。

　　其次就是葛小伦，拥有神河文明最顶级的超级基因，再加上充电宝蕾娜的不间断的供应核能，进步斐然。

　　短短二十来天的时间就进化到了三级巅峰，只差一点就能达到四级战士的程度，这种进步速度简直能吓死一堆人。

　　要知道宇宙中最顶级的天使文明，其普通战士也不过是三级的水平，一些高阶天使才只是四级的程度。

　　而这些高阶天使无一不是经过数百年乃至数千年的不间断征战再加上天使文明的升级才达成的实力。

　　当然天使文明是通过战勋晋级然后进行基因改造的。

　　而葛小伦从出生到现在满打满算也就二十年左右，训练的时间也不过是几个月罢了，只能说银河之力的潜力真的超乎想象。

　　不过可惜自己的进步倒是很一般，虽然把蟠桃当做普通食物吃用来温养元神，自己对于四级的修炼方向也有着自己的猜想，但修炼这玩意儿。

　　怎么说呢，差之毫厘谬以千里，自己可没有某松鼠的动不动就死，死了还能复活的能力，也没有大腿抱着，三浪病什么的还是要不得的。

　　毕竟做人，对自己的定位还是要有点逼数的。

　　其次，来射雕一次之后，刘锋表示自己被喂足了狗粮，前些日子郭黄二人不分时间场合拼命撒狗粮。

　　呵呵哒。

　　为了报答他们的款待，前几天捏了个黄蓉等身的娃娃，然后复活让她当了自己几天的侍女，而且并没有告诉她本身是被自己复活的。

　　也就是说，对方认为自己就是真的黄蓉。

　　然后三天前，刘锋一个“不小心”让黄蓉逃掉了，按理说的话现在应该是在前往桃花岛的路上。

　　“哈欠~”此时正站在船舶甲板上的郭靖不由得打了个喷嚏。

　　淡淡的箫声在月色下传开。

　　“靖哥哥，船上风大，快进来歇会儿。”黄蓉将一件大衣披在郭靖的身上满目柔情道。

　　“蓉儿你真好。”郭靖亦是一脸柔情道。

　　“靖儿蓉儿药师你们，快些进来吃饭。”船舱中传来柔柔的女声。

　　“好的娘，马上就来。”箫声也是戛然而止，此时此刻，天上的月，海中的水，还有寂静的船，显得格外和谐。

　　……

　　皇宫密室，刘锋整理完最近的事情之后，缓缓地打开聊天界面。

　　二十多天的时间换算成超神宇宙的时间大概是十七八个小时，自己是临近中午的时候才来到这个世界，那边这个时候已经是凌晨了，也就是说自己又有了一次搜索群员的机会。

　　虽然觉得等回到超神宇宙之后一次性抽取五个人会更加的合算，但搜索吗，有时候就跟抽奖一样。

　　有耐心攒个十连什么的人还是很少的，何况刘锋并不在意区区一个名额。

　　想自己堂堂欧洲人会在意区区一个名额？

　　刘锋表示呵呵，想到上次抽奖的大爆，沐浴更衣焚香之后的刘锋表示内心毫无波动，甚至连搜索之前例行水群的工作都懒得做了。

　　随着心念一动，下一刻搜索界面出现了四个名额，果然咱还是欧……你妹啊。

　　玄学什么的果然靠不住。

　　看着上面四个人名，刘锋有一种想打人的冲动，虽然都是认识的人，但此时的刘锋就像是吃了苍蝇一样恶心。

　　第一个人间桐脏砚，实力在二级，型月世界冬木市间桐家的一个老不死，间桐家擅长虫魔术，是通过一些刻印虫施展魔术的名门。

　　型月世界里的反派各式各样，有麻婆那种追求自己本性的也有闪闪那种从头到脚充斥着中二气息的。

　　有杀生院这种用圣人般的理念想吧全人类带入极乐世界的，嗯，各种意义上的极乐。

　　也有小安这种，所有人都把锅甩给他，所以大家都是善人，小安独自成为恶人的。有伊阿宋这种纯粹的人渣。

　　唯独虫爷这个人，是真的从各种意义上无法理解。

　　首先先说一下石乐志之前的虫爷，在造访冬之圣女之后，爱上了冬之圣女，然后把冬之圣女做成了圣杯。

　　当时了解圣杯战争资料看到这一段的时候，刘锋表示各种看不懂，整个型月世界唯一能和虫爷相媲美的恐怕就只有母亲节杀母，而后又干掉自己妻子的卫宫切嗣在这一点上能和这老虫子相比了。

　　然后石乐志之后的虫爷就更恶心了，特别是在坑了间桐樱之后，当初看完五战之后对于间桐樱这个角色还是蛮喜欢的。

　　然后特意去了解了一下背景，最后发现自己纯粹是没事找不自在，看完之后就有一种想把间桐脏砚，时辰还有二爷全部按在地上摩擦摩擦的冲动。

　　所以从各种意义上来说，间桐脏砚都是一个让人恶心至极的反派，比群里的任何反派都招人讨厌。

　　接着刘锋看向第二个新成员，拿着大金轮子，长得有些发胖，笑的跟局长似的，刘锋承认自己是真的没有认出来这货是谁。

　　直到看到这货的名字和出处，刘锋拿出一颗凤血丹吃了下去，话说眼睛瞎了的话凤血丹的回神效果应该能够恢复吧？

　　这货的后缀竟然是金轮法王，尼玛，群里那个金轮虽然不说长得如何如何帅气，但好歹有点人样。

　　尼玛这个金轮简直长得，好吧这货长得真的挺磕碜人的，因为这是越南版的神雕侠侣中的金轮法王。

　　有段时间华夏一些电视剧火了之后，越南就一个劲儿的反派，比如说西游记，比如说还珠格格，还比如说神雕侠侣。

　　天道好轮回，话说难道上次把运气都用完了不成？刘锋擦了擦眼角流下的血泪，内心有无数句话想要说。

　　然后看到了第三个人，刘锋两眼一阵剧痛，接着双眼一黑，内心更是忍不住爆粗口：我去年买了个表啊。


第226章 敢于嘲讽妖王之王孙悟空的人

　　第三人是一个长得丰神如玉的中年帅哥，如果单论长相的话确实是前三个人中颜值最高的，不管是那通过肮脏的虫子苟延残喘的魔术师还是那长得跟馆长似的笑起来和傻子似的金轮颜值都远远比不上这第三人。

　　第三人的名字叫玉疆战神实力三级中，刘锋之所以感到眼瞎的原因是这货所在的世界，是一个叫功夫之王的世界，《功夫之王》讲述了一个酷爱中国功夫的美国少年，在一次意外的时空穿梭中回到中国古代的故事。

　　这个所谓的意外就是这个美国少年拿到了孙悟空的金箍棒，那马勒戈壁的，金箍棒一万三千五百斤的重量是被吃了是吧？

　　而且粘几根毛在身上就是孙悟空了？头上被蜜蜂蛰几个包是不是就能假扮如来了？

　　这还不是最坑的，最坑的是这部电影借用的是中国西游的神话背景，玩的是功夫之一套，感觉导演甚至连武侠和神话都没有区分开来。

　　而且科举竟然还会死。

　　当年徐老怪的蜀山传完爆特效剧情完爆这部外国佬的电视剧好伐，在刘锋看来纯粹是借用纯粹的华夏元素来打开华夏市场赚国人的钱。

　　当年电影院看完这不电影之后歇了两三天才缓过来，实在是太毁三观了。

　　等看到最后一人的时候，刘锋那几乎被前三个逗比伤的千疮百孔的心总算是稍稍得到了些许安慰。

　　孟蜀五级巅峰，种族：巴蛇。

　　小说都市妖奇谈中最接近神的大妖怪，后来拍了个网剧，特效啥的咱就不吐槽了，但是把孟蜀的种族搞成一只僵尸，编剧怕不是石乐志了。

　　言归正传，都市妖奇谈讲述的是一个人与妖共存的世界，大部分人类是不知道妖怪的存在的，妖怪也遵循着自己的规则生活在都市之中，他们也和人一样工作，上学，娶妻生子，嫁人。

　　而孟蜀则是三万多年前（也可能是四万五千年）的一条巴蛇，五丁开山故事中的那条巴蛇，沉睡数千年发现蜀国早已灭亡，于是梦回蜀都。

　　在梦中创造了一个蜀国，并且将众多妖怪拉入梦境，实力强大，且喜怒无常，在刘锋看来这货至少是接近六级的变态。

　　就算是将臣幽幽子还有魂天帝什么的和他比起来都要弱上一筹。

　　犹豫了一下，刘锋还是将这四人全部拉进了群里。

　　紧接着刘锋打开聊天群的界面，一瞬间脸黑了起来，群界面已经被北见丽华一张张让人营养不良的照片给刷屏了。

　　这货是要通过这些照片拉低群内所有人的身体素质然后自己凌驾在所有群员之上吗？说了开车什么的私聊就好，怎么就是不听呢？

　　看来这么久不水群已经有人忘了自己身为管理员的恐怖了，难怪今天的运气突然变得这么差，绝对是北见丽华这货飙车飚的太快，败坏了自己人品。

　　“@北见丽华羊驼+滑稽+跳%蛋+皮鞭+蜡烛。”羊驼代表自己的心情，滑稽进行挑衅，调教之后点根蜡，完美的操作。

　　老司机北见丽华闪亮扑街。

　　“这里是什么地方？”金馆……越南版金轮第一个跳出来提问。

　　“你也是金轮？！”本来慑于管理员威势准备安安静静的做个潜水党顺便安安心心传播Sox教的帅哥金轮看到熟悉的ID也坐不住了。

　　诸天万界世界无数，同时相似的世界也是无数，就比如说之前的岳不群和东方白就是最好的例子。

　　两个世界虽然大致相同，但是在一些细微之处却有着区别，就比如说东方白所在的世界东方白是一个女人，但是在另一个世界的东方不败则是一个不男不女。

　　相同的则是两方世界的岳不群似乎都是个伪君子。

　　金轮曾经想过自己说不定会遇到一个和自己所在世界类似世界的人，但是金轮万万没有想都这一天来的这么早。

　　而且遇到的人似乎是自己，而且，尼玛我什么时候张成这挫样了，看着越南版金轮的头像，帅哥金轮满脑袋黑线，突然好想弄死这货啊。

　　“什么叫我也是金轮？我就是金轮，你又是什么东西，竟然也叫金轮，不知道这个名号是我的专属吗？”越南版金轮的智商余额显然不是很足，尚未搞清楚这里的情况就开始冲着金轮挑衅。

　　帅哥金轮默默地匿了，尼玛的，感觉和这货说话就是在掉价。

　　“尔等何人，竟敢对我使用幻术。”金馆长说话的间歇，玉疆战神插嘴其中道。

　　功夫之王世界是个很奇异的世界，这个世界有神仙有妖怪，也有长生不老，甚至能够穿越时空，但是里面的力量水准充其量也就是一个中武级别，哪怕是风云世界那些老怪物不出世也能打的功夫之王世界所有人叫爸爸。

　　但这个世界却也有着很多武侠世界不具有的奇异能力，比如幻术，比如一些术法甚至于蟠桃，还有玉疆战神那蹩脚的不死之身。

　　自从玉帝闭关之后，玉疆战神几乎世界独揽大权，整个天地众生都在其统治之下，一系列的政策更是让民怨沸腾，诸族动乱。

　　所以时常有人来刺杀自己，不过那些蹩脚的刺客都被自己一巴掌拍死，不过这一次的刺客倒是有些手段，尽然能让自己不知不觉之间进入些许的幻境。

　　玉疆战神突然来了些许兴趣，除了当初那个猴子之外，这还是第一次有人给自己不一样的感觉。

　　咦，突然玉疆战神看到一个熟悉的名字，孙悟空！

　　虽然前面多了个“妖王之王”的绰号，而且相貌也有了很大的变化，但只是孙悟空这个名字就足够引起自己的注意了。

　　“你这猴子也是孙悟空？”玉疆战神艾特妖王之王孙悟空不屑道。

　　虽然亲手将那猴子封印，但不得不承认的是那猴子确实是自己一生之中最大的对手，在自己心目中除了那个猴子之外，其他人或者是猴子没有一人配得上“孙悟空”这个名字，不管是现实还是幻境中都是这样。

　　“我姓孙，叫我孙先生就好。”妖王之王孙悟空一如既往的和善回道。

　　“你也配叫孙悟空！”下一刻玉疆战神口气一变不客气道。

　　这一刻不仅是妖王之王孙悟空，其他处于窥屏中的群员也突然愣住了，三级中的渣渣在对一个六级初的强者发出嘲讽。

　　究竟是我没睡醒还是这个世界发展太快。


第227章 不对等的谈判

　　“嘿嘿，嘿嘿，叫我孙先生就好，名字只是一个代号，你要是不喜欢的话，改名也行。”妖王之王孙悟空一如既往的和善道。

　　虽然早就知道这里不是如来创造出来戏耍自己的地方，而是诸天万界中哪位不知名的大能所创造，而这位大能的实力很可能比镇压自己的如来还要强。

　　如果没有被镇压的话这也许是自己的超越如来的一个契机，但是如今自己被镇压在五行山下，体内妖力更是施展出不出一点，还有什么好傲气的。

　　与人为善，至少表面上要表现的这样，这就是妖王之王孙悟空现在的想法。

　　“妖猴，既然知道自己不配用这个名字还不尽早改掉，下次再让我见到你用这个名字，本将军定要你求生不能求死不得。”玉疆战神丝毫没有感觉到群内的气氛有些不对，依旧对着妖王之王孙悟空嘲讽道。

　　妖王之王孙悟空依旧陪着笑，只是谁也不知道的地方，指甲狠狠地被陷进手掌的肉里，当年自己可是花果山十三太保的大太保。

　　那时振臂一挥无数四级五级的妖魔为自己冲锋陷阵，即使是天庭，也被手持西瓜刀的自己杀了个对穿。

　　纵使是面对如来，自己又什么时候怂过？

　　如今一个小小的三级垃圾也敢在自己面前狂吠，妖王之王孙悟空突然感觉很憋屈，有一种想要把眼前看到的一切都毁掉的冲动。

　　“绝望吗？”“不甘吗？”

　　突然，私聊界面小魔头私聊自己。

　　这个小魔头自己知道，群里的管理员，背景深厚，而且这也是自己是否能够脱困的关键之人。

　　“有什么话，说。”这个时候妖王之王孙悟空也懒得伪装了，毕竟对方私聊自己肯定是有事相求。

　　而且妖王之王孙悟空也受够了这种不断伪装过日子的生活了，毕竟虽然本性狡诈，但自己是猴子又不是乌龟，整天装怂，谁特么受得了。

　　刘锋也不生气，毕竟这猴子可是一个相当靠谱的打手，关键是这个六级强者这个时候还是最落魄的时候。

　　“我可以救你出来，甚至能让你变强去找如来报仇，但我需要你帮我做事。”刘锋这个时候也不扯其他的，直接开门见山道。

　　处于山洞之中的妖王之王孙悟空，一双猴眼微微转动。

　　“好啊，好啊，你要是能放我出去的话，帮你做事也不是不行，老孙早就在如来这鸟封印中呆够了。”妖王之王孙悟空直接道。

　　至于内心是如何想的，那就只有天知道了。

　　“好。”虽然明知道妖王之王孙悟空不可信，但是这个时候刘锋也不在意，就像是放风一样，只要对方尝到了自由的甜头鬼才会愿意再回那个暗无天日的山洞里呢。

　　刘锋轻点穿越按钮，接着选择穿越人员妖王之王孙悟空，这也是自己新发现的用法，有时候穿越其实并不需要自己身处某个位面，自己甚至可以随意的让群员之间来回穿越。

　　也是基于这个功能才让刘锋起了拉拢妖王之王孙悟空的想法。

　　下一刻妖王之王孙悟空直感觉一片天旋地转，下一刻天清地明，现身的地点也不是那歌暗无天日的山洞，而是一处空旷的平原。

　　感受体内汹涌流动的力量让妖王之王孙悟空心醉，这种手段让妖王之王孙悟空心惊，空间转化这种事情倒还是其次，关键是自己被如来封印。

　　而能直接将自己从如来的封印中神不知鬼不觉的捞出来，这种手段就不是自己所能理解的了。

　　就在妖王之王孙悟空离开如来封印的一瞬间，西游降魔篇位面一位正啃着鸡腿满嘴油渍的胖和尚陡然间停住了，脸上的笑容叶一瞬间失去。

　　就在刚刚那一瞬间，妖王之王孙悟空竟然突然从封印之中消失，关键是自己竟然还算不到那猴子此时的所在，就像是这猴子已经跳出三界外不在五行中一样。

　　着实让人想不通。

　　而此时妖王之王孙悟空，握了握拳头，下一刻，无穷的妖力直冲天地，在其身后隐隐约约的可见一只巨猿虚影横亘天地，凶威盖世。

　　“吼~俺老孙自由啦！”巨猿仰天长啸。

　　“孙悟空，你已经自由了，也该替我去做一些事情了吧。”刘锋继续私聊道。

　　发泄一番之后，妖王之王孙悟空终于是平静了下来。

　　“这里并不是原本的世界？”妖王之王孙悟空没有回答刘锋的话而是反问中带着肯定语气道。

　　身为六级初强者，世界与世界之间的差距还是能够感受得到的。

　　“没错，如果这要是原本世界的话，你以为如来会发现不了你脱困？”刘锋道。

　　“我还能回去吗？”妖王之王孙悟空接着询问道，毕竟脱困只是第一步，自己的目标可是把如来按在地上摩擦，若只是躲到其他位面的话这又算什么个事儿。

　　“能到异世界自然能穿越回去，只不过穿越回去还是原本所在的地方，也就是说如果你没有无视如来封印力量的话，回去之后你就会立马被封印起来。”刘锋半是提醒半是警告道。

　　这就相当于给了这猴子一个无形的紧箍咒，不听我的话立马把你送回去坐牢，听我的话可以在异世界变强然后回去吊打如来那个大光头。

　　妖王之王孙悟空是个聪明猴儿自然明白了刘锋话中所说的意思。

　　“你说的确实没错，但据我所了解，俺老孙的刑期是五百年，就算没有你，俺老孙也能刑满释放。”虽然内心已经决定打死不回去，但是妖王之王孙悟空可不会直接示弱。

　　毕竟谈判的时候一旦示弱可就意味着自己处于绝对的下风。

　　“哦，关押五百年降住了心猿意马，最后拜一个不认识的和尚前往西天取经，然后成佛做祖，这就是你想看到的事情？”刘锋冷笑。

　　就像是卖菜砍价一样，对方说自己这菜新鲜光亮，你说光亮是打农药的，这个时候自然是怎么损怎么来。

　　“如果这就是你的选择的话，我倒是可以现在就讲你送回去，顺带一提，你现在所在的世界其实就是玉疆战神所在的世界。”刘锋古井无波道，主动选择权还在自己的手上，惹急了咱直接送你回老家蹲大狱去。

　　这本就是一场不对等的谈判。


第228章 顺着网线过去打死你

　　孙悟空是个聪明猴儿，特别是在知道这个世界就是玉疆战神所在的世界的时候，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。

　　如果说还没有从佛祖的封印中出来的话，妖王之王孙悟空可能表示无所谓，毕竟自己和玉疆战神不仅相隔了一个封印而且还相隔了一个位面那么远。

　　就算自己出去也够不着。

　　但是如今自己已经到了玉疆战神所在的位面，而且再加上逃脱佛祖封印这么一个优厚的条件。

　　妖王之王孙悟空显而易见的服软了。

　　等到时说服妖王之王孙悟空之后，刘锋露出了胜利的笑容，自己的打手团也在今天算是成立了。

　　这个打手团也是在看到间桐脏砚和玉疆战神的时候才临时起意的，毕竟世界那么多，总有自己不喜欢的反派存在，自己总不能一个个世界穿过去弄死他们吧？

　　玉疆战神这种渣渣所在的世界还好说，关键是间桐脏砚这货所在的世界就很麻烦，盖亚和阿赖耶这两大抑制力的存在让刘锋并不敢轻易涉足其中。

　　盖亚和阿赖耶身为星球的抑制力和人类意识集合，几乎代表了型月所有平行世界的最高战力，她们两个强到什么程度还真不好说。

　　这个时候就需要实力足够的去趟雷了，还有僵约中的命运，这种诡异莫测的存在，也可以让这猴子去试探一番。

　　见到那来讲自己的这打手团其实就是帮自己去试探一些不可名状存在的背锅团，妖王之王孙悟空作为打手团的第一个成员，显然是绰绰有余了。

　　重新回到群里，水群还在继续，不过主要是玉疆战神在吹牛。

　　“想当年，当初那个猴子大闹天宫要不是玉帝制止，本座当场就能擒下那猴子。”玉疆战神提起当年的事情顿时开始滔滔不绝起来。

　　“这么厉害。”越南版的金轮一脸崇敬的问道。

　　这么长时间，越南版的金轮总算是了解了这个群的大概情况，随之而来的就是各种崇敬，什么神啊，鬼啊，魔啊，的都在这个群里。

　　自然是满脸震惊，震惊之余则是各种惊叹，抱大腿，玉疆战神就是越版金轮抱的第一个大腿。

　　没看到人家张口闭口就是天宫，长生不死，蟠桃，玉帝什么的吗？和群里的那些低逼格的人比起来一看就不在一个层面上好伐。

　　“当然，虽然世人都说我不是那猴子的对手，但是那猴子还不是被我封印在玉疆神殿之中。”玉疆战神一脸得意。

　　“我沉睡多年从未听说过有玉疆战神这个神职，天界何时出了你这号人物，而且孙悟空不是人类虚构出来的人物吗？”孟蜀发言道。

　　“你又是何人？”玉疆战神疑问道，这个时候玉疆战神已经开始对这个群起疑了，毕竟幻术再怎么厉害能够困住自己一时已经算是匪夷所思。

　　而这么久的时间，自己竟然还没找出这其中的差距这就有些不可思议了，除非是玉帝那等存在亲自出手，然而玉帝还在闭关是绝对不可能对自己出手的。

　　“吾之名早已忘记，你便唤我孟蜀吧。”所谓孟蜀就是梦回古蜀，便是孟蜀名字的意义，刘锋了然。

　　从孟蜀的话来看，它的心结似乎已经被解开了。

　　“装神弄鬼。”玉疆战神不屑道。

　　虽然有了疑心，但玉疆战神并不愿意相信这些是真的，毕竟在原世界高高在上惯了，谁又愿意突然之间冒出这么多强人在自己头上。

　　“对，装神弄鬼。”越版金轮附和道，既然决定抱玉疆战神的大腿，就要坚定的实施下去，虽然这个孟蜀说话似乎也很牛逼的样子，但看起来明显还是金轮更吊。

　　“那么，这位天上地下无双的玉疆战神，请问你需要强化武器吗？新人求强化的话还可以打九九折优惠哦？”似乎是看刘锋许久没有发言，凯丽这个小婊砸就如同地下工作者一样也开始冒头。

　　“楼上，我的楼观剑呢？”幽幽子不满得询问道。

　　轻车熟路的，凯丽扔了个黄金圣餐堵住了幽幽子的嘴，最近有一位土豪群员和自己私聊暗中接头，也让自己的生活富裕了不少，一份黄金圣餐而已，凯丽表示即使把幽幽子领回家饲养起来，额，这个还是算了吧。

　　“武器？那是弱者才需要的东西，我玉疆战神靠的就是一双铁拳，一身气功，问天上地下何人能敌？”玉疆战神似乎有些不满有些歪楼，顿时又把话题扭正。

　　这句话顿时让众多窥频党有种冲过去砍死这货的冲动，毕竟群内使用武器的还是占大多数，即使是原本赤手空拳的人在凯丽出现之后也会找些不错的武器试着强化到+3，+4，+5的程度。

　　毕竟所谓的不靠武器大多数情况还是没找到适合自己的武器，不然为毛孙悟空要用金箍棒？元始天尊要用盘古幡？通天教主要用诛仙剑？太上……

　　“咳咳，我觉得吧，有些时候说话还是需要注意一下的。”雄霸稍稍提醒一下道。

　　“霸哥好久不见，最近功力又是大进啊！”鳌拜站出来拍马屁道。

　　此时的雄霸功力已经恢复到了三级巅峰的程度，关键是这货从废功道恢复，只花了几个月的时间，这就更加确立了雄霸的背后站着管理员的传说了。

　　同时也更加确立了雄霸群内一霸的身份。

　　“霸哥好帅，有时间私聊，只要一部先天秘籍就好。”北见丽华不知道什么时候也从套餐中恢复了直觉连忙打字道。

　　……

　　“咳咳，低调低调，私聊的等会儿啊，其实我一直想知道群里的妖王之王和你所在世界的孙悟空有什么区别？”雄霸说出自己窥屏半饷的疑惑问道。

　　“哼，我所认识的孙悟空只有一人，岂是群内的这个杂毛野猴子能够比得了的，真正的孙悟空那可是能够和我战的不分上下的人，而且你又是什么东西也配和我说话？”玉疆战神对于这个抢了自己风头的人表现的更加不客气。

　　就算这些人全是异世界的强者又怎么样？得罪他们难道他们还能到我的世界来打我不成，玉疆战神此时表示丝毫不惧。

　　雄霸一怒，毕竟除了那有限的几个人之外谁敢这么和自己说话，当即就要爆发，不过显然有人反映比他更快。

　　妖王之王孙悟空：“@玉疆战神麻烦开下门，我就在门外。”

　　玉疆战神……

　　“嘭~”不等玉疆战神说什么一声巨响玉疆神殿的大门顿时化作了碎片，一只毛脸雷公嘴的矮个猴子扛着一根棒子缓缓地走进了玉疆神殿之中。

　　而玉疆战神发现这只猴子正是之前自己所说的杂毛野猴子。


第229章 扑街，你手里拿的什么？

　　雄霸：“点蜡。”

　　鳌拜：“点蜡。”

　　凯丽：“点蜡。”

　　金轮（帅）：“点蜡。”

　　和珅：“需要办理收尸业务吗？虽然跨位面敛尸有些难度，其实我觉得你应该不会留下尸体的。”

　　……

　　金轮（丑）：“你们这是什么意思，不就是一只杂毛野猴子吗？以玉疆战神大人的战斗力自然是丝毫没问题。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　……

　　对于群里后面发生的事情玉疆战神表示丝毫不知道，因为此时此刻的玉疆战神感觉自己已经遇上了自己一生之中最恐怖的对手。

　　那杂毛野猴子还是和之前没什么区别，一身灰中透黑的杂毛，就像是长时间没洗然后混杂着野果浆汁一样。

　　身后背着的旗子就像是凡间唱大戏的一样，换句刚学到的话就是五毛钱道具不能再多了。

　　但就是这么一个五毛钱道具组装成的杂毛野猴子单单只是站在那里给自己的感觉就像是一座大山矗立在那里一样，自己甚至连大气都不敢喘。

　　玉疆战神敢肯定这方世界哪怕是玉帝都不能给自己这种感觉。

　　“玉疆战神是吧？”妖王之王孙悟空站在那里随道，整个人下一刻出现在玉疆战神身前。

　　“来，按这儿打，打不死我，我就打死你。”妖王之王孙悟空指着自己脑袋痞声痞气道，身为花果山十三太保之首，这样的事情可以说是轻车熟路。

　　玉疆战神僵住不敢动弹，毕竟单凭自身气势就让自己的不敢动弹，自己要真的动手那才真的是找死。

　　只不过他的骄傲也不允许他就这么认怂。

　　“让你打就打啊，你个死扑街！”妖王之王孙悟空的声音陡然提高。

　　“呵~”玉疆战神一个激灵，身上气功运转，一股股玉质的真气笼罩妖王之王孙悟空，肉眼可见妖王之王孙悟空表面变成一层玉质。

　　也就在这个时候玉疆神殿的门口走进一行人，为首的是一个拿着样式奇怪的棒子的白种人。

　　“小心，这是玉疆战神的气功，能够把人化成玉雕，当年孙悟空就是被这气功化成玉雕封印到现在。”一行人中的和尚拦住其他人面色凝重道。

　　说话间妖王之王孙悟空已经完全化成一座玉雕。

　　“哈哈哈哈，什么妖王之王，什么六级强者，在本座的气功面前还不是乖乖变成玉雕。”玉疆战神狂笑，直到这个时候才总算是松了一口气，之前妖王之王孙悟空给自己的压力实在是太大了。

　　“你就是那什么预言中人？”现在玉疆战神有一种已经无敌了的感觉，刚干趴了一个六级的妖王之王，突然感觉这个世界哪怕是玉帝也不过是如此。

　　就算是自己这个世界的猴子解封了也能再一次干趴他，何况只是区区一个预言之子，简而言之玉疆战神感觉自己很膨胀。

　　“小心，准备战斗。”那光头和尚紧张道，虽然来的时候不知为何玉疆神殿的守卫全部被人干掉也因此让自己等人省了不少的力气，但面对玉疆战神这种级别的对手还是一点也不敢掉以轻心。

　　“咔嚓~”一阵玉碎的声音响起，所有人的目光被吸引在妖王之王孙悟空，那里妖王之王身上的玉质不断地出现裂纹，下一刻尽数化作碎片，妖王之王孙悟空伸了伸脖子。

　　“扑街，这是什么？杂耍？”话落，金箍棒舞动，玉疆战神瞬间倒飞出去，这还是妖王之王孙悟空竭力控制自己的力道的原因，不然六级的一击，这座宫殿都会直接化作飞灰。

　　“咳咳，误会，这位大人，之前的事情其实都是误会。”玉疆战神是高傲的这种高傲让他在见到妖王之王孙悟空的第一时间没有直接认怂，但此时在生命受到威胁的情况下，去特娘的高傲，果断认怂。

　　“误会？”妖王之王孙悟空扛着金箍棒，歪着脑袋一脸玩世不恭的走上前。

　　“对对。”玉疆战神忙不迭的点头。

　　“误会？”

　　“嘭~”玉疆战神被一棒子砸飞出去。

　　“杂毛猴子？”

　　“嘭~”玉疆战神再一次被砸飞出去。

　　“我不配用孙悟空这个名字？”

　　“嘭~”玉疆战神的脑袋直接被一棒子打爆。

　　做完这些事情的孙悟空就像是做完一件微不足道的小事一样，事实上这对于妖王之王孙悟空来说确实只能算得上是一件小事。

　　三级中的实力当年花果山集团全盛时期只能做个小妖王，除自己之外的其余十二太保更是清一色的五级妖王。

　　三级中？扑街都算不上。

　　然而对于孙悟空来说是微不足道的小事，但是其他人却已经被惊呆了。

　　“这……这就是齐天大圣孙悟空？不是说要用金箍棒才能解除封印的吗？”那个白人少年咽了口口水艰难道。

　　不仅仅是震撼于妖王之王孙悟空的实力，更震撼于妖王之王身上带着的一股凶厉气息和自己想象中的齐天大圣一点也不一样。

　　那光头和尚摇了摇头，什么也没说，虽然面前的这只猴子和孙悟空打扮的一模一样，但是身为“真正”孙悟空猴毛所变，他可以百分百肯定这压根就不是预言中的那个孙悟空。

　　“小心，玉疆战神是不死之身不可能这么容易死去的。”白人少年身边的一个女子对着妖王之王孙悟空惊呼道。

　　“嘭~”妖王之王孙悟空手中的金箍棒一挥，刚刚恢复准备偷袭的玉疆战神的脑袋再一次爆掉。

　　“不死之身？”妖王之王孙悟空回头，看着没了脑袋的玉疆战神脖颈处正在不断的蠕动着。

　　“嘭~”下一刻整具肉身在金箍棒下化成一堆碎肉，不过这些碎肉在强大的生机之下依旧在缓缓地蠕动。

　　“嘭~”又是一棒子下去，那堆被打成肉沫的碎肉顿时停止了蠕动，所谓的不死之身在超出界限的攻击之下不过只是个笑话罢了。

　　即使是六级强者都不敢说自己是不死之身，何况一个三级的喽啰。

　　妖王之王孙悟空的凶厉让在场所有人深深的咽了口口水，这尼玛太凶残了。

　　“喂，扑街，你手里的那根棒子是什么？”接着妖王之王孙悟空转头看向白人少年语气随意就像是平时打招呼一样随意问道。

　　“金……金箍棒。”

　　妖王之王孙悟空扭了扭脖子：“你手里的是金箍棒，那我这根又算什么？”

　　“嘭~”金箍棒被孙悟空直直的砸在玉疆神殿的地面上，一瞬间整个神殿在金箍棒这轻轻一砸之下就如同遭遇了地震一样，剧烈的晃动起来。


第230章 孙悟空VS孙悟空

　　我手里的是什么？

　　其实杰森的想法是你手里的那根烧火棍是什么东西管我鸟事，我就是路过还个棒子，不过看着妖王之王孙悟空的表情。

　　总有种这么回答会被打死的感觉，杰森突然感觉很慌。

　　妖王之王孙悟空仔细打量着杰森，虽然讨厌那群道貌岸然的大和尚，但是妖王之王孙悟空也不得不承认，佛教的一些说法还是挺正确的。

　　比如三千世界的说法就相当的给自己触动，特别是在加入聊天群之后就更是如此了，而且不知道什么原因，有些世界之间有着很大程度的相似。

　　比如说自己的世界和某个叫西游记的世界就极为的相似，妖王之王孙悟空不是傻子，通过种种蛛丝马迹自然能猜到佛教其实就是想要让自己保护某个和尚去西天取经。

　　而再降临这个世界来到玉疆神殿的时候自然是知道这方世界也是个与自己那方世界大致相同的背景，也有天宫也有孙悟空。

　　刚刚那个被自己打死的逗比，就是天宫的战神，类似于杨戬，想到这里，妖王之王孙悟空没来由的升起一抹满足感。

　　“金箍棒给我！”突然一边的穿着僧衣的年轻和尚冲着杰森大叫，杰森一愣没反应过来，他身边的耍醉拳的鲁彦倒是瞬间明白了年轻和尚的想法，这个打死玉疆战神的猴子明显是来者不善。

　　看刚刚对方打死玉疆战神的都没费多大力气，若是对自己一行人出手的话绝对没有生还的机会，现如今只有唤醒孙悟空才能求得一线生机。

　　一瞬间整个人以牛顿要被气活的角度迅速滑到杰森的身边，杰森手中的金箍棒被其一脚击飞，向着青年和尚那里飞去。

　　妖王之王孙悟空，虚眯着双眼歪着脑袋看着面无表情的看着这几人的动作，金箍棒就放在身前，左手拿着不知道从哪儿哪来的西瓜，右手拿着西瓜刀不断地削着西瓜皮。

　　随后青年和尚以超出自己极限的速度迅速的向着孙悟空被封印的那个玉雕出飞去，这一刻青年和尚甚至觉得自己的轻功都有所突破。

　　随后在距离到了一定程度，青年和尚将手中的金箍棒以一个标枪似的姿势投掷出去，在来自东方的神秘力量的作用下，金箍棒刚刚好的插入了孙悟空的手中。

　　下一刻孙悟空身上的玉质开始不断地出现裂纹。

　　妖王之王孙悟空把歪着的脑袋换了个方向继续看着，慢悠悠的啃着削好的西瓜，右手西瓜刀在自己毛上蹭了蹭，等会儿还要用的，擦干净点好。

　　“嘭~”

　　下一刻玉质雕像碎开，青年和尚微微松了一口气，紧接着化作一撮毛发向着雕塑炸开的方向飞去，那里隐隐的出现一个人影。

　　“噗~”看到来人的一瞬间妖王之王孙悟空一个没忍住，嘴里的西瓜喷了杰森一脸。

　　只见那里站着一位脸上稀稀落落的粘着几根毛的青年，他的身上穿着一身简陋岛极致的盔甲，这盔甲大部分是黑色布衣，只在关节处加了几块金属。

　　就像是材料不足造出来的劣质盔甲一般，尤为引人注目的是他那一头黄色的随风飘荡的小辫子，格外的喜感。

　　在排除了对方可能是鬼泣点的布甲专精之后，妖王之王孙悟空还是没忍住笑了。

　　那孙悟空出世首先看到妖王之王孙悟空身边被喷的一脸西瓜的杰森，顿时做出猴头猴脑的样子。

　　“你就是预言中的天行者，多谢你救我出来，玉疆战神呢？”孙悟空出世的第一时间自然是要找自己的死对头，那个将自己封印五百年的玉疆战神。

　　所有听到孙悟空话的人顿时一滞，话说孙悟空和玉疆战神实力相差不大，而玉疆战神被面前这只不知道哪儿来的猴子轻松砸死，孙悟空真的能护住自己等人吗？

　　不等众人想明白这问题，妖王之王孙悟空将左手啃了一半的西瓜随手扔掉，右手西瓜刀就像是排练了千百遍一样划过一道优美的弧线，惨叫声响起。

　　杰森从肩膀处被斜切开，鲜血洒了一地。

　　“啊~”一边的鲁彦和金燕子两人惊叫一声彻底陷入了懵逼中，预言中的天行者这么简单就死了？

　　“听说你也叫孙悟空？好巧我也叫孙悟空。”妖王之王孙悟空甩了甩手中的西瓜刀看向生气的孙悟空随意地说道。

　　“你现在很生气？有人说我不配用这个名字，我~其实也很不爽，扑街，来啊按这儿打！”妖王之王孙悟空指着自己的脑袋随意道。

　　孙悟空握紧了手中的金箍棒，自己的救命恩人当着自己面被别人干掉他确实是已经快要被怒火点燃了。

　　“今天我只想被你打死，或者我，打死你。”妖王之王孙悟空。

　　“嘭~”不等妖王之王孙悟空说完，对面孙悟空的金箍棒一棒将孙悟空爆了头，但，诡异的是妖王之王孙悟空的脑袋被爆了之后不但没有一点鲜血脑浆炸出来，反而像是灰尘一样。

　　不过虽然感到疑惑，但是头都被爆掉了应该是死了吧，孙悟空也没有多想走到妖王之王孙悟空身边看着被一刀两断的杰森内心有些过意不去。

　　毕竟这天行者也是为了救自己才死掉的。

　　“扑街，你用点力啊，棍子都拿不稳，是不是社会人啊，没有女朋友晚上怎么熬？”痞里痞气的声音传来。

　　心中警示响起，下意识的拿起手中的金箍棒挡在身后。

　　刀光伴随着血光闪过，金箍棒顷刻间段成两截，一道血痕横跨孙悟空胸口。

　　“当啷~”金箍棒无力的掉落地面，孙悟空更是站在原地一动不动。

　　“呵，这样的货色也配称为金箍棒？看到没老龙王这里要来的西瓜刀，当年在从南天门杀到北天门，比你强的老孙砍过的没有一万也有八千了，你可以瞑目了。”随着妖王之王孙悟空话落。

　　孙悟空在鲁彦和金燕子不敢置信目光下直挺挺的倒在了地上。

　　淡淡的瞥了一眼鲁彦和金燕子，这样的货色自己连砍的欲望都没有，听说这个世界也有天庭来着，憋了三百多年的鸟气正好先找这天庭收收利息。

　　想着这些，妖王之王孙悟空的体型瞬间变大，不一会儿一只身高近三百米浑身冒着火焰的巨型石猴撑开了玉疆神殿，轻轻一跃一朵云彩拖着巨猴向着天宫的方向飞去。

　　只留下目瞪口呆的鲁彦金燕子二人。


第231章 刘锋囧了

　　那一天圆月当空，那一天功夫之王世界的人永远也忘不了一只通天彻地的巨猿仰天长啸的场景。

　　甚至就连三界至尊，玉帝和王母也被惊的提前出关，却被那浑身燃着火焰的巨猿一口吞掉。

　　这一日过后整个功夫之王世界再无天宫，整个天地重归无序状态，那一日也被功夫之王世界的人类称为——大崩坏。

　　妖王之王孙悟空如疯猴出笼一般在功夫之王世界宣泄着自己被囚禁三百多年的怒气，此时群里却有些安静。

　　因为就在玉疆战神死掉的一瞬间，玉疆战神的名字也彻底的变成了灰色，这也是群内第二个名字变成灰色的群成员，上一个还是树妖姥姥来着。

　　据将臣和拜月所说，那货是扑街了，现在看来玉疆战神也被人上门送了便当了。

　　见到玉疆战神的头像变成灰白色，刘锋关掉刚刚看的群视频满意的点了点头，果然把这猴子扔那个功夫之王那个世界就是没错。

　　自从上次从倩女幽魂世界回来之后，刘锋就发现其实原世界的群员挂掉之后只会颜色变成灰白色，其实并不影响自己还是算人头数的。

　　也就是说即使对方挂掉了，像是穿越亦或者升级还是能用的。

　　“那啥，玉疆战神大人的头像为什么会变成灰色？”金轮（丑）终究没有傻到家，对于群里气氛的变化还是能够感受出来的。

　　“没事，没事，可能带自己小姨子去旅游了也说不定。”雄霸打着哈哈道，有些事情大伙儿心里清楚就好，说出来会很尴尬的。

　　金轮（丑）……你看我像村口的二傻子吗？

　　金轮（帅）：“别着急，说不定哪天你的头像也会变成灰白色。”

　　对于这个异世界的自己金轮表示一直看不惯，要是有机会的话，妥妥的弄死他，留他在世界就是自己的污点啊。

　　金轮（丑）……

　　“所以咱们还是谈点开心的吧，话说有需要强化的吗？保质保量童叟无欺。”凯丽发言的同时并顺手丢了份黄金圣餐给幽幽子。

　　如今的凯丽早已经养成了随手喂食的好习惯，对于吃了无数回扣的凯丽来说，黄金圣餐的价值虽然不低，但其实也就是毛毛雨啦。

　　雄霸：“呵呵。”

　　金轮（帅）：“呵呵。”

　　石之轩：“呵呵。”

　　万归藏：“呵呵。”

　　拜月：“呵呵。”

　　奥菲斯：“呵呵。”

　　不从之雅典娜：“呵呵。”

　　……

　　“你们呵呵是什么意思，是认为我说的很正确吗？”凯丽自我感觉萌萌哒问道。

　　“不知道，别人呵呵我就呵呵了，另外雅典娜跟我说过，你说的话一个字儿也不能相信。”奥菲斯天然呆地说道。

　　来到群里之后，奥菲斯和不从之雅典娜这两个三无萝莉似乎是因为设定相近的关系，两人的关系火速提升。

　　相比较空有一身力量，但心智却极为不成熟的无限龙神奥菲斯来说，实力不强但有着智慧神格的雅典娜扮演的则像是姐姐一样的角色。

　　“诽谤，诽谤，你们纯粹就是嫉妒我生意好。”凯丽大声的叫嚣。

　　幽幽子：“喵喵。”

　　凯丽随手就是一个黄金圣餐堵住对方的嘴。

　　龙傲天安安静静的做着窥屏党，事实上也只能做个窥屏党，毕竟被垃圾管理权限狗给禁言了，对于这种权限狗，龙傲天真的恨不得穿过去弄死对方，特别是在几次和后宫做着有益身心健康的事情的时候被杨教授爱心感化一番之后。

　　龙傲天觉得自己的身心得到了净化，有时候并不是只有在做那种事情的时候才会感觉到愉悦的，像现在这样将自己的力量全部收敛然后像个普通人一样生活，没事还能看看群里这群逗比谁又被谁坑了，谁又被谁删号了也不错。

　　波澜壮阔的人生虽然能给人一种热血澎拜的感觉，但有时候平平淡淡的人生又能给人另一种从未体现过的感觉。

　　“喂，小丽啊，对今天我在少林寺吃斋就不过去了，对就是这样，你的声音怎么有点喘？上楼？哎，虽然我和你们说过尽量少用力量，但也千万不要委屈了自家，好的么么哒，等我禁欲恢复之后一定好好疼你们，么么哒。”

　　挂掉电话龙傲天长叹一口气，有时候老婆太多也是个麻烦，每天还要抽两三个小时给她们打电话，呸麻烦，而且自己一句话尽然让她们甘愿受委屈整天上楼梯，跑步，心痛啊。

　　都怪那个狗管理放的那几个闪电，不然劳资需要玩禁欲这一套吗？

　　龙傲天在想着自己的事情，群里却依旧在热烈讨论着。

　　“@凯丽闪电+皮鞭+蜡烛+跳蛋+羊驼+滑稽。”刘锋表示看不下去了，麻痹的，凯丽现在的脸皮有点厚，不晓得这一套下来能不能打破她的防御。

　　“@龙傲天闪电。”正思考这些的刘锋突然想起有日子没有调教龙傲天了，话说虽然有凯丽这个出气筒在，却也不能喜新厌旧厚此薄彼忘了龙傲天啊。

　　咱可是个念旧的人。

　　“狗管理，我和你不死不休。”正在自我陶醉中的龙傲天仰天大骂，就差三天，就差三天自己就能重整雄风再战江湖，麻痹的这关键时刻竟然又来了一道闪电。

　　这尼玛还让不让人活了，顷刻间无尽的威压自龙傲天的身上散发出来，恐怖的威势一瞬间覆盖半个宇宙。

　　重整雄风的秘术都被破了还收敛毛线的力量啊，只是在力量散发的一瞬间忍不住又是一口逆血喷了出去。

　　力量回归的一瞬间，整个星球的所有事情全部事无巨细映入心头，他看到了……

　　……

　　群内。

　　“@小魔头，你要的神灭具我已经寻到了，你告诉我气运之子的名字吧。”奥菲斯见到刘锋出现艾特道。

　　上次刘锋说的这个时代的气运之子能够帮助自己重归次元间隙，她可是一直记得的，奥菲斯也发布了成立祸之团之后的第一个任务那就是寻找一件神灭具，经过这么久的时间总算是找到了。

　　随即奥菲斯就是一个专属红包发了过来。

　　刘锋在接到奥菲斯的信息之后心中就是一喜，毕竟这可是神灭具啊，有了这玩意儿虽然不敢说肛六级，但是五级初应该是没问题的，随即点开专属红包。

　　然后。

　　刘锋瞬间囧了，所以这特么让我怎么告诉奥菲斯气运之子的事情？

　　专属红包中躺着的赫然是一件红色狰狞的笼手。


第232章 聊天群的第二个学习活动

　　这要我怎么说？

　　说你那个世界的主角就是你夺来的这神灭具的原主人？

　　关键是不管那位让人佩服的诚哥的死活，失去了笼手这一金手指的诚哥就算不死还是主角吗？

　　而且诚哥这个主角不顶用的话，岂不是砸了自己招牌？

　　“你们世界的气运之子叫兵藤一诚，是个……挺有趣的高中生。”刘锋斟酌了一下说道，话说那天十一区要是没有高中生的话会不会分分钟被怪兽打沉了？

　　这是个问题，毕竟能力者觉醒一般都是在初高中来着，等过了这个年龄段又会逐渐变得泯然众人矣。

　　如果十一区高中这个层次断开的话，这完全可以成为灭亡十一区的战略手段啊。

　　扯远了，说起恶魔高校的兵藤一诚。

　　这是唯一一个让刘锋佩服的诚哥，因为这货的后宫遍布恶魔，堕天使、妖怪、人类、修女甚至还有龙。

　　光明正大的开后宫，并且没有被柴刀，也就诚哥一人。

　　“兵藤一诚？名字似乎在哪里听说过。”奥菲斯喃喃自语，赤龙帝笼手这一神灭具虽然是从兵藤一诚收上去抢来的。

　　但奥菲斯只是下了一个命令而已，她的手下倒是在奥菲斯面前提过兵藤一诚这个名字，但奥菲斯压根就记不住这种小角色。

　　没错，神灭具的主人这种世界各方势力都会争夺的人才在奥菲斯眼中不过是小角色罢了，毕竟奥菲斯本身就是世界第一。

　　而且这个第一还是将第而到第十绑起来都打不赢的存在，这种含金量简直不要太高。

　　“不过这个气运之子可能出了点问题，奥菲斯不如我们来做个交易吧？”处于射雕世界的刘锋道。

　　“什么交易？”奥菲斯不解，在她看来和刘锋的交易就是自己提供神灭具，而对方将气运之子的信息告诉自己，现在交易已经达成，刘锋现在的做法明显有些多此一举了。

　　“献出你的忠诚，我给与你穿越世界的能力。”刘锋一脸神棍样的开始忽悠，丝毫没有察觉现在的自己就像是拿着棒棒糖诱惑小萝莉的怪大叔一样。

　　这个时候原本就打着窥屏静看两位大佬装逼聊天的众多群员看到刘锋这话的一瞬间呼吸均是急促起来了。

　　这可是穿越世界啊，不仅能够见识各个世界不同的风情还能够掠夺各个世界的资源，此时此刻所有人都激动了，毕竟一个世界的资源是有限的，若是能够夺取其他世界的资源为我所用，那岂不是说能再短时间让自己变得更强。

　　要知道在此之前除了管理员之外已知的能穿越世界的大佬似乎就只有刘淼一人，刘淼还是和管理员有着千丝万缕的关系才会拥有穿越世界的力量。

　　如今，管理员似乎有对其他人开通穿越世界这一权限，虽然现如今只是和奥菲斯这一六级大佬提起，但万一管理员要是选上自己呢？

　　所有人之中最激动的要数雄霸。

　　毕竟自己是谁？人称水群一霸的霸哥。

　　自己是管理员首席狗腿这件事可以说是所有人都知道的事情，要是穿越世界的话，那除了这些六级大佬自己绝对是第一人选啊，不过雄霸又有一些担心，万一首席狗腿这件事只是自己的一厢情愿那岂不是很尴尬？

　　一时之间雄霸有些患得患失，群内其他成员也是心思各异。

　　“吾之所求只为打败真赤龙神帝回归次元间隙夺回永恒的寂静，吾对穿越世界并无想法。”

　　“噗~”奥菲斯的话让众多窥频党一口气憋在肚子里，自己等人求而不得事奥菲斯却不屑一顾。

　　难道这就是大佬？！吾等果然相差甚远。

　　刘锋也是被奥菲斯这句话呛得不轻，所以说三无萝莉什么的，虽然设定上很萌很讨人喜欢，但真的遇到之后也是相当麻烦。

　　刘锋一时之间也不知道说什么好，毕竟虽然很想拉奥菲斯进打手团，但公然被当着这么多人拒绝，自己也是要面子的。

　　关键是自己要是再说什么的话，逼格明显拉低了好伐，不过有一个猴子暂时已经够用了，奥菲斯的话既然不愿意来也无法强求。

　　“等等，奥菲斯她答应了。”突然不从之雅典娜发言道。

　　看到不从之雅典娜的发言，奥菲斯不解，不过出于对不从之雅典娜的信任没有说什么反驳的话。

　　……

　　在处理了这件事之后，刘锋决定开始进入下一个议题，随即发布一个公告。

　　叮，为了深刻落实反派教育，让每一个坏人都能树立一个正确的人生观，价值观，特此通知，开展关于学习“人间大爱”的活动，群内每一个正常登陆成员就关于拜月教主的教学写一篇感言。

　　注：不交者后果自负。

　　刚看完拜月教主的关于“爱”的视频，刘锋还是相当的有感触的，虽然拜月似乎有些偏激，但是其中还是有着一些可取之处的，对整顿群内风气，还是有着正面的引导作用。

　　嗯，至少刘锋是这样想的，多写点感言总归会烙点到脑子里，就像是大学时期不管啥专业都要学些马克思一样，刘锋坚决不会承认自己其实只是想把当初自己上马恩的痛发泄出来。

　　绝对不是。

　　不过在其他人眼中就不一样了，拜月教主是谁？刚进群就扬言要以大洪水清洗人类然后创造新人类的狠人。

　　以前的四级巅峰现在的五级初大佬，首先在逼格上就远胜在场所有反派甚至妖王之王孙悟空和奥菲斯这两个六级强人在逼格上都有所不及。

　　不过拜月出名的倒还不是其实力还有高逼格，拜月出名的地方是其为继岳不群之后第二个能够开设课堂的人。

　　所教授的也是关于“爱”的课题。

　　虽然课题看起来相当的高大上，但内容却相当的偏激，一句话概括就是——这个没有爱的世界还是灭掉的好吧。

　　好吧，这货在大部分人眼中其实就是个神经病，如今要看他的教学视频还要写感言，一群反派感觉头都大了，虽然想要不写，但是想到那个后果自负的字样，大部分人还是乖乖从了，毕竟管理员的手段还是很恐怖的。

　　当然也有些特别兴奋的，比如说觉醒了某种特殊嗜好的阿福就在原世界狂笑起来，写感言？不存在的，咱要的就是惩罚。

　　就在刘锋处理聊天群事情的时候，前往桃花岛的港口，一艘帆船缓缓地靠了岸。


第233章 药师，她是你的女儿？！

　　阳光洒落岸边，港口处不时地有渔船准备出海打鱼，不远处葱翠的树木尽随风摇晃，整个港口一派欣欣向荣。

　　“来，阿衡慢点，海边风大小心着凉。”黄药师扶着一位头上盘髻的少女，面上更是给人一股春风得意的感觉。

　　沉睡多年的妻子死而复生，黄药师感觉现在就好像是活在梦中一样，还是个不愿意醒来的美梦。

　　“药师，我还没那么虚弱。”冯蘅笑道，事实上自从服用过那枚丹药之后，冯蘅感觉自己的身体前所未有的好，甚至生活中不小心造成的小伤口也是顷刻间就会自动痊愈。

　　简直就像是神话一样，想到这里冯蘅又有些好笑，神话？连死而复生这种事情都能发生了，伤口快速回复这种事情似乎也不是什么不能接受的事。

　　虽然身体并无大碍，但是冯蘅还是轻轻把手搭在黄药师的手上，爱人的心意又怎么能够拒绝呢，虽然再一次醒来之后药师已经不再年轻，但两人的感情又岂是容颜什么的能够影响的。

　　“蓉儿靖儿你们两个也慢点。”冯蘅对着不远处正在玩耍的郭靖黄蓉二人慈爱喊道，看着黄蓉和郭靖冯蘅就感觉阵阵好笑。

　　刚复活那会儿看到这么一个和自己差不多大的女儿还有突然老了十几岁的丈夫，冯蘅当时就懵住了。

　　所幸血浓于水，在经过几天的交涉之后，冯蘅也算是勉强接受了这个设定，不接受又能怎么办？总不可能再去死吧。

　　“放心啦娘。”黄蓉叫道，随即和郭靖你侬我侬的开始嘀咕起来。

　　海风轻轻吹拂过岸边，空气中传来恋爱的酸臭味。

　　“阿蘅，我们在此歇息一日，明日启程前往皇宫寻找那位如何。”黄药师扶着冯蘅缓缓道。

　　没错，在桃花岛和复活之后的冯蘅相认之后，冯蘅当即便决定启程去寻找刘锋感谢，黄药师虽然对刘锋也很感谢，但还是希望爱妻能够多歇息一下再启程的，不过拗不过冯蘅最终还是提前启程了。

　　冯蘅也是有着自己的想法，自己的身体自己最清楚，可以说已经脱离了人的范畴也不是不可以，而且不知不觉成为了某个神秘组织的成员。

　　冯蘅觉得自己有必要为自己丈夫妻子女儿女婿谋一点福利，是以行动自然是越快越好，而且冯蘅总有一种担心那人会不会当初只是随口一提，隔天就忘记了自己说的话。

　　所以这个时候需要的就是刷点存在感去争了。

　　“自然还可以的，正好我许久未曾来到中原，药师你也为我介绍一下这些日子的变化，还有超风他们也要寻回来。”冯蘅说着。

　　“依你，都依你。”黄药师说着，突然眉头一皱，身为武者的直觉让他感觉到有人在盯着自己。

　　紧接着就感觉到一个人影冲了过来，下意识的黄药师就要出掌让来人知道自己这个五绝的厉害。

　　“爹，蓉儿可算是找到你了。”熟悉的声音让黄药师动作一滞，凝聚的掌力也随之消散，因为来人竟然是自己的女儿黄蓉！

　　眼角微微瞥向郭靖那边，黄药师顿时一个激灵。

　　青天白日，烈阳当空，莫名的黄药师感觉有些发冷。

　　黄药师表示在自己的前半辈子里，对于所谓的神鬼之说是不信的，圣人都说过“敬鬼神而远之”。

　　而且自己也曾在夜班宿于坟地，并未有什么奇怪的事情发生，民间神鬼传说在黄药师看来也大多是乡间愚民以讹传讹罢了，若真有神鬼之说那些为恶之人怎么还能活的好好的？

　　只是在见到自己妻子死而复生之后，黄药师的三观被重塑了，从坚定的唯物主义者变成了唯心主义。

　　别谈什么立场不坚定啥的，别说是古人了，就是一些有着卓著成就的科学家都有着自己的信仰。

　　最出名的就是棺材板被无数人压着的大科学家牛顿，他晚年开始坚信上帝是存在的其实就能说明一些事情了。

　　言归正传，身为坚定唯心主义的黄药师再见到另外一个黄蓉出现的时候，一脸懵逼的同时顿时后背被冷汗浸湿。

　　“爹，离开桃花岛之后，蓉儿不知怎的和靖哥哥分开，然后就被那个怪人给抓住了，整天让蓉儿做着端茶倒水的事情，蓉儿好不容易找了个机会才逃出来。”“黄蓉”哭哭啼啼的说着。

　　脸上顷刻间布满了泪痕，“黄蓉”满脸委屈道。

　　“药师，她是你的……女儿？”突然冯蘅有些发冷的声音传来，原本被黄药师扶住的手不知何时已经收了回来。

　　冯蘅双眼更是审视的看向“黄蓉”和黄药师，刚刚这个刚出现的女孩叫药师爹？而且长得和蓉儿就像是一个模子里刻出来一样。

　　记得当初自己只生了一个蓉儿才对，难道是药师在我不在的这段日子里在外面留下的私生女？

　　冯蘅暗暗思忖，话说药师当年长得也是英俊非凡，这点看黄蓉的长相就知道，这也是冯蘅一直季度的事情，那就是黄蓉的长相不随自己而是随黄药师。

　　所以看到另外一个和黄蓉一个模子里刻出来的“女儿”，第一时间冯蘅想到了面前的女孩是黄药师的私生女。

　　看到冯蘅审视的目光，夫妻同心，黄药师一下子就将冯蘅的想法猜的差不多，一瞬间头都大了，刚准备解释，怀中的“黄蓉”倒先开口了。

　　“你又是谁？和我爹什么干系？”黄蓉看向冯蘅一脸审视道，刚刚这个女人竟然叫自己父亲药师？叫的好亲切，不过话说这女人的长相为什么会给自己一种熟悉的感觉，是不是在哪里见过？

　　“黄蓉”歪着脑袋打量着。

　　“阿蘅，其实你误会了，我……”

　　“爹，我回来了，你……你是谁？”黄蓉回来看到“黄蓉”瞬间愣住了。

　　“你又是谁？为什么会和我长得一样？”“黄蓉”也有点懵。

　　“呀，靖哥哥，蓉儿可算是找到你了。”“黄蓉”看到郭靖带着泪痕的来脸上顿时露出一抹笑容，乳燕归巢般的扑进了郭靖的怀抱。

　　于是，郭靖也愣住了，黄药师向着冯蘅摊了摊手，现在他也是不知道是这是什么情况了。

　　这段不算钱，那啥今天两更，第三更搞不完了。


第234章 全军出击

　　“放开靖哥哥。”黄蓉看到这个突然出现的女子抱着自己的靖哥哥顿时不就要冲过去拉开“黄蓉”。

　　不等黄蓉动手，“黄蓉”松开郭靖拦住黄蓉，脸上原本委屈的表情尽皆退去，似乎想到了什么脸上露出凶狠的表情，双手张开就像是护小鸡仔一样护住郭靖。

　　一时之间黄蓉竟然被黄蓉2号这一凶狠的表情给吓住了，脚步也是一顿，气势更是一松。

　　“我知道了，你一定是那个家伙在把我抓走之后留在靖哥哥身边准备离间我和靖哥哥感情的人，靖哥哥爹爹你们快点抓住这妖女。”黄蓉2号指着一脸懵逼的黄蓉叫道。

　　我是假的？话说我怎么不知道，不过呆滞只是一瞬间的事情，顷刻间黄蓉便恢复了正常这妖女可还抱着靖哥哥的手臂呢。

　　“你才是假的，妖女赶紧放开靖哥哥。”黄蓉冲着黄蓉二号叫道。

　　“你看恼羞成怒了吧，假货。”黄蓉二号一脸我已经看穿了一切的语气，顿时把黄蓉气得不轻。

　　两个一模一样好似双胞胎一样的少女争吵也是愈演愈烈，郭靖则是在经过最初的懵逼之后终于是明白了过来。

　　一个世界出现两个黄蓉什么的，除了自己那位神通广大的单身狗时空管理局专员之外也是没谁了，还真是喜欢给自己添麻烦。

　　话说难道这就是传说中单身狗的愤怒？

　　还真特娘的可怕。

　　因为郭靖操蛋的发现，这会儿自己也已经彻底的认不出谁是自己老婆了，玛德有这能力干啥不好实在不行开个专门出租女友给人回去过年的店铺也是可以的，用得着来整咱这种小人物吗？

　　事实上不仅是郭靖尴尬，在经过一系列的询问之后，黄药师和冯蘅也是相当的尴尬，作为黄蓉的父母，他们也分不清谁是真的黄蓉。

　　两个相同的声线就像是同一个人在演双簧一样不停地吵着，撒娇着，整个场面总之是彻底乱成一团。

　　郭靖一家正在上演着剪不断理还乱关系的同时，整个射雕世界中原之外的其他地域也在发生着巨大的变化。

　　茫茫无际的西藏草原之中，有一座很是出名的寺庙名为金刚宗，隶属蒙古密教，需要知道的是金刚宗和后世倚天屠龙里的金刚门并不是一个门派。

　　金刚门是少林叛徒火工头陀逃到西域开创的宗门传承的是似是而非的少林武功，而金刚宗隶属蒙古密教，传承的是密宗传承，类似于金轮身上的龙象般若功。

　　而且从信仰上来说，金刚门虽然传承的是少林武功但却不修佛，好勇斗狠，而金刚宗则是有着自己的信仰，并且门下弟子也极少外出。

　　只有少数如同金轮这种不甘在寺庙中庸庸碌碌一生的弟子才会下山做出一些事情。

　　而此时这立派数百年的金刚宗，金轮站在寺庙之外，身后是无数穿着破旧密宗僧衣的和尚。

　　这些和尚一个个低头念经，脸上是抑制不住的凄苦之色。

　　金刚宗百年以来天资最高的弟子，金轮今日回来了他也是唯一一个将龙象般若功修炼至匪夷所思境界的人，只不过这原本高兴地事情现在却让所有人高兴不起来。

　　因为金轮回来的第一件事竟然就是改换信仰，并且将寺庙供奉的佛像都换成了一个无头怪物和狗头人身的妖孽。

　　对于一个信徒来说，这简直是不能忍的事啊，毕竟能够忍受的了寺内清苦留下的僧众，都是信仰坚定之辈，怎么可能容许别人亵渎自己的信仰。

　　即使这个人是密宗百年来天赋最高的金轮也不行。

　　所以当即就爆发了一场大战。

　　然而事实证明，师兄毕竟是师兄，金刚宗历代以来天赋最高不是吹出来的，特别是那周身的无形气罩更是防御无双还兼带反弹的能力。

　　所以金刚宗在金轮的高压之下集体怂了。

　　蒙古草原上一个新兴的宗教也以金刚宗为中心向着四周辐射出去。

　　金国皇宫。

　　“什么？宋人大军在边境集结？”完颜守绪放下酒杯一脸不可思议道，倒不是害怕什么的情绪。

　　而是对这件事感到不可思议，一向软弱的宋朝在此时竟敢对大金表现出一副要开战的样子？这位赵昀是脑子抽了，还是不想做皇帝了？

　　“这南人皇帝难不成是失心疯了不成？”随即完颜洪烈哈哈大笑，本来正在发愁找什么理由再去劫掠一番，现在对方这是我往自己马蹄地下躺啊。

　　“皇上，这宋人皇帝一改往日懦弱摆出战斗的姿态，怕是其中有诈，臣建议不宜主动进攻当以防守为主。”完颜洪烈道。

　　完颜洪烈在大金之中可以说是对宋这个国家研究最深的，宋人的反常举动让一向谨慎的完颜洪烈有一种不好的预感。

　　“哈哈哈哈，皇叔太高看那群南人了，而且皇叔真当我没有事先调查过吗？”说着将一份奏折拿出。

　　随身内侍，连忙拿起呈给完颜洪烈，完颜洪烈看了起来，不得不说奏折上南宋这段时间的变化还真的很大。

　　Sox神教整个比丐帮还要庞大的教派以野火燎原的趋势燃遍大江南北，即使对于这些上位者来说也不能算是一件小事。

　　但要说让南宋有着底气叫板大金，这又是完全不可能，丐帮这种级别的帮派虽然在局部战局有着些许作用，但大军之下所谓的江湖武林人士不过是个笑话罢了。

　　“皇叔不会以为这个Sox神教能够聚集起一个军队来对抗我大金吧？”完颜守绪说完自己就当先笑了起来，他是真的不知道赵昀那货究竟在想着什么。

　　“还是说，皇叔认为，这个所谓的Sox神教信仰的神灵能够走出来帮助他们胜利？”完颜守绪接着道。

　　完颜洪烈摇了摇头，突然感觉自己之前确实是有些谨慎的过头了，毕竟那群南人朝廷有时候做出什么奇葩事情是做不出来的？

　　当年的杨家将，岳武穆，都是难得一见的猛将帅才，却被他们自己人给搞死了，做出以卵击石这种事情也不奇怪。

　　“传我命令，全军出击！”见完颜洪烈摇头，完颜守绪意气风发的发号施令道。


第235章 碾碎他们

　　随着南宋和金朝两方粮草军队集结，整个射雕世界的气氛开始变得紧张起来，所有人都能感受得到，金宋这两个庞然大物开始运转起来。

　　额，准确的说是只有金国开始了大动作，像是运输粮草准备兵械什么的，毕竟打仗可不是混混之间的战斗。

　　粮草兵器盔甲战马等等缺一不可，大规模的调动自然不可能瞒过所有人。

　　然而另一边的南宋却在将大军调集到边境之后就此没了动静，一些战争的准备也是一个不做显得淡定异常，让众多民间原本原本因为国家硬气起来而火热的心瞬间冷却了下来。

　　更有人心里更是开始骂起了这次战争的统帅，这种将军队调集到边境的做法简直就像是小孩子过家家一样。

　　可怜那数十万大军有心杀贼却遇上了这么一个坑爹的统帅。

　　也有一些自命不凡之辈觉得这是一个机会，想要效仿先贤挽天下于将倾，向朝廷自荐，对于这些人，一部分有真才实学的倒是被赵昀派往基层。

　　赵昀可是记得尊神说过，从群众中来到群众中去，只有会做实事的官员才是好的官员，所以这些人还是需要锻炼一下的。

　　至于另一部分滥竽充数的，全部被打了一顿丢了出去。

　　不过也正因为这样，赵昀的风评变得更差了，什么不能知人善用，任用奸臣等等传言四起，赵昀俨然成了一个堪比夏桀商纣的暴君。

　　毕竟很多人在得不到重用之后恶意中伤什么的也是存在的。

　　至于其中几成真几成假那就仁者见仁智者见智了。

　　大宋皇宫。

　　此时皇宫前站着五个人，两男三女，一老四少。

　　“妹妹，上次你就是从这里逃出来的吗？”黄蓉看向黄蓉二号询问道。

　　虽然这些日子自己父母还有靖哥哥都还没有分辨出对方是假的，但是黄蓉和黄蓉二号却意外的合拍。

　　这也是必然的结果，毕竟世界上最了解自己的绝对是自己，黄蓉二号和黄蓉的记忆习惯几乎一模一样，两人自然有着很多的话题。

　　契合度更是几乎达到完美。

　　“我才应该是姐姐，不过我们真的要进去找他吗？那个人可是坏透了。”黄蓉二号一脸纠结地说道。

　　至于期待郭靖和黄药师能够为自己出头，再见识了刘锋的部分能力之后，黄蓉二号更是想都没想过，因为双方压根就不在一个次元之中。

　　一个是人，一个是神！

　　“蓉儿放心，那位前辈只是面冷心热罢了，其实他是个好人。”其实他只是嫉妒而已，郭靖内心吐槽，同时右手下意识的准备揽住黄蓉二号安慰。

　　“靖哥哥你干什么？”“靖哥哥你干什么？”两道几乎如出一辙的愤怒的声音让郭靖吓得一个激灵。

　　只见此时两个黄蓉狠狠地盯着自己，不仅如此自己岳父那边更是冷着脸右手按在玉箫之上，大有一言不合就动手的倾向，而自己岳母也是一脸让人看着就渗人的笑着。

　　这一刻，郭靖突然感觉自己似乎是多余的。

　　“靖哥哥你怎么能这样，我们不是说好在辨别出谁是真的黄蓉之前不允许你动手动脚的吗？你究竟有没有记住啊，而且别想你的那个左拥右抱的梦，我是绝对不会同意的。”黄蓉一把拉过黄蓉二号，将她护在怀里，对着郭靖怒声道。

　　“对对。”黄蓉二号也是一脸赞同加警惕的看向郭靖。

　　淡淡的百合花香萦绕在黄蓉二号的鼻尖，让黄蓉二号不禁面色有些绯红，这种被人保护的感觉意外地不错。

　　而黄蓉这一刻似乎也沉浸在姐姐妹妹的角色扮演之中，怎么说呢，虽然性格记忆都是一样的，但是遇到一起还是会发生某种奇特的不同的。

　　黄蓉话落，黄药师和冯蘅的目光瞬间变得锐利异常，那种感觉就像是在询问郭靖你想被分成几段，看的郭靖眼角不停地跳动着。

　　“蓉儿，你误会了，我怎么会那么想呢，你……们要知道，我的心里只有你……们。”郭靖急眼了连忙解释道。

　　“哦，你们？！果然你还是贼心不死，妹妹你要小心点啊。”黄蓉对着黄蓉二号叮嘱道。

　　“姐姐你也要小心点。”黄蓉二号亦是反过来叮嘱道，这会儿已经彻底接受了自己是妹妹的这个设定。

　　郭靖被黄蓉这话说的急眼却紧张的不知道怎么解释，因为一边自己的岳父这会儿已经将玉箫取了下来，放在嘴边，说不准待会儿就来个碧海潮生曲什么的。

　　话说难道这才是那个刘特使的阴谋，看得到吃不着还把自己老婆勾走，无耻老贼端的阴险至极！

　　城里套路深，麻麻我要回农村！

　　就在郭靖感觉自己岳父可能要动手的刹那。

　　“五位，官家请你们进去。”一位内侍走出来为郭靖解除了危机。

　　“走走。”郭靖迫不及待地说道，这会儿他已经有些迫不及待的去见完皇帝见刘锋了，毕竟前段时间都已经准备找个感觉不错的日子就和黄蓉妹子成亲。

　　突然来这么一招，简直要自己老命啊，早点分清楚真假，自己也能早点脱离处男的阵营话说自己那啥过的话还算是处吗？

　　这是个很严肃的问题。

　　没一会儿郭靖一家人走进了皇宫，在和赵昀一阵虚头巴脑的客套之后，郭靖更是直奔主题，毕竟郭靖是一刻都不想等了。

　　“你要找尊神？可惜尊神前不久刚去办一件很重要的事情。”赵昀的答案让郭靖有一种崩溃的感觉，看着对自己防备甚严的岳父岳母，还有一边你侬我侬的两个黄蓉。

　　郭靖突然有一种嚎啕大哭的冲动，这尼玛难道要转职成水系大魔法师不成？

　　而此时金宋边境，金国十万大军已经集结完毕，这可不是南宋那边的十万水货军队，宋朝冗官冗兵，十万人被三万人甚至是一万人打败也是常有的事情，所以金国这十万大军可以说至少相当于那送的几十万军队。

　　完颜洪烈作为十万金国军队的统帅不知为何总有一种不安的感觉，不过看到自己身后密密麻麻的军队，再看南宋那边聚集的乌合之众。

　　怎么看自己都不会输吧，难不成他们的神真的会出来帮助他们作战不成？想到这里完颜洪烈不由得失笑，自己还真是有些谨慎过头了。

　　“给我碾碎他们！”随着完颜洪烈一声令下，金兵军队之中一个拿着双斧的战士也不要战马率先冲了出去。


第236章 馒头神威

　　这位勇士奔跑的速度甚至在短时间内压过了周围的战马，他叫瓜尔佳猛，前面瓜尔佳是姓氏，后面的猛则是他的名字。

　　人如其名，瓜尔佳猛拥有擅使一对斧头，乃是大名鼎鼎的百人敌，在金国能胜过他的人也不是没有，但是愿意与他交手的却一个都没有。

　　因为他这个人一旦打起来就会进入一种莫名的亢奋之中，除非他弄死对手要不就把他打得不能动，不然根本不会停手。

　　谁也不愿意和一个悍不畏死，而且一旦开战就是死战的人切磋，不过他这种性格放在战场之中却意外的好用。

　　一旦在战场上瓜尔佳猛就像是战场绞肉机一般，即使是南人那些所谓的武林高手在战场上也不是瓜尔佳猛的对手。

　　完颜洪烈对瓜尔佳猛很有信心，看向南人那边的军队，虽然人数是自己的这边的二倍，但是阵型已经有些杂乱。

　　一些士兵更是露出畏惧的神色，这样的一群乌合之众，完颜洪烈完全搞不懂南人的皇帝哪里来的自信和我大金一决雌雄。

　　完颜洪烈一挥手，身后原本准备防备南人阴谋诡计的部队就要上上前去一鼓作气灭了南人的军队。

　　突然混乱的南人军队之中一个穿着奇怪，看起来很是懒散的青年骑着高头大马走了出来，独对数万冲锋的军队对方竟然不显慌乱。

　　完颜洪烈制止住准备冲锋的军队。

　　“大帅，出了什么事吗？”这是一位白发中年人，一头显老的白发被随意的扎成小辫子，与其他人不同这位白发中年人放佛天生就是站在所有人的中心。

　　一身鎏金盔甲在战场上极是醒目，而且与其他人盔甲覆盖关键部位不同的是，这白发人的盔甲只是简单地护住了关节等部位。

　　心脏头部等要害部位却是暴露在外，八块腹肌仿佛再无数人眼中肆意张扬。

　　“看到那人没有？给我射杀他！”完颜洪烈指着不远处很是淡定的青年对着白发人说道。

　　白发人闻言背后背着的弓箭迅速握在手中，不知不觉之间箭已在弦上，几乎是毫不迟疑地，箭支射了出去。

　　白发人在箭射出去的一瞬间弓被收回了背后，在白发人的眼中那骑在马背上的懒散身影这会儿已经死了。

　　白发人是大金有名的神射手，百步穿杨什么的压根不在话下，最辉煌的战绩是九箭连发，并且准确无误的射中九只猎物。

　　那一次也彻底奠定了白发人大金第一神射手的美名，之后参加数次战役每次都一箭结果了对方的主帅。

　　有白发人的地方，所有战役都能很快的结束，有时候白发人觉得无敌也是一种烦恼，对于自己的箭术更是有着充分的信心。

　　有时候白发人在想要是把南人传说中大羿的射日弓给自己拿来的话，自己能把天上的太阳给射下来，可惜生错了时代啊。

　　白发人微微摇头。

　　“咦，他躲过去了！”身边亲兵的话让白发人心中一惊，只见自己势在必得箭支被自己得目标握在手中。

　　白发人突然感觉有些激动了，纵横战场这么久总算是遇到了一个对手，随之而来的就是淡淡的失落。

　　虽然对方能够躲开自己箭，应该是个好对手，但是瓜尔佳那家伙已经到接近对方了，就算对方能够挡住瓜尔佳那家伙，可是瓜尔佳的身后还有着军队。

　　反观那人的身后却是一群失了胆气的南人军队，又如何有生还的道理。

　　正在白发人感叹的时刻，瓜尔佳已经冲到了那人的身前，下一刻瓜尔佳跃起，一对斧子像是巨兽的獠牙一样向着马背上的那人砸去。

　　白发人忍不住闭上了双眼，这是为这么一个英豪的去世而感到可惜。

　　“什么怪物！”“怪物啊~”……

　　阵阵惊呼声让白发人睁开眼睛，只见此时身边的亲兵看着南人那边的方向不断地颤抖，循着目光看过去，白发人一双眼镜瞬间瞪得老大。

　　只见之前挡住自己那人的身后一只身高四米的狗首人身的怪物持斧而立，即使是离得老远，那股凶厉的气息也仍旧是让人清楚地感受到。

　　而之前的瓜尔佳这会儿已经躺在不远处整个胸口凹陷下去生死不知，那浩浩荡荡冲锋的军队在这种未知的怪物面前也早已停下了脚步，甚至有心智不坚的士兵开始往后退。

　　“嗷呜~”那怪物扬天长啸，明明是狗却发出好似胡狼的叫声，然而白发人却感觉不到丝毫的违和感。

　　“神，这是南人的神！难怪他们敢和我们开战！”靠近的白发人听到身边大帅完颜洪烈有些慌乱的声音。

　　神？就算这玩意儿是神，今天我也要说杀给你看！

　　弯弓搭箭，动作行云流水，只是下一刻南人那边传来的声音让白发人止住了动作。

　　“降者不杀！”洪钟大吕的声音瞬间盖过战场上的其他声音传遍到每一个人的耳中。

　　“杀！对怪物造成轻伤者，官升一级，赏黄金百两，对怪物造成重伤者，官升三级黄金千两！”关键时刻完颜洪烈还是靠谱点的。

　　一句话顿时激起了所有金兵的凶性，一个个嗷嗷的向前冲去。

　　不就是长得比较高，而且长了个狗脑袋吗？难不成你还能刀枪不入，只要在他身上砍上一个小伤口，官位，金钱可就都到手了。

　　白发人亦是不甘落后，不知何时弓弦上有多出三支箭。

　　“咻咻咻~”四箭齐发，飞似的向着馒头射去。

　　“我就知道是这样。”看到金兵的反应刘锋撇撇嘴，本来不想大开杀戒，不过现在自己这算是自卫来着吧。

　　“嗷呜~”馒头一步跨出站在刘锋的身前，为刘锋当下所有的攻击，同时整个战场在这一瞬间好似化作了无尽的死域，无数的幽魂状生物出现在空中，不断地进攻着靠近的金兵，而对于金兵的进攻，幽魂却可以直接无视。

　　同时一道灰色的气体径直锁定敌方阵营中的白发人，下一刻白发人的身体迅速的衰老，只是一瞬间就化作了一撮尘土。

　　Sox神教之中馒头可是掌管时间死亡和荒芜的神灵，这让馒头的战斗力一瞬间飙升了无数倍。

　　下一刻馒头如哈出家门般的冲入了金兵的军队之中。


第237章 神棍刑天

　　事实证明，在狗头丧心病狂的叠完q技能之后，无论是奥拉夫或者是程咬金后羿，都是垃圾！

　　此时此刻馒头冲入人群之中疯狂输出，狗脸之上更是抑制不住的兴奋，那些精锐的金兵在馒头手下没有丝毫的抵抗之力。

　　一时之间如同纸糊的一般被不断地斩杀。

　　同时馒头身上的气势在这一刻稳步的增长着。

　　对于馒头在金兵之中大肆的屠杀，刘锋内心古井无波，既然参加了战争就要有被杀的觉悟。

　　这一次若不是因为自己参与战争，这会儿被屠戮的可能就是身后的宋军，战争是残酷的，何况对战之前自己也按照葛小伦的建议给他们投降的机会。

　　虽然说是这么说，但要是把葛小蕾娜在这里的话绝对会坏菜的，所以刘锋才孤身一人来到这里，把蕾娜和葛小伦全部扔皇宫里去。

　　说起葛小伦，这段时间刘锋有一种浓浓的挫败之感，来到这个世界不到两个月的时间，原本还处于三级的葛小伦在大量的和能量的作用之下就彻底进入了四级初的地步。

　　实力可以说来了一次飞跃，嗯，正式从杂鱼飞跃到了咸鱼阶段，毕竟三级的话就算加上弑神武最多也就是天使和恶魔中杂兵的水准。

　　而四级已经算的上精英的水准了，甚至天使之中除了双翼护卫之外的其他高阶天使，大部分也只是处于这个水平。

　　关键是这个进阶速度实在是让刘锋有些懵逼，因为这么些日子过去，自己也还只是四级初罢了，话说自己这个老大当的有些尴尬啊。

　　虽然如果论起综合实力的话，转修神道的馒头加刑天让刘锋稍稍有些膨胀，不过这些毕竟都只是外力，自己的实力还只是四级罢了。

　　主世界大战随时可能发生，还有个恶魔之王莫甘娜对自己虎视眈眈，总不能以后成为一只靠着小弟然后带着这些英雄们穿越的金手指吧。

　　拜托，咱要的可不是给被人当金手指而是要自己狂转酷炫好不好。

　　思索之间，馒头所在的方向已经成了修罗地狱，整个战场之上弥漫着浓浓的血腥味，之前悍不畏死的金兵在馒头的大肆屠杀之下早已经肝胆俱失。

　　虽然馒头只是屠杀了几千人，相比较于那密密麻麻的军队有些微不足道，但是一个个战友在自己面前被那怪物直接杀死。

　　而无论自己等人做什么都无法伤到那怪物一丝一毫，内心承受的恐惧是难以想象的，这也是刘锋没有让馒头放大招而是营造这种修罗地狱一般景象的主要原因。

　　“降者不杀！”看着时间也差不多了，刘锋的声音在这真气的加持下手瞬间传到在场每一个人的耳中。

　　这一刻所有的金兵被震慑的几乎就要放下手中的武器，但来自上级的命令让他们升起一抹犹豫。

　　“多么寂寞，无敌是多么……多么空虚，独自在顶峰中，冷风不断的吹过我的寂寞谁能明白我无敌是多么多么寂寞无敌是多么多么空虚……”

　　低沉而荒凉的男音在整个战场上回荡，一股莫名的空虚之感出现在所有金兵的心中。

　　接着血色的战场之上升起了无尽的圣光，凡是被圣光照射的到的人一瞬间均是会想到自己一生之中最美好的事情，唤起内心的真善美。

　　即使是最残暴的兵痞在这圣光的照射下也忍不住留下泪水。

　　同一时间内心则更是希冀看到那圣光笼罩下的身影，指示书圣光毕竟是和暗幕齐名物物品，又怎么可能让这些金兵看清。

　　不过随着时间的推移，这圣光的强度在逐渐的减弱，圣光之中渐渐浮现一道身穿霸气盔甲无头的身影。

　　盔甲之上还有着淡淡的白光，显然刚刚那无尽的圣光就是从这无头身影的身上散发出来的。

　　等等，怎么有种不对的感觉，话说圣光之中就算不是什么穿着暴露的美女也应该是一脸神棍气质的老头儿吧。

　　为毛会出来一个无头大汉，画风不协调有木有啊！

　　刘锋单手扶额，刑天这丫的在修炼神道之后，特别是在自己那纯粹胡编乱造的神话体系作用之下。

　　这丫的在变强的同时也越发的骚包起来，在自己编造的神话之中，刑天具有多个创世神的位格，什么卡尔斯，耶和华，盘古，伏羲等等，虽然有点扯。

　　但，所谓的神话本就是流传的广了，被人类所接受之后就会变成事实。

　　所以刘锋倒也没有篡神之后的不好意思，毕竟脸皮确实是足够厚来着。

　　不过刑天这丫的似乎在有了耶和华的化身之后越发的神棍骚包起来，而且刑天这货似乎也对耶和华的这个化身特别的钟爱，前段时间召唤出那么两次，都是类似的出场方式。

　　虽然看了不止一次但是刘锋还是想要吐槽，不说之前那中二度爆表的“无敌是多么寂寞”BGM，就说那浑身笼罩的圣光，拜托，你丫的能不能看看自己那没脑袋能止小儿夜啼的形象搭不搭啊！

　　总之一瞬间刘锋被满肚子的槽点憋得有点难受，最后汇聚成一句MMP。

　　虽然槽点无数，但是不得不承认刑天的出场方式成为了压倒骆驼的最后一根稻草，本就已经失了胆气的金兵一个个的放下武器，做出投降状。

　　刘锋身后的那群咸鱼宋兵见此还处于呆滞状态，这样的军队状态也难怪南宋会积弱至此，直到刘锋传音给宋军大帅之后，一个个士兵将已经毫无反抗之力的金兵俘虏了起来。

　　瞥了一眼金兵之中早已经不知道跑哪儿去的完颜洪烈，刘锋并没有去追击，大金那边也应该有个人去传播Sox神教的信仰了。

　　而自己还有更重要的事情，那就是穿越！

　　没错，来到射雕世界一共有两个目的，其一就是借助时间差让银河之力获得最大程度的成长，第二个就是收割传播信仰，低级的武侠世界对于自己来说其实并没有多大的作用。

　　现在两个目的都已经达成也是时候离开一趟了，毕竟要真的被自己小弟给超越了的话，还是非常尴尬的。

　　紧接着刘锋化作一道白光消失在原地，让看到这一幕的宋兵一个个跪地大呼神明。

　　大宋皇宫之中郭靖望眼欲穿的等着刘锋的归来。


第238章 就是瞧不起你

　　人们编织了各式各样的神话，而神话又造就了各式各样的诸神。

　　众神本应也如在各自的神话中维持著本应有的角色，使世界正常运行，但却不是所有神也安本份地顺从自身的神话角色。

　　这些不顺从自身神话设定的诸神被称为不从之神。

　　不从之神一旦降世就会带来难以想象的灾难，比如某个神话之中的海神降临人世就会带来海啸。

　　而如果是冥神降临他所在的地域将会直接化成一片冥府，人类虽然有着各种科技武器，却对于这类不从之神毫无应对手段。

　　直到来到这个世界之后，刘锋才发现不仅是因为普通人类压根无法发现不从之神这一特殊存在。

　　更因为这个世界的规则。

　　刘锋可以很明显的感觉到这方世界给自己的感觉和超神学院亦或者是射雕世界都不相同。

　　漫漫虚空之中仿佛存在着一张无形的网在对整个世界做着某种限制。

　　就拿核爆来说，在超神学院世界，五级强者也只有在扛过核爆之后才能成就六级神体，也就是说五级强者在硬抗核弹的时候还是有一定概率会扑街的，但是这个世界的不从之神或者是弑神者们似乎对于科技侧的武器完全无视。

　　不完全体的不从之雅典娜也不过是四级初的实力，即使是完全体的雅典娜也绝对不会超越五级。

　　在这个世界高神秘似乎对低神秘有着极高的免疫能力。

　　就如同型月世界的式姐，拥有直死之魔眼这种神秘度几乎是根源之下最高的能力，其余的一切能力都无法学习，对敌只能用一把小刀。

　　也难怪这个世界的弑神者们一个个都是胆大妄为的魔王，因为压根就没有人能够制衡他们。

　　心中了然，刘锋开始打量起周围的环境起来，这一次穿越的场景倒不是什么空旷的野外也不是什么海面或者是什么火山口，直接把咱扔沙漠里来了。

　　漫漫黄沙和足以让普通人脱水的烈日让刘锋这个大路痴完全不晓得这是哪里。

　　要是自己是普通人的话早就扑街了吧。

　　狗日的系统越来越坑了。

　　这个世界和超神学院的比例是二十比一，之所以在众多世界之中选择这个世界也是有着自己的原因。

　　原本想要在这方世界弑杀神明转化成弑神者这种体质，毕竟这弑神者这种体质虽然比不上神体的不死不灭但也是高魔抗，恢复力也远超一般人。

　　不过这个计划在刚刚已经夭折，因为就现在看来弑神者本身具有的高魔抗应该是世界规则不同而造成的现象。

　　就算自己转化成弑神者之体，回到超神学院也可能被一颗核弹给干掉。

　　第二点则是自己的召唤兽来着，馒头和刑天自射雕世界的飞速晋升让刘锋找到了一条快速增强自己综合实力的方法。

　　铂金葫芦可还有着七个空缺的召唤兽位置，若是能将这个世界的不从之神捕捉，再前往其他世界收集信仰，那就代表着自己可能会多出九个五级的手下。

　　就算是科技侧的六级强者自己也能拼一下了。

　　“等等，还没有测试两个世界信仰是否能够连通呢。”似乎想到了什么，刘锋拿出铂金葫芦挥手。

　　“嗷呜~”狗头人身的馒头仰天长啸。

　　只是叫声之中却有着淡淡的虚弱，刘锋能够感觉得到，只有一部分信仰在缓缓地流入馒头的身体之中。

　　但是这部分信仰却不是异世界的信仰，而是来自于这方世界，也就是说信仰果然无法跨越世界吗？

　　这对于馒头的实力倒是没什么影响，不过力量的恢复速度却是受到影响。

　　不对，突然刘锋一愣，在馒头出现之后这个沙漠之中似乎有些安静的过头了，倒不是说环境安静。

　　而是这方世界原本藏身于砂砾之下的小动物，沙漠之中扎根的植物在这一刻都陷入了死寂之中。

　　仿佛生命的气息在一瞬间被夺走了一般。

　　“呼呼~”天空暗了下来，阵阵黑风在呼啸着，刘锋感觉到一股陌生的力量想要入侵自己的身体只是在自己的真元之下顷刻间就被排除了体外。

　　一旁的馒头转头看向一个方向，那里一只身高十米长着胡狼脑袋人的身体的怪物正打量着不到自己一半身高的馒头。

　　馒头歪着脑袋看向这个和自己长得有点相像的家伙，这还是馒头第一次见到和自己长得很是相似的存在。

　　这货是谁？长得真特么的丑！

　　刘锋能够清楚地感觉到馒头内心的想法，正因为如此才感到无语，话说你丫的不久之前也长成这样。

　　“窃神之神，吾乃阿努比斯，乃冥府死神，窃神之人报上汝名。”明明说的不是自己懂得语言之中的一种，但却诡异的能够听懂。

　　这大概就是权能的力量，刘锋记得弑神者或者是神明有着能听懂任何语言，也能说出让任何人听懂的能力。

　　让人羡慕的能力，有了这能力当初上学那会儿也不会打折英语老师的腿了。

　　不过，窃神之人？

　　馒头的前身确实是超神世界的阿努比斯来着，这么说这片沙漠其实是埃及了，也只有这个解释才能说明为何馒头的出现会引动阿努比斯的降临。

　　“窃神之人，汝是在无视吾死神阿努比斯的威严吗？吾定将汝大儒冥府之中折磨汝之灵魂万年。”久不得到回答阿努比斯似乎生气了。

　　“不，尊敬的阿努比斯，其实我压根就是在瞧不起你。”刘锋礼貌诚恳的向着阿努比斯说道。

　　“吼~”阿努比斯在听到刘锋的话之后瞬间暴怒，一双黑色的手臂似乎跨域了时空向着刘锋抓来。

　　元神一阵晃动，似乎将要离体而去，澄澈心神，元神不动如山，阿努比斯是墓地守护神、木乃伊制作神、香神、守护财宝之神、审判之神、保守秘密之神，埃及冥王奥西里斯上一任的冥王。

　　玩弄灵魂是他的拿手好戏，不然也不可能影响到刘锋的元神，见到刘锋尽然能抵住自己的权能之力不由得一惊，正准备使用其他权能。

　　下一刻整个人倒飞出去，神体更是在这一瞬间受到了极大的伤害，阿努比斯眼角余光发现是击飞自己的是那个看起来很搞笑的同族。

　　“喂，阿努比斯我叫你一声你敢答应吗？”接着刘锋的声音传到阿努比斯的耳中，语气轻松丝毫没有面对大敌的紧张。

　　毕竟一个五级一个四级初破格撸一个四级怎么都不可能输吧。

　　“吼~”阿努比斯感觉自己受到了污辱。

　　“收！”下一刻重伤之下的阿努比斯瞬间被收入了一颗钻石的葫芦之中。

　　“啪啪啪~”就在刘锋收了钻石葫芦之后。

　　“真是厉害，你好新生的同族，认识一下，我叫爱莎。”明亮的少女声从不远处传来，紧接着一个穿着白色修女服饰的少女自虚空走出。


第239章 意大利的变化

　　Champion弑神者乃是霸王，因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。

　　Campione-弑神者乃是王者因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗之支配者地上凡人之故。

　　Campione-弑神者乃是魔王，此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力。

　　摘录自十九世纪意大利魔术师，亚伯特·里加诺著作《魔王》一书。

　　第七王来历未知，姓名未知，唯一知晓其为男性以及长相，其存在经过爱莎夫人确认，第七王所弑之神为埃及神明阿努比斯，是具有多重复杂属性的古老神明，阿努比斯是墓地守护神、木乃伊制作神、香神、守护财宝之神、审判之神、保守秘密之神，埃及冥王奥西里斯上一任的冥王。

　　第七王所夺取的权能未知已知不属于任何魔术结社，虽只是初次弑神但诸位千万不能忘记，第七王为弑神者，对于脆弱的人类魔术师来说，他依然是凌驾于我们之上的魔王之一。

　　摘录自格林尼治贤人议会编撰“第七王调查报告书。”

　　……

　　自爱莎夫人口中传出第七位弑神者的信息几乎一瞬间就被全世界各大神秘侧的组织所调查。

　　弑神者是霸道的，也是真正屹立于整个世界的顶端的存在，正因为如此，每一位弑神者的出现几乎都会受到全世界所有魔术结社的关注。

　　特别是在某个看起来极好相处温顺，但是惹起事来毫不含糊的少女。

　　如果一百多岁的老女人还算是少女的话，那么爱莎却是可以称得上是少女，此时此刻走在地中海某处小岛街头的刘锋内心狠狠地吐槽。

　　对于这些弑神者们恶劣的性格也算是有了初步的了解，虽然身份暴露对自己没啥影响，但这不就是意味着不能扮猪吃老虎了？

　　刘锋丝毫没有意识到现在的自己就已经是站在这个世界最顶端的一列人了，或者说已经意识到，但却没有这种成为世界焦点的自觉。

　　爱莎，被人们尊称为爱莎夫人是世界上仅有的六位弑神者之一，弑神于一百多年前，至今依旧以少女的形象在世界各地旅行。

　　虽然性格看起来似乎是所有弑神者之中性格最为温顺的一位，不过惹麻烦的能力却丝毫不亚于她的那些弑神者同族，甚至在某些方面还尤有胜之。

　　午后的阳光懒散的洒落街道上，再加上季风洋流等气候的影响，阳光虽然强烈，却并不让人觉得感到炽热，有的只是一种懒洋洋的感觉。

　　只是，这里就是撒丁岛？

　　刘锋脸上有一种你特么在逗我的表情，虽然在知道国外地广人稀，比起华夏那人挨人人挤人的情况差多了，但，也不用给咱一个鬼蜮吧！

　　因为此时此刻，刘锋所在的没有任何不对劲的小镇上赫然一个人都没有如同一方鬼城一般。

　　难道国外也兴起打工潮？

　　“喂，那边的大叔，这里禁止通行。”身后少女的声音让刘锋一脸迷茫，毕竟自己会的语言就只有十一区的语言，汉语还有英语。

　　除了汉语自己有着足够的自信之外，其余两种语言都只是半吊子的水准，说了这么多其实就是想说，鬼知道身后那金发妹子说什么。

　　“大叔，这里禁止通行。”这一次少女换成了十一区语言，刘锋倒是能够听懂了，毕竟大叔什么的单词自己还是能搞懂的。

　　但是尼玛，自己啥时候升级成大叔了？劳资可是九零后啊有木有，九零后的大叔，那八零后的成爷爷辈了？

　　就算显老，人艰不拆的规则不知道啊。

　　“大叔，这里禁止通行。”这一次少女用的是华夏语，刘锋深受打击，丫的普通话说的比咱还标准，感觉自己活到狗身上了。

　　“为什么禁止通行，还有我今年才二十三岁。”刘锋回过头向着来人看过去，对方是一个十五六岁的少女，也就是刚上高中的年纪。

　　金色的披肩秀发随风飘动，红色豪华的礼服穿在小小的身体上，穿出了一种另类的味道。

　　“二十三岁难道不是大叔吗？”少女精致的面颊上露出一抹疑惑，只是眼角勾起的笑意透露出少女内心与表现却并不一致。

　　虽然知道少女纯粹是在打趣自己，但刘锋还是感觉遭受到了成吨的伤害。

　　话说，几千岁的老太婆都好意思自称少女，二十三岁怎么就大叔了？

　　寿命对长生种有意义吗？

　　“大叔难道不知道，最近听说有一伙恐怖分子藏在撒丁岛，我记得外围有警戒线才对。”说到这里少女有些疑惑，不明白刘锋是怎么越过重重封锁过来的。

　　“我旅游的船沉了，然后我顺着海水游啊游的就过来了。”

　　刘锋的话让少女无语，话说自己长得像是傻子吗？游泳游过来？你咋不上天呢。

　　“旅游的话最好别来意大利。”少女好心提醒道。

　　“怎么说？”刘锋来了兴趣，自己记得原著中撒丁岛接下来将会降临两大不从之神，也因此才赶过来。

　　不过现在看来似乎不仅是撒丁岛，整个意大利都发生了很大的变化。

　　“大叔难道不知道？”少女似乎有些惊奇，毕竟意大利这段时间发生的事情即使是各大魔术结社想要隐瞒却也隐瞒不了，毕竟几乎到了整个世界人尽皆知的程度。

　　“最近三个月，因为大陆架移动还有海底火山不停地喷发，整个意大利境已经不适合人类居住了，也因为如此还有瘟疫爆发，大部分居民正被有秩序的迁往其他国家，所以这个时候来意大利旅行的话简直是自找麻烦。”少女解释道。

　　刘锋无语，这种解释简直就是电视上那些专家教授扯犊子的官方翻版模式，嗯比自己从海里游过来还扯淡。

　　“对了我叫刘锋，还不知道道你的名字呢？”聊了这么久不知道对方的名字，刘锋总感觉这样很不礼貌。

　　“大叔难道被我的美貌吸引，想要搭讪吗？”

　　“我对过了保质期而又没张开的丫头片子没兴趣。”损人什么的，刘锋表示还没怕过谁。

　　“混蛋，你说谁没张开。”少女。

　　刘锋低头，少女得意的挺了挺胸。

　　“似乎张开了那么一点。”

　　“哼，老男人，牢牢的把我的名字记在心中把，我叫艾丽卡·布朗特里，虽然无论你怎么哀求我，我们也不会有其他的交集了。”艾丽卡挺了挺胸，用理所当然的语气说道。

　　“啥，爱莉？为什么不叫真理奈？”对于这些歪果仁的名字，刘锋表示分的不是很清楚。

　　“是艾丽卡！而且就算我叫爱莉或者真理奈，大叔你也不叫秋月孝三！”艾丽卡纠正道。

　　虽然说是这么说，但，刘锋总感觉有什么不对劲的地方。

　　“轰~”突然不远处一间房屋瞬间化作粉碎，一只十数米高的巨大野猪在岛心肆虐。

　　“只是有些年久失修了，大叔你顺着这条路走，一会儿就有人来接应你了，我还有事就先走了。”艾丽卡的脸上带着有些牵强的笑容，说话间向着房屋坍塌的方向小跑过去。


第240章 即将成为麻烦中心撒丁岛

　　巨大的野猪嘶吼，所过之处有一种仿佛要将眼前一切尽皆碾碎的波动存在，现实也是如此，凡是阻挡在其身前的一切存在，尽皆在野猪面前粉碎。

　　话说房子年久失修这种假话简直和之前扯犊子大陆架移动有的一拼，就算普通人看不到这头神力凝聚出来的野猪，但是谁看过房子年久失修倒的这么有节奏感？

　　又不是华夏造两年一拆的房子，信了你我丫就真的石乐志了！

　　不过刘锋并没有前去凑热闹，而是转头看向拐角处，那里一位穿着古怪，浑身仿佛散发着淡淡光辉的少年站立在那里。

　　“汝很强，汝是打算趁着现在来弑杀于我吗？虽然并非完全体，但吾亦不会退缩。”少年操着语调古怪的华夏语说道。

　　“并不是，待你取回自己的名字，我自会与你一战。”刘锋凝视着少年语气平淡道，早在少年出现的一瞬间刘锋就发现。

　　少年并不是人类，而是实实在在的神明，只不过似乎处于残缺状态，虽然来到这个小岛本就是为了捕捉神明，但一到这里就遇上一个半残的不从之神什么的果然咱的运气也是够好的。

　　“哈哈哈，吾虽然忘却了姓名，不过少年你却相当合吾的胃口，不去救你的朋友吗？她可是挡不住‘野猪’的。”少年一脸提醒道。

　　再强的人类也无法挡得住不从之神，即使是最高位几乎站在人类之巅的大骑士至多也只能和普通的类似野猪这样的神兽相抗衡罢了。

　　但艾丽卡明显不是最高位的骑士，从心而论，艾丽卡能够以如此年纪达到拥有和现在的力量，即使在少年那悠久的生命之中也算的上是天才一级的人物。

　　然而，人类即便是再怎么努力也不可能是哪怕是最弱的神的对手。

　　“不需要，自然会有人救下她。”刘锋不在意道。

　　“哦，现在这个状态的吾竟然连感知都变得如此孱弱了吗？”少年有些不服输道。

　　刘锋并没有说反驳，难道跟他说凝聚武道元神的自己就算你变为完全形态，我也能比你先感觉到有人？

　　没必要，逼数自在人心。

　　“在这起誓吧。我不允许我不能切开的任何东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！”二人话落，一股中二度爆表的言灵响彻撒丁岛上空。

　　下一刻原本要将面前一切存在尽皆摧毁的野猪，被突如其来的一道剑气一分为二，化作漫天的神力消散无形。

　　“似乎因为那位女神的胡来，这里来了几个麻烦的家伙，不过这样才更加的有趣啊，哈哈哈哈~”看着野猪被一分为二，虽然语气凝重，但少年的神情却极为的愉悦。

　　“少年，下次见面希望能与你一战，在此之前可不要死在吾之仇敌的手中啊。”少年神说着意义不明的话随即化作一阵飓风消失无踪。

　　与此同时，野猪所在地点。

　　“参见，剑之王。”有些狼狈的艾丽卡看着面前的金发看背剑看起来很是阳光的青年，虽然说这恭敬的话，却没有一丝一毫的恭敬之色。

　　不过这也因为对方是剑之王东尼，行事大大咧咧不拘小节简单来讲就是个二傻子，要是其余几位，艾丽卡是万万不敢用这样的语气说话的。

　　“什么嘛，只是一直是神兽啊，你是……那个叫爱莉的？”东尼将剑重又背回背上，看着艾丽卡思考了一会儿，恍然大悟道。

　　“是艾丽卡了！老是叫错淑女的名字可是很不礼貌的。”天知道当年就是因为面前这个混蛋老是把自己的名字叫成爱莉，自己特意去了解了一下。

　　从此打开了新世界的大门，满满的都是泪啊！

　　“不好意思，我对只见过几次面的人是记不住名字。”东尼挠了挠头辩解道，语气没有一点尴尬，有的只是一种理所当然。

　　“东尼冕下，我们这是第三次见面了。”艾丽卡扶额，果然弑神者什么的都是一群问题儿童，这位“剑之王”东尼就是典型的脸盲症患者。

　　这样说也不准确，而是对方只记住自己感觉应该记住的人，对于其他人是无论如何也记不住的。

　　“哈哈哈，只是三次而已，那么爱莉，你来撒丁岛有什么事吗？”接着东尼满脸正经地说道。

　　“代表赤铜黑十字来此调查这个撒丁岛上所出现的不从之神的事情。”虽然对爱莉这个名字吐槽不能艾丽卡还是说道。

　　毕竟虽然东尼是个坑货，但名义上这货还是意大利魔术结社的盟主，虽然只是挂名的。

　　“那么离开吧，爱莉。”东尼道。

　　艾丽卡“哈？？”

　　“这里的事情已经不是你或者你身后的势力所能触及的了，接下来这里应该会有一场酣畅淋漓的大战吧，真是期待！”

　　艾丽卡一怔。眼角瞥过东尼的怀中。

　　“戈尔贡之石！”艾丽卡不由得惊呼！

　　戈尔贡之石，是一块雕刻着蛇形的石盘，能被身为弑神者的东尼如此小心的收在怀中，自然是那件真品神具无误。

　　米兰那帮魔术结社已经承受不住压力了吗？艾丽卡了然。

　　戈尔贡之石是极其珍贵的神具，代表的是曾经被大英雄珀尔修斯杀死的美杜莎的力量，但是了解神话学的人都知道戈尔贡之石并不是那么简单。

　　现世有一位女神一直在寻找着戈尔贡之石，她就是雅典娜，正统的神话之中雅典娜是宙斯之女，战争与智慧的女神。

　　但是实际上雅典娜的神话传说几经变迁，压低啊啊实际上是三位一体的女神。

　　三位一体的第一层意思，即雅典娜、墨提斯和美杜莎的三位一体。三位一体的第二层意思随之出现：『大地之母的末裔』、『率领着死与暗的暗黑支配者』、『统治着天、地与黑暗的落魄的女王』。

　　雅典娜是蛇的女神，但是她其实不是希腊所出身的女神，是在北非所诞生，被地中海全域所崇拜的大地女神，墨提斯，美杜莎，奈斯，埃及神话中司智慧之神，她不仅仅是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。

　　因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神。但是母系社会变成父系社会之后，古代的雅典娜以及其分身，都堕落为了神王的妻子、妹妹或者是女儿。

　　所以雅典娜一直在寻找着戈尔贡之石。

　　神话之中随着这样的神话变迁而拥有多重身份的神明随处可见，而有些魔鬼的前身甚至有可能是一柱神明。

　　所以携带者戈尔贡之石必定会引来在人间游荡的女神雅典娜，原本戈尔贡之石被米兰的魔术结社封印，使气息不外泄。

　　但雅典娜不知道从什么地方打听到戈尔贡之石的所在。

　　随之而来意大利便变得多灾多难起来，米兰的那帮家伙顶不住压力，将戈尔贡之石交于一位弑神者也可以说的过去。

　　只是若是那样的话，这里真不是自己所能掺和的。

　　不说原本这个岛上降临的两位未知神灵，单就带着戈尔贡之石的东尼必然会引来雅典娜，雅典娜的出现，那位在意大利国土上寻找着其踪迹的侯爵大人也会降临。

　　其余弑神者们不清楚，但就这些已知的存在足以让这座撒丁岛沉上无数次了。

　　“啊，露出来了，所以爱莉，还是尽早离开这里吧。”东尼将戈尔贡之石往怀里塞了塞挠头道。

　　“我知道了萨瓦托雷卿。”艾丽卡面色严肃道。

　　刚刚与神兽短暂的交战已经让她明白了自己与这些怪物的差距，自己骄傲，自己自负，但不代表自己会明知会死还会冲上去。

　　而且这座撒丁岛恐怕之后会成为历史了吧！

　　“喂，爱莉，你怎么不说一声就走害得我追了这么久！”熟悉的声音和称呼让艾丽卡一怔，随后发现与自己有一面之缘的那个大叔。

　　话说自己不是已经让他离开了吗？

　　只是一个普通人怎么还往这边跑，也罢正好趁这个机会将他一起带走，这里已经成了是非之地。

　　不过接下来的场景让艾丽卡有些傻眼，那个二傻子东尼在刘锋靠近的一瞬间，闪电般的拔出背后的神剑，下一刻向着奔跑过来的刘锋砍去。

　　如果问弑神者最，令人恐怖的能力是什么？

　　所有神秘侧的人都会说是权能，夺取自诸神的权柄，拥有着绝对碾压普通人类的能力，这点是毋庸置疑的。

　　就比如说东尼从“伏尔甘”篡夺来的权能“回归古代世界”，可以使周围一带的文明退化到中世纪欧洲水平半天左右。

　　虽然在与神或弑神者战斗并无多大作用，但在面对科技侧的力量之时有着压倒性的力量。

　　但这并不代表着弑神者们除了权能之外一无是处，每一个能够弑神的存在除了那种几乎是主角才具有的运气之外，每一位都是天生的战士。

　　拥有着远超普通人类的战斗意识，怪物一般的存在，特别是在弑杀神明转生成弑神者之后，无与伦比的战斗意识加上弑神者的身体，所爆发出来的力量绝对能吊打大部分魔术师，术士或者是武者。

　　而东尼被尊称为剑之王，代表着他的剑术即使是在弑神者这个怪物团体之中也是数一数二的。

　　而如今身为弑神者的东尼对一个普通人挥动神剑，几乎没有多想，艾丽卡迅速的向着奔过来的刘锋扑去。

　　毕竟守护民众本就是骑士的职责，而且要是能救下刘锋，随后劝阻东尼放过对方，这传出去的话又是一桩美名。

　　年轻的少女幻想着诗歌中才会出现的场景。

　　艾丽卡下一刻扑到刘锋的身边，只是预想中带着刘锋一起避开东尼的剑的结果并没有出现，刘锋的力气超乎艾丽卡的想象。

　　一瞬间艾丽卡脑子里一片空白，刚刚是经过精确计算之后可以带着刘锋一起避开才会扑上来的，如果要是早知道刘锋的力气这么大。

　　现在两个人抱在一起，几乎就是被东尼一刀两断的命运，话说早知道这样鬼才愿意救一个普通人搭上自己的性命呢。

　　失算啊，难道自己一个花季少女，未来必定成为大骑士的存在就要在这里扑街？而且以后赤铜黑十字会怎么记载自己？

　　救人不成被剑之王一剑劈成两半？死相很难看的那种？莉莉看到的话估计会笑死吧！

　　“叮。”清脆的金铁交鸣的声音让陷入死前妄想的艾丽卡瞬间回过神来。

　　“喂，我说过我对张开了但没长熟的没兴趣，你扑我怀里是想勾引我吗？”浓浓的欠揍的声音让艾丽卡回过神来。

　　只见，刘锋手中一柄闪烁着粉光的巨剑牢牢地挡住了东尼的斩击。

　　挡住了弑神者的一击？虽然并没有权能加持，但也足够惊人了！这个大叔什么人？

　　“好剑！”东尼看着挡住自己斩击的逸龙剑赞叹道。

　　“本就是好剑，剑长……啊呸，入戏了，你个混蛋为什么对我出手！”架开东尼，放开艾丽卡刘锋对着面前这个二货愤怒道。

　　刘锋的话让艾丽卡又是一愣，毕竟东尼可是弑神者啊！他就不怕东尼直接动手？


第241章 诸强林立的撒丁岛

　　弑神者是强大的，也因其强大无所制衡，所以是霸道而无人敢触怒他们。

　　几乎每一位弑神者哪怕是性格最温和的爱莎夫人也是遵从着自己的本心行事，而不需要去顾虑他人。

　　地上已无不可战胜之人，说的就是这些弑神者们。

　　而敢于向弑神者质问的人除了其他弑神者之外，就只有不从之神了，刘锋对东尼毫不客气的语气让艾丽卡，内心狂跳。

　　这大叔如果作死的话，最起码也得等自己跑远点在说啊，东尼虽然性格大大咧咧，俗称二傻子，在限度范围内可以撩拨他，但是这个度也不能过了啊！

　　“嘛，要不我陪你厮杀一番？”东尼诚恳道。

　　东尼身为弑神者除了路痴，没事脑抽，行事无所顾忌之外还是个武痴战斗狂，在他的想法之中，陪对方战斗什么的就是自己的道歉了。

　　“东尼阁下，容我直言，您这么对一个普通人出手实在是有辱您身为王的威严。”艾丽卡上前一步劝阻道。

　　“嘛，那些都是虚的，只有那个老掉牙的家伙还有庐山那个老女人才会在意，来吧和我厮杀吧！”东尼战意满满的看向刘锋。

　　从刘锋的身上，东尼武者的直觉感受到了一股深深的威胁，虽然并没有感觉到同族或者仇敌的气息，但这种威胁的感觉确实存在。

　　所以一见面在不动用权能的情况下砍出一剑作为打招呼。

　　“侯爵大人和那位教主听到您所说的话一定会向您表达亲切的问候。”艾丽卡狡黠道。

　　侯爵萨夏·德扬斯达尔·沃班最古最强的弑神者，拥有当今最多的权能，对于权能的运用非常的强大，有着以弑神为娱乐的实力。

　　罗翠莲，姓罗，名翠莲，字濠，中华大地的武林盟主，『五狱圣教』的教主，江南的武侠王，弑神已有两百年以上，一直居于庐山，沃班侯爵的死敌。

　　顺带一提，东尼最得意的剑术也不过勉强能和罗濠的剑术比拼，而罗濠本身的其他武艺全部被锻炼到和剑术一级甚至更强的地步。

　　“说起来那个老爷子也来了，真是麻烦的家伙，要想和他对抗的话还要打些怪升级一下才行。”东尼有些头疼的自语道。

　　东尼曾经抢夺了沃班侯爵的猎物，所以和沃班侯爵一直是见面就开撕的状态。

　　“既然这样的话。”说着东尼似乎在思考着什么，对于一个笨蛋来说思考这种高难度的事情做得还是很少的，而思考之后甚至可能会做出更加掉智商的事情。

　　“接着。”

　　刘锋伸手接过对方扔过来的东西。

　　“戈尔贡之石，东尼阁……”艾丽卡看到刘锋手中的东西一瞬间脸上闪过一丝焦急，毕竟谁不知道这个戈尔贡之石现在就是个大麻烦，被神灵和弑神者共同关注的东西，拿着它普通人绝对活不过一个小时。

　　果然笨蛋在思考之后做出来的事情正常人是无法理解的。

　　“既然来到这里的话，那就成为吾的同族吧，之后再陪我痛快的厮杀一番！”东尼仿佛已经认定了刘锋一番大笑着就要离去。

　　“喂，你从一开始就在一边自说自话，还没有回答我的问题，问什么要砍我？”刘锋拿着戈尔贡之石不爽道。

　　“嘛，大概是因为该劈出那一剑，就劈出去了吧。”东尼挠着脑袋说道。

　　“这样啊，那你也接我一剑试试如何？”刘锋不爽道。虽然因为对方是笨蛋这种事情让刘锋生不起气来，但是打对方一顿肯定是免不了的。

　　“喂，大叔你。”艾丽卡将要说出的话硬生生的止住了，并非是被打断而是在这一刻这一方空间甚至是时间都陷入了凝滞之中。

　　世间万物在这一刻都陷入了停滞之中。

　　“呜~”无数的狼嚎伴随着落雷在远处响起。

　　“唳~”凤凰的惨叫声在远处响起，只是一瞬间便消散于无形。

　　但在听到凤鸣的一瞬间刘锋突然有一种血气上涌的错觉，不仅如此身体上下更是冒起了熊熊烈焰。

　　这一刻刘锋有一种背后生出翅膀的感觉，然而明知道这是错觉，却明显的感觉到背后有一对鸟翅膀。

　　狗日的唐三藏，错觉之下，刘锋狠狠地骂着唐三藏这孙子，就知道吃了那么多凤血丹肯定会出毛病。

　　当初召唤唐三藏这孙子耗费了大量的生机，为了补充失去的生机，凤血丹什么的可是当糖豆吃来着。

　　迟早有一天要去风云弄死徐福这王八蛋，告诉这个王八犊子，没有时空管理局颁发的证件禁止炼丹，这炼出的都是什么玩意儿啊！

　　突如其来的变故之下剑二十三营造的领域随即消散于无形。

　　艾丽卡瞬间浑身一松，差点直接瘫倒在地，神情之中仍旧是掩不住的惊恐，她从未感觉到自己离死亡是那么的近。

　　“吓死我了！刚刚挚友你现在的状态有些不妙啊，对了聊了这么久还不知道挚友你的名字呢？”东尼拍了拍胸口两眼放光的问道。

　　“就算是状态不好也能砍死你，还有我叫刘锋，不是你的什么挚友。”对于笨蛋的发问刘锋可没有多少心情回答，现在的刘锋更多的注意力还是放在身体中的变化上。

　　“嘛，我的挚友刚刚那招还真可怕，下次见面一定要挥出来啊，期待与挚友你的下次见面。”东尼自说自话随即向着远方离去。

　　而此时刘锋也终于是将体内因为凤鸣而暴动的血液压制了下去，看了看身体，好险没变成鸟人，话说变成鸟人的话怎么穿衣服？

　　这个是个问题，下回等碰到莫甘娜还有那群天使的时候可以相互之间稍稍探讨一下。

　　“下次见面砍了你个王八蛋，不过刚刚那声凤鸣是风凰化身被干掉了吗？是那个老爷子动的手？”刘锋自语。

　　这个岛上降临的不从之神名字叫韦勒斯拉纳是古代波斯的军神，就是之前遇到的那个说话古怪的少年。

　　韦勒斯拉纳是有着“强风”“雄牛”“白马”“骆驼”“猪”“少年”“凤”“雄羊”“山羊”以及“手持黄金之剑的人类战士”，十个化身的常胜不败之军神。

　　因为这货脑抽单纯想要找一个能揍趴自己的人就来到了这个撒丁岛上唤醒了这个岛上的神王。

　　上门找事的典型，这个世界的不从之神因为受到神话影响的原因，大多固执，难以理解，如雅典娜追寻着蛇，韦勒斯拉纳寻求着败北。

　　韦勒斯拉纳上门挑衅第一次神战以神王重伤，韦勒斯拉纳十个化身被打散最终结束。

　　而只有当十个化身重新融合为一之后，韦勒斯拉纳才会化成完整之身，和神王进行着未完结的战斗。

　　嗯，在刘锋看来就是独孤求败的国外神话版本，而刚刚那声凤鸣，凤的化身应该是已经被打散收回，话说这么多四级强者在这个小岛上，幸亏也没多少人了不然的话只能提前给自己烧纸钱了。

　　不过既然这么乱了，不如……


第242章 老家伙你莫不是在说笑话

　　“喂，你在干什么？”艾丽卡眉角冒起阵阵黑线。

　　“天地与我并生，万物与我为宜。”刘锋张开双手飞在半空中用舒缓而缥缈的语气说道。

　　“能不能好好说话？你再这样说话会被人打死的！”从和东尼分开之后刘锋就一直是现在这副神棍的表现，饶是以艾丽卡从小接受的良好的教养也有一种暴走的冲动。

　　“死亡，美妙的长眠，值得高歌一曲，啦~~~”刘锋的破锣嗓子让艾丽卡情不自禁的远离刘锋，不由得寻思东尼那个笨蛋的病症是不是又提升了。

　　这才只是接触一次，这个中年大叔就被传染了，自己也该小心点了。

　　“其实刚才说的全是梦话。”刘锋停止了高歌说着让艾丽卡几乎要暴走的话。

　　艾丽卡发誓自己要是能打过刘锋的话绝对要把这货的脸按地下摩擦个一百遍！

　　嗯，刘锋觉得这纯粹是梦话来着，想打赢自己再去修炼个几百年吧，如果她能活那么久再说吧。

　　虽然镇压住体内那关于凤凰之血的暴动，但刘锋老有种背后生了对翅膀的错觉，这让刘锋有一种庄周梦蝶的错感。

　　我是蝴蝶，蝴蝶是我。

　　“对了，你不是要离开吗？为什么还不走，这里接下来要发生的事情可不是你能参与的。”刘锋随风飘了一会儿之后向着艾丽卡问道。

　　艾丽卡大眼忽闪忽闪的看向刘锋：“我接到的命令是调查这个撒丁岛上降临的神明信息，而且就算有危险，我相信大叔你一定会保护我的对不对？”

　　聪明的小丫头，深深地看了一眼艾丽卡，年纪轻轻就获得赤铜黑十字中“深红恶魔”这一称号的丫头果然不简单，从自己和东尼短暂的交谈之中已经看出了什么。

　　而且短短时间内似乎对自己的性格进行了分析，虽然元神的入微早已看穿这一切但是对这货的恶意卖萌生不出丝毫的恶感。

　　或者说对方压根也没打算隐瞒来着，总不能对方笑脸相迎，你反手就是一巴掌吧，除了神经病也没谁能干出这种事情了。

　　“对了，你既然是赤铜黑十字的骑士，那么你会召唤神灵的仪式吗？”刘锋表示就算不把你扔出去也不能让你闲着。

　　神明背上束缚在神话之中，当神明自主脱离神话降临大地就是不从之神，一般情况下不从之神都是自主降临，但是有一些特殊的仪式能够将神明强行拉扯出神话将其化为不从。

　　通常都是弑神者或者是一些想要成为弑神者的人会使用这种仪式，弑神者的话暂且不说，想要成为弑神者的魔术师绝大多数都被自己召唤出的神明给拍死，然后神明大肆破坏一番之后离去。

　　因为会造成极大的破坏，所以通常来说，这种召唤神明的仪式早已被列入禁术，只有类似于沃班侯爵这样以猎杀不从之神为乐趣的弑神者会寻求类似的仪式。

　　果然如自己所想的那样吗。

　　“若想要凭空的召唤不从之神，需要数十个拥有灵视能力的巫女共同举行召唤仪式，我虽然知道仪式的方法，但很可惜我并没有灵视这种资质。”艾丽卡有些可惜道。

　　灵视是一种能够有几率看透神明真身的能力，是极其珍贵的资质。

　　“那如果有和神明羁绊颇深的物品呢？”刘锋继续道。

　　“若是这样的话倒是可行，不过容许我直言，女神雅典娜早已降临意大利境内，您手持戈尔贡之石就算不用仪式召唤，对方迟早会找上门来。”艾丽卡明显是认为刘锋想要使用戈尔贡之石召唤雅典娜，随即提醒道。

　　“这个你看看能不能召唤。”刘锋随手将一只银色狰狞的笼手拿了出来，强大的龙威瞬间散开。

　　周围的气势一瞬间变得压抑起来。

　　来自恶魔高校世界的神灭具赤龙帝之笼手，而且是经过强化过的至宝。

　　赤龙帝笼手原本就是五级的物品，几乎是泉水女神的极限，当初在射雕世界泉水女神强化之后明显有了几分疲乏。

　　不过效果也是喜人的。

　　银色的赤龙帝笼手，对于类似于禁手霸龙这种能力消耗的只有力量，只要力量足够随时可以启动。

　　而金色的赤龙帝笼手，虽然和银色的赤龙帝笼手能力差不多，但却将原本笼手的一个能力无限的放大了，这也是自己会来这个世界的原因之一。

　　“这是……神具，好强！是某个龙神的神具吗？如果有这的话再前往对应神明的神庙，几乎不用召唤就能将神明拉入凡尘！”艾丽卡看着银色的赤龙帝笼手震惊道。

　　“哦，这么说的话，确实是有一种熟悉的波动啊。”刘锋拿着银色的赤龙帝笼手喃喃道，这种感觉似乎与当初阿努比斯降临的感觉一样啊。

　　弑神者世界自然不可能有赤龙帝德莱格这种虚幻的神话人物，但，所有的神灭具都是那位圣经之神所创造出来的。

　　这一次降临的神灵会是谁？耶和华那神棍？

　　“呜~”“呜~”

　　“小子将你手中的神具拿来。”伴随着狼的叫声苍老但却毋庸置疑的声音自刚出现的一位老者口中传来。

　　老者有些热切的看向刘锋手中的赤龙帝笼手，强大美丽，完美的神具。

　　“赤铜黑十字，艾丽卡布朗德里见过王。”面对来人艾丽卡当即做了个半跪的姿势神色恭敬道。

　　和东尼那个笨蛋不一样，这位王可不是一个好相处的人。

　　“保罗那小家伙的侄女吗？让开。”侯爵的语气不容置疑。

　　“王，剑之王刚刚离去，王还请您克制。”艾丽卡搬出东尼道。

　　“那个小子吗？我正是追寻那个家伙来这里的，既然你不愿意离去那就去死吧！”沃班侯爵话落，数十只一人高的巨狼向着艾丽卡和刘锋杀去。

　　“嗷~”“嗷~”

　　一道身影瞬间冲入战场，巨剑舞动，巨狼惨叫，原地留下两具狼尸。

　　“小子，倒是有两下，尽然敢和我对抗，已经做好迎接死亡了吗？”狼群簇拥着沃班侯爵。

　　弑神者之所以被称之为魔王就是因为他们行事无所顾忌，别入罗濠可以毫不犹豫的杀死一个直视自己的普通人的双眼，比如此时的沃班侯爵在见到刘锋的一瞬间不问缘由，没有理由就直接下杀手。

　　“迎接死亡？哈~老家伙你莫不是在搞笑？！”刘锋将逸龙剑放在肩膀上扣了扣耳朵用一副好似在听笑话的语气说道。


第243章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　弑神者世界并不是说什么顶级的世界，那些足以被称作是天灾的不从之神和弑神者们也不过是四级的程度。

　　自己手下的刑天和馒头，在这方世界虽然消耗力量之后想要再补充会很难，但再怎么样那也是两位五阶的神袛。

　　五阶打四阶。

　　就像波风水门打漩涡鸣人简称爸爸打儿子，吊起来打的那种。

　　而且就算除去馒头和刑天，自己手中可还有一个随时能够爆发出五级力量的神灭具，而且金色赤龙帝笼手的那个特殊能力，若是应用好的话也能成为自己今后的杀手锏。

　　而且哪怕是这些神袛的真身从神话中跳出来或者是那传说中专门用来清洗弑神者的最后之王出现，好吧就算打不过咱还是能跑得了的，就算跑不了，大不了把妖王之王孙悟空叫来这个位面自爆。

　　谁怕谁？

　　而面前这个老头虽然号称是最古最强的弑神者，但说出那样的话依旧像是个笑话一般，再加上之前被东尼那个笨蛋憋出来的火气一瞬间就爆发了。

　　“你这是在挑衅王的威严吗？给我撕碎他！”随着沃班侯爵一声令下作为侯爵爪牙的狼群一个个嚎叫着向着刘锋杀去。

　　贪婪之狼群是沃班侯爵第一个得到的权能，是从阿波罗处篡夺的神力，能召唤出数十乃至数百匹马匹大小的巨狼。

　　顺带一提，这些狼都是神兽，虽然只能算是最低位的神兽，但即便是大骑士级别的人也必须要谨慎对待，而这样的巨狼，沃班侯爵却哟组合成百上千。

　　“麻烦。”淡淡的瞥上一眼这群三级初的杂鱼，金银两色宝剑从刘锋身边迅速的飞入狼群，那能够阻挡大部分魔术的狼群在金银两色飞剑下如同豆腐一般被轻易的割裂。

　　神秘之剑，俗称杀人剑，有名杀猪刀，前世游戏中的定位是需要杀戮英雄才能不断地进化，而现实化之后则是一柄能够随时能够吸取所杀死生物的精气神来强化自身的魔剑。

　　狼群的数量在两柄杀人剑的屠杀之下迅速的减少。

　　看着锐减的狼群沃班侯爵没有丝毫的表情。

　　和东尼不同，东尼除了本身身为弑神者之外还是一名天赋极高的剑者，拥有着类似心眼，武者直觉类的能力，所以在面对刘锋的第一时间就能够察觉到刘锋看似孱弱的身体中所蕴含的力量以及危险。

　　而沃班侯爵在弑神之前只是一个普通人类，虽然弑神已达两百余年，但和一直勤练武艺并将其视为主要战斗力的武侠王罗濠不同，沃班侯爵是将夺取神的权能作为自己的主要作战手段。

　　对于魔术师或者是术士的那些手段更是不屑一顾，所以对于刘锋所蕴含的危险性感应并不像东尼那么强烈。

　　“啪啪~”

　　“不错，没想到东方的术士之中竟然还有你这样的人，做我的仆从，成为我的爪牙吧。”沃班侯爵贪婪的看向刘锋。

　　弑神者虽然是凌驾众生之上的存在，但不可能任何事情都亲力亲为，一些特殊的人才就算是弑神者也是非常看重的。

　　而且，看刘锋使用的手段应该是东方那个国度的人，要是能把这样一个人才拉入自己麾下，其他倒还是次要，让庐山那个老女人看到才是正经，真期待那家伙的表情啊。

　　“不好意思，要是萝莉对我说这话的话考虑到萌点什么的还可以考虑下，但可惜你只是一个老掉牙的家伙。”两柄杀人剑欢呼的飞回刘锋身边雀跃着，就像是孩子一样。

　　“这样吗，那杀了你再收服的话也没多大区别。”这一刻沃班侯爵双眼泛起妖异的血红色。

　　“小心，这是索多玛之瞳能够将视线之内的活物化作食盐。”一边的艾丽卡提醒道。

　　“赤铜黑十字的人也要和我做对吗？那就一起化成盐吧！”在索多玛之瞳的注视之下，肉眼可见的大地之上泛起了一层晶莹的食盐，不仅是地面，就是刘锋的身上也有了盐化的趋势。

　　如同美杜莎的瞳孔可以将人和活物石化一样，沃班侯爵的权能之一就是能够将视线所及之内千米之内的活物尽皆化为食盐。

　　面对索多玛之瞳刘锋丝毫不惊慌，金色的盔甲瞬间覆盖全身，索多玛之瞳的效果自然被隔绝，而艾丽卡的身上也覆盖上一层银白色的盔甲。

　　“神具倒是不少，可还是没办法改变你的命运。”

　　“我玩够了。”刘锋有些不耐烦。

　　“什么？”

　　“我说我玩够了！”刘锋重复，同时一道金色的剑光以超乎想象的速度瞬间贯穿沃班侯爵。

　　“什么，怎么可能这么快！”沃班侯爵看着胸口的伤口有些难以相信。

　　“你才快呢，你全家都快！”

　　男人的事情能说快吗？

　　“没想到除了弑神者和不从之神之外竟然还有人能伤到我，小子你很不错，甚至有成为吾同族的潜力。”沃班侯爵的身体迅速的变大身上的毛发亦是不断地增多，顷刻间化作一头三十米高的巨狼。

　　“那么开始第二回合吧，风伯雨师雷公！”感受着刚刚的伤口已经恢复，沃班侯爵握了握狼爪双目之中满含战意。

　　不等刘锋说话，巨大狼人的身后三道身影缓缓出现，伴随着他们的出现，原本还有着淡淡夕阳的撒丁岛空中瞬间被被乌云笼罩，狂风亦是呼啸。

　　“疾风怒涛沃班侯爵从风伯、雨师和雷公身上篡夺的权能这是一个非常强力的权能，不仅能唤来暴风雨，还能召唤来雷电和龙卷风。”艾丽卡出声提醒道，同时适时的表现了自己的作用。

　　“轰隆~”艾丽卡话落，一道雷电人怒龙般向着艾丽卡劈落，艾丽卡被这强大力量劈的倒飞出去，要不是身上的银色甲盔抵挡住这雷电，恐怕只是这一下就能要了艾丽卡的命。

　　“这里有你能说话的地方？”沃班侯爵面无表情道。

　　刘锋感受了一下发现艾丽卡没什么事儿，微微松了一口气，随即就是满腔的怒意，艾丽卡不管怎么说也是和自己一起来的，沃班这老家伙果然很惹人讨厌。

　　怒意之下，六柄飞剑瞬间出现在刘锋的周身，与之前不同的是，每一柄飞剑之上蕴含着一股属性。

　　一种极度危险的感觉自飞剑之上传出，沃班侯爵表情瞬间凝重。

　　“轰~”突兀的，原本被乌云笼罩有些发暗的撒丁岛上升腾起一道白色的光芒，一道巨大的门户出现在撒丁岛的上空。

　　无数禅唱，讴歌自大门之中传出。

　　这突如其来的变化，让刘锋和沃班侯爵微微一愣，紧接着沃班侯爵的双眼之中闪过一抹火热，而刘锋眼中闪过一抹了然。

　　“小子，今天就暂且放过你，下次见面你可就没这么幸运了！”沃班化作的巨浪瓮声瓮气的说着就要向着白色巨门所在的方向离去。

　　“咻咻咻~”“轰~”

　　六柄飞剑毫不犹豫的对着沃班侯爵发起了攻击，不过沃班侯爵虽然化作三十米的巨狼，但却意外地敏捷，在雷电的掩护之下灵敏的避开这六柄飞剑的攻击。

　　“想来就来，想走就走，你们当我是什么人？”有一个想把自己憋出来大招塞回去的家伙，尼玛，当我是经验怪？想刷的时候就来，不想刷的时候就走，劳资不玩儿啦！

　　刘锋表示自己不爽你丫的也别想好过，劳资坑不死你们！

　　元神之力瞬间爆发，强大的气势自刘锋的身上爆发出来，瞬间笼罩整个撒丁岛。

　　“岛上的弑神者和不从之神给我听着，我不是针对你们谁，你们所有人都是垃圾！不服的过来找我，劳资一个打你们全部。”苍老的声音自刘锋口中传出，这一刻不仅是艾丽卡就是沃班也愣住了。

　　沃班觉得对面这货绝对是疯了，一个挑岛上全部的神和弑神者就算是自己也不敢如此夸下海口吧。

　　不过话说为什么会发出苍老的声音？沃班侯爵的心中总有一种淡淡的不安的感觉。

　　“劳资行不更名坐不改姓萨夏·德扬斯达尔·沃班就是我，是最古最强的弑神者，不服的都滚过来，没种的垃圾就不要过来了，单挑群殴随你们选！”

　　话落，空气突然安静了下来，就是那空中的白色发光巨门旁的禅唱和诗歌也在这一刻安静了下来。

　　沃班和艾丽卡一脸懵逼的看着气势惊人的刘锋。

　　沃班侯爵的内心有无数句话想要说。


第244章 其实我们才是一伙儿的

　　此时撒丁岛上的不从之神有几位？

　　别的不说，不从之雅典娜肯定是在撒丁岛上，还有之前在这座小岛上发生战斗的两位不从之神，从一些渠道沃班了解到那两位神明很可能是韦勒斯拉纳和梅卡尔。

　　韦勒斯拉纳是古代波斯的常胜不败的军神，拥有十个化身可以根据战场的不同使用最适合的权能。

　　梅卡尔是地中海地域信仰的神王。

　　还有天空这个正在脱离神话的不从，这种出场方式应该是圣经之神那一系的，而且还未出场就拥有此等威势，至少也是炽天使级别的不从，甚至有可能直接是耶和华那个大家伙。

　　这四大不从之神都是最高位的不从，平时哪怕是对上一个也需要自己严阵以待，然后一瞬间就得罪了四个。

　　弑神者的话东尼那小子似乎就在这个小岛上，这就是五位同级别的对手。

　　最最关键的是，这样的话就算要说那也是应该由自己说才对，平白给人背锅，不怒才是怪事。

　　“臭小子你找死！呜~”巨大的雷霆从天而降，显然沃班侯爵这会儿已经动了真怒。

　　六柄大小不一的飞剑迅速的聚集化成一片盾牌的样式，牢牢地挡住了沃班侯爵的这一记雷霆。

　　“风雨雷撕碎他！”沃班侯爵怒吼，身后风伯雨师雷公三位神袛虚像爆发出浓浓的神力波动，天地间的风雨雷三种属性瞬间暴动。

　　刘锋本身因为周流六虚功的原因拥有着操控天地之中八种元素的能力，此时此刻可以明显的感觉到这片空间之中风雨雷三种元素的掌控能力在下降。

　　虽然这个世界的不从之神有点水，但是权能毕竟是世界赋予神明的权柄，所以操控起天地的力量比起纯靠自身修行的东方修行体系还要胜出一筹。

　　“在这起誓吧。我不允许我不能切开的任何东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！”巨大的剑气瞬间将沃班的权能之力击溃。

　　“老爷子，你刚刚的话我可不能当做没听到。”右手持剑，左手挠了挠脑袋有些为难道，还没有走多远就听到老爷子这么霸气的发言，如果再不应战的话怎么都有些说不过去。

　　真是为难，明明是一个两百多岁的老爷子了，却还像年轻人一样这么热血，这么大的岁数不应该像庐山那位一样找个地方安心养老吗？

　　“小子是你，让开，这里没你的事情。”沃班侯爵此时对于刘锋的恨意还要盖过抢夺过自己猎物的东尼。

　　“那可不行，老爷子，姑且问一句刚刚的话是你说的吗？”东尼毫不畏惧的站在沃班的身前，将手中细长的魔剑指向沃班问道。

　　“哼，乳臭未干的小子，就算是我说的又怎么样？”沃班侯爵傲然道。

　　虽然不是自己说的，但此时否认的话就有一种服软的感觉，孤傲如沃班又怎么可能会去否认，简单来讲就是这个黑锅不背也得背。

　　没有多说，东尼抄着手中魔剑就冲了上去，与沃班侯爵战至一起，刘锋拉着艾丽卡退开战圈之外避免被误伤。

　　之后饶有兴趣的看起了现场的战斗。

　　沃班侯爵的强项是层出不穷的权能，而东尼的强项则是那无物不断的魔剑，无论对方是什么权能，都只是一剑。

　　不过相比较于沃班侯爵那早已应用的炉火纯青的权能，东尼在权能的应用还有数量上明显逊色颇多，虽然短时间内看不出什么，但是时间长了的话可能就会显出颓势来。

　　毕竟最强弑神者可不是吹出来的，好吧其实确实是有那么一点吹牛的成分。

　　看着这两货撕逼，刘锋莫名的升起一种比自己亲自动手还要爽快的感觉。

　　也就在这个时候，天空之中的白色光门终于是缓缓打开，无尽的光辉瞬间笼罩半个天地之中。

　　十二只闪烁着银色光辉的巨大翅膀彰显着降临之神尊贵的身份。

　　“愚者之子，弑神的罪人，光啊，审判眼前的罪人吧！”刚出现的不从之神甚至没有报出自己的名字，面对两个正在激战的沃班和东尼就这么加入了战场之中。

　　“你可真是……”一边的艾丽卡实在是不知道该怎么形容此时的刘锋了，该说他一句话跳动起一位不从只是神两位弑神者之间的混战很强大。

　　还是该说刘锋实在是太没下线了，而且等到这几位一旦回过神来明白自己被利用了，那刘锋很可能会遭到一群人的围攻吧。

　　不知道刘锋哪来的勇气做出这种类似火中取粟的事情。

　　“对了，这身盔甲是？”艾丽卡指着自己身上的银色盔甲突然问道，刚刚在自己即将盐化的一瞬间就是这个盔甲救了自己，不仅如此这盔甲还能挡住沃班侯爵的一击，难道这是神具不成？

　　可是知名的神具之中没有金色的盔甲啊！

　　“雅典娜知道吗？他的手下有十二个黄金圣斗士，我身上的就是黄金圣斗士的圣衣，你身上的就是黄金圣斗士之下的白银圣斗士的圣衣。”刘锋开始满嘴跑火车，反正我说是就是了，这个世界圣斗士都没有，难不成谁还能来反驳自己不成。

　　“人类，黄金圣斗士那是什么？”毫无波动的话语从空中传来，那里站着的是一位十二三岁外表非常美丽的少女。

　　幼稚而又像天使般可爱的脸孔。到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗，顺带一提头上戴着的是一个猫耳帽。

　　虽然不知道一个不从之神为什么要带着猫耳帽卖萌。

　　但是刘锋还是囧了，山寨别人的圣斗士碰到正主了，还有什么是比这更尴尬的吗？

　　“吾追寻蛇至此，人类你的身上有蛇的味道，交出蛇。”雅典娜的依旧用着毫无波动的语气说着，即使是说到自己一直在追寻的蛇雅典娜依旧是没有丝毫情感波动。

　　这让刘锋想起了长门大萌神，好吧两人的设定似乎都是三无少女来着。

　　“你要的是这个吗？”戈尔贡之石被刘锋取出，似乎是感受到了雅典娜的存在，戈尔贡之石上闪烁起淡淡的荧光。

　　“不能交给她，雅典娜要是去的戈尔贡之石的话会变得非常棘手。”艾丽卡上前阻止道。

　　“拿去！”在艾丽卡傻眼中刘锋随手将戈尔之石扔向雅典娜。

　　雅典按接过戈尔贡之石有些疑惑，不明白自己追寻这么久的蛇竟然这么轻易的交给自己。

　　“认识一下，我叫刘淼，其实我们才是一伙儿的。”


第245章 三位一体的女神

　　狡猾在艾丽卡的字典之中并不是一个贬义词，艾丽卡也一直以狡猾自诩，之前通过一些蛛丝马迹对刘锋的身份有着一些猜测。

　　所以哪怕是在面对沃班侯爵来袭的时候也是坚定的站在刘锋一方，毕竟比起弑神已达两百余年人生经历丰富的沃班侯爵来说。

　　一位年轻富有朝气没有经历过时间洗礼的弑神者无疑更好相处，而且也更容易为自己所在的魔术结社获取利益。

　　只是现在是个什么情况？

　　艾丽卡扶额。

　　难不成自己押错宝了？毕竟若是自己猜对了的话为什么不从之神会和弑神者看起来友好相处这无异于狼和羊做了朋友。

　　虽然这样比喻有些不恰当，但弑神者和不从之神之间的关系就是天敌一般的关系。

　　“雅典娜小妹妹要来点朱果吗？”刘锋对着一旁面无表情的雅典娜略带诱惑道，不得不说的是，三无萝莉什么的，在二次元之中出现会让人感觉很萌，不然当年的长门有希也不会被封为大萌神。

　　而如果在三次元之中出现的话会更萌啊有木有，特别是雅典娜这种合法萝莉还一副大人的表情，就像是小孩子努力装出大人的模样一样让人忍不住有逗一逗她的冲动。

　　“虽然是很好的灵物，但此身乃是不从之身，灵果对妾身无用，而且妾身感觉到来自你身上深深地恶意，你是不是在期待着什么？”雅典娜远处观望着两位不从之神的战斗，依旧面无表情地说道。

　　“是错觉。”刘锋眼镜向着四周飘忽着。

　　……

　　“咕噜~”

　　一旁的艾丽卡眼巴巴看着刘锋手中的金色朱果浓郁的香气让艾丽卡忍不住咽了口口水，不仅是因为这朱果的香味，而是闻到这朱果的一瞬间，身体之中的魔力竟然有着丝丝的增长。

　　这绝对是属于那种很珍贵，很奇异的灵果，然而面前这人手里抓着一把就像是吃零食一样吃着，简直就是暴殄天物啊！

　　关键是自己吃还不够，还问一边的不从之雅典娜吃不吃，不管是见面也好，成为朋友也好明明是我先的，不应该先问我吗？

　　问也就问了，自己这么一个美少女站在这里就不知道问一下？这个时候的剧本不应该是央求一下自己一起吃，然后自己出于淑女的矜持推辞两下，最后实在是盛情难却再收下这金色的果子吗？

　　为什么你自己会吃啊！看不到身边这么一个大美女在看着吗？

　　所以真相只有一个！

　　“变态！~”艾丽卡用着意大利语小声嘀咕道。

　　刘锋有些疑惑的看了看艾丽卡听不懂意大利语的刘锋一脸懵逼，不过总感觉刚刚的一瞬间似乎有很深的怨念降临在自己身上啊，应该是错觉吧，毕竟咱这么正直善良团结友爱的人怎么可能会被人怨恨。

　　最主要的是咱还是群内节操上线的保持者，就算被怨恨寄刀片也是嫉妒咱长得帅，没错一定是这解释没错。

　　“有两个麻烦的家伙正在向这边赶来，等会儿这里会有一场大混战，我需要取回远古的身份，恢复三位一体女神的形象。”雅典娜拿出戈尔贡之石说道。

　　“等等，其实我觉得你现在这个样子就很可爱，话说你一直在追寻着戈尔贡之石不会是因为别的原因吧，我想说的是就算你恢复成远古的姿态其实也没多大帮助的。”刘锋瞥了瞥雅典娜的身高，还有那残念的胸部。

　　刘锋可是记得，雅典娜恢复真身之后，其实是一个御姐来着，话说从远古之时就一直在寻找着戈尔贡之石，这得多大的怨念啊！

　　然而事实是，就算是恢复远古的姿态，变回三位一体的女神依旧是个……平胸。

　　刘锋觉得平胸其实也是不错的，毕竟胸不平何以平天下，十个平胸九个美还有一个大长腿，关键是这小萝莉等会儿发现没有朝着自己希望的方向变化，不会受到什么沉重的打击吧？

　　“即便是汝，如此恶意的揣度神明也是不可原谅的事情。”雅典娜下意识的挺了挺胸，用着古井无波的语气说道。

　　只不过就算是一边的艾丽卡也能感受到气氛有些不对劲，想要紧一紧身上的衣服却摸到那不知名的银色盔甲。

　　“嘛~不要在意这些细节，话说恢复成三位一体的你还是你吗？或者是……墨提斯？”刘锋打着哈哈问道。

　　所谓三位一体的女神是墨提斯、雅典娜以及美杜莎三位神话人物的合体，美杜莎作为被打败的魔物灵格是低于雅典娜的，但是墨提斯作为雅典娜的母亲上一任天后，灵格在理论上是高于雅典娜的。

　　若是贸然合体的话，墨提斯很可能会占据新生的身体压制雅典娜的神魂。

　　“三位一体才是完整的我，地中海的女神，远古的女王……”声音逐渐恢复感情，雅典娜和戈尔贡之石逐渐融合，身上的气势也从四级中逐渐攀升。

　　如果说不完整状态的雅典娜在不从之神中只能排在中游的话，那么恢复了三位一体女王身份的她一跃能够成为在神明之中也是顶尖的存在。

　　“这样好吗第七王？格林尼治贤者议会爱丽丝公主预言无星之夜和三位一体的雅典娜有着很大的关系。”虽然怨念满满，但是艾丽卡还是上前提醒道。

　　所谓无星之夜就是当雅典娜恢复三位一体的身份之后，会遮蔽天空吞噬太阳，让大地沉浸在永久的黑暗之中。

　　也就是所谓的末世。

　　“放心。”刘锋不在意，对于艾丽卡的称呼也并未否认，毕竟如果是爱莎那个女人传出去的话那自己确实算是第七位没错，只不过自己弑神却并没有转生成为弑神者罢了。

　　下一刻雅典娜的身形吹气球般的变大，原本的猫耳帽，儿童过膝袜以及超短裙顷刻之间化为了一套有着希腊特色的古老服饰，原本银色的短发也化作了披肩长发。

　　恢复姿态之后的雅典挺了挺胸，毫无紧迫感的衣服让雅典娜脸色有些发冷，一定是身上衣服太松的原因，绝对不是自己的原因，毕竟身高都长高了其他地方也应该变化了才对。

　　浓厚的神力波动顿时让那边正在混战的两位弑神者以及一位不从之神也停下了手上的动作，看向雅典娜所在的方向。

　　之前雅典娜隐藏住自己的气息波动也就算了，但是此时恢复远古姿态所泄露的气息足够让其他人谨慎的了。

　　谁也不愿意自己拼死拼活的时候周围有其他人在等着摘桃子。

　　与此同时伴随着电闪雷鸣一位小山似的身影缓缓跨入了战场。

　　“谁，是沃班侯爵？老夫神王梅卡尔，来此应战！~”巨大的声音甚至盖过了雷鸣声，数十米的身高散发出阵阵压迫性的威势。

　　这又是一位最高位的不从之神，沃侯爵脸色有些发黑。


第246章 混战

　　“哈哈哈哈，最强的弑神者在哪里，吾为韦勒斯拉纳，乃东方之军神寻求着败北来到这里，最强的弑神者啊，若是能赐予吾一败那这一身的权能就送与汝。”梅卡尔话落的一瞬间，少年的声音也紧随着传遍场地。

　　虽然身形和梅卡尔不成比例，但是气势却丝毫不输梅卡尔。

　　沃班侯爵的脸更黑了，从自己那两百多年积累的关于各个神系神明的记忆之中已经找到了这两位不从之神信息。

　　梅卡尔是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。

　　蝗虫是梅卡尔的仆人。他是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。

　　梅卡尔，迦南神话的英雄神，在腓尼基人的海港都市泰尔被信奉为都市神，神话之中的神王，屠龙的英雄，属于最高位的不从之神。

　　另一边的东方之军神，韦勒斯拉纳则是侍奉着太阳的东方之军神，在位格上虽然没办法和梅卡尔这种神王相比，但身为常胜不败的军神，其战斗力亦是非同小可。

　　梅卡尔胸口插着的黄金巨剑展现了其武力。

　　再加上另一边取回三位一体之身堪比甚至超越众神之王的雅典娜，沃班侯爵已经在考虑是否需要暂避一下锋芒了。

　　毕竟一位炽天使，一位众神之王，一位远古女王还有一位常胜不败的军神再加上东尼这个小子，如果同时对自己出手的话，就算是自己也是没有胜算的。

　　沃班侯爵虽然孤傲，但不代表他看不清形式明显没有胜算的事情还往上冲，自己早就过了那样热血的年龄了。

　　可恶，尽然被算计了！

　　自己成为弑神者之后还是第一次被普通人算计，这种不爽感化作浓浓的杀意，要不是现在形势不对，沃班侯爵绝对要把算计自己的这个混蛋制作成死之仆从留在自己身边每日折磨以解心头之恨。

　　只是现在的形式明显不对。

　　“巴尔，异端神灵！！”突如其来的变化让沃班侯爵想要退走的动作停止，因为此时此刻那个不知名的炽天使赫然对梅卡尔发起了攻击。

　　圣光化作无尽利箭向着雅梅卡尔发动攻击。

　　所有的其它派系的神灵对于炽天使来说都是异端，弑杀异端神明的弑神者们虽然罪大恶极，而且最主要的是这个神灵是梅卡尔。

　　撒丁岛的神灵经过多次变化，特别是在外来宗教以及战争的失利之后，原本身为地中海一带的神王梅卡尔也被贬低堕落出其他的身份。

　　所罗门七十二柱魔神之一，耶和华最大的敌人大恶魔巴尔，就是梅卡尔被贬低堕落之后的身份。

　　“哼，圣经之神的爪牙，老朽难道怕你不成！”无尽的神力化作透明的神力护盾将自己牢牢地护住，那漆黑的护罩与圣光接触之后顿时如同水火一般发出“滋滋”声。

　　正如同炽天使对于梅卡尔没有好感，梅卡尔对于圣经之神所在的神系自然也没有一点好感，特别是在接受了魔神巴尔这个身份之后更是如此。

　　暴风呼啸，雷电怒号，圣光在闪耀，两大最顶级的不从之神一见面几乎就是各种大招对轰，这是神系信仰之间的征战，一瞬间就进入了白热化。

　　“那么，汝就是最强的弑神者吗？汝若能赐予吾一败，吾将不胜感激。”韦勒斯拉纳的身后十大化身化作圆盘，手中握着黄金之剑语气之中充满了战意。

　　“讨厌的黄金，老夫难道怕你不成。”沃班侯爵表示现在一点压力都没有，毕竟最强弑神者可不是吹出来的。

　　而是一个个战绩打出来的，既然已经确定对方不会联起手来对自己动手，那还怕什么。

　　说不定这一次还能够各个击破，成为自己这百年来丰收的一次，无声无息，邪眼发动，韦勒斯拉纳的身躯瞬间有部分开始食盐化。

　　索多玛之瞳虽然对弑神者和不从之神没有多大的作用，但却可以做到让对方在一瞬间部分食盐化的能力，从而创造出战机。

　　与此同时贪婪之狼群发动，一只只牛犊大小的巨狼向着韦勒斯拉纳奔去。

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　“嘶~”白色的如太阳般闪耀的骏马从天际飞来，瞬间将周围化作火海，将奔袭的狼群吞噬殆尽，同时手中黄金之间轻松的斩断索多玛之瞳的影响。

　　“卑劣的白马！”看着这闪耀白色光芒的骏马，雅典娜低声道，弑神者世界的神话有些似是而非，大体上是被化作两个阵营。

　　一个是母系社会时期的大地母神们，她们一般掌握着诸如死亡丰收，冥府之类的权柄，龙蛇是她们的眷属。

　　而了另外一类就是以钢之英雄为主的男性神灵，他们一屠杀龙蛇为荣，特别是在父系社会取代母系社会之后，大地母神的神格进一步的遭到贬低，这一类的钢之英雄们升格出天空，海洋，暴风，雷霆甚至是太阳的权柄。

　　而韦勒斯拉纳就是典型的钢之英雄，黄金之剑能够斩断封印神灵的权柄，白色的骏马是拉动太阳的那匹骏马，自然引得雅典娜这位远古女王的厌恶。

　　一条条山石化作的巨蛇就要想着沃班攻击而去，剑光闪过，两头神兽被拦腰斩断。

　　“麻，虽然不是很喜欢这个老爷子，但是这个时候一对一才是应该，雅典娜就由我来做你的对手如何？”东尼高举魔剑，有些懒洋洋道。

　　夕阳逐渐隐去，漫天的晨星透过点点乌云洒落大地。

　　“晨星啊，化作陨石机击溃面前之敌吧！”淡淡的吟唱声响起，天空之中巨大的陨石流星般的击溃了梅卡尔。

　　“等等，如此神力，你不可能是普通的炽天使，明亮之星，早晨之子竟然是你！哼，若不是老夫之前和军神消耗了太多神力即使是你也不可能轻易击溃老夫的！”梅卡尔似乎发现了什么，一脸不忿道。

　　“聒噪！”此时的炽天使背后洁白的羽翼早已有一半化作漆黑，手中原本闪烁着圣光的宝剑也化作了漆黑。

　　不过相比较之前呆滞的劈砍此时已经化作堕天使的炽天使明显的更加强大而且灵动，之前的他就如同一个普通的傀儡一般。

　　“收！”正要给与梅卡尔最后一击的堕天使，突然发现眼前如同小山似的路西法瞬间被一道古怪的光吸走。

　　“可不能让你杀死他，不然的话我谋划这么久的事情可就白费了！”刘锋摇动着手中的钻石葫芦懒洋洋道。

　　同时两股强大的神力波动在其身后缓缓显化，七彩的光芒夹杂着“无敌是多么寂寞”等等字眼缓缓显化在世间。

　　强大的神力波动让在场的顶级神灵感到一阵心惊肉跳。

　　“我不是针对谁，在场的各位弑神者和不从之神都是垃圾。”刘锋昂起头倒竖起大拇指不屑道。


第247章 韦勒斯拉纳：这不神话

　　神是什么？

　　在有的世界神和仙等同指的都是六级的大能，在有的世界也指一些人类或者动植物借助信仰香火成就神灵这类生物。

　　但是在弑神者世界，所谓的神灵其实是神话的产物，人类编织神话，神话诞生神灵。

　　所谓的不从之神是自神话之中诞生，并不像人类一般，有着其自身的片面之处，某些性格会被无限度的放大，或是骄傲，或是谨慎或是阴暗，就如同傀儡一般遵守着神话之中的设定。

　　就如同之前明明应该是所有神灵先弄死沃班侯爵这货，然后在进行混战才是正理，但是这个堕天使却在第一时间找上了梅卡尔。

　　随后发展成了混战。

　　“小子你的话我可不能当做没有听到。”刘锋这堪比“沃班”侯爵之前的发言一瞬间让现场空气有点安静。

　　率先范安德自然是和刘锋有仇的沃班侯爵。

　　“白天的人类？没想到汝竟然拥有如此强大的力量，如果是你的话说不定能赐予吾一败。”韦勒斯拉纳看着刘锋身后的两大神灵欣喜道。

　　虽然这两位神灵身上的气势很是惊人，但神与神之间的战斗可不是单纯看气势的，权能之间的配合应用，相互克制，以及权柄的多寡可都是能够随时影响战局的。

　　而韦勒斯拉纳有着弑神的专用武器——弑神的黄金剑，看透敌人权柄本质，将其权能封印或者斩断。

　　而面前这两个神灵虽然变化颇大但是特征实在是太明显了，虽然与神话中的形象似乎发生了些许改变，但是确实是刑天和阿努比斯没错。

　　纵使神力强大，但所谓胜利之军神不就是为了抓住对敌之时那一瞬间的契机从而赢得胜利的吗？

　　韦勒斯拉纳感觉自己久违的燃了起来。

　　雅典娜深深地看了一眼刘锋并没有多说什么，虽然也很想怼这货，但是战争之神的神格还有自身智慧女神的神格在疯狂地示警。

　　东尼将魔剑放在自己肩膀之上，看向刘锋的眼神显然也有些不善，毕竟就算是普通人被人如此挑衅也得上去一巴掌吧。

　　“人类，抢夺吾之猎物，汝可知吾是谁？”堕天使还在为梅卡尔在自己手中被抢走耿耿于怀，此时话落更是忍不住对刘锋直接动手。

　　无尽的星光透过乌云，化作无尽的利刃，仿佛要斩尽这世间一切。

　　“轰！”下一刻，让所有不从之神和弑神者懵逼的事情发生了，那之前吊打梅卡尔的堕天使此时被那只显得一场可笑的狗头人身的未知神灵一斧两端。

　　十只巨大的翅膀上淡淡的神之血液散发着森森寒意，馒头收起斧子将其抗在背上，嘴角微动，啐了一口口水，吐在堕天使的尸体上。

　　刘锋发誓，这个动作绝对不是自己教的！

　　“晨星天使路西法，天国的副君撒旦，但那又怎么样？”刘锋拿出钻石葫芦将正在使用复活权能准备复活的路西法收进去。

　　对于馒头的行为选择性的无视了，自己身后这刑天更加奇葩，狗头吐口水什么的似乎也不是不能理解。

　　顷刻间两大不从退场让沃班侯爵稍稍有了退意，毕竟之前受伤的梅卡尔还好说毕竟是捡便宜，但是后面的路西法哪怕是在对付梅卡尔的时候消耗了大量的咒力，但再怎么说那也是地狱的魔王，天国的副君。

　　已知降临的不从之中，这已经是最顶级得了，创世神位格的不从从古至今还从未降临过，但就是这样一位鼎鼎大名的人物竟然被一斧子解决了，不跑等死吗？

　　同一时间东尼也陷入了犹豫之中，虽然将弑神看做打怪升级，但面前这个怪的等级稍稍有点高啊。

　　与他们反映不同的则是韦勒斯拉纳，即便是目睹了馒头轻易的杀死了路西法这等级别的神明，但惧怕什么的压根不存在有的只是浓浓的战意么。

　　这大概就是不从之神的悲哀，受神话影响太大，以至于连最起码的形式都分不清。

　　阿努比斯，提溜着斧子转头看向韦勒斯拉纳，一双眼睛瞪得大大的看向韦勒斯拉纳，左手深处，淡淡的对着韦勒斯拉纳竖了个中指。

　　刘锋发誓，馒头变得向刑天这么骚绝对不是自己教的，这孙子被自己收进葫芦里的时候绝对和刑天有着不可告人的交易。

　　绝对的。

　　“阿努比斯，是埃及神话中的亡灵的引导者和守护者，掌管和守护亡者的灵魂为了防止亡者的灵魂受到二次伤害，而导致法老无法复活。所以古埃及人认为唯有阿努比斯的守护才可让他们的灵魂得到庇护。这也就是为什么在法老的坟墓中都可以看到阿努比斯的身影。

　　主要是负责审判之秤的称量工作，就是在秤的一边放置真理之羽……埃及人认为，阿努比斯神帮助死者保存尸体，这样死者才能复活。阿努比斯神被描绘为长着胡狼头拥有神权的人。

　　同时汝是墓地守护神、木乃伊制作神、香神、守护财宝之神、审判之神、保守秘密之神，名号意为明心得体。原为阿拜多斯（Abydos）地方主神，后受到广泛尊崇。以山犬、胡狼或狼首男人身形象出现。

　　不仅如此汝是上一任冥王，后奥西里斯篡夺了你的冥王职位，汝成了掌管死亡的神明。”虽然韦勒斯拉纳淡淡的言灵，整个天地在这一刻化作了黄金般的领域。

　　无数把黄金之间升起，无尽的言灵伴随着黄金之剑的升起赋予这些黄金之剑斩断阿努比斯权能的神力。

　　紧接着无尽的黄金之剑化合作呼啸的剑雨向着馒头射去，每一柄都有着斩断权能的神力。

　　“叮叮叮叮~”一系列金铁交鸣的声音让韦勒斯拉纳一脸懵逼，因为阿努比斯压根就没有使用任何神力而是完全靠着自己的肉身挡住了这些黄金之剑。

　　斩断权能的能力为什么没有启用？难道对方不是阿努比斯？不，这不神话！

　　“嗷呜~”馒头仰天长啸。

　　死亡的巨斧毫不留情的向着韦勒斯拉纳劈去。


第248章 雄霸被人怼了

　　十大化身的凤神速能力启动就要脱离馒头的斧子，毕竟这斧子的威力之前可是见识过，之前就一斧子劈死了晨星天使路西法，傻子才会直接对抗。

　　“咻~”神速发动就要躲开，只是韦勒斯拉纳惊恐的发现那斧子就像是锁定了自己一样，无论自己躲到哪里都避不开。

　　来不及多想。

　　“轰！”

　　韦勒斯拉纳卒。

　　馒头首次完成双杀可喜可贺，可喜可贺！

　　“嗷呜~”馒头舞动着斧子仰天长啸首次胜利的馒头还是膨胀了，他还记得上次被自己骂跑的那只鳄鱼吊打的时候内心是多么憋屈。

　　现在如果再遇到鳄鱼那个混蛋，馒头表示如果一斧子劈不死，那自己就劈两斧子，现在的馒头终于明白刑天那个傻大个为什么每次出场都会唱着那首“无敌是多么寂寞”了。

　　无敌，确实是蛮寂寞的，就是刚刚用了两次权能这消耗有点大，突然感觉有点虚，好困，怼完这波回去睡一觉再说。

　　馒头硕大的脑袋转头看向雅典娜，不行，这个是主人的妹子，换一个，然后馒头盯上了沃班侯爵。

　　老的跟个蔫黄瓜似的，一看就不是好人，刚刚还出来怼主人，你这是在自寻死路啊！

　　“嗷呜~”馒头冲着叫唤着。

　　沃班侯爵：？？？

　　“嗷呜呜~”馒头继续叫唤着，话说这人好蠢，自己都这么挑衅了这货还不动手，难道要自己先动手？拜托自己动手的话还不是一瞬间就结束战斗了，毕竟我可是最强的！

　　沃班侯爵：这傻狗在叫唤什么，到底还打不打了？

　　“嗷呜呜~”

　　沃班侯爵怒了，就算是你牛逼，你一斧子一个牛逼的神明，这么侮辱一个弑神者也是需要付出代价的。

　　瞬间庞大的咒力启动，整个撒丁岛的上空落下了无尽的火焰，将整个撒丁岛一带化作火海。

　　业火之断罪者，沃班侯爵的权能之一这是连不从之神也能烧死的火焰，而且范围至少是笼罩整个城市，如果沃班侯爵不主动停止的话，这业火会不断地蔓延直至七天七夜方能停止。

　　“卧槽什么鬼，老爷子开大了！”东尼大叫，同时一剑斩开拦路的火焰。

　　刘锋雅典娜三人被刑天的神力护住，完全无视了这火焰的伤害。

　　“轰~”隐隐约约的能够看到馒头顶着火焰向着沃班侯爵冲过去，同时高高举起斧子，发出一阵特有的声音。

　　“吼~”巨大的龙吼自我班侯爵所在的地方发出，接着……接着刘锋发现馒头回归了。

　　话说下次要不要把馒头这货的嘴上装个拉链，没逼逼之前馒头拿了个双杀，逼逼之后馒头瞬间被秒。

　　不过也能够理解，毕竟馒头不是神系的创世神，只是作为一只神兽被信仰着，他的实力达到五级初已经很勉强，在这个世界连续两次出手干掉了阿努比斯还有两大不从刚好让这货的实力掉到了四级的程度。

　　随后又硬抗业火之断罪做掉沃班，随之而来就被这黑龙干掉了。

　　不等刘锋多想，巨大的长达数百米的黑色巨龙发出巨大的嘶吼声，这也是沃班侯爵赖以压箱底的权能。

　　冥界之黑龙使肉体陷入假死状态，相对地灵体则变身成为巨大的漆黑之龙。

　　这期间肉体会处于无防备的状态，但具有实体的黑龙能以庞大身躯将周围破坏殆尽，而且能转移到生与死的境界。

　　“刑天怼他！”果然当初给馒头换了个二哈脑袋就是靠不住，关键时刻还是得刑天出马，刑天这一次出场是一身跑马灯装扮。

　　手中拿着巨大的干戚做了一个回旋镖的手势。

　　下一秒黑龙被一分为二，整个世界只余下刑天那让人相当无语的BGM。

　　虽然沃班侯爵被干掉了，但是周围的业火还在燃烧，这是即使没有弑神者操控也会不断夸张的权能。

　　“收！”刘锋拿出钻石葫芦，无尽的火焰被吸进其中，不得不说葫芦娃世界得来的这个葫芦还是蛮靠谱的。

　　不过想想也对，能让当初四级巅峰的刑天垂涎算计的宝贝，至少也得是五级，随后被泉水女神去强化之后就算没有到达泉水女神的极限估计也相差不多。

　　这种宝贝至少自己成仙之前还是能用用的。

　　等到所有业火被吸收完毕，整个撒丁岛早已变得面目全非。

　　如果说之前像是一个安静的鬼城，所有建筑物完好只是缺少人类存在的话，那么现在就是一片焦土，整个岛屿的土地在刚刚的高温之下化作一种琉璃状态的物质。

　　“还真是恐怖，我记得刚认识的时候你还是个二级的人，现在竟然能如此轻易的斩杀四级的人，你的成长速度真是快。”雅典娜感慨道，同时暗叹有靠山就是好啊！

　　苦逼的自己还不知道接下来怎么变强呢，话说要不要也抱个大腿试试？雅典娜暗暗考虑着。

　　“哪有，比起某个一直抱大腿，五个月是升了五品目测九个月成天道的宋挂逼舒航还差得远呢。”刘锋挠了挠头，话说还是第一次被女孩子夸，有点不好意思啊。

　　“五个月五品那是什么？”雅典娜表示不解，同时身体不断缩小，身上的衣服也在不断变化，顷刻间化为了猫儿萝莉的形态。

　　可能是御姐姿态还是太扎心了，而且没有什么动力，所以果然还是萝莉形态好点，刘锋恶意揣度着。

　　“嘛，其实就是一挂逼，对了你恢复成三位一体的身份之后有什么打算？”刘锋询问道。

　　“妾身还想看看这个大地上的人类。”雅典娜的话顿时让一边的艾丽卡脸色发白，不从之神可是行走在人间的灾难，不管他们愿不愿意，行走之间都会造成灾难，雅典娜是冥府女神，行走之间那就是地狱！

　　“这样的话，给你个建议，极东之地有个岛国，那里的文化……很特别，你可以去看看。”刘锋无良道。

　　“那里吗？你……怎么了？”雅典娜点头，紧接着突然看到刘锋面色变得有些严肃。

　　“没事儿，我自己的私事儿。”刘锋随意道，就在刚刚的一瞬间刘锋管理员帐号收到了雄霸的求助。

　　“小魔头大人，救命啊，我被人给怼了，天下会也被人给灭了！”这就是雄霸发出的信息，所幸人没事儿。

　　不过咱的狗腿子，咱自己坑一坑没啥事儿，什么时候轮得到别人动手了？！


第249章 群员线下见面会

　　雄霸这段时间虽然在群里号称水群一霸，有地位有逼格，众多四级五级的大佬都不敢得罪自己。

　　但在原世界过的似乎并不是很好。

　　“说说，怎么回事？”刘锋以管理员帐号回复问道。

　　毕竟真要说起来的话雄霸这个时候已经实际三级巅峰半步四级的存在，在风云世界虽然不能说是无敌的存在，但也可以称为一方大BOSS。

　　据上次所见，就算是主席帝释天如果现在出手的话想要硬怼服用过初阶超级战士药剂达到三级巅峰的雄霸胜负也在五五之间。

　　能把雄霸逼成这样，难道是笑三笑或者是武无敌？或者是那不知深浅的大日如来，如果是前两个的话还好，要是大日如来的话，那雄霸还活着只能说是吗，命大。

　　“是帝释天，上次幽幽子大人将他惊走之后，这么多天过去，不知为何他的实力大进，最近天门大肆收罗江湖高手和七把神兵，我带一些帮众好不容易才逃了出来。”雄霸哭诉道。

　　虽然其实真实情况并没有这么惨，天下会确实是被天门碾压了，不过帝释天似乎在顾忌什么并没有赶尽杀绝。

　　但有句话说的好，会哭的孩子有奶吃，雄霸深谙此道。

　　“帝释天？”刘锋突然发现自己有些小瞧了风云世界的这些土著，雄霸虽然因为进了聊天群的原因，各种灵药功法都不缺少，进步斐然。

　　但是原世界的那些强者也不是原地踏步，说不定谁受到刺激瞬间爆种，就变得牛逼起来了。

　　“等过几天，我安排人过去帮你。”说着刘锋结束了和雄霸的对话，同时陷入了思考之中。

　　要是想帮雄霸解决问题，其实并不难，只需要一个四级群员就能暂时解决雄霸的问题，但这也许是一个契机也说不定，一个让所有群员线下认识顺便展现一下管理员威严的契机。

　　不过在此之前还有些前置工作需要做一下。

　　想着这些刘锋打开了聊天群，然后脸黑了。

　　“@北见丽华，羊驼+闪电！”黑着脸的刘锋毫不犹豫的北见丽华来了一个惩罚套餐，对于这种屡教不改的女司机，刘锋表示自己也很绝望啊！

　　说不定咱惩罚对方还会然对方感觉到愉悦，真心懵逼。

　　“等等，管理员大人我有话说！”虽然遭受了一发套餐，但是北见丽华明显对这种低级套餐有着很高的抗性，至少遭受了羊驼+杨教授的教育还能保持清醒的意识就很不简单。

　　当然也可能是对方最近一直在做针对性的训练也说不定。

　　“说！”刘锋寻思着是不是要把北见丽华这混蛋关进小黑屋，天天这么开车，你当这里是秋名山呢？

　　群里还有女同志的好不好！

　　“我觉得管理员大人您对H的想法太偏激了，色欲身为七宗罪之一，我们所在的这个群既然身为反派群，那七宗罪怎么能少？我北见丽华自荐，可以开授一节关于七宗罪之一详解的课程。”北见丽华说的义正言辞。

　　简单来讲北见丽华想要效仿苍井空升级成北见老师，这不仅能够传播自己的思想以后光明正大的开车，顺带还能赚点外快何乐而不为。

　　“需要黄鳝做道具吗？”刘锋黑着脸问道。

　　“黄鳝那是干什么用的？”北见丽华一脸懵逼。

　　“黄鳝都不知道那神兽河蟹以及香蕉榴莲什么的你肯定也不知道喽？就这还想做女主播回去再研究个几百年吧！”刘锋打发道。

　　群里可还是有雅典娜奥菲斯两个几万岁的孩子存在啊，想光明正大开车，你当这是秋名山啊！

　　而xx圣经世界的北见丽华陷入了沉思之中，黄鳝是什么？河蟹是什么？女主播又是什么？虽然听得不是很懂，但刘锋字里行间那种嘲讽还是让北见丽华有一种在自己专业上被质疑的不舒服感觉。

　　简单来讲就是在自己最擅长的领域受到了严重的打击。

　　就在刘锋准备发言说一下关于风云世界事情的时候，突然一个红包出现，处于单身二十多年的手速，刘锋很轻松的抢到了。

　　虽然这玩意儿其实压根就是发给自己的专属红包。

　　“我短笛大魔王一生从不欠人什么。”短笛酷酷地说道。

　　刘锋打开红包，发现时两大包仙豆，偶然短笛大魔王是个实在人啊，搞到手仙豆竟然还给自己这么多。

　　不过这么多仙豆，这货该不会把猫仙人几百年的积累全部抢了过去了吧，突然想到以后卡卡罗特和比克大魔王单挑的时候，两人达到筋疲力尽短笛大魔王拿出颗仙豆嗑完之后瞬间恢复巅峰状态时卡卡罗特那小表情。

　　仙豆：来自龙珠世界，可瞬间恢复六级以下强者肉体伤势以及体力，对灵魂伤势无效。

　　挂逼一般的东西，虽然只能用到五级而且对灵魂伤势无效，不过拿到超神学院是世界那种对灵魂研究不是很深的世界的话，妥妥的千金不换的神药。

　　“现在发布一个通知，为了促进群成员线下交流，为了反派事业茁壮成长，为了发扬反派之间团结友爱互助的精神，现暂时开通风云世界穿越权限，任何人都可以报名，那个世界的一切任你们索@取，你们所要负担的因果只需要帮助雄霸渡过难关就行了。”刘锋在群内说道。

　　话落，整个群内静悄悄的，虽然作为冷场王的刘锋表示对这一点早已习惯，但这与之前的冷群相比，这一瞬间就像是卡机了一样。

　　“稍后会把风云世界的大致情况发放出来，想去的找雄霸报名。”刘锋接着说道，随后把早已整理好的关于风云世界的大致势力划分发了上去。

　　见到刘锋所做，雄霸一瞬间两眼泪汪汪，没想到老大为了自己竟然让群里这么多大佬来给自己助阵，啥也不说了雄霸表示自己这会儿是真的感动了。

　　虽然窗外天色阴沉，北风呼啸，但是内心是暖暖的，帝释天这王八蛋等着，有了群内大佬的帮助劳资要是怼不死你。

　　以后霸哥就改名八哥了！


第250章 群员的反应

　　“风云世界？”岳不群在书房来回走动着脸上更是充满了纠结，雄霸所在的世界，和自己所在的低武世界不同，那里很可能是一方高武甚至是超武世界。

　　毕竟根据资料里所说那方世界不仅有龙龟，火麒麟，凤凰甚至是龙这种传说中的神兽，还有着大日如来这种恐怖的存在。

　　简直已经可以媲美传说中的仙界了。

　　而且那方世界的功法秘籍也是自己所需要的，虽然如今的自己在短短时间内据进阶了三级初的境界，但这已经可以说是自己的机极致了。

　　不是资质问题，而是能够参考的功法实在是太少了，单单只是突破二级巅峰的这个壁障几乎就耗尽了自己的底蕴。

　　什么易筋经九阳神功龙象般若功等等神功秘籍都被自己拿出来参考过，简单来讲就是缺乏后续的进阶功法。

　　前往风云世界无疑是一个机缘，不过这个机缘很可能伴随着危险，毕竟那方世界可是高武世界，发生什么事情都不奇怪，至于期待身边的人搭把手那是不可能的，除了自己之外他们可都是反派，落井下石的事情做起来估计会很顺手。

　　纠结啊。

　　……

　　“所以你是希望我去？”奥菲斯收到雅典娜的消息询问道，不知为何整个群里奥菲斯感觉就跟雅典娜比较投缘。

　　甚至还疑惑过去自己世界去找寻过雅典娜，可惜的是自己所在世界的雅典娜和一般的神没什么两样，让奥菲斯很是失望。

　　“根据你所说，你所在世界的主角可以说是已经废掉了，而且求人不如求己，穿越世界这种机缘自然不可能放过，不同世界之间的差异说不定能够让你更进一步。”恢复了三位一体的雅典娜在感情上似乎也恢复了点，言语之中更是掩不住的羡慕。

　　如果可以的话雅典娜也想要穿越世界，但自己是神话之中诞生的存在，若是离开这个世界的话十有八九会消散掉。

　　有时候不从之雅典娜是真的挺羡慕这些人类的，他们有着无限的可能，而自己的一切哪怕是性格却早已被限定住。

　　“好。”

　　功夫之王世界。

　　妖王之王孙悟空蹲在玉帝的龙椅上，周边是战战兢兢的天宫仙女与天将，容不得他们不战战兢兢。

　　虽然那轮椅上蹲着的和之前的孙悟空都一样是个猴儿。

　　但是这个猴儿可凶残多了，不仅打爆了三界至尊玉帝，而且还坐上了三界之内的宝座，我滴个娘啊，一个猴儿成了三界至尊。

　　这种离谱的事情当然有人不服啦，于是那些反抗的仙官都进了这猴儿的肚子里，反抗的都死了，剩下的自然都是怂的一逼的。

　　“大日如来，哈哈哈哈~”妖王之王孙悟空笑的近乎癫狂，在这个所谓的功夫之王世界自己打死了玉帝和王母寻遍了天之极，甚至通过那扇门去到了一个古怪的世界也没有找到如来的踪影。

　　着实是猴生一大憾事啊。

　　这小魔头还真是为自己着想，这是在给自己送福利啊，至于大日如来的境界，水群多日，妖王之王孙悟空表示对这些世界还是有些了解的。

　　一个武侠世界的大日如来，就算是再强又能强到什么程度，没啥说的怼死他！

　　猴子表示这波很稳。

　　秦时明月世界。

　　嬴政坐在龙椅上脸色阴晴不定，刘锋发的那个消息自己自然是看到了，风云世界当真是一方惹人向往的世界。

　　甚至这一次前去还刚好能赶得上屠龙，那龙元可是能让人长生不死的宝物，只是危险性自然也存在的。

　　良久，秦始皇一咬牙。

　　“朕为始皇帝，岂能如此庸庸碌碌一辈子！”虽然这段时间一直低调的做着窥屏党，但心中的那股不屈却越发的燃起。

　　幻想乡。

　　“幽幽子，和你商量一件事情。”八云紫此时笑的像只狐狸，似乎在不知不觉之间找到了一个漏洞。

　　异世界真是相当让人向往的地方啊。

　　……

　　群内很多群员蠢蠢欲动，诸如岳不群，奥菲斯或者妖王之王孙悟空，乃至还有万归藏，凯丽和珅金轮等人，他们或是因为自己所在的世界等级太低想要去寻机缘碰运气，或是有着自己的目的。

　　当然也并不是很多人都无脑冲进去，像是邪王石之轩就没有前去，虽然异世界很吸引人，但生性谨慎的石之轩决定还是观望一番，毕竟只要自己不死相信在以后的日子里这种机缘是不会少的。

　　像是石之轩这一类人大抵都是如此想法，当然也有压根就不想去的。

　　比如拜月教主。

　　作为一个技术宅，旅游哪怕是跨世界旅游又哪里比得上探索宇宙之广阔，天地之浩渺，世间之真理更能让人沉醉。

　　不过将臣道友提供的这元素周期表真是让人惊讶，这重金属元素竟然真的能让人中毒，即使是以自己的五阶之躯竟然也感觉到阵阵头晕。

　　嗯，下一个元素，这个的味道有点苦，成分是一个原子核加上……

　　此时此刻雄霸已经笑得合不拢嘴了，这么多报名的人特别是还有五级六级的大佬，看老帝还不死，虽然可能会搜刮自己所在世界的资源，但世界那么大，这些算球。

　　而且老大也太够意思了，让自己记录名字，这不仅是对自己的信任也是给自己的福利啊，至少那些想要穿越的人都在一个个大讨好贿赂自己。

　　当然雄霸做事也是有分寸的，四级及以上的一律按规定办事，至于四级以下的，就得看他们有多少好处了。

　　毕竟等会儿这些人还是要来自己世界的，四级及以上的要是怼自己咋办，四级以下的雄霸表示丝毫不怂。

　　整个群因为刘锋的公告而震动着，选择穿越群员聚会的一个个都在做着准备，而没有选择的都在观望着。

　　而造成这一切变化的刘锋也同样在准备或者说是在准备开箱子，当然不是阿拉德罐子战队那种坑爹的罐子，而是弑神者世界的福利。

　　在这方世界刘锋之所以没有亲自弑杀神明篡夺他们的权能就是担心，毕竟权能这种东西可以说是世界赋予的，如果到了其他世界能不能使用还真不好说。

　　不过所幸，有着钻石葫芦，倒是能够在某种程度上避开这个限制。

　　钻石葫芦拥有着炼化敌人一项天赋的能力，在这方世界刘锋一共使用钻石葫芦收取了埃及的死神阿努比斯，地中海一代的神王梅卡尔，晨星天使地狱的魔王路西法还有东方之军神韦勒斯拉纳。

　　在自己和刑天的全力催动之下，炼化的速度被无限的加快，此时此刻正是收获的时刻。


第251章 欠调教的泉水女神

　　一连炼化四大神明的权能，让刘锋有一种整个人被这方世界所排斥的感觉，这并非是错觉而是切实存在的。

　　神是世界的触手，神之权柄则是世界赐予神便于管理这方世界的权限，弑神者夺取诸神权柄也是在世界允许的范围之内，而且与其说是夺取主神权柄倒更像是诸神特意将自己的权柄赐予弑神者，作为一种消遣完乐。

　　而刘锋的做法却切切实实在篡夺世界的权柄，被排斥也很正常。

　　不过弑神者世界的等级显然不够高，这种排斥力度并不强大，至少还在自己所能接受的范围之内。

　　刘锋拿出钻石葫芦，五颗药丸状的丹药安安静静的躺在其中，为什么是五颗？虽然只收取了四名不从之神，不过沃班侯爵的业火之断罪被吸收之后高度凝聚出的。

　　当然因为并非是炼化得来的原因，这枚高度凝聚的业火丹并不是什么天赋丹，只是一种业火的集合体。

　　可以一次性的释放出四级巅峰的业火进行攻击，嗯，等会儿用樵夫之泉强化一波升级成五级，对敌手段又多了一种。

　　舍过业火丹，将剩余四枚丹药中的黑色天赋丹扔进系统，没出什么幺蛾子很轻松的就鉴定出来。

　　阿努比斯死亡之后所化，继承了阿努比斯冥府的权能，可以拘束自己所杀死强者的灵魂让其为自己征战。

　　拥有冥府权能的神袛大多有着类似的能力，毕竟这些都是玩弄灵魂的行家。

　　这大概就是另类版的死了都不放过你。

　　挥手收了起来，这玩意儿虽然看起来很强大，但是自己是不会使用的，倒是馒头这货和这个能力很配，等这货复活之后强化一遍先给他吃了。

　　哎，毕竟就算馒头再怎么废也是一直跟随自己的，希望拥有操作死者灵魂不需要自己上场之后的馒头能靠谱点，别的不说至少打得赢莫甘娜手下的那头傻鳄吧。

　　接着刘锋看向第二枚天赋丹药，这是来自梅卡尔身上得来的能力，梅卡尔是地中海一代的神王，虽然不甚出名，不过所掌握的权能却是极度丰富。

　　有点类似于十一区所谓的八百万神，所以这货堂堂神王却被一位军神给吊打，稀薄的信仰压根就撑不起他那庞大的权能。

　　炼化出来的能力也让刘锋忍不住撇嘴，以体内力量凝聚出啃食一切的蝗虫，每一只蝗虫拥有大概二级初的实力，关键是数量众多到足以达到天灾的程度。

　　虽然这玩意儿的介绍很牛逼，但这种能力其实也就只能欺负欺负弱者，对于强者来说数量再多的杂鱼依旧是杂鱼。

　　等这玩意儿强化之后看谁顺眼送出去壕一波吧。

　　刘锋看向第三个，这是韦勒斯拉纳的能力，韦勒斯拉纳是东方之军神，其实刘锋最想要得到的是韦勒斯拉纳黄金剑的能力。

　　这玩意儿妥妥的对神天赋，如果掌握了对方的底细简直比金皮卡的天之锁还犀利，毕竟天之锁只能束缚神明，而黄金剑却能够斩裂神格。

　　不过刘锋还是有着自知之明的，作为一个非洲人心里还是要有点数的，千万不能膨胀。

　　事实也正如刘锋所料，韦勒斯拉纳留下的权能是白马，服用之后可以使用太阳的火焰（伪）进行攻击。

　　如果没有那个伪的话，刘锋表示自己绝壁会毫不犹豫的吃了，毕竟太阳的火焰，往科技侧的方向说，几千万度的高温，就算是神也能造成一定的伤害了。

　　而如果往神秘侧方向靠，太阳之火那就是太阳真火，无物不焚啊有木有，而弑神者世界属于神秘侧的世界，这火焰大敌也会往神秘侧方向靠过去。

　　不过多了个伪字这意义就不一样了，显然这个世界的等级并不足以孕育出真正的太阳真火，所以加了个伪字。

　　而且那种等级的火焰就算是现在的泉水女神估摸着也强化不出来，而且这个“伪”字，天知道水分有多大。

　　要是只比太阳真火弱上一两筹的火焰那还勉强能接受，要是差个十万八千里，要是自己贸然吞了那就亏大了。

　　毕竟天赋丹的限制是只能吃一颗，精挑细选是必须的。

　　最后一颗天赋丹是来自路西法的能力，对于耶和华所在的神系刘锋了解的其实并不多，如果非要说的话刘锋也只能用三个词来形容。

　　神棍！

　　神棍！！

　　神棍！！！

　　不过看到路西法的天赋丹介绍的时候，要不是心心念着泉水女神的强化，刘锋差点一口吞了。

　　神技啊！

　　吃了这玩意儿以后自己绝壁可以随便浪了有木有！

　　因为路西法的天赋丹赫然是自己最想要的神技。

　　凝聚大量信仰化作躯体复生的燃料视实力强弱消耗信仰量不同，本体死亡此天赋自行发动，这赫然是复活用的神技啊！

　　复活技能一直是刘锋想要的神技，毕竟死亡的话就算是你拥有无尽的机缘也是万事皆休。

　　然而到现在为止，自己身上能够复活的能力不少，类似于凤血丹，甚至是鼠符咒都有着类似的能力。

　　但是这些能力都是需要自己主观去使用的。

　　类似于凤血丹，冯蘅的事情确实表示它可以复活死亡的人，但是这种复活也得你事先磕下药才行，而且刘锋也一直怀疑凤血丹究竟能不能复活自己。

　　毕竟自己和冯蘅不同，自己是四级强者，所属生命层次在某种程度上和风云世界的凤凰是同级的，想要靠凤血丹复活，估计够呛。

　　而鼠符咒，虽然只要符咒在尸体上就能达成复活的效果，但是刘锋一直有所顾虑，毕竟鼠符咒的能力是化静为动。

　　通过鼠符咒的能力复活的人究竟是其本人还是自以为本人的尸体生灵。

　　如今有了路西法的复活能力，内心突然有一种踏实感，至少以后就算遇上能够秒了自己的人也能够有时间怂一波了。

　　想着这些，刘锋收回艾丽卡身上银色的盔甲，在艾丽卡不明所以的目光中下一刻消失无踪，再出现时已是射雕世界。

　　找了个无人的地方拿出泉水女神，先扔了一颗业火丹进去，不一会儿泉水女神从其中缓缓地冒了出来。

　　不过和以往战战兢兢的泉水女神不同，此时此刻冒出来的泉水女神坐在虚空中翘着二郎腿，脸上更是透露出一股欠调教般的得意笑容。

　　“哈哈哈哈，年轻的刘锋呦，你掉的是这把金色的柴刀呢？还是这把黄金火麒麟呢？”泉水女神脸上的小人得志般的笑容。

　　左手握着一把金色的柴刀，右手更是挎着一把金色的冲锋枪，泉水女神突然有一种翻身农奴把歌唱的感觉。


第252章 刘锋：你爸爸还是你爸爸

　　“你是不是又欠调教了？”刘锋说着拿出带着红色按钮的遥控器。

　　泉水女神一个趔趄，仿佛虚空中的座椅翻掉了一般，面色也有些苍白，显然对于灰太狼制造的这个项圈配套的遥控器还是有些心理阴影的。

　　毕竟那是一段艰苦的岁月。

　　紧接着泉水女神似乎想到了什么，随即为了保持自己为威严慌忙慌忙坐正。

　　“咳咳，别以为本女神会怕你，有本事你按下去试试！”

　　呦呵，泉水女贞这货今天是吃错药了，敢正面怼自己，看来是调教的不够啊，不过话说泉水女神这说话的语调怎么变得有些耳熟？

　　“你认不认识蕾娜或者死阿库娅？”刘锋疑惑道，刚刚泉水女神说话的姿态简直和这两货神似有木有啊。

　　都是二货般的表情。

　　“蕾娜？那是谁，不过阿库娅这个名字倒是挺好听的，不对差点忘了，你丫的有本事来怼我啊！”泉水女神指着脖子继续挑衅道。

　　话说这才几秒，就“差点忘了”，你这是要和金鱼比记忆吗，不过这货竟然敢这么挑衅自己，果然还是应该满足一下她啊！

　　毫不犹豫的刘锋按住红色的按钮，接着空气有些安静，预想中泉水女神大喊大叫的声音并没有出现，刘锋有些震惊的看向泉水女神的右手。

　　那里一个透明的项圈儿被泉水女神勾在手指上轻轻地转动着，赫然正是不久之前套在泉水女神脖颈上的项圈。

　　“按呀，你倒是继续按呀。”泉水女神一脸小人得志的表情，而且似乎由于太兴奋的原因，敲着的二郎腿也忍不住抖动起来。

　　“本女神卧薪尝胆，闭关多日，终于是神功大成，那只狗给我带的东西终于控制不住我啦！”泉水女神大笑道。

　　刘锋突然想起这段时间向泉水女神这货强化东西的时候，她一直不露面，总是等自己把需要强化的东西扔进去，然后随之将强化好的东西扔出来。

　　灰太狼什么时候变成狗了？

　　等等重点不是这个而是没想到这货竟然是在卧薪尝胆，涨姿势了，这个看起来傻里傻气的家伙竟然还是个心机婊。

　　然而这货真的以为这样就能翻身农奴把歌唱？

　　天真！

　　“请那只狗做这个控制本女神的仪器一定是花了很大的代价吧，毕竟是能控制本女神的仪器。”泉水女神拿着那个项圈一脸诡笑道，说着手中的项圈发出一阵焦糊的味道。

　　可能是因为最近压抑的太久的原因，毁掉项圈之后这货越发的嚣张起来。

　　“其实也没多大代价，就是几只羊。”

　　有那么一瞬间，刘锋的元神感觉到泉水女神的面部表情有那么一些抽搐，似乎是对自己所说话不相信，不过只是一瞬间就恢复正常了。

　　“哈哈哈，几只羊？这是什么计量单位，本女神怎么可能被你给欺骗。”

　　好吧，也可能是承受不住而彻底崩坏了。

　　“现在闲话少说，将你身上的宝物全部给我交出来！”泉水女神端坐在虚空中左手握着柴刀右手拿着黄金火麒麟威胁道。

　　虽然女神翘着二郎腿扛着柴刀拿着黄金火麒麟来打劫自己，这画风有些奇怪，但确实是在自己面前发生了。

　　玛德阿库娅。

　　“呐，泉水女神。”

　　“叫我女王大人！”泉水女神对着刘锋脚下开了一枪，威胁道。

　　“呐，女王大人你知道吗？其实灰太狼是我的狗腿来着。”刘锋慢条斯理地说道。

　　这黄金火麒麟的威力刚刚自己已经有所感受比普通热兵器要强上那么一点，但是想要威胁自己还是有点差距的，泉水女神扛出这家伙，看中的其威风更大于其威力。

　　“什么？不可能，能造出控制我物品的科学家怎么可能是你这种死宅的手下！”泉水女神表示不相信。

　　如果灰太狼那激活真的是对面这个死宅的手下的话，那自己算什么？泉水女神表示扎心。

　　“熟归熟，再这么说我小心我告诉你诽谤啊！不过我还是想说，灰太狼的月工资是六十只羊。”

　　泉水女神：做出能够控制自己的道具竟然只需要几头羊作为报酬，那自己值几头羊，一头还是两头扎心+2。

　　不对一定是这家伙在拖延时间，一定是，我心如铁，坚不可摧，想要靠这个来打击本女神，下辈子吧！

　　“所以灰太狼除了在你的身上做了布置之外，我还让它在其他地方做了布置，毕竟作为我的狗腿售后服务这块可是必须要做好的。”不等泉水女神说话，刘锋迅速连点两下手上的红色按钮。

　　泉水女神下意识的感觉到不对劲，刚想要反抗，从樵夫之泉四周迅速的冒出几根触手般的绳头，下一秒泉水女神被捆的严严实实。

　　同时阵阵电流声响起。

　　“不，不要~”

　　“救命啊~”

　　“主人我再也不敢啦~”

　　“雅蠛蝶~”

　　……

　　无视了让人耳红心跳的叫声，不得不说的是灰太狼真心绅士狼，绳艺技术真心没话说，不过本来想用泉水女神强化道具的想法算是落空了。

　　毕竟就算是将泉水女神从新调教好了，想要正常工作还是需要一段时间恢复的。

　　重新打开聊天群，在射雕世界呆了接近两个月的时间，搜索群员的次数再一次刷新了，本来是想保留这个能力等回到超神世界领取在异世界生活的奖励之后再搜索的。

　　毕竟那样的话可是能多加一两个群员。

　　不过，现在闲来无事正好试试手气，好吧，其实刘锋从来不是一个能把抽奖机会存下来的人。

　　就拿当初阴阳师十连抽来说，虽然明知道十连抽得到SSR的几率更大一点，但是刘锋一直坚信着单抽出奇迹，今朝有酒今朝醉，压根存不住抽奖机会。

　　轻点搜索按钮，几乎是一瞬间四个人名出现在自己聊天群的屏幕上，看到第一个人的时候刘锋眼前瞬间一亮。

　　没想到竟然是那方世界的人，今天自己的运气似乎有些爆表啊，要知道那方世界可是有着各种各样能轻易获得力量的果实啊。

　　蒙奇·D·卡普！


第253章 拉人之后的余兴节目

　　蒙奇·d·卡普来自海贼王世界。

　　海军本部中将，海军中的传奇人物，曾数度将海贼王罗杰逼入绝境，因而成为海军英雄，人称“英雄卡普”、“铁拳卡普”。

　　其实严格说起来卡普这个人物其实根本算不上什么是反派，海贼王世界的海军虽然大多腐朽偏执，卡普却是其中难得的正派人物。

　　沦为反派的主要原因恐怕还是那个世界的主角是海贼的原因，海贼王世界的主线其实就是一个讲述叫蒙奇·d·路飞的海贼冒险的故事。

　　这样一来的话作为海军的蒙奇·d·卡普自然也就成了反派。

　　顺带一提，海贼王世界的主角蒙奇·d·路飞是卡普的孙子，海贼世界最恶之人革命军的首领蒙奇·d·龙是卡普的儿子。

　　不得不感叹卡普的家教真的是……很有一手。

　　而海贼世界有一种叫恶魔果实的水果，人类吃了之后能够拥有各种各样的能力，其中的自然系果实更是能够做到元素化可以免疫普通的物理攻击，不过这并不是无敌，灵魂类或者是海贼世界特有的海楼石霸气还是能够克制自然系能力者的。

　　要是能够前往这个世界有着美食家桌布，分分钟量产一个恶魔果实军团出来，不过随即刘锋就放弃了这个打算。

　　因为卡普的实力赫然只有四级高的程度，好吧，曾几何时自己竟然用“只有”称呼四级高的大佬了。

　　不过这也确实是打消刘锋前往海贼世界的原因之一，因为卡普在那个世界已经算是顶尖的存在，能够压制卡普的只有海军元帅，四皇之类的存在。

　　顺带一提，普通自然系能力者，卡普一个人可以跟打儿……打孙子似的吊打，普通的自然系能力者是不是四级都不好说。

　　为此专程去一趟海贼世界有些不值，不如何卡普交易一下效果其实也一样。

　　掠过卡普，刘锋看向第二位搜索到的反派，画面上是一个光头大和尚，大和尚右手握着一尊极为引人注目的金钵，刘锋有些奇异，毕竟和尚反派，诸天万界之中虽然不少，但被自己搜索到的倒是第一位。

　　刘锋看了看这货的名字。

　　呦呵，还是个名人。

　　白蛇传世界就是许仙所在的那个白蛇传世界的大和尚法海，实力是四级巅峰。

　　法海虽说是个斩妖除魔维护世间秩序的和尚，但是在观众眼中确实是反派没错，不过通过白蛇传世界法海的实力也可以知道白蛇传这个世界并不是那么简单地。

　　一个没有堪破迷障证得佛陀果位的和尚是四级巅峰，那么可以轻易推算出，那方世界的罗汉果位至少应该是五级，那么菩萨果位呢？佛陀果位呢？

　　这种等级的世界恐怕计算自己带着大光头流浪去也要夹着尾巴做人。

　　不过先是卡普又来个法海，都是不像反派的反派，所以系统这波是要干什么？玩我吗？

　　刘锋看向第三个人暗道一声果然，不过话说这第三个人的身份让刘锋稍稍有点懵。

　　没办法实在是太污了，看到第三个人仿佛又看到了自己无数次战斗失败后的场景，满满的都是牙疼。

　　伊利亚斯（五级巅峰）单论实力的话，可以说自己是中大奖了。不过为什么会是伊利亚斯？

　　刘锋无语的原因是，这个伊利亚斯是来自勇战世界的女神伊利亚斯，也就是俗话说的外婆了。

　　勇战世界是一个魔物、天使、人类共存的世界，顺带一提魔物和天使只有雌性存在，因此魔物想要繁殖的话只能找人类那啥。

　　人类是向着天使祈祷并且背负着勇者的命运和魔物娘们大战，输了的话就会被嘿嘿嘿。

　　而伊利亚斯就是创造所有天使的神明，不过和预想中的那种博爱的神明不同，这个世界的神明也是崩坏的。

　　通过魔物身体中的魔素和自己体内的圣素结合从而想要打破原本的限制，进而灭绝魔物重开世界。

　　有着此等想法的创世女神伊利亚斯自然而然的成为了“博爱”主角的敌人，信仰的女神在自己魔物娘老婆的耳边风作用下妥妥的成了反派。

　　顺带一提，伊利亚斯是主角的外婆来着。

　　嗯，这个必须拉上，毕竟那个世界的装备，魔石，甚至还有复活道具凤凰羽，物资之丰富绝对是值得自己拉进来的。

　　最关键的是那方世界似乎还有着其他的平行世界，若是都能够开采出来绝对牛逼到爆。

　　刘锋发誓自己没有其他的想法，嗯，以幽幽子那微薄的食量发誓。

　　略过第三个人，刘锋看向第四个人。

　　画面中是一个穿着红色衣物，头发根根倒竖顺带闪烁着火焰色泽嘴上带着非主流笑容十分欠揍的家伙。

　　太极（三级巅峰）：香港漫画《封神纪》及动画《武庚纪》中的原创男性角色，顺带一提太极外号三秒男。

　　武庚纪讲述的是武王伐纣时期的一段神话，不过和传统的封神演义不同的是，纣王因不满苍天无道决定反天，他在这里成了逆天反神的正派人物。

　　也因此获罪于天，被“天”派下数位神族进行剿灭，最终商灭。

　　故事看起来很不错，不过怎么说呢，这个世界的所谓的“神族”，看看太极这所谓的大神只是三级巅峰就知道水分有多大了。

　　甚至连葫芦娃世界和弑神者世界的不从之神都比不上。

　　要是让弃总去那方世界的话，毕竟同为“神”这可是连“人间的小神”都比不上的家伙，这些神不知道会不会被弃老板给拍死，可惜到现在没有搜索到弃天帝弃老板。

　　毫不犹豫的，其实也没什么可犹豫的毕竟只有四个群员除了全拉还有啥可选择的？

　　顷刻间群内多出了四个群员，然后刘锋做起了窥屏党，毕竟每一次新拉群员之后总有那么一两个看不清形势桀骜的反派需要自己电疗一番，这几乎已经成了自己每次拉完人之后的余兴节目了。

　　不知道这一次又是谁？卡普还是法海？

　　毕竟这两个可都是正义感爆棚的家伙突然来到这个恶棍聚集地，怎么地应该给点反应吧。

　　“这里是什么地方？你们又是什么人？”果不出所料，刚进群就有人忍不住跳了出来，而这个人却不是刘锋之前猜测卡普或者是法海。

　　而是武庚纪世界的太极。


第254章 法海的知音人

　　“阿弥陀佛，白素贞，此乃何地一定又是你这孽畜为了蛊惑贫僧施展的幻象，给我速速滚出金山寺的范围，人妖相恋本就天地不容，许仙我是不会放出去与你成亲的！”

　　事实证明刘锋下结论有些太早了，继太极之后，法海也紧接着发言，通过他所发出的信息看来，似乎千古第一小白脸许仙已经被抓了，而且还是在成亲之前？

　　虽然不知道出了什么变故，但当真是可喜可贺，可喜可贺！

　　“人和妖怎么就不能相恋了？妖怪吃你家大米了？”久未冒泡的金蛇精似乎被戳住了痛点，跳出来反驳道。

　　刘锋把编辑好的消息默默删除，这个时候还是安静的装个死人比较好，毕竟虽然因果已断，但总还是有那么一点心虚啊！

　　“妖孽，看你的样子定是那白蛇的同党，有本事现出真身与贫僧一决高低，用这种下三滥的招数算什么本事。”见到金蛇精人身蛇尾的头像，法海的暴脾气似乎被引动了顿时吃了枪子儿似地说道。

　　金蛇精正准备反驳不过紧接着被人抢先说道。

　　“你说的妖怪就是指这些魔物，如果是这样的话，人类和魔物交x，咱可也是绝对不能赞同哒！”正安静的做着窥屏党的伊莉雅丝也坐不住了，突然发现这个陌生的地方竟然有和自己想法一致的存在。

　　果然魔物什么的都应该去死才对！~

　　“这位仙子是？”法海这个时候已经有些怀疑这里并不是白素贞幻化出来的幻象了，刚刚也是被气昏了头，首先以白素贞的两千年修为想要无声无息的在佛祖金身之下将自己拉入幻象这根本是不可能的事情。

　　其次，若是白素贞幻化出的幻象，可不会赞同自己反驳人妖相恋的想法，至于为什么对金蛇精和伊莉雅丝两种态度。

　　这里就不得不说一下伊莉雅丝的卖相是真的好至少第一形态的卖相还是不错的，整个人笼罩在圣光之中，身后一对洁白的羽翼让人一看就是极其“正派”的存在。

　　“我叫伊莉雅丝，我是个女神哦！”伊莉雅丝自我介绍道。

　　众多窥屏党表示内心毫无波动，毕竟女神什么的群里还是有那么一两个的，不过这个女神竟然进群果然不是什么好鸟吧。

　　“阿弥陀佛，久仰大名，失敬失敬！”法海一边说一边在思索伊莉雅丝是哪方的神明，不过最终的结果是，法海的记忆之中真的找不到这是哪里的神明，只能归结于新晋的神灵。

　　“阿弥陀佛，仙子也认为人要相恋乃是天地不容吗？”法海有些惊喜的问道。

　　来历什么的都不重要，关键是这位仙子和自己的想法一致有木有啊，这可是很难得事情。

　　毕竟，虽然天规之中明令禁止人妖，人仙，仙妖相恋，但自从玉帝妹妹，外甥女闺女的事情发生之后，这个天条很多神仙基本也就当不存在了。

　　只要不弄出人命，很多风流的男仙都有着一段韵事，法海最看不惯的就是八仙中的纯阳仙人，身为仙人却贪恋红尘，端的是仙人之耻。

　　这也是为什么观世音指点白素贞去报恩，而法海却阻挠白素贞的原因。

　　即使是仙人之间也是有着理念上的分歧的，而且最主要的是法海所在的这一派系之中因为平时干的尽是这种拆人姻缘的事情，所以在神仙之中的人缘其实是挺差的。

　　毕竟人家谈恋爱谈得正爽，突然来了个光头电灯泡，谁心里不膈应啊，见面不直接开怼已经是给这货后面人面子了，想要再给他好脸色看，不可能的！

　　顺带一提，法海所在的派系之中以单身男性（丑）仙人和和尚（单身）居多。

　　此时突然碰到和自己想法一致的外人还是一位仙子，法海表示突然有些受宠若惊。

　　“那是当然，与魔物h可是最大的原罪！”伊莉雅丝斩钉截铁地说道，虽然其实理论上来说现在感染了魔素的天使其实也好不到哪里去就是了。

　　“仙子当真是贫僧之知音人啊，若是能与仙子面对面相谈一番那当是人生一大快事。”法海继续说道。

　　群里人表示淡定，果然这和尚其实应该是个花和尚难怪会被拉进群里来，搭讪这种事情都做的这么熟悉。

　　刘锋表示有些看不下去了。

　　法海和伊莉雅丝有共同话题？一个得道高僧，一个巨乳BOSS遇到一起真的大丈夫？这应该是本年度最大的笑话。

　　要知道魔物娘世界的天使其实和魔物娘其实是没区别的，也是一群脑子里只有h的家伙。

　　要是让伊莉雅丝和法海见面，想象着法海形销骨立脸上痛苦与快乐混杂的样子，刘锋禁不住打了个寒颤。

　　那画面实在是太美，毁三观啊！

　　“什么女神佛陀，劳资可是神界的大神啊，你们谁告诉我这是什么鬼地方，不然的话劳资太极大神的名头可不是说说的。”被无视的感觉让太极有些坐不住。

　　自己好歹也是个神界六部的大神啊！虽然这个地方有古怪，但是就算再古怪的地方又能怎么样，这世间难道还有敢得罪神族的人存在吗？

　　“阿弥陀佛，哪里来的毛神说话如此粗鄙！”法海怒喝道，这个自称为什么大神的家伙满嘴竟是粗鄙之言，简直是侮辱了“神”这个字，定是那不开化之地的下三滥毛神。

　　“秃子，你是第一个敢如此说我太极大神的人，有种说出你的所在等本大神杀了商纣就去宰了你！”太极表示不爽。

　　“阿弥陀佛，毛神你听好了，佛爷我家住金山寺，你若有胆敢来，定让你魂飞魄散永世不得超生！”法海一点都不怂，刚遇到一位志同道合的仙子就出来个烦人的毛神，端的是让人心烦。

　　他若敢来金山寺，原本为白蛇准备的雷峰塔倒是能够一用，法海也担心对方实力太强，不过这个时候是绝对不能怂的，不然刚认识的仙子怎么看自己？

　　怎么看我佛教？

　　“等等，太极你现在正准备对付商纣？”刘锋突然插嘴道。

　　“哼，让你们知道又如何，如今我六部大神尽出，就算那商纣有天大的本事也是必死无疑，凡人们颤抖吧，因为你们很快就能再一次见识到神族的威严了！”太极很是嚣张道。

　　“也就是说现在商纣还没死喽？”刘锋诡笑。

　　“话说你们谁有兴趣去太极所在的世界逛一圈儿，我可以开通权限将你们的行动同步直播到群里，而且那里据说可是有一个神族呢！”刘锋在群里慢悠悠的询问道。


第255章 让刘锋震惊的骚操作与人

　　武庚纪世界。

　　如山岳般的神兽——龙正在天空中狰狞而行，六位穿着形态各异的人站在龙背上，龙与不死鸟一般是自古而存的神兽，所使用的力量也是最高位的元始界神力。

　　且不论龙一身神力，单单只是现在的体型，一吼之下那也是天灾级的。

　　而整个世界能够操控龙这种上古神兽的，亘古至今也只有神族之主“天”一人拥有这样的神力。

　　六部大神安然的站在龙背上，所谓的六部大神是隶属于神族的六个人，内部分有六个部门，称为“天间六部”。六部各有一位“大神”，负责统领部内神众，六部大神则听命于天。

　　突然火部大神太极嘴角轻轻勾起一抹不屑。

　　“怎么了，太极为何会发笑？”依偎在太极怀里的魅惑女子询问道，她是雨部大神流月，与太极是道侣关系。

　　“莫不是因为即将要讨伐商纣，让太极大神紧张了？”瘟部大神鬼木调笑道。

　　“区区人间的王敢于反抗天之命令，当诛！”说话的是一个带着草帽浑身暗红色肌肉裸露在外的大神。

　　斗部大神天魁，六部大神之中战力最强的存在。

　　天需要人类挖一种名为血石的矿石，而身为人间之王的商纣却以挖矿每年死亡的奴隶太多而拒绝再为神族服务，只是一群贱民而已，这人间的王难道忘了当初他的祖先是如何得到王位的了吗？

　　“呵，鬼木你是在说笑话吗？只是一群低贱而一无是处的人类罢了，一位大神就足以剿灭他们，真搞不懂‘天’为何让我们六部齐出。”太极一脸不屑道，同时语气中充满了对人类的不屑。

　　“这你倒是说错了，用他们的皮制作出的衣物还是很舒适的，哈哈。”鬼木笑道。

　　“没错，鬼木打会儿你可得给我剥几身漂亮的人皮下来。”太极亦是笑道。

　　“不过，这次可能会出现一些变故，一些不知死活的家伙准备跳出来。”太极狰狞道。

　　“谁？”斗部大神天魁，就是那个光头巨汉回头问道，虽然他有些看不惯鬼木和太极的态度，但是“天”交代下来的任务必须被一丝不苟的执行。

　　“一群不知死活的家伙，魔族或者是那些逆神之神谁知道呢。”太极一脸不在意道，群里那个叫管理员的家伙对神族以及这个时代如此了解。

　　很可能是那群逆神，当然魔族那群小老鼠也不是不可能，但是是谁又有什么区别？六部大神齐出，神兽龙压阵，还有那位存在在。

　　即使是逆神和魔族倾巢而出又如何？

　　“那里就是朝歌？那个骑着异兽与大周军士交战的应该就是纣王，长得倒是不错，可惜是个傻子，说什么生而平等鬼话。”流月透过层层云雾看向下方的纣王语气平淡道。

　　没有了奴隶，谁替神族服务？这纣王当真是异想天开。

　　云雾之下的纣王骑着一头脚底生炎的异兽，在“周”的军队之中来回穿梭，身后的商纣军队一个个也是勇猛作战，誓死跟随着纣王。

　　虽然兵力远远比不上“周”，但所有的战士都有一种悍不畏死的气势，哪怕明知道这是一场必输明知道必死的战役亦是如此。

　　在这种悍不畏死的气势之下，周的战士一时间竟然被人数远远及不上自己商的士兵压入下风。

　　“周的士兵要败了，姬发真是没用。”太极看着下面的战场不屑地说道。

　　战争有时候并不是看谁的兵力高谁就胜利的，有时候战场拼的其实是一种气势，哪一方的气势先衰弱了，哪一方就会溃败。

　　这就是百战老兵组成的军队远胜于新兵组成的军队的原因，简单来讲就是心理素质不过关，而现在看来商纣的军队虽然人数很少，但是气势如虹如那百战老兵，而周的士兵却已经被冲散了阵型。

　　“我下去。”天魁就要有所动作，紧接着止住勒索身形，抬头，那里一个穿着蓝色衣裳，粉红色头发，周身有虚幻的如同烟雾般生灵环绕异常美丽的少女，正看着自己一行人，只是简单地看着自己等人就有一种魂魄即将离体的错觉。

　　准确的说，是看着自己脚下的龙，最主要的是面前的少女似乎是在……流口水！

　　聊天群中，众人满脸无语的看着幽幽子，有点略……略丢人啊。

　　本来前往异世界怼一个神族，这种事情并不是所有人都愿意的，毕竟那个神族的实力虽然水了点但是却是真的不弱。

　　大神拥有着三级巅峰的力量，这个并不算强，群里能怼死他的一抓一大堆，但是太极的背后是一个族群，很可能有着超越三级的存在，还有一个不知深浅自号为“天”的存在。

　　所以最保险的基本上也得是五级强者，五级强者本就不多，最后竞争的也只有两人，拜月教主和幽幽子二人。

　　拜月教主是在了解到武庚纪世界的大致情况，作为一个改革者，觉得必须要去引导这个世界的发展趋势，而幽幽子，好吧，刘锋也不知道她的想法，不过现在看她很可能是有着“异世界多么美食也不错”这样的想法。

　　绝对是这样，至少看着一头龙流口水就是最好的证据，刘锋觉得自己可能是做了一个比较错误的选择。

　　“吼~”天空中的远古神兽“龙”下意识的感觉到身体一阵发寒，发出一声通天彻地的吼声，巨大的音波一瞬间让下方正在战斗的士兵蹲下捂着耳朵禁不住的哀嚎着。

　　土制的城墙也在这一瞬间因为强烈的音波坍塌，龙之一吼竟然如同天灾一般，这吼声也让陷入对山岳般神龙的妄想中恢复过来。

　　看着神龙和龙背上的众人，幽幽子歪着脑袋似乎想起了什么，伸手一挥，一个穿着打着阳伞绣着衣服前面绣着八卦服饰的金发少女登时从聊天群附带的私人空间中被召唤了出来。

　　正在看着直播的刘锋一愣，话说这是紫妈吧？这一定是紫妈这是谁什么骚操作？！

　　“嘛，初次见面，我叫八云紫请多关照。”似乎是知道自己被直播着，八云紫对着镜头摆出一个迷人的微笑道。

　　嗯，老太婆卖萌什么的也是够啦！

　　不过幽幽子似乎是感觉这样的话还不够震撼，再一挥手，原地出现一个穿着蓑衣拿着鱼竿的老者，让人惊讶的是那鱼竿上挂着的鱼钩是直的！

　　“数千年了，众神都已离去，没想到竟然还能再一次看到这熟悉的景色，西行寺家的小姑娘，当老夫欠你一个人情。”老者的空中传出苍老且怀念的声音。

　　我日，没想到幻想乡竟然真的有这人，这一刻看着直播的刘锋陷入震惊之中。


第256章 太公望：天？我日您！

　　幻想乡中除了最强哒⑨之外，如果非要论战斗力的话，除了紫妈、花妈、二妹、师匠、西瓜、阎萝这些耳熟能详的大妖怪之外，还有那么几个凌驾在这些打妖怪之上外人不知其实力的存在。

　　如创造了魔界以及魔界生物的神绮，身为魔界创世神的神绮其实力绝对是凌驾于大妖怪之上的。

　　第二位就是博丽灵梦了，本身身为城管职业加持，再加上幻想乡大结界的加持，双重加持GM，开挂的巫女可谓是神挡杀神，鬼挡杀鬼的存在。

　　总而言之，强，无敌！

　　第三位则是万年龙套君龙神，在幻想乡初建的时候曾经单挑过所有大妖怪的存在，最后要不是放水，幻想乡能不能建立还两说。

　　第四位出现的笔墨极少，在求闻史记中曾以目击者的身份出现过，随后第二次出现的时候则颇有一种仙风道骨的感觉。

　　他就是在雾之湖钓鱼的糟老头儿，当然前世有人会说太公望在十一区只是指钓鱼爱好者，然而现在想想。

　　幻想乡那种地方，没两把刷子是吃了永琳的药才会整天去雾之湖钓鱼吧，普通老头儿一只美味的毛玉就能秒掉吧！

　　所以这丫的果然是姜子牙吧！

　　毕竟也只有姜子牙这货才会去雾之湖那种只有青蛙和⑨的湖里钓鱼，这样的话如果钓不上鱼就可以把锅甩出去了！

　　说姜子牙比紫妈等人强也是有着依据的，毕竟在大天朝那种找个墓挖两铲子就能挖到秘籍，上个山就能得到仙人传承的地方，活了一千多年的霍青娥娘娘都能和这些大妖怪五五开，生于封神年代的姜子牙强也是应该的吧！

　　不过话说当年推翻商纣的姜子牙穿越到武庚纪世界，突然有一种当年追剧的时的期待感啊。

　　“麻~老头儿，你也应该感谢下我吧，要是没有我你还不知道一世界的事情呢。”八云紫眯着双眼一副快来夸我的表情。

　　当然真实目的则是姜子牙那所谓的人情，人老成精，姜子牙这种非仙非妖能以人类的身份活过数千年，实力之强大是毋庸置疑的，至少幻想乡里没人愿意去招惹，他的人情可是很难得的。

　　虽然已经欠了幽幽子一个人情幽幽子的东西和自己的也没什么两样，但是人情这种东西特别是强者的，谁会嫌多。

　　幽幽子一副呆萌的不明所以的样子。

　　“小姑娘心思太多有时候可不太好。”太公望深深地望了一眼八云紫。

　　只是这一眼让八云紫有一种被完全看穿的感觉，仿佛自己故意说话让太公望听到，然后将之带过来作为保镖兼打手的事情都被对方知道了一样。

　　毕竟是再华夏封神那种战场下幸存下来的，而且还是以军师的身份存活下来，人老成精，其思维之深又怎么可能看不穿八云紫的小心思。

　　“老家伙太狡猾了！”被太公望瞪了一眼之后的八云紫内心狠狠地骂着，自己的小心思这老家伙从一开始就知道，但是这货却装作不知道，将计就计一直等到了这个世界之后才跟自己摊牌。

　　老而不死是为贼，古人称不欺我，八云紫恶狠狠地想着。

　　“到底已经不是一个世界了，差异竟然如此巨大！”接着太公望左手拇指掐住中指，顷刻间有些复杂地说道。

　　原以为是个与封神类似的历史世界，但是纣王和妲己成了正派是什么鬼，虽然对着两个人先天感官比较低，但这个世界的纣王还有妲己让太公望却怎么也生不出恶感，反倒是有一种想要弄死姬发的冲动。

　　“道友还要藏到什么时候。”突然太公望对着在幽幽子目光下瑟瑟发抖的神龙慢声道，直到这个时候从刚刚幽幽子出现开始就被其强大气势震慑的瑟瑟发抖的天部“大神”们才重新被注视到。

　　然而这个时候他们宁愿自己不被注意到，这些人都是哪里冒出来的，只是单纯外泄的气势就让人有一种窒息的感觉。

　　这就是太极口中所说的变故，还一副不在意脸色说出来？

　　我日您。

　　没看到身下的古龙被吓成了什么样，能不能靠点谱？

　　其中感想最深的是腰部已经半弯的太极大神，因为对方最先出来的那个粉发女子自己赫然在那个古怪的群里见过。

　　她的名字叫西行寺幽幽子群里标注是个五级强者，虽然不知道五级是什么概念，但是自己在群里只有三级巅峰，地方比自己强，那么至少是四级也很可能是所谓的五级。

　　这不是最重要的，最重要的是自己之前貌似在那个反派群里很是嚣张来着，还出来一个管理员怼自己？

　　太极突然感觉有一种淡淡的忧伤，因为就算是这次逃了下次会不会来个更狠的怼自己？

　　“轰~”

　　太公望话落，整个天地之间有那么一瞬间仿佛完全失去了色彩，一位穿着黑色甲盔白色头发，袒胸露乳，裸着双足的男子从龙嘴之中缓缓的走了出来。

　　“人类的练气士，能达到如此地步？”这位男子看着太公望有些不解道。

　　道友是在人类练气士之中才会存在的一种称呼，练气士是人类发明的一种能够增强自身的术法，只不过这种增强也是有着极限的。

　　已知最强的练气士也不过能达到天界六部中大神的程度，只是面前的这三人身上的散发出的气势，即使是自己也有一种颤栗的感觉。

　　只是，自己是天是黑龙，天上地下三界的最强者，即使是气势不如，但是“天”仍旧不会感觉自己会输。

　　“你……就是天？”太公望看着一副非主流打扮，脚趾甲都已经比手指长的“天”一种不知道什么情绪的滋味出现在心头。

　　这丫就是天？导致天下大变的天？华夏神族还未远遁之前一直在苦苦追寻的天，亦或者是天道？

　　姜子牙：wrnmmp。

　　“我，就是天！”天毫不犹豫的承认道，毕竟数十万年来，自己的本名也很少有人知道，现如今自己就是天！

　　“天？我日您咧！”太公望爆粗口，手中鱼竿光芒一闪化作一木鞭，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，给人一看就有一种高端大气上档次的感觉。

　　木鞭挥动在这一刻好似裹挟着天地大势一般向着“天”砸去，这一刻天仿佛感受到了整个世界砸向自己。


第257章 太公望与姬发

　　毫不犹豫的，在打神鞭倾轧下来的一刹那，专属于天的神力无色界神力发动，这一刻整个天地尽皆失去了色彩。

　　武庚纪世界的神明与凡人最大的区别就是这里的神族可以沟通对应的“界”使用对应界的神力。

　　天所使用的神力为无色界神力，乃是和元始界神力一样属于最顶级的神力能够对修为低于自己的人进行无条件的压制。

　　同时还能在自己周围形成一堵看不见的墙对敌人进行防御，对于自己的实力，天很是自信，这是无敌十万年所养成的一种信念，无敌的信念。

　　简单来讲就是自负啦，对自己还有敌人有多强心里没点逼数。

　　“嘭~”

　　打神鞭和天结结实实的来了一个亲密接触，一股仿佛在灵魂深处的疼痛让天的无色界神力瞬间崩溃，整个人也如同炮弹一般向着地面坠落下去。

　　八云紫美眸皱起，早就知道这老家伙很强，没想到竟然这么强，刚刚这个天所散发的气势已经与大妖怪一般，但是在这老头儿手下竟然连一招都撑不住。

　　端的恐怖如斯！

　　还有那个鱼竿化成的宝物，该不会是那件物品吧！竟然没有随华夏那群神族一起被带走，究竟是故意留下，还是这老头儿已经牛逼到无视华夏神族的地步了？！

　　前者的话还好，如果是后者的话，这老头儿的危险程度恐怕还要在神绮甚至是龙神之上了。

　　八云紫震惊于太公望强大的实力，幽幽子依旧对着这头龙流口水，可能已经在想着如何和这头龙一起“友好”相处吧。

　　至于“天”那边只会喊“666”的咸鱼大神们则是完全的震惊了，天，至高无上亘古长存，打从记事一直到上代大神老去，继承成为新的大神为止，天就一直高高在上，被众生膜拜，甚至没有人知道“天”究竟活了多少年。

　　只知道“天”就是无敌的，无论是面对魔族，还是那些逆神，亦或者是人类练气士，乃至不死鸟，古龙，一场场战斗铸就了天无敌的威名，以及其至高无上的地位。

　　然而此时那个以一己之力创造出神族的“天”竟然被一个看起来风一吹就能倒地嗝屁的糟老头子拿着把奇怪的武器，一下子抽飞了出去。

　　甚至连无色界神力都挡不住，这简直就像是在梦里一般。

　　“老啦，老啦，挥起来都没以前带劲。”太公望挥了挥手里的打神鞭一脸怀念地说道，这话顿时让在场的人又是一阵无语。

　　一招抽飞“天”，这尼玛还没以前带劲，您老以前是有多牛逼啊！

　　太极这会儿已经盘算着是不是要跑路了，这伙儿牛逼到爆的人明显是冲着自己来的，连天这个大靠山都被抽飞了，自己留在这里估计可以打gg回家泡泉水了。

　　“麻~你就是那个叫太极的？”略带古怪的声音自身后传来，太极惊恐的回头，那个之前给与自己恐怖感觉的两个美丽少女中的一个此时一脸阴险的打量着自己。

　　至少在太极看来就是在一脸阴险的打量着自己。

　　“阿拉，乖，和幽幽子大人回去养的白白胖胖多点肉啊。”幽幽子飞到身体巨大的古龙身前一脸和善地说道。

　　不过，站在古龙身上的众大神从古龙巨大的身体不断地颤抖就可以知道，对方绝对不是那么友善的。

　　“你……你想要干什么？你们都是大佬，就不能放我一马？”太极的声音再也没有往日的高高在上，此时甚至透露出点点恐惧的情绪。

　　这怂货，竟然连一点反抗的心思都没有升起来，简直是丢了“神族”这个名字的脸，也让聊天群一众吃瓜群众很是失望，刚刚这货在群里还是很嚣张的，现在直播都开了，大佬也上门查水表了，这个时候怂了，一点气节都没有。

　　这个时候不是应该抵死不从，最后在象征性的反抗两下，最后被大佬随手拍死吗？你现在就怂了，我们会少了很多乐趣，不对，是真贼鸡儿给聊天群丢人，活该你马上被销号。

　　太拉低群里节操水准了。

　　“麻~其实咱不是个弑杀的人，不过这一次也算是黑户偷渡过来，要是不给人家一点交代，恐怕下次想要偷渡就不容易了，谁叫你得罪人呢。”八云紫不紧不慢的说着。

　　随后在太极惊恐的目光下，被一道布满了狰狞罪眼的隙间硬生生吞了进去，从太极被威胁一直到其被神隐他身边站着的其他大神哪怕是与太极关系最亲密的流月都没有丝毫要动手的迹象。

　　不是不想，而是不能，五级强者恐怖的威势早已让这些个所谓的大神失去了反抗意志，毕竟如果对方是四级强者的话还能拼一拼，但是五级与三级之间，差着几个星系呢！

　　“嘛~对了，提醒你们一件事，如果不想体验一下过山车的话还是快点下去吧！”

　　“吼~”古龙怒吼，只是与之前的吼声相比，此时此刻的古龙的叫声中有一种恐惧的感觉。

　　“麻，看来已经迟了。”八云紫摊了摊手。

　　诸多石化的武庚神族正不解呢，下一刻，山岳般的古龙转头向着天空飞去，飞行的背影有一种仓皇之感，上面站着的人类自然是受到了特殊对待。

　　“阿拉，别跑嘛，来当幽幽子大人的宠物，绝对把你养得白白胖胖的。”幽幽子·格里尔斯此时化作食物链顶端的女人边说边追了过去。

　　古龙逃窜的速度更快了。

　　天空上爆发的战斗只是在小范围内倒并没有波及到下面正在战斗的凡人，除了天被一拐杖抽下去造成的巨坑，当然天所造成的影响更多的是让周和商两房的军队暂时止住了战斗。

　　“天”捂着脑袋爬出坑洞，头部阵阵如同撕裂般的疼痛让天有一种遭受酷刑的感觉，但却也让无敌实数万年的血液罕见的变热了起来。

　　“他……他是谁？为什么会从天上掉下来！”

　　“不知道，难道是神族？”

　　……

　　看着天的样子，纣王目光一凝，普通的人族认不出“天”的身份，自己怎么可能认不出，毕竟自己的妻子心月狐妲己在嫁给自己之前就是这位的祭祀。

　　他也是自己需要打败的最终对手，纣王眼神紧紧地盯着天，关键是这神族的“天”为何会坠落下来。

　　是自己坠落，亦或者是有人伤到了……天！

　　听着周围凡人窸窸窣窣的议论，天眉头一皱，就要动手，只是下一刻一股熟悉且恐怖的气势又一次的锁定了自己。

　　“蝼蚁，安敢称天，道友你悟了吗？”苍老的声音自天空中传来，太公望一步一步如同自无形的阶梯上走下来一般。

　　太公望的初选顿时让纣王眼角一凝，这又是谁？难道天的坠落和这位有关？

　　“我悟什么？或者我该悟什么？”天面色狰狞的反问道。

　　“我怎么知道！这得问你啊。”太公望举着打神鞭结结实实的挥了出去。

　　“嘭~”

　　天再一次结结实实的挨了一打神鞭，太公望没有去管再一次被自己抽飞出去的“天”而是神色有些复杂的看了一眼纣王，接着转头看向远处一身青铜盔甲的武王姬发。


第258章 武庚结束穿越名单

　　“你……是姬发？”太公望的声音略微有些颤抖，但无论是从刚刚那超出常人的出场方式还是拿以拐杖抽飞那个看起来就很不一般的白发男子，就知道这位老者也不是什么普通人。

　　姬发自然不敢怠慢，就算是身后的士兵以及身上的青铜盔甲都难以给自己增加一点安全感。

　　“我就是姬发。”姬发目光如电，身材魁梧，手中握着青铜剑自由一番威势，不得不说这姬发倒是生了个好皮囊。

　　“老臣姜尚见过武王。”太公望微微弯腰，以示对武王姬发的尊敬。

　　太公望的话让不远处正在看着的纣王内心一个咯噔，这位抽飞“天”的不知名强者竟然叫姬发武王，而且自称老臣！

　　这简直就是刚出虎口又入狼穴啊！

　　不过自己原本就是抱着死志来的，之前是那不可战胜的天，这一次是更加不可战胜的不知名老者。

　　唯一值得欣慰的是，高高在上的天已经被这老者给压制，就算自己最后死亡那也是死在人类的手中，而且神权已经衰落，就算武王成为人间的王，至少也能让天下百姓活的好点。

　　武王姬发先是一愣，随即被浓浓的惊喜冲击，虽然不知道面前的老者为什么拜自己，而且口称老臣。

　　但这个时候理由似乎都不重要了，关键是这个恐怖的老者是站在自己这一边！

　　“我这一拜拜的并非是你，而是一朝君臣以及知遇之恩和你的名号。”太公望接下来的话让正陷入狂喜中的姬发和另一边准备背水一战的纣王一愣。

　　因为这老者话中似乎有着话。

　　“但是你不恤黎民，以人为畜，对所谓的神族卑躬屈膝，你不配叫姬发，更不配用武王这个名号！”随着太公望的话音，整个战场似乎发生了某种感应。

　　一瞬间电闪雷鸣，仿若天怒了一般。

　　接着打神鞭起，在姬发一众属下惊恐的目光中脑袋如同西瓜一般爆掉。

　　“麻~对自己曾经的大王下手这么狠，老头儿你也是够可以的。”八云紫轻飘飘的走过来道。

　　这老头儿平时看起来人畜无害的，有时候还乐呵呵的把小⑨冻的青蛙拿回去煮着吃，没想到发起怒来这么凶残。

　　难怪蓝在知道钓鱼的老头儿是太公望之后压力大到整天掉毛，最近信了灵梦的裸奔减压法，简直是在拉低八云之家的节操下线。

　　不过话说蓝也是九尾妖狐，遇到曾经干掉过妲己的太公望，特别是知道这老头儿的实力，压力大似乎也情有可原啊。

　　“小丫头，天就在那里，按照约定他算是给你的报酬，别来打搅我，我需要缅怀一下我逝去的青春。”在一拐杖姬发之后太公望似乎变得更加深沉了。

　　八云紫翻了翻白眼，“缅怀逝去的青春？”谁不知道你刚出场的时候就是个七老八十的老头子，哪来的青春。

　　要缅怀也是我缅怀好不好，毕竟人家现在都已经十七岁了，很怀念自己还是十六岁的那一年和众多大妖怪远征月之都的岁月啊，转眼间自己竟然又长了一岁，时间过得真快。

　　当然八云紫这些话只是放在心里说说，毕竟以八云紫的眼力自然可以看出太公望这老头儿现在的心情不是很好，这个时候还是不要去触这老头儿的眉头比较好。

　　转身钻进隙间转眼间向着天被抽飞的方向消失。

　　“多谢老先生，解我大商危难。”纣王上前，诚恳的道谢道。

　　“我曾经逼死过你，杀死过妲己一次。”太公望转头看向纣王骤然开口道。

　　纣王：……还能不能好好聊天了，开口就曾经逼死过我杀死过我老婆，尼玛虽然你很牛逼，但这样挑事情真的好吗？

　　“老先生，若有什么得罪老先生的地方请对我一人就好，内人只是一个普通的弱女子，还请老先生放过她！”纣王抬头直视太公望。

　　虽然对方实力甚至可能超过了天，但纣王在这一刻没有丝毫的退缩。

　　太公望见到纣王的表现不由得哑然失笑，同时感叹世事无常，谁又能想到在自己世界暴虐，好色的纣王在这方世界竟然是一个敢于向天反抗的斗士，英雄！

　　而原本世界仁义的武王在这个世界却是个让人看不上眼的家伙。

　　只能感叹世事无常，大千世界无奇不有。

　　“纣王，不差！”

　　太公望看着纣王赞许道，虽然有些别扭，但不得不说这个纣王真的很是不错。

　　“太公，太公，还有紫，快点，我们要回去了！”就在太公望还想说什么的时候，远处幽幽子拖着古龙的尾巴使劲的飞了过来。

　　之所以使劲，是因为这条太古黑龙在被抓住的同时也在使出吃奶的力气向着相反的方向用力。

　　幽幽子和太古黑龙就如同是两个拔河的人一样在相互用力，两人的体积很显然是不成比例的，但是幽幽子却牢牢地抓住了太古黑龙的尾巴。

　　“这么快？”八云紫打开隙间出现在幽幽子身边有些不解。

　　“阿拉，紫，你来了，你看我抓到了什么，告诉你个秘密，这条黑龙的自愈能力可强了！”幽幽子见到八云紫不管全身鳞片已经直直竖起的黑龙，连忙献宝似地说道。

　　毕竟这可是自愈能力啊，虽然比不上蓬莱人，但是每天一点小伤什么的应该会很快痊愈吧。

　　“幽幽子，你不是有私人空间吗？”八云紫看着就像孩子似的幽幽子轻笑道。

　　被提醒的幽幽子连忙将黑龙收进了自己的私人空间，进去之前黑龙发出一声通天彻地的悲鸣，仿佛预示了其今后悲惨生活。

　　“走吧，可能我们的偷渡引起了，那几位的不满吧。”太公望倒是看得开。

　　“小气的男人，可是注定没人要的。”八云紫嘀咕道。

　　……

　　“啊欠~”刘锋在将八云紫等人送回之后深深地打了个喷嚏，总觉得有人在背地里诽谤自己啊。

　　好吧其实刘锋倒是想多直播一下武庚纪世界的风土人情，毕竟群里的这群问题儿童有那么几个可能到现在还不相信异世界的存在，而认为这个群只是本世界某个大能开的玩笑。

　　但是直播只开了一半就关了，在天被一拐杖抡下去的时候就关了，因为这直播的镜头是以幽幽子的视线为基准的。

　　也就是说，幽幽子在追那头黑龙的时候，整个群里陪她感受了一番过山车般的感觉，顺带一提刘锋稍稍有点晕车。

　　果然直播什么的哪有亲身经历比较好，还是直接去风云世界打脸这群多疑的渣渣吧，想着刘锋拿起了雄霸准备的名单，准备挨个将这群家伙传过去。

　　第一位，晦气，尽然是非洲晴明，阴阳师是靠式神来增强自己实力的，但是这货来群里这么久还是个四级的实力，这渣渣非酋算是彻底没救了。


第259章 霸哥我可算找到你了

　　阳光透过密密叠叠的枝叶在地面上点缀上斑驳的疏影。

　　这里人迹罕至，常有凶猛的野兽异兽出没，更有毒草毒蛇隐没，即便是最老道的猎人也不会轻易涉足这里。

　　此时这山林之中，一老两少三个表情各异的人站在这人迹罕至的地方。

　　其中的老者是一位身穿锦袍的老者，虽然两鬓微微有些斑白，但整个人远远地看过去就有一种如同见到了山中的老虎一般，王霸之气十足。

　　他的身边站着两个青年，一位一脸敦厚，单看面相就知道这是一个好人，另一边站着的则是一位面容冷漠的双手环抱披着披风的青年。

　　青年面无表情就如同那玩万载不化的寒冰一般。

　　如果有江湖中人在这里的话一定会惊呼，因为这三人可以说是现如今江湖上除了天门这个一夜之间崛起的庞然大物之外名声最盛的三人。

　　天下会帮主雄霸，曾大破绝无神，也是天下百姓口中的圣主，天下会鼎盛时期取代至尊的位置也只在其一念之间罢了。

　　而另外两人则分别是雄霸的两个徒弟，江湖人称风神的聂风还有不哭死神的步惊云，天下会尚在时都曾是名震江湖的存在。

　　可惜自从天下会被天门攻破之后雄霸以及一部分天下会重要人物就此不知所踪。

　　“师傅，不知道我们在这里等的是什么人，若是来人没有隐藏住踪迹被天门的人查到踪迹就不好了。”聂风有些担忧道。

　　天门的势力遍布天下，若真的遇上，自己师徒等人倒是没什么，关键是自己师兄弟的家人都在这里，她们大多是一些弱女子要是被抓住的话那就大大的不妙了。

　　步惊云亦是向着雄霸投过去一个询问的眼神。

　　“放心，一切尽在老夫的掌握之中，不过为师再提醒一遍，等会儿来的人你们万万不可得罪，更不要搭理他们。”说到这里雄霸脑子里想起一脸猥琐的和珅和自己那半废的败亡之剑。

　　伤心往事不提也罢。

　　步惊云不屑的转过头，暗道一声装神弄鬼，虽然前段时间因为雄霸自废武功而决定留在天下会，但是步惊云觉得自己更多的是为了孔慈。

　　这大概就是所谓的口嫌体正直吧。

　　言归正传，雄霸之迷信在天下会即使是最底层的帮众也是知道的，倒不是因为寻求泥菩萨批命的事情泄露出来，而是因为一个小故事。

　　话说有一天雄霸将一只青蛙交给手下好生饲养，那重视的程度简直不亚于当初去寻血菩提，雄霸曾经亲自跟饲养青蛙的人说过这乃是上古异兽，万不能有差池。

　　饲养人自然不敢怠慢，不管雄霸帮主说的是不是真的，这青蛙自己肯定是要照顾好的，为此在天下会的地界专门挖了个小池塘，池塘里种上荷花，周围更是有重兵把守，没人有专门的人捉来最肥美的虫子喂食青蛙。

　　甚至为了不让那“神兽”寂寞而心情不好，天下会的专业饲养人还专门引进了一批雌性青蛙，全都是个头较小，肤青貌美的青蛙。

　　不久之后……青蛙和不知道哪里来的野青蛙上了一池塘的小蝌蚪……

　　半个月后的一天，雄霸突然暴怒，青蛙夫妇和他们的孩子全家被雄霸命人料理进了肚子。

　　是以雄霸被人欺骗误把青蛙当神兽的事情早就传开了，也就雄霸最近的脾气好了许多，不然的话，天下会早就在天门进攻前血流成河了。

　　此时在步惊云看来，雄霸这一次所等的人无外乎一些骗子，毕竟即使是武林神话无名都被帝释天擒了去，雄霸的武功在江湖中也是一等一的存在，能胜过他的更是寥寥无几。

　　何况就算是能够胜过雄霸，也不值得雄霸这么谨慎，估摸着又是哪里来的江湖骗子，步惊云已经在寻思着等到天门发现这里之后该如何撤离了。

　　聂风微微叹了口气，显然这会儿和步惊云是想到一块儿去了，但是自己师傅的性情聂风也是知道的，虽然没了以往独裁的性格，但却意外地固执。

　　听说很多到了师傅这个年纪的女子性情都会变得古怪，据说是一种古怪的病症，江湖人称更年期。

　　难不成师傅也得了此等古怪的病症？改天定要请神医给师傅诊治一番，至于等会儿将要来的人，聂风已经对打算在揭穿对方的骗术之后将之拘禁了。

　　滥杀无辜会让聂风良心不安，但若是放了对方恐怕不久之后天门的人就会找到这里，所以最好的办法自然就是将他们抓起来。

　　“霸哥？”空旷的树林里突然传来一个陌生男子的声音。

　　正在沉思的步惊云和聂风瞬间摆了个防御的姿势，毕竟这里人迹罕至，已知的几人都是认识的，这突然出现的陌生男子的声音容不得他们不警惕。

　　出现在面前的是一个半弯着腰，一脸和善续着小胡子的中年人，让人奇怪的是他的穿着不似普通江湖人便于行动的劲服而是和普通的文士一般，而其头上光滑，可笑的是后脑勺处留着一根好似老鼠尾巴的辫子。

　　“哎呀，霸哥真的是你啊，我在这森林里转了半天，可算是找到你了，我，和珅！”惊喜的声音从和珅的口中传来，步惊云和聂风硬生生的止住了想要动手的倾向。

　　因为他们发现和珅说话的对象正是自己的师傅。

　　难道这就是师傅要等的人，突然有点怀疑老爷子是不是提前痴呆了，以前请回来的大师们一个个好歹也是仙风道骨，至少外形上过的去。

　　但是这位一看就一脸奴才相的是什么鬼，虽然有着先入为主的猜测，但是心中却稍稍有些打鼓，毕竟看对方那点头哈腰的态度真的是来忽悠师傅的吗？

　　“和珅是你啊，没想到你是第一个来的，既然来了就在一旁看着吧。”雄霸稍稍抬起眼随意道。

　　“是，是。”和珅点头哈腰道，接着和珅看向一副屌屌模样的聂风和步惊云。

　　“两位想必就是霸哥的高徒，经常听霸哥提起你们，叫我和珅就好。”和珅一脸和善道。

　　步惊云和聂风不说话，总感觉搭理了这货逼格会掉啊！

　　“对了，两位，不知道有没有兴趣贷款啊？武功秘籍，神兵利器，天材地宝我这里都有。”和珅一副小巷子推销碟片的猥琐表情道。


第260章 纷纷登场

　　聂风和步惊云也不说话，依旧一副高冷的表情，和珅讨了个没趣也不在推销自己的业务，内心不由得吐槽，这些人也太冷漠了，虽然才刚离开本世界，但莫名的有些怀念和老纪斗嘴的日子。

　　等回去之后一定要和好好和老纪唠唠嗑。

　　雄霸的脸色有些发黑，是我霸哥的威名镇不住你了还是和珅这货最近有点飘了，不过等到和珅安静下来之后雄霸面色才稍稍好看点。

　　不过和珅的表现也让雄霸心生警惕。

　　和珅也就算了，毕竟这货平时也就办办贷款业务，如果是凯丽呢？自己的败亡之剑到现在还是一副破烂的样子啊，而且平时没少坑自己。

　　要是入了凯丽的套，丫的是倾家荡产的节奏啊！抢劫的都没她狠啊。

　　而且除了这些家伙之外，万一要是再来一些挖墙角的呢？

　　风云可是这个世界的气运之子，要是以前雄霸还不担心什么，但自从看了幽幽子的骚操作之后，雄霸就不得不担心了。

　　大家都不是傻瓜，自然能琢磨出幽幽子是将人装进私人空间然后带到异世界的。

　　自己平时在群里可没少吹自己这两个徒弟，万一中有人眼红了，临走前顺便掳走风云二人，这可就亏大了。

　　看来得看好一点啊。

　　“霸哥，是你吗？”前方的密林里出现哗哗声，不一会儿一道娇媚中透着欣喜的声音传来。

　　对于这些不知名的人称呼自己师傅霸哥的事情聂风和步惊云已经有了抵抗力，顺着动静穿来的方向看去。

　　下一刻作为已婚许久的步惊云和聂风不由得脸色一阵涨红，目光更是不知道放哪里，另一边的和珅倒是饶有兴趣的打量着来人。

　　这是一个穿着超短裙，黑色丝袜的金发女子，不仅如此身上穿着也多有暴露，特别是似乎因为在林子里穿梭的时候身上的衣衫有着丝丝的破损，但这丝丝破损不但没有丝毫狼狈感，反而给对方添加了丝丝诱惑。

　　也难怪聂风和步惊云这两个古人会是这种表情。

　　顺带一提，自从叶书将华夏语定位诸天万界的通用语之后，群里的一些歪果仁也开始学习起华夏语了，顺带还在网上买了一些顺口溜，百家姓，千字文，各地方言修改成练习题交给这些反派做。

　　至少在交流上还是没什么问题。

　　“霸哥，之前给你发的福利看完了吗？”北见丽华凑到雄霸耳边小声问道，毕竟实力只有二级还是伪二级，北见丽华想要通过雄霸的审核好处自然是不能少的。

　　“咳咳，这个日后再说，日后再说。”雄霸有些尴尬道，自己徒弟兼女婿就在这里呢，有些事情心里有数就行说出来会很尴尬的。

　　“好好好，霸哥那就‘日’后再说。”北见丽华凑到雄霸的耳边娇笑道。

　　雄霸表示有时候女人开起车来，也就没男人什么事儿了，至少雄霸的耳朵也有那么一瞬间变红了起来。

　　好不容易北见丽华终于是安抚了下来，面对徒弟们的那种眼神，有那么一瞬间雄霸还是有一些不好意思的。

　　北见丽华过后，紧接着而来的不是一个人而是两个，同是背着金银铜铁锡五个轮子的喇嘛，这两人打扮的也非常相似。

　　就是其中一个丑出了天际。另一个则帅气异常，值得一提的得两人相处的很是融洽，几乎是形影不离。

　　在见到金轮（丑）之前，金轮（帅）感觉自己可能会压抑不住自己的洪荒之力直接动手弄死对方。

　　直到看到了对方之后，金轮（帅）就彻底打消了这个想法，红花需要绿叶配，帅气的自己自然需要一个丑逼来对比，不然哪能让这群家伙充分的了解到自己的帅气。

　　时间就这样缓缓流逝，雄霸这里的人也越来越多。

　　聂风和步惊云心中也越来越无语，这来的都是什么人，一个点头哈腰一脸奴才相的中年人，两个都叫金轮打扮也非常相似却长得完全不同的喇嘛，还有一个穿着伤风败俗的金发女人。

　　长着很威风却点头哈腰称自己师傅做老大的鳌拜，自称始皇帝嬴政的中年神经病男人，还有穿着红衣敢自称东方不败的女子等等七八个奇形怪状的人。

　　关键是聂风和步惊云能够感觉的到这些人体内都有着修炼真气，但是实力最强的也就和自己师兄弟三人相差无几。

　　师傅就靠这些人来对付天门？

　　莫不是前段时间天下会被灭师傅真的被打击到了？

　　“师傅，虽然天下会是您一生的心血，天下会被天门之人毁灭，我们师兄弟也是很是伤心，但只要我等勤练武功终有一日能够打败帝释天夺回天下会，师傅又何必急于一时。”聂风斟酌了片刻委婉的劝道。

　　“来了。”雄霸没有理会聂风而是低声说道。

　　“什么来了？”聂风不解，下一刻，天际升起阵阵乌云，乌云之中一座白色的轿子在空中穿行。

　　远远地能够看到红黄蓝绿四道矮个的身影在抬着轿子。

　　“此四人能抬着轿子在这么高的地方穿行，其轻功恐怕不在我之下。”聂风面色振重道，此时此刻的自己已经是宗师武者，自忖轻功不弱于江湖上任何人，没想到此时一下就来了四个，这些难道都是师傅的朋友吗？

　　师傅果然是师傅，认识的朋友果然厉害。

　　步惊云翻了翻白眼，微微后退无声无息的拉开和聂风的距离，风师弟的轻功确实是江湖一绝，因为以往被风师弟如此评价的人，一个个都死了。

　　虽然步惊云不信这些，但步惊云也不得不承认，风师弟很邪门！

　　与此同时，天际的红黄蓝绿四个天邪鬼莫名的感觉是身体有些发冷，总感觉似乎有不好的事情要降临在自己身上。

　　“好了降下去吧。”白色的轿子中传语气古怪的声音。

　　不一会儿白色的轿子降落在距离雄霸等人不远的地方，直到这个时候聂风和步惊云才看清楚这抬轿子的哪里是什么人。

　　那是四个头顶生角，青面獠牙，如同民间传说中的鬼怪一样的怪物，不自觉的聂风和步惊云摆了一个防御的姿势。

　　毕竟面对未知的事物，防患也是应该的。

　　“天道无情，天道无家，天道无亲。”近乎天道般的声音传来，一老者凌虚御风般的在空中缓缓飞近，强烈的气流将老者的衣衫吹动的如同神仙中人一般。

　　没有去管已经陷入呆滞中的两个徒弟，雄霸突然发现，群里这些四级大佬出场的逼格越来越高了啊，话说自己成不了四级是不是因为自己不会装逼的原因？

　　这是个问题。


第261章 拜月：学习使我快乐

　　虽然明知道新来的这两货在装逼，但是也就只能想想，说是万万不敢说的。

　　自己的实力只有三级巅峰，看似和四级只相差了一个境界，但三级和四级却是完全不同的两个概念。

　　四级修出元神可称天人，天人五衰不至几乎可以不死，可以说和三级已经完全是两个概念了，一个小境界的差距完全就是天差地别。

　　别人给面子叫自己一声霸哥，但自己不能真把自己当个人物，逼数还是要有的，毕竟这些四级大佬也不是好相与的角色。

　　真把对方逼急了就算顾忌自己是身后的管理员不敢杀自己，但是给自己使一些绊子还是可以的，但是要让雄霸卑躬屈膝那也是不可能的，不谈自己原本的性格，单单“霸哥”这个招牌就不允许自己去这么做，当即雄霸就要上前打招呼。

　　“东洋小术，假借外物，舍本逐末。”不等雄霸打招呼，新出现的老者看向白色轿子处不屑道。

　　非洲晴明……

　　一上来就挑事儿，这老头儿是不是太嚣张了？不过安倍晴明在来之前就已经决定这一次只是见识一下异世界，不惹事当然有好处的话那肯定也不会放过的，而且对方也不弱，所以这个时候安倍晴明并不打算动手。

　　人狂自有天收，这一次还不知道来多少大佬，这老头儿一直保持这种性格那才是最妙的。

　　黑晴明还是比较老谋深算或者说是阴险的，所以他能忍，但是为他抬轿子的四鬼就不能忍了。

　　“あなたは何のものだから晴明様。”天邪鬼赤当即不客气地骂道，只是毕竟只是临时拉出来用来提高逼格的小妖怪，所以连多元宇宙通用语言都不会说。

　　“不知所谓。”老者双目圆瞪，属于四级强者的气势瞬间爆发，四大天邪鬼只是普通的小妖怪，虽然有着些许神异但真实实力却连二级都不到。

　　在老者一瞪之下，瞬间承受不住化作四道青烟消散于无形。

　　“万归藏，你是不是有些过分了，杀我手下，我安倍晴明也不是好惹的。”伴随着安倍晴明略带愤怒的声音，狂风伴随着雪花缓缓降落。

　　轿子的背后一只伸展着黑色双翼的大天狗和周身散发淡淡寒意的雪女出现，强横的气势让围观的众人一阵压抑。

　　这是完全属于四级的气势。

　　“怕你不成。”万归藏并不虚，或者说打从神功大成之后他还没虚过谁，或者说越强的敌人才会让自己的周流六虚功更进一步。

　　“两位，其他人不久之后也快到了，若是两位有在其他人面前表演的心思，大可以在这里打一场。”雄霸的话让两人有些偃旗息鼓。

　　在原世界他们或许都是顶尖的人物，但在这里狂傲，无疑是自己给自己找不自在，虽然五级强者就那么几个，但是不排除谁看自己不顺眼一巴掌拍死。

　　猥琐发育才是我王道。

　　一句话制止了两位四级强者的交战，让聂风和步惊云看向雄霸的目光有些复杂，师傅什么时候认识这些古怪的人了，刚刚的那种威势绝对不是普通人所能达到的吧，就算是在他们心中比自己师傅还强的帝释天恐怕也远远不及吧。

　　不由得聂风和步惊云回忆起自己成亲那天，那从天而降吓跑帝释天的少女，难道这些人都是那个地方来的。

　　如果是这样的话，那帝释天又算的了什么，有这两位存在在，帝释天也是反手可灭的吧！然而接下来出现的一个个人让聂风和步惊云发现自己还是太年轻。

　　你见过自带圣光的白衣男子突兀的从天上降临？（将臣+时间异能）

　　你见过骑着风凰给人但是一见到这人的一瞬间就会给人一种心虚感的中年人，听师傅说这人叫拜月，是某个国家的国师，很牛叉的那种。

　　其实拜月本来是想安心在自己世界研究化学周期表的，不过听说这方世界有一个有着“天地大同”愿望的魔存在顿时想要来见识一番。

　　“将臣道友，我们又见面了。”这个中年人走到将臣的身边打招呼道。

　　“拜月道友似乎又有精进可喜可贺，可喜可贺。”对于这个理念和自己有着分歧却相当谈得来的拜月，将臣的态度还是很友好的。

　　“多亏将臣道友的点拨，此次来找将臣道友还有一事相求。”拜月平静道。

　　“但说无妨。”将臣随意道。

　　“最近我研究各元素之间的关系，但苦于理论知识不够扎实，想请道友帮忙采购一些书籍，上次给我的书籍后面推荐的三年高考两年模拟，黄冈大试卷，五年高考三年模拟就不错，劳烦将臣道友，一切费用由我承担。”拜月一脸诚恳道。

　　这段时间他是真的被元素周期表上的那些元素之间的相互变化给迷住了，拜月感觉自己似乎快找到了世界的真理。

　　但是一直服用这些元素然后用元神演化推算，虽然能更快的掌握这些元素的变化与关系，但怎么说呢。

　　身体承受不住啊，重金属和放射性元素的毒性果然强强悍，元素周期表吃了一半之后，拜月感觉自己的身体有一种被掏空感觉。

　　所以第一时间线想到了将臣，不过在拜月看来，知识即使是在将臣所在的世界也必然是很珍贵的东西，得想办法好好补偿将臣道友才是。

　　将臣……拜月道友的爱好真是别致，如果将他的爱好说出去的话，会不会让无数高考学子疯掉。

　　学习使我快乐，一天不学习就不舒服斯基，拜月道友的境界吾辈不及也！

　　……

　　“啊哈哈哈，那边的那群帅哥美女你们都在啊。”一阵打着哈哈的女声传来，接着步惊云和聂风发现现场的气氛一瞬间发生了变化。

　　如果说刚刚是大伙儿谁也不服谁，甚至各个等级之间的强者还在相互之间拼着气势，但是在这道女声传来的一瞬间。

　　所有人的目光全部转了过去，人与人之间的相互比拼也停了下来，所有人的目光齐刷刷的看向来人，那目光绝对算不上友好。

　　“要强化吗？我把机器也带来了，还有最近兼职附魔，异世界开业大酬宾可强化三次免费赠送一次强化机会哦？”那边刚出现的女子的身边突兀的出现一个锅炉一样的机器毫无所觉的对着众人推销道。


第262章 凯丽最不想见到的人

　　空气突然安静了下来。

　　场中的气氛也突然变得有些凝重。

　　聂风和步惊云有些不明所以，不过看到自己的师傅雄霸一直对着自己两人做着眼色，那眼神是让自己二人先离开的意思。

　　虽然不明所以，但也知道自己二人在这也是碍事，缓缓向后退去。

　　“那边的帅小伙儿，挺帅的吗？想要让你背后的宝剑宝刀攻击的时候打出火焰寒冰的特效吗？想要让你挚爱的兵器比以前更加坚固锋利吗？想要增强你我武器的灵性吗？为你挚爱的兵器强化附魔，凯丽强化店秒强化秒附魔，用心服务，诚信待人你值得拥有。”凯丽敲了敲身边新买的强化机宣传道。

　　步惊云和聂风正准备离开的脚步骤然停了下来，不得不说凯丽的话说到他们的心坎里去了，让绝世好剑和雪饮狂刀打出火焰和寒冰的特效，让绝世好剑和雪饮狂刀比以前更强，怎么看都是一个很值得考虑的话题啊。

　　而且最重要的是，这么多大前辈在这里，就算对方想跑也是不可能的啊。

　　雄霸扶额，难怪小魔头大人一直称呼凯丽小婊砸，这么断章取义也是没谁了，你敢不敢说一下你那强化和附魔的成功率。

　　“风儿，云儿速速去周围警戒，当心天门之人查到这里！”雄霸严厉道。

　　聂风和步惊云被雄霸训斥的一怔，虽然很心动，但是看师傅的神色，果然只能等日后再说了。

　　“嘶嘶~”蛇吐信的声音传来，接着众人就看到一条蛇山岳大小的巨蛇缓缓地探出了头，荒古巨兽的威势一瞬间让正准备离去的聂风和步惊云差点瘫倒在地。

　　只是凭借一股强大的意志才勉强撑住，像是北见丽华金轮（丑）之类修为不高的人在这股恐怖的威势之下已经禁不住瘫倒在地。

　　“凯丽贱人，你还我宝物！”对于巨蛇开口说话，聂风和步惊云表示内心毫无波动，这一上午见识的怪人怪事太多了，只是巨蛇开口说话罢了。

　　就算是狗子能爬树了在此时的步惊云和聂风的眼中也不过尔尔。

　　“孟蜀，我事先就说过强化看的全是运气，你的那个宝贝葫芦碎了我也不想啊，要怪也只能怪你自己！”凯丽缩在强化机后面嘴硬道。

　　孟蜀，都市妖奇谈世界活了数万年五级巅峰的大妖怪，平时在群里很少发言，基本没啥存在感，或者说它大部分的时间都处于自我沉睡状态，只是毕竟是五级巅峰的大妖怪，六级以下几乎是无敌的存在。

　　一旦发怒必然是天崩地裂的存在，凯丽怎么也没想到这个平时老是睡觉的懒蛇竟然也会选择穿越世界。

　　凯丽自忖平时自己的人缘还是不错的。

　　除了那么少数几个因为傲慢与偏见对自己有着误解的人，平常谁来找自己强化不是一脸笑呵呵的。

　　除了幽幽子和孟蜀，因为他们的脸实在是太黑，所以给自己强化的神器全部碎掉了，对就是因为他们自己太黑的原因。

　　但是，幽幽子的话自己已经准备了足量的黄金圣餐绝对能把她吃到撑死，但是这条蛇什么鬼？

　　大冬天的不去冬眠跑外面瞎浪，你特么是不是蛇啊，种族天性说不要就不要了？

　　绝望.gif

　　“其实你碎掉的神器都化作能量守护了阿拉德。”凯丽觉得自己还能抢救一下，以前看到赛利亚对新来的冒险者说道守护阿拉德的时候，那些冒险者一个个都跟吃了兴奋剂似的，凯丽觉得自己也可以试一下。

　　“阿拉德毁不毁关我毛事，我只要我的宝贝，还有劳资是反派！”城镇般大小的蛇尾毫不犹豫的砸了下来。

　　蛇尾之上的鳞片纤毫毕现，每一片蛇尾都如同房子大小的面积，如此庞然大物突然落下一瞬间就让在场的所有反派变色。

　　虽然大多数人是可以离开的，但这一击下来的话，一些实力弱小的家伙必然是会变成肉泥的。

　　“时间！”将臣的声音响起，整个场地缓缓的升起一股特殊的光芒，整片空间在这一刻宛如静止，将臣突然发现这个世界的时间似乎很容易撬动，比之自己原本所在的世界亦是容易一些。

　　这一刹那即使是修为与自己相差无几的孟蜀也被暂停了，只是与其他连意识都模糊不清的人不同，孟蜀等一众五级强者还是拥有自己的意识的，若是想要挣脱这种束缚也不是不能，只是稍稍有些麻烦。

　　“孟蜀兄听我一言，此次穿越世界毕竟是那位应允，若是随意伤人性命的话恐有不妥，而且孟蜀兄杀了她的话，你的宝物也回不来，不如留下凯丽让其还债。”将臣是典型的肉搏派。

　　所以对于这些武器碎掉人的心情还是不能理解的，但也不得不感慨凯丽是真的会作死，自己的人缘什么样心里没点数？

　　在自己的世界也就算了，还敢跑到其他世界浪，真的不知道说什么好。

　　孟蜀缓缓放下蛇尾，将臣的天赋异能也随之解除，见到面前的大蛇没有继续攻击的倾向凯丽轻轻拍了拍自己胸口，真是吓死老娘了。

　　孟蜀沉思，不得不说刚刚见到凯丽的一瞬间自己确实是有些失控了，这是第一次集体穿越异世界，要是自己在这弄出人命来的话确实非常不妥。

　　只是一双蛇瞳依旧死死地盯着凯丽还有她面前的那个强化机，玛德，自己的宝贝啊，竟然就这么碎了，每次想起来的时候孟蜀还是阵阵心痛。

　　祭炼多年的宝贝突然就这么没了，搁谁也受不了啊。

　　“啊，各位来的好早啊，这是什么玩意儿，怎么看起来有一种很容易坏的劣质品的感觉？”气氛凝重之余一道男声传来。

　　众人望去发现那正是号称群里最不能惹的人之一刘淼，此时刘淼抱着一个黑发的黑裙穿着过膝袜面无表情的小女孩，在凯丽的强化机旁边左敲敲右敲敲，似乎对强化机器的材质很是不屑一顾。

　　“劣质品？我这可是最新款的强化机，根据研究玄学的那群家伙分析强化的成功率会上在原本的基础上上升三个百分点，至于材质，你试试，能拆开算你赢！”凯丽拍着胸脯保证道。

　　“咔嚓~”清脆的声音在场中传开。

　　只见刘锋怀里那穿着哥特式萝莉衣服的小女孩轻轻地将强化机掰开了一个缺口，然后对方如同撕纸一般强化机被不断地拆开，有那么一瞬间凯丽是懵逼的。

　　强化机就这么碎了？这可是四剑圣都劈不开的强化机器啊！

　　最主要的是，这玩意儿可是花了自己一半身家新买的，准备去庆祝异界开业的新机器啊，就这么碎了！

　　被一个小女孩撕碎了！

　　为什么我的眼中常含有泪水？

　　天杀的刘淼，老娘遇到你这一脉真是倒了八辈子血霉了！


第263章 人的见识总是变化的

　　“这么容易就坏了？我就说嘛，有时候买东西要一定不要图便宜，特别是你这样帮别人强化的人，买到假货坑了自己不说，而且还降低了你顾客的强化成功率，害人害己啊！”刘锋若有所指地说道。

　　感受着周围再一次变得很严峻的气氛，凯丽真的有一种和刘锋拼命的冲动，谁买的假冒伪劣产品，谁故意坑人啦！

　　虽然想要反驳，但事实就在眼前，一个好好的机器被一个看起来人畜无害的小女孩给撕碎了，这怎么都说不过去吧！

　　等等人畜无害？

　　这个小女孩似乎在哪里看到过，下一瞬间脑子里闪过一个名字，不过正因为这个名字让凯丽原本想要让刘锋赔偿的话也憋在肚子里。

　　毕竟如果是那位的话，这个暗亏也只能认了！

　　“是无限龙神大人吗？”孟蜀化作的巨蛇迅速缩小顿时化作一个中年人，神色恭敬道。

　　这种恭敬不是源自对方的实力，而是源自对方的血脉，无限之蛇，六级强者，同是蛇类但是对方的血脉等级却高于自己。

　　这是源自于下位者对于上位者的一种尊敬。

　　只是堂堂六级强者变成这样一个小女孩的样子卖萌真的好吗？

　　没错，刘锋怀里抱着的设定和雅典娜极为相似的小萝莉就是恶魔高校世界世界第一的强者奥菲斯。

　　也是群内除了龙傲天那货之外唯二的六级强者之一，传送的位置是未知的，刘锋恰好遇到了奥菲斯，报出身份之后就结伴而行。

　　为什么这么简单就能结伴而行？

　　首先刘锋自认为自己哄小孩子，特别是可爱的小女孩还是非常擅长的。

　　奥菲斯对着孟蜀轻轻点了点头，一个小女孩对着一个中年大叔的点头这怎么都有点诡异就是了。

　　刘锋打量着这里的所有来人，曾几何时，这些人都是自己需要仰望的存在，但此时此刻，凭借自己的实力也能在其中排的上号。

　　甚至于，如果把刑天和馒头放出来的话除了奥菲斯之外自己无惧任何人，果然见识这种东西是随着时间的变化而改变的。

　　就像小时候看到奥特曼胸口前亮起红灯当时认为是时间快到了，但是以现在的眼光看去的话，那分明是怒气值满了准备爆发的节奏。

　　“暂时就这么多人了。”与此同时刘锋使用管理员帐号在群里发出信息道。

　　“大人可是还有妖王、岳老师还有幽幽子大人没到吧？”雄霸在群里不解道。

　　穿越名单是自己统计的那些低级的强者也就算了，但是幽幽子和妖王之王孙悟空可是两大战力。

　　最重要的是，如果自己整个时候啥也不说的话，有着很大可能被这两位当成是自己没统计，在以后很可能是全民穿越的时代，这很容易被人上门送快递的好不好。

　　雄霸表示这个锅自己可不背也不敢背。

　　“对，对还有我呢！”幽幽子首先跳出来说道。

　　对于穿越异世界什么的，幽幽子其实是不在意的，但是从上个世界回来之后，紫将存在异世界的事情向着幻想乡众人说明甚至是在拿出“天”作为证据之后，即使是和八云紫最不对付的八意永琳也信了。

　　然后。

　　然后迷途之家就成了幻想乡各大势力大妖怪们的聚集体，都想等着这一次搭着幽幽子的顺风车去异世界看一下。

　　当然，如果异世界的神秘度没有衰退的话，集体移民也不是不行，但是现在事到临头为什么为什么会出现变故。

　　面对着数十个大妖怪的视线，即使是一直没心没肺的幽幽子也有一种压力泰山大。

　　“对，还有俺，快点让俺过去，俺要把如来那秃子镇压一万年！”妖王之王孙悟空也叫嚣道，虽然语气还算克制，但语气却充满了戾气。

　　这也是刘锋没有将妖王之王孙悟空传送过去的原因，毕竟猴子如果在风云世界闹起来的话还是很麻烦的，毕竟这猴子可不像奥菲斯这么好哄骗。

　　而且第一次组织群员线下见面会，要是因为猴子闹起来搞得有些不愉快，总归是不太好。

　　“幽幽子，上个世界带人穿越取消此次穿越资格以示薄惩。”刘锋冷冰冰的解释道，其实刘锋本来是想丢个套餐去幻想乡作为惩戒，不过想到以后很可能去幻想乡浪，当结个善缘吧。

　　毕竟，偷渡完想就这么大摇大摆的离开？天底下哪里有这么好的事情。

　　白玉楼内风见幽香的魔炮已准备敢耍自己就算对方和八云紫那老太婆关系匪浅也不能原谅，阎萝目光闪烁。

　　自己撇去冥界那么多需要处理的事务竟然跟自己说这个，一定要好好说教说教。

　　不仅是她们，鬼族四天王，大天狗，大小姐，二妹等等亦是面色不善的盯着幽幽子。

　　“不要啊！~”幽幽子悲鸣。

　　……

　　风云世界的大部分群员在看到刘锋发出这条消息之后，大部分神色一凝，目光也有些迷离，其中尤以嬴政、鳌拜、和珅等人为最。

　　幽幽子的和刘锋的关系只要不是瞎子大部分都知道。

　　毕竟，刘锋是群里没填写向幽幽子投食最多的人没有之一，每天都是如此，没有一天中断，如果说他们之间没有不可告人的关系，谁信。

　　但就是这样的关系，都受到了这种惩戒，如果是自己呢？会不会被来一波套餐？要不干脆直接销号？

　　果然除非到了生死关头，不然绝对不能把自己带过来的军队放出来，绝对！

　　“至于猴子，大日如来还没有出现，等他出现我自会将你传送过去的。”刘锋也懒得解释直接打发道。

　　猴子有些不情愿的应了一声，虽然内心那种被耍的感觉让猴子极其暴躁，但是猴子也很无奈啊。

　　打是能打得过，但是打完了对方自己估计也就可以完犊子了，最关键的是我特么去哪儿打啊！

　　猴子表示自己也很无奈啊！

　　风云世界。

　　“哈哈哈，酒席早已备好诸位既然到了我雄霸的地头，那么今天正好让我雄霸好好尽一尽地主之谊。”雄霸打着哈哈道。

　　与此同时，终年不化人迹罕至的大雪山。

　　这里常年笼罩在风雪之中，严冬让这里有一种出尘的气息，就如同那人间仙境一般，但是极致的严寒却根本不适宜人们生存。

　　如果非要做个比喻的话，据说东北那疙瘩冬天的小孩儿都在舔电线杆看谁先冻住o（╯□╰）o。

　　这里的气温比东北的冬天还要寒冷。

　　但是谁有能想到，就是在这个人迹罕至的地方却是江湖上最新崛起的庞然大物天门的总部。

　　“禀报门主，发现天下会余孽雄霸和风云等人的踪迹。”


第264章 岳老师诚不欺我

　　“哦，躲了这么久终于是露出尾巴了吗。”帝释天高坐在寒冰王座不在意道。

　　只不过与以往不同的是，此时的帝释天并没有带着寒冰面具，而是以一个青年人的形象示人。

　　凤血只能保证他不死，却不能让帝释天不老，所以以往需要寒冰保持着自己躯体不老，但是前段时间一股莫名的力量降临，却让帝释天突破了一直没有突破的那个关卡。

　　武道元神，天人之躯，那澎拜的生命力让帝释天有一种重生了一般的感觉，不过在突破的一瞬间却有一道冥冥的意志告诉自己，五百年后有劫难降临。

　　这是属于天人的劫难。

　　于是帝释天才又开始打起了龙元的主意，惊蛰之期将至，也让帝释天铤而走险驱使手下攻破了天下会。

　　不过帝释天也留了个心眼，为了避免以后那个恐怖的强者来找自己的麻烦，他留了雄霸等相关重要人物的性命。

　　不过天下会被灭这么多天过去了，那个恐怖的少女依旧没有出现，让帝释天心思不由得活络了起来。

　　雄霸原本的实力帝释天是知道的，不值一晒，但是那日交手竟然能和突破后的自己打的有声有色，直到百招开外才打赢了对方。

　　对方的身上绝对有了不得的机缘，而且那日天下会被灭，雄霸都未曾将那个少女叫出来，可见对方不是雄霸能够驱使的。

　　是以这段时间帝释天一直在命人打探对方的下落，直到今天才有消息传来。

　　“传令下去，避开武无敌让神将，神判、神母等人随我擒拿雄霸！”帝释天道。

　　说起武无敌，帝释天就气得牙痒痒，原本一直以为这家伙已经死了，不然的话自己也不会这么早就入世。

　　前几天武无敌找到自己要联合自己擒拿雄霸，关键是这家伙竟然也突破到了天人境，有时候资质好真的可以为所欲为。

　　不过这武无敌孤身一人又如何能比的过天门的搜索力度，雄霸身上的机缘必然是自己的。

　　帝释天冷笑。

　　雄霸所在。

　　虽说是仓皇逃窜，但是雄霸的私人空间还是放了不少的东西，所以说生活倒是一点都不艰苦。

　　而且似乎是为了招待好某个吃货，雄霸更是准备了整整数十桌的食物，一人一桌都绰绰有余。

　　刘锋坐在一角兴趣盎然的给奥菲斯喂食，而奥菲斯虽然感觉有些奇怪，但是莫名的却没有发反驳或者是压根不在意，而是安心的接受了刘锋的照顾。

　　或许其在为无限的岁月之中从没有体验过的感觉感到新奇。

　　果然，萝莉什么的真是太棒了，特别是奥菲斯在这种特别会卖萌的小萝莉。

　　刘锋感觉自己似乎觉醒了奇怪的属性。

　　饭桌上，雄霸不时地招呼着宾客北见丽华则在一旁作陪，和珅在喝酒之余还不忘推销自己的贷款业务，拜月教主拉着将臣一起探讨学术问题搞得将臣也是感到阵阵压力。

　　虽然将臣曾经在剑桥大学深造过，但学的是神学，对于什么数理化什么的凭借着自己远超普通人类的大脑也记住了一些。

　　但毕竟不是主修，面对海绵样榨取知识的拜月教主，将臣感觉等自己回去只有是不是抽时间把人类创造的这些学科好好重新学习一下。

　　毕竟现在拜月所说自己还能回答的了，下次呢？下下次呢？

　　非洲晴明可能是因为式神都是妖怪的原因倒是和孟蜀聊得很开，大有引为知己的意思。

　　其余的像是万归藏平时就很少说话，此时只能一个人喝着闷酒，除此之外凯丽似乎是从强化机被毁的打击中爬了出来，跟在和珅后面就像是一个小尾巴一样不时地去和东方白或者是嬴政低声窃窃私语，不知道又在策划着准备坑谁。

　　这样一个连海天盛筵什么的都比不过的普通酒席谁又能想的到这里的每一个人都是跺跺脚原世界都要抖三抖的大拿。

　　酒过三巡菜过五味，正事儿也就自然而然的来了。

　　“诸位，我雄霸承蒙各位看得起，这一次能蒙各位看得起，此事过后必然给诸位一个大大的红包。”雄霸端着酒杯大声说道。

　　“别废话了，先说说这个世界究竟有什么宝物。”万归藏打断道。

　　这也是所有人想要知道的，毕竟大伙儿来这里除了少数几个是打着游玩的心思，其他人谁不是为了好处？

　　至于对付帝释天什么的，没有谁会放在心上，有四级五级六级大佬在，那个帝释天就算再强又怎么样也只有乖乖的引颈待戮。

　　“要说此方世界的机缘，具体的我也不是很清楚，据说有能将修者力量扩大二十倍的神石。”说到这里的时候万归藏等纯粹武道强者眼睛瞬间就亮了。

　　毕竟能够将力量放大二十倍的宝物，这东西简直就是武者梦寐以求的神兵啊，有了它同级之间互怼，打的差不多的时候突然拿出来，敌人的脸色想想就很值得期待。

　　“还有不弱于神石的始皇剑！”秦时明月世界的嬴政眼睛亮了。

　　“更有能让人长生不老的龙元，让人功力大进的血菩提，能够淬炼麒麟臂的火麒麟血液龙脉……”雄霸没说出机缘的名称，在场的人就有一人眼睛亮起。

　　到最后所有五级之下的强者的气息都变得急促了起来，早就知道雄霸所在的世界资源丰富，却没想到丰富到这种程度，这真的是一个武侠世界所能拥有的？

　　当然雄霸也是有选择的说，除了一些大家都知道的或者自己压根用不着的宝物外，大部分都是可再生，或者自己可以无视的。

　　“相比较这些机缘，我还是对那个要我们对付的帝释天比较感兴趣，不知道雄霸先生能不能说说帝释天的信息。”非洲晴明一开折扇询问道。

　　“帝释天原名徐福，是个活了两千多年的老怪物，不过也只是一个刚刚晋级四级的人罢了，有诸位在根本无需在意。”

　　“我正需要一人印证我的武道，这帝释天身处何处，我这就去宰了他！”万归藏表示刚晋级四级，撸死这货无压力啊！

　　“天门总部十分隐秘，即使是我也不知道其所在，不过也不需要知道，帝释天不久之后就会自己过来。”雄霸嘴角勾起一抹阴险的笑容。

　　相信帝释天这个时候已经知道了自己故意泄露的信息了，说不定这会儿正兴冲冲的召集人马准备来对付自己呢。

　　伪君子课程里可是说的明白与其辛辛苦苦去找对方的老巢，不如以逸待劳，等对方兴冲冲的来了之后给与对方绝望更有报复的快感，而且还可以装作忍无可忍怒而还击，不仅可以体现出自己的心胸对方的咄咄逼人，还能给天下人营造出一种自己高风亮节之感。

　　岳老师诚不欺我啊！

　　说起来，岳老师似乎也过来了，只不过到现在没到这里不知道人去了哪儿到现在没到，等今后见到了，真的需要好好感谢他啊！


第265章 出淤泥而不染的岳老师

　　天门这一次只出动了高层，如怀灭、骆仙、冰皇、神将断浪等一部分天门排的上号的高手。

　　没错，断浪也在其中，天下会覆灭第一个倒戈投靠天门的就是在天下会位高权重的断浪，并且在投靠天门之后短时间内爬到了极高的位置。

　　天门能够排的上的高手几乎全部出动，显然打的是毕其功于一役，一举擒拿雄霸的主意。

　　“哼，区区一个雄霸为何须我们这么多人一齐出手，劳资一个人就能宰了他！”神将狂傲道。

　　身为长生不死之神坐下弟子，更是拥有灭世魔身这种盖世魔功，整个天门之中，除了帝释天之外，无论是冰皇亦或者是神母骆冰他都不放在眼中。

　　“那雄霸的三分归元气非同小可，我们之中除了门主之外，其余人没有一人能够有十足的把握拿下他。”骆冰实事求是道。

　　无论是第一次在风云大婚的时候去找茬，还是在第二次门主直接破灭天门骆冰都是直接参与的。

　　第一次还好，那个时候雄霸给自己的气势并不是很强，但是之前直接突击天下会的时候，雄霸那浑身剑气纵横天门前往的人没有一个人是雄霸的对手。

　　最后还是帝释天亲自出手最后击退了雄霸。

　　“一群废物，区区三分归元气可能破开我的灭世魔身？”神将不屑，真气运转，高大的身躯之上一股强大的气势升起。

　　乌黑色的真气仿佛在神将的身躯之上镀上了一层古铜色，灭世魔身乃长生不死之神的两大神功之一，不仅有远超绝无神不灭金身的防御更有强大的恢复能力。

　　所以神将压根就不将雄霸放在心上。

　　“行了，在这里讨论也讨论不出什么结果，这里不是有更加了解雄霸的人吗？”冰皇的声音带着些许讥讽。

　　冰皇所指的是谁，在场所有人都知道，虽然断浪投靠了天门，但是这种背叛原有的势力投靠过来的人，天门之人大部分人是看不起的。

　　断浪闻言也不生气而是淡淡解释道：“雄霸的三分归元气固然强大，不过据我所知导致这雄霸最近功力大进的原因并不是什么三分归元气，而是一式剑道绝学，具体是什么恕我也不知道。”

　　“是万剑归宗。”帝释天缓缓而至。

　　“剑宗绝学万剑归宗？！”怀灭惊呼。

　　剑宗的绝学虽然许久未曾现世但是只要是稍稍有点渠道的都能打听得到，只是没想到的是雄霸竟然掌握了剑宗数百年来无人练成的绝学。

　　其他人也或多或少的面色变得凝重起来，人的名树的影，剑宗能传承千年其真宗绝学自然不是能小觑的。

　　都是人精，什么人可以轻视什么人不可以轻视还是分的清的。

　　“不错，正是万剑归宗，本来本座一人对付雄霸绰绰有余，不过这一次需要抓活的，到时你们只需要拦住雄霸一刹本座自然能够制服雄霸。”帝释天自信道。

　　“再往前就是雄霸等天下会余孽藏身的大山了，今日养精蓄锐，明日必不能让那雄霸逃离。”帝释天吩咐道。

　　虽然几人功力高深，但用轻功赶了三四天的路，即使内力没有损耗，但是精神还是有些承受不住的。

　　恰巧这山外有个客栈，正好可以给众人休息之用。

　　至于对方会逃跑，帝释天并不担心，此次轻装简行更是为了避开武无敌即使是天门内部非核心人士也不知道自己的踪迹，又岂会担心雄霸收到消息。

　　“高手。”突然怀灭看向客栈拐角处，那里一个气质儒雅的中年人正在自斟自酌，怀灭本身就是武痴战斗狂，本身对于强者的气机更是感应的十分灵敏。

　　这个气质儒雅的中年人身上的气息至少与自己在伯仲之间，也就是三级初的实力。

　　不要以为三级初在这个世界排不上号，遇到刘锋之前的雄霸也不过是这个实力，而当时的雄霸就能够组建天下会这等江湖第一的势力。

　　可见这个级别有多么难得，当即就向着儒雅中年人所在的方向走过去，对此帝释天等人也不在意，只是吩咐不要泄露身份就不去管他了。

　　岳不群轻轻地喝了一口小酒，心情莫名的有些愉悦。

　　这就是异世界，单单只是吸收天地灵气修炼就让自己的修为提升速度比在原世界快了数十倍，若不是功法的限制，岳不群甚至有把握直接提升到三级中。

　　当然这不是最值得称道的，最让岳不群自豪的是，自己并没有去见那群反派。

　　也就是说自己并没有同流合污，虽然江湖上的人一直称呼自己是伪君子的，但是岳不群自认为自己还是个正人君子。

　　而教授那些伪君子的课程，只是摄于魔头的威胁。

　　小酌一杯，岳不群内心有一种发自心底的沉闷，果然人就是要遵循自己的本心，自己可是堂堂名门正派华山派的掌门人。

　　让自己教一群大反派伪君子课程，这不是助纣为虐吗？

　　自己的良心会感到不安的啊！

　　最主要的是，专业不对口啊，劳资是君子剑，不是伪君子剑啊，混蛋，群里名片伪君子是什么鬼，士可杀不可辱，可知？

　　身处黑暗，心向光明，这就是岳不群给自己的定位，这一次没有去抱那些人的大腿而是单飞就明确的表明了自己的态度，同时也突出了自己出淤泥而不染，濯清涟而不妖的正人君子形象。

　　“咦。”突然岳不群发现一个杀马特打扮的青年走了过来，对方身后拖着一条铁链，全身上下气势惊人竟然不比自己三级的实力弱。

　　纵使是高武世界，这样的实力也不是籍籍无名之辈能够拥有的吧。

　　“劳资很中意你，报上名来，劳资要和你比武！”怀灭大摇大摆的站在岳不群身边道。

　　客栈的其他客人似乎也感受到了气愤的不对劲，纷纷丢下银钱跑路，在这个纷乱的世间有时候并不是你不惹事就能活的长久，毕竟还有一种情况叫误伤来着。

　　所以这个时候眼力就显得非常重要了，至少这个客栈中的食客们眼力不差。

　　轻瞥怀灭身后，一行人都是杀马特打扮，不过气势都十分惊人，最主要的是岳不群突然想起在哪里见到过这群人。

　　群里雄霸似乎发过这几个人的画像，这特么还真是人在家中坐，祸从天上来。

　　岳不群：“@全体成员帝释天一行人现在在xxx，你们谁有兴趣过来撸他。”

　　与此同时，岳不群的面上露出一抹和善的笑容，手上更是做了个儒生特有的礼仪，显得很是儒雅。

　　“在下岳不群，见过这位兄台。”


第266章 云中君可曾记得寡人

　　“在下岳不群，见过这位兄台。”岳不群做了一个很是儒雅的礼仪。

　　岳不群一直认为一言不合就开那种行为很是不雅，至少也要先报上名号，相互之间再理论一番对错再动手。

　　这才是君子之道。

　　“不知在下哪里得罪了兄台，兄台要找在下比武。”岳不群疑惑道。

　　这里是真的疑惑，对方认出自己是雄霸那边的这是绝对不可能，毕竟两个世界除非对方有读心术类似的能力，不然怎么可能发现自己。

　　而且要是真的发现自己的话这会儿就不是怀灭找自己单挑了，而是后面的帝释天直接出手了。

　　所以此时岳不群很是淡定，一点儿也不慌。

　　“打架就打架，哪来的那么多为什么！”怀灭最受不了的就是岳不群这种文绉绉的人，对于怀灭来说，自己的一生只有至高武道。

　　而打架就是能够提高自己的武道，这就是最大的理由，当即就要动手，手中锁链如同凶兽一般在真气的作用之下就要向着岳不群攻去。

　　岳不群也很无语，秀才遇到兵有理说不清，有时候最怕的就是这种能动手就不逼逼的人，这一刻岳不群脚下玄奥的步法运起，方寸之间整个人顿时化作残影灵活的躲过了怀灭的攻击。

　　岳不群这个时候也不由得感叹天龙世界逍遥派轻功凌波微步的犀利，方寸之间躲避起来简直厉害无比，即使是在这高武世界也可堪一用。

　　由此可以推断出当初的逍遥子的实力必然不在现在的自己之下，至于自己为什么会凌波微步。

　　有句话说的好，有钱能使鬼推磨，和珅那个鞑子都能靠着些许黄白之物获得那么多的资源，自己因为担任教师的原因，手中的资源也不少来着，攻略慕容复那个伪君子简直不要太简单啊。

　　“好步法，看招！”见到岳不群轻易的避开自己的攻击，怀灭不仅没有生气，反而大喜，只有对手足够强才能对自己起到磨砺作用。

　　“等等，就算要打的话也得说明理由，我岳某人承江湖朋友抬爱给了个君子剑的称号，从不打不明不白的架，若不说个明白，今日我就算死在你的手下也绝不出手！”岳不群说的情真意切，脸上表情更是惟妙惟肖，给人一股酸腐儒生的感觉。

　　岳不群也算是看出来，这怀灭就是一个武痴，若是自己不还手的话那么他定然是因为失去乐趣而不动手，只要拖延一会儿时间还不稳稳的。

　　当然，岳不群打开着聊天群的红包按钮如果怀灭真的动手的话，绝对毫不犹豫的就把自己打包发出去。

　　至于留下来和怀灭硬肛，不说打不打得过，就算打赢了后面还有神将帝释天等人，费力不讨好。

　　怀灭一愣，行走江湖这么多年他还是第一次见到这么奇葩的人，怀灭可以感觉到岳不群说的不还手是认真的，这种变化让怀灭一时之间不知如何是好。

　　直接动手打爆他的狗头？过不了心里那一关，所以一下子僵在了原地。

　　“有意思，这个江湖上竟然还有这种迂腐之人。”一边看戏的帝释天用一种看待智障的眼神看着岳不群，因为在这一刻帝释天以武道元神观测岳不群发现岳不群面部表情没有丝毫不协调，也就是说对方是说的是真的。

　　真不知道这种人是怎么在江湖上活这么久的。

　　“君子挟才以为善，小人挟才以为恶，这位大侠，与其在江湖厮杀这些小事之上浪费时间不如多去行侠仗，能力有多大，责任就有多大。”岳不群见怀灭不说话开始喋喋不休道。

　　怀灭皱眉，能力有多大责任就有多大，这话虽然浅显，但却意外地有道理，只是自己一生只忠于武道，岂会被外物束缚了自身。

　　“如今江湖纷乱，小人横行，纵使是从天下会到天门，纵使是掌控者变化了，这天下依旧是乱世，若是江湖之人人人如君子一般何愁江湖氛围不能肃清。”这一刻岳不群的目光似乎失去了焦距，显得有些深远，似乎在展望着未来。

　　“江湖肃清如何，不肃清又如何，人生不过百年，今世肃清，百年之后又是一个乱世，涂做无用功罢了。”帝释天开口道。

　　“这位兄台，你就说错了，我一直认为江湖上最珍贵的不是什么武功秘籍更不是什么天才地宝而是人才，肃清江湖之后，整个江湖要少很多因为火拼死去的人，这些人若是能够聚集在一起。一人计短，二人计长，大家开诚布公相互之间探讨武学，集思广益，未必不能让武道更进一步，到时候就算是长生不老也未必不是不可能。”这一刻岳不群想起了拜月的言论，不得不说这话说起来蛮带感的。

　　帝释天一瞬间懵住了，活了近两千年，他一向只是拿来别人家的武功来参考，却从来没想过和其他人分享。

　　帝释天的天赋并不算好，不然的话也不是一直到最近几天才勉强突破了四级，要知道如武无敌之类的人杰都是不到百岁便成就了四级。

　　若是千年前能够想到这种方法的话那今日自己能达到什么成就。

　　“大才啊！”帝释天看向岳不群的目光中充满了赞许，这是个人才，收入天门的话绝对会让自己受益匪浅。

　　“不知先生对如今天门门主帝释天如何看待？”狂傲如帝释天对于人才的尊重亦是很上心，特别是岳不群这种不怕死的家伙。

　　万一惹得这二愣子不高兴，自杀了一了百了就无语了。

　　“帝释天吗？神秘强大，即使是当初天下会雄主雄霸也被其取代，不得不说这实力在江湖上也绝对是顶尖。”岳不群脸不红气不喘的夸奖道。

　　“雄霸，跳梁小丑而已，还有呢？难道就这么多？”听着被人在暗地里夸自己无疑是最爽的，至少帝释天还想多听听。

　　“还有，还有我朋友来找我了，改天如果你们还有机会的话，我说给你听吧。”岳不群啪的一声收回折扇微笑道，同时缓步走到门口。

　　果然，还是这里有安全感。

　　“什么？”突然而来的转折让帝释天等人一愣，以至于没有第一时间反应过来。

　　与此同时客栈内走进一个面目威严龙行虎步的男子。

　　“云中君，可曾还记得寡人。”

　　随即这男子的话让帝释天心头巨震。


第267章 还能不能好好说话了？

　　云中君？

　　多么久远的称呼，久远到即使是帝释天也有些想不起当年的事情，所余下的也不过是自己当初的称呼，以及一直恐惧的那个人。

　　“是你？！不对，不可能是你，你早就已经死了！”帝释天惊呼，随即神经质般地说道。

　　此时此刻记忆中那个已经随着时间流逝快要被磨灭的身影在这一刻似乎和眼前的人合二为一。

　　太像了，不是和当年那个人长得十分相似，说实话，虽然已经有些记不清当年那个人的长相，但是帝释天可以肯定的是，面前这个中年男子长得和当年那个人并不一样。

　　但两人的气质却如同一个模子刻出来的一般，都是那么的霸气凛然，那么的天威浩浩，以至于第一时间帝释天竟然认错了人。

　　“徐福，睁大你的眼睛瞧清楚了本帝是不是真的。”嬴政皱眉不悦道。

　　虽然自己确实不是这个世界的始皇帝，但被人当面咒早就死了，还是让嬴政很不爽，要知道在知道帝释天是徐福的时候。

　　自个儿可是火急火燎的提前过来，就是为了收服徐福，毕竟徐福不管怎么说也算是自己的旧部，而且这个世界的徐福可是切实炼制出长生不老药的存在。

　　秦始皇一直觉得拜月教主的课程很有道理，国家的发展社会的进步什么最重要？人才，只要有了足够的人才，自己就能够快速的在聊天群里发展起来，才不至于泯然众人。

　　这方世界徐福的炼丹能力很合自己的意，若是能够批量生产然后换取天材地宝的话，那绝对大赚。

　　而且将帝释天打包到自己的世界的话也可以说是变相的解决了雄霸的危机，一举数得何乐不为。

　　至于这货当初背叛始皇帝拿着长生药跑路的事情，嬴政表示都是毛毛雨，只要肯为自己效力，其余的一切都是毛毛雨，反正抢的又不是自己的长生药。

　　对于技术性人才，嬴政自忖还是很宽容的。

　　“哼！”徐福冷哼，同时目光如电，惊目劫发动，嬴政顿时冷哼一声倒退数步。

　　嬴政的实力说到底还是在三级的范畴，纵使是因为聊天群的存在得到了很大的进步，但毕竟时间尚短。

　　而徐福却已经是实实在在的四级强者了，主动出招之下嬴政自然有些招架不住。

　　“别说嬴政那家伙早在千余年之前就死了，就算嬴政那个家伙在本座面前，本座又有何惧？”帝释天冷哼道。

　　虽然心中对始皇帝怕极，不然当初也不会远走海外一直等到秦朝覆灭之后才再一次现身了。

　　但是现在周围可都是自己的手下和徒弟，就算怕了也必须要保持着自己的无敌形象，反正没人会得到千年前，秦始皇那个死扑街也不可能从墓里爬出来揭穿自己。

　　通俗点讲“老子就吹牛逼了，有本事你从墓里爬出来揭穿我啊”！

　　也得亏了帝释天没有安装起点客户端，不然的话得吓死，毕竟死了几百年的吴承恩都被召唤出来授权。

　　秦始皇爬出来似乎也不是不可能的事情。

　　嬴政；MMP的，这货真的是阴阳家的那个云中君，怎么有种屌屌的感觉，回去之后是不是要向调教赵高一样好好调教调教云中君？

　　见嬴政不说话，帝释天更是冷笑，始皇帝一直是自己心中的阴影，如今正好趁着这个机会一举摆脱这心魔。

　　“人人都说秦始皇是千古一帝，老夫却不这么觉得，被赵高一宦官坏了江山，被一流氓夺了江山，区区秦始皇就算在我面前又能如何？”黑了一波始皇帝，徐福顿时感觉神清气爽，仿佛心底的那一抹阴影真的如自己说的那样就是个瓜怂，不值一提。

　　嬴政：……MMP，云中君这么吊你老大东皇太一知道吗？看来回去之后有必要把云中君和赵高关一起谈谈人生，谈谈理想。

　　岳不群站在嬴政身后有些佩服的看着帝释天。

　　之前听管理员说过，三千大道有一骗道最是难以入门，魔界之中除了一名为“微商”的大能之外无人能入此道。

　　而此道想要入门说难也难说简单也简单，就是骗过自己，饶是自己彻研骗道，至今也不过停留在“戏”的范畴，怎么也无法骗过自己，入门骗道。

　　然而，这帝释天是个人才啊，一天没有锻炼过，就能骗过自己，虽然还有些稚嫩导致没有办法骗过别人，但若是能够稍稍训练一下这就是下一位“微商”大能啊！

　　“倒是你们，本座也不追究你们如何知道本座的事情，若你们能为我天门效力本座也不追究你们的冒犯之罪！”帝释天目光灼灼，而此时帝释天周围的其他人早已经被这一连串的对话惊的目瞪口呆。

　　毕竟话中意思，帝释天竟然是秦朝时的方士徐福！

　　活了近两千年的徐福，着实给了他们极大的惊讶，不过又似乎在情理之中，毕竟也只有活了这么久的怪物才能拥有这么高强的武功才能建设“天门”这么强大的势力。

　　不由得对帝释天更加的敬畏，毕竟帝释天对外宣称的活了两三百年和近两千年完全是不同的概念。

　　若只是活了两三百年那么还有着追赶超越的欲望，若是活了两千年，那完全看不到背影了更无法升起对抗的欲望。

　　断浪不由得苦笑，这种级别的强者，整个江湖还有谁是他的敌手，恐怕今后整个江湖都要在帝释天的鼻息下瑟瑟发抖。

　　“嬴政君，我早说过这人不是你能说服的，对付这种人明显就是要打服他！”一身阴阳师非洲晴明从门外走了进来说道，他的身后是长着黑色羽翼的大天狗和一身寒意的雪女。

　　嬴政之所以能够赶在其他人之前来到这里还是借助自己式神的力量，不过现在谈判显然破碎了。

　　“放心，欠你的灵药回头给你。”嬴政兴致不高道，这一次不仅没有收服徐福还倒贴了一堆灵药。

　　云中君，真是该死！阴阳家也不是什么好东西教导出这么一个乱臣贼子。

　　“倭人？”帝释天忌惮的看向非洲晴明的身后的大天狗和雪女眉毛一挑，并没有急着动手。

　　“在下安倍晴明，十一区阴阳师，阁下就是帝释天？”非洲晴明很是潇洒道。

　　“叫我祖宗！”

　　非洲晴明……还能不能好好说话了？


第268章 怼他，怼他！

　　非洲晴明的脸瞬间黑的跟个锅底似的。

　　虽然原本就很黑，但是现在更黑了，如果说原本使用蓝符召唤十连抽除了一张R卡之外可以勉勉强强抽到一张SR卡，但是现在黑脸的程度，连抽一百次绝壁全是R。

　　我不生气。

　　我不生气！

　　非洲晴明努力告诫自己不要生气，在非洲晴明看来，徐福不过是冢中枯骨罢了，不过这货似乎是四级高手，自己也是四级，这个时候和他硬拼难免有点不智。

　　非洲晴明一直觉得华夏那边的一句话说的很好。

　　世人笑我。说我。欺我。骂我。打我。害我。轻我。贱我。何以处之。

　　我自当……

　　“当年老夫被始皇帝以道统要挟，带领三百童男童女前往海外瀛洲寻求长生不老药，当年在瀛洲岛老夫曾化姓氏为安倍，留下了血脉。”徐福打断了安倍晴明的话有些唏嘘道，顺带不忘黑一波秦始皇。

　　我自当怼他怼他怼他个混蛋啊！

　　真欺负劳资是个历史盲啊，十一区的姓氏是特么秦朝传下来的？老家伙你怎么不去死，而且咱不是一个系统的好吧！

　　身后的大天狗似乎是感受到了主人暴虐的心绪，暴风夹杂着妖力凝结的堪比刀刃的羽翼顷刻间笼罩整个客栈。

　　“嘭~”

　　木制的客栈顷刻间碎裂，雪女也紧随其后降下风雪增加大天狗招式的威力。

　　徐福以玄功护住身后一众人等迅速的拉开与安倍晴明之间的距离有些不解，话说怎么就突然发飙了？

　　自己说的话没毛病啊，当初确实是在瀛洲岛生活过一段时间，只不过安倍这个姓氏什么自然是胡扯。

　　毕竟时隔这么多年，鬼知道对方是不是自己后代，只不过是因为对方实力强大，开展的忽悠大法，就像是忽悠无名是自己后代那样。

　　在徐福看来对方最差的情况就是和无名一样不为自己效力，何以竟然直接的用手了？

　　“老家伙，你欺人太甚！”非洲晴明用不甚熟悉的华夏语说道，同时天空一瞬间被乌云覆盖。

　　雪女和大天狗的身后更是出现数百只奇形怪状形态各异的式神，阴阳师什么的从来玩的就是人海战术，就算咱脸黑运气差，只要式神足够堆也堆死你。

　　人海战术才是王道，走精英路线的都是异端！

　　嬴政有些羡慕的看着安倍晴明身后的式神，话说自己要是能光明正大的把私人空间中阴阳家高手和蒙恬的黄金火骑兵召唤出来的话，就算对方是四级自己可也敢正面怼。

　　可惜，幽幽子那种和管理员关系匪浅的人都被禁足了，咱这种当初在群里年少轻狂的扑街人物，怕不是要像群里那些无声无息的人一样被神隐了。

　　一切还是小心为妙，毕竟非洲晴明这等四级人物的打算都是装孙子，自己太跳了可不好，咦，话说岳老师人呢？

　　嬴政看了看四周，发现不知何时岳不群的已经是不见了踪影，话说岳老师这还真的是“君子不立危墙之下啊！”。

　　要是荀子那老家伙知道自己后世有岳老师这样的奇人，估摸着得被活活气死。

　　来不及多想嬴政便退至大天狗和徐福的战圈之外。

　　四级强者之间的交锋，即使是余波也很有可能重创现在的自己，还是安静的做吃瓜群众吧。

　　与此同时小镇之外，两道身影正在急速赶路，下一刻两人骤然停了下来，虚空之中天元气的变化自然是引起了两人的注意。

　　“如此强大的天地元气波动，是不是帝释天混蛋！”当先的一人，浑身上下霸气凛然自有一种莫名的气质。

　　看到他的一瞬间就仿佛看到了“武”的本质一般，而且整个天下如今敢于如此称呼帝释天的也只有传说中的十强武者武无敌一人。

　　“天意示警，确实有域外邪魔在那里出现，只是另一方向也有不少的域外邪魔，帝释天具体前往哪边我也无法判断。”无名的声音无喜无悲，此时的无名整个人似与天地相合又仿佛脱离天地，似乎处于一种极其玄妙的状态。

　　“劳资从天门救你出来可不是听这些的，告诉劳资究竟该往哪里走！”武无敌不客气道，只是看到无名那似乎没有丝毫感情的双眼时总有一种莫名的底气不足之感。

　　只是这种底气不足转眼就被其心底属于天下第一武者的傲气给斩去，毕竟自己可是天下第一强者十强武者武无敌啊！

　　“域外邪魔降世，天地大劫将起，当务之急应是以清除域外邪魔，帝释天与雄霸只是无关紧要之事。”无名依旧用着那不似人类能够发出的声音说道，眸光之中似有生灵生灭，深邃而神秘。

　　“劳资可不管什么众生世界的，那个人答应了劳资只要劳资帮他抓住雄霸就帮我武家解除诅咒，无名小子劝你最好不要跟我耍心眼。”说着武无敌伸手就要去制住无名，武无敌总觉得现在的无名似乎有些诡异。

　　下一刻双手一阵刺痛，整个意识之间更是如同千万根针刺一般疼痛，禁不住闷哼一声倒退数步，警惕的看向无名。

　　无名似乎无所觉。

　　“你不是被帝释天废除了武功吗？难道已经恢复了？！”武无敌震惊道，全盛时期的无名趁自己不备伤到自己也不是没有机会。

　　“侥幸恢复了一成功力。”说到这句话的时候无名那毫无生气的声音之中似乎恢复了些许感情。

　　“一成功力这么叼？！”武无敌总感觉这句话有什么不对劲，不过却又找不出不对的地方。

　　“前辈，如今一成功力下的我想要清除域外邪魔无疑是痴人说梦，所幸有前辈在，以前辈神威定能清除域外邪魔还天地一个清明！”无名诚恳道。

　　“小子，我凭什么帮你。”武无敌的声音软化了几分。

　　“如今那域外邪魔正有会和的倾向，若是我所料不差，帝释天应该就在那个方向，只有找到帝释天才能更快的找到雄霸！”无名娓娓道来。

　　刚刚他也没发现这两股邪魔之气竟然在会和。

　　“好，看在你还剩一成功力的份上老夫答应了！”武无敌爽快道，毕竟人家一个一成功力的人都想着找域外邪魔拼命，自己这个天下第一高手不出手的话实在是有些说不过去啊。

　　“有人来了！”武无敌轻道。

　　“是那域外之人！”无名补充。

　　与此同时一道温润如玉一副儒生打扮的中年人身形在官道上迅速的移动，行走之间更是仿佛遵从着某种玄奥的变化，当真是极好的轻功。

　　“在下岳不群，见过两位，前方有高手大战，为避免误伤，两位还是换个方向的比较好。”岳不群见到官道上的两人好心停下来提醒道。

　　已经跑了小半炷香的时间了，四级强者就算再强也不可能把余波打到这里吧，只是面前这两个家伙看自己的眼神怎么有些不对？难道是不信自己的话？

　　不能啊，我岳不群一生何曾说过假话？！


第269章 你祖宗还是你祖宗

　　“这就是你所说的域外邪魔？长得与我等也没什么区别，而且……也实在是太弱了！”武无敌狂傲道，丝毫没有避讳岳不群。

　　三级初的岳不群在武无敌看来就是个随手可以捏死的蝼蚁。

　　“所谓域外邪魔并非是他有多强，而是一切并非原世界的生物。”“无名”解释道。

　　听着两个“路人”的话，岳不群表示一脸懵逼，不过大致意思还是琢磨出来了，简单来讲就是自己又碰上了想要找自己麻烦的大佬了。

　　而且和之前完全不知道自己身份的帝释天相比，面前的这两人明显对自己是其他世界的人有一定了解，而且对方肯定没报多少善意。

　　最最主要的是，老岳面对这二人有一种自身被压制的感觉，也就是说对方再不济也不会比自己弱。

　　怎么办？在线等，挺急的。

　　“前辈，我只剩一层功力，还请前辈出手捉拿此獠，了解更多邪魔的消息。”“无名”坦然道，没有丝毫因为求人，或者功力未复的尴尬。

　　听到无名的话，岳不群眼睛一亮。

　　一成功力？

　　从对方的语气乃至面部波动来看，这人并没有说谎，也就是说对方确实是只剩下一成功力，也许对方原本很强，但是只剩一成功力的话自己也不是没有机会啊。

　　最主要的是，岳不群觉得如果把自己打包发出去的话实在是有些狼狈和自己教书育人的人师实在是有些不搭。

　　不过这人旁边的老家伙似乎很牛逼的样子，还是需要好好操作一下。

　　“两位，山顶有两高手在大战接近不得，另外不知两位知道此地乃是何处？今日一早起床之后发现却不是我自己的房间，身边还有一群陌生人，着实奇怪至极。”岳不群彬彬有礼道。

　　既然对方知道自己来自其他世界，那么这有些东西说出来自然也是可以的。

　　“倒是个好人，小子要怪只能怪你碰到了我！”武无敌冷声道，就要动手。

　　“等等，你说你和一群陌生人一起出现在这个世界，你不认识他们？”无名制止住武无敌向着岳不群询问道。

　　岳不群心中稍稍松了一口气，暂时算是蒙过去了，不过也不敢放松。

　　“不错，那群家伙长得奇形怪状的一看就不像好人。”岳不群指了指山上说道，确实不是什么好人，一堆反派，可怜我还要在他们面前装伪君子，他们简直坏的流脓。

　　三分事实七分艺术加工的语言艺术一直是自己所推崇的。

　　毕竟自己是读书人，和那些不知所谓的莽夫可不一样，格调有时候还是要的，至于那些因为知识储备不够曲解了事实，关注了艺术加工部分的人，岳不群就管不着了。

　　有时候智商是硬伤来着。

　　“那么你知道对方的长相和人数？”无名询问。

　　“这个，大概了解吧。”岳不群面上依旧是让人如沐春风的笑容，有时候不怕敌人有所求，就怕敌人无欲无求。

　　因为只要对方还有欲望那就证明还有破绽，真的到了无欲无求的时候那就表明对方非人了。

　　而只要拖住一时对方一时半刻，那么总能找到机会擒下那个只剩一成功力的家伙！

　　……

　　就在岳不群和无名二人谈笑风生之际，小镇上帝释天和非洲晴明的战斗也接近了尾，非洲晴明召唤出的数百只魑魅魍魉在大天狗和雪女的带领下一开始确实是给帝释天带来了很大得困扰。

　　毕竟是属于不同的力量体系，初次接触被打的手忙脚乱很正常。

　　不过只是片刻，帝释天就发现，这些式神的力量强则强已，但是攻击太过分散，对同级强者根本造不成什么困扰。

　　如果非洲晴明知道帝释天心中所想的话估计会崩溃。

　　我特么也想要鸟姐和妖刀姬实在不行三尾狐也行啊，可特么上哪儿找去？！

　　言归正传。

　　帝释天应付的越发轻松自如，这也是武者的优势，四级之后虽然不敢说碾压其他同级强者，但却也不惧。

　　而且元神观察入微之下，早已发现了非洲晴明的弱点，他的式神虽然有着这样那样的问题，但是不得不说的是很强，若是突破之前的自己，甚至有可能翻船，东瀛那帮小鬼的后代什么时候出了这样一个人了。

　　而且其所用手段也很诡异，难道是最近发展的不成。

　　但是其本身的实力却不行，只要自己擒下他本尊，这些诡异的家伙自然投鼠忌器。

　　再一次以点破面击破大天狗的攻击。

　　“小子你就这点实力，现在过来叫祖宗的话本座还可以既往不咎，否则就别怪本座心狠手辣了。”帝释天笑道。

　　“缚！”与此同时非洲晴明大喝。

　　布满符咒的锁链自空气中浮现，瞬息间牢牢地捆住帝释天，帝释天能够感觉到整个锁链最多困住自己的一息。

　　原本并非是什么大事，但是无尽的风雪夹杂堪比神兵的羽翼呼啸而至，显然对方平时配合的很是默契。

　　“轰隆~”

　　顷刻间帝释天所在方向发生了浓浓的爆炸，非洲晴明负手而立，同时在身上加了个“言灵守”。

　　岳老师说过，在确认敌人完全死去之前可不能掉以轻心，打蛇不死反受其害不是说说的。

　　烟尘散去，原地哪里还有帝释天的身影，不由得非洲晴明越加的小心，毕竟自己手下的招式自己心中还是有数的。

　　可以弄死对方，但是绝对不可能炸的连渣都不剩。

　　“嘭~”言灵守顷刻之间破碎，虚空中一个人的身影缓缓浮现，还不待非洲晴明反应过来，浓浓的风雪瞬间笼罩己身。

　　下一刻非洲晴明被寒冰牢牢地封住，非洲晴明手下的式神也因为非洲晴明失去意识瞬息间华为蓝符回归到非洲亲晴明的身上。

　　“劳资毕竟是你祖宗，小子能逼我用出七无绝境也算你本事，跟老祖宗回去，让我好好教教你什么叫尊老，你们几个废物给我过来将他拿下。”帝释天冲着自己带来的吃瓜群众不屑道。

　　其实依照帝释天的本意，如此一个接近自己实力的人自然是杀了了事，但是突然之间帝释天对非洲晴明的哪一手阴阳术很感兴趣。

　　就像是为了五雷化极手囚禁怒风雷一样将非洲晴明囚禁了起来。

　　处理完非洲晴明的事情之后，帝释天转身看向嬴政。

　　嬴政无语却不惧，这个时候不得不感叹，岳老师毕竟是岳老师，走的那么潇洒，难道早就已经预料到现在的场景了？

　　不过这个嬴政得意的未免有些太早了，当然不是因为孤注一掷准备专职召唤师，要知道交战这么久，那些人可都已经来了。

　　与此同时正得意的帝释天陡然之间脸色发生了变化，在他的感知之中一股股强横的气势出现在小镇之上。

　　一抹抹身影慢慢的出现在众人的眼前。


第270章 帝释天选了一个下下签

　　当先一人是一个续着短发穿着怪异的青年，青年手中抱着一个面无表情的小女孩，他的身后则跟着十几个人。

　　虽然刘锋现在的身份只是刘淼，而且还特别交代过这些人不用特殊照顾，但是真的面对这么一个魔三代的时候又怎么可能以平常心对待。

　　该有的尊重是必须的。

　　就如同皇帝家的私生子放你家里，告诉你不用特殊对待，但谁真信了这话就真的是活到头了。

　　另外一点其实就是对于强者的尊重。

　　没看到人家怀里抱着的谁吗？

　　无限龙神奥菲斯有木有，对于六级强者的敬畏也不允许他们像安倍晴明和嬴政这两二愣子一样。

　　所以这一次之所以来的这么慢其实是以刘锋的速度来的。

　　帝释天面色严峻的看向来人，这些人除了那么几个实力低微的之外，大部分人给自己的感觉竟然是不比身后的天门高层弱。

　　甚至还有几个赫然和自己一样是修出了武道元神的存在，最后就是那几个浑身没有丝毫气息的【普通人】了。

　　江湖上什么时候出现了这么强的一个组织了，最令帝释天不解的是雄霸赫然也在这群人之中。

　　“蛮夷之人果然废物！”万归藏看向被冰封的非洲晴明不屑道，同时心中的向道之心更加的坚定。

　　外物毕竟是外物，只有己身强大才是根本。

　　“哈哈，帝释天我们又见面了，不知可还记得我雄霸？”作为当事人之一，雄霸这个时候站出来笑道。

　　虽然感觉和一个死人没必要说这么多，但是这个时候场面话还是需要的。

　　“手下败将，找了些帮手难道就以为能和本座抗衡？”帝释天微微换了个角度对雄霸不屑道。

　　场面话吗，谁不会说。

　　混混打不过还知道说些场面话呢！

　　“没啥，就是叫叫你。”雄霸道。

　　帝释天……尼玛要不是你后面这么多人，劳资飞上去怼死你丫的。

　　“看到没，随便挑一个，打得赢的话今天就放过你。”雄霸指了指前面的一众人等嚣张道。

　　至于后面实力差的自然被排除在外，话说有什么是比看到昔日的仇家即将被乱棍打死更让人舒心的呢？

　　“我选你！”帝释天几乎是毫不考虑的说着让雄霸脸黑的话，这次有雄霸在想要善了那是不可能的了。

　　“除了我和他们！”雄霸黑着脸指着一种四级之下的人，活了一千多年的老妖怪果然脸皮比城墙还厚。

　　帝释天对雄霸示以鄙视的目光。

　　“浪儿，这个时候了还不过来。”雄霸被帝释天的目光看的脸更黑了，转头对着帝释天那边的断浪说道。

　　“是，帮主。”在天门一众人的目光之下，断浪硬着头皮道，帮主啊，帮主你好歹等我过去了再说啊。

　　现在说出来，万一帝释天老怪要对我动手怎么办？

　　没错断浪其实玩的是无间道来着，没有经历过人情冷暖也没有被火麟剑侵蚀心灵的断浪三观还是比较正的。

　　“虽然早就看出来你不是真心臣服本座，但没想到你一个脑生反骨的家伙尽然真的成了雄霸的忠犬。”帝释天意外道。

　　四级之后能够以元神之力知道修为低于自己之人是否说谎，帝释天早已知晓段郎不是真心臣服自己，因为自信。

　　自信自己能够掌控断浪，而且为了屠龙大业，不管手下是否在真心臣服自己，只待将来屠龙之后一并清算。

　　“帮主带我恩重如山，又是聂风的师傅，我断浪又岂能真的背叛帮主？”断浪大义凛然道，脚下的速度却是丝毫不减。

　　毕竟自己现在还在敌营里啊，万一被帝释天抓来秒了可就亏大了。

　　“若没有断浪，你又如何能找得到我的躲藏地？”

　　雄霸回以帝释天一个讥讽的眼神，看到没你手下都有劳资派去的间谍，你丫的混个球球。

　　“哼~”帝释天冷哼，下一刻整个人化作一道残影向着断浪杀去。

　　断浪顿时吓得亡魂皆冒，脚下速度更是加快，丝毫没有和帝释天抗衡的想法，毕竟这可是活了一千多年的老怪物啊。

　　只是断浪哪里又跑得过帝释天。

　　一瞬间，断浪就被帝释天扼住咽喉，帝释天并没有直接杀了断浪，而是打着威胁雄霸让自己离开的主意。

　　至于脸面？那是什么？

　　当初和武无敌干架打输了，自己都能放得下脸面逃跑又何况此时，等自己回去躲个几百年，再出世时这天底下还有谁能记得自己当初怂过。

　　时间真是一个好东西啊！

　　“嗡~”

　　下一刻帝释天陡然发现，自己手中的断浪突兀的消失不知何时出现在了地方一个穿着白色衣服的中年人手中。

　　这个白衣中年人，露着让人如沐春风的笑容，只是帝释天却如同感觉见到了世上最恐怖的人一般，冷汗刷的一下就流下来了。

　　因为刚刚自己竟然没有注意到中年人是如何救走断浪的，也就是说刚刚对方如果想对自己出手的话一瞬间自己就人头落地了。

　　恐怖，恐怖！

　　“既然你不同意我的要求的话，那就不好意思啦。”雄霸继续飘着，哪里还有原本霸气凛然的样子，现在活脱脱一个小人得志。

　　“等等，我同意你的要求！”

　　在生命受到威胁的时候，面子什么的其实都可以不要啦，至少帝释天是这样想的，见到雄霸没有说话，帝释天知道对方是同意了的。

　　不由得在雄霸所指及认识很伤徘徊，首先那些气势惊人的家伙可以直接舍去，雄霸既然敢说那样的话，必然是对这些人有着充分的信心。

　　然后就是那些好像普通人一样的人，刚刚从自己手上救走人的那个白衣中年人就跟普通人一样。

　　所以排除那么多人的话剩下的似乎也只有一个了，接着饶是以帝释天的脸皮也不由得有些发红，实在是有些难以启齿啊。

　　“能换一批吗？”帝释天感觉在自己一世清誉毁掉之前还是能再争取一下的。

　　雄霸默默无语。

　　“那我选她！”一瞬间帝释天甚至是他身后的一群人被这个选择弄得老脸通红。

　　自家门主还真是有够不要脸的！

　　而雄霸一边包括刘锋在内则一个个面露古怪之色。

　　这帝释天还真是选了一个下下签啊！


第271章 后悔不迭的选择

　　“要不，你再好好考虑一下？”雄霸试探性地说道，同时以关爱的眼神看向帝释天。

　　帝释天没有注意到雄霸的眼神，事实上在如此多的强者出现的一刹那，帝释天的元神力量早就龟缩在身体之中不敢探出头来。

　　“对啊，门主，要不换一个人吧。”怀灭站出来建议道。

　　毕竟作为天门门主做出这样的选择实在是太无耻了一些。

　　“你懂什么！”帝释天冷哼，对于自己人跳出来拆自己的台表示十分不爽，不过雄霸的话让他更加坚信自己的选择绝对是对的。

　　那些和自己相差无几的人暂且先不说自己没有必胜的把握，那些起至今宛若普通人的人也绝对是老阴逼级别的。

　　和那些拿了空投里面的马格南，丢下AWM的人一样阴险。

　　话说，AWM是什么？马格南又是什么？帝释天不晓得自己为什么会想到这个比喻，大概可能是来自世界的怨念吧。

　　言归正传。

　　那些看起来像是普通人的家伙肯定不能惹，那么剩下的似乎就只有一个人了，虽然对方看起来也是个普通人。

　　但只是一个十岁左右的小女孩，就算是打娘胎里开始练武也不可能比自己更强了吧？武无敌那个老混蛋还是七老八十之后才能勉强打赢自己。

　　所以最大的可能是这个小女孩压根就是个普通人。

　　虽然以自己的身份去找一个小女孩比武有些太不要碧莲了，但非常时期行非常事，对面那么多高手，也只能出此下策了。

　　至于逃跑，在见到雄霸的第一时间，就调转了方向准备跑路，不过见识了那白衣人的恐怖速度之后，帝释天放弃了这个作死的想法。

　　雄霸这丫的为什么会认识这么多强者！这数量就算是比之三国时期还要恐怖数倍，看来屠龙什么的果然还是需要等下一次出世了，心思电转。

　　“怎么，堂堂天下会帮主说话一而再再而三的反悔，雄霸帮主拿什么去服众？”帝释天激道。

　　雄霸脸色有些发黑，自己难得的一次好心竟然被对方当成驴肝肺，生气之余不由得也有些同情帝释天。

　　“你是数万年来第一个敢于挑战我的人，赤龙帝放我下去。”奥菲斯在刘锋怀中象征性的挣扎了两下，刘锋闻言随即放下奥菲斯。

　　确实是许久没人挑战过自己了，自从从次元间隙之中出来，将那群自称是神系之主的家伙打服之后，自己就被安了一个世界第一强者的身份。

　　当然奥菲斯对此也不是很在意，其一直的追求也不过是重归次元间隙寻回永久的寂静。

　　所谓的“龙”就是一群越是强大越是纯粹的生物。

　　不过偶尔如果有小虫子想要挑衅自己奥菲斯也不是很介意踩死对方。

　　“别打死了啊，留着他还有用。”刘锋提醒道，毕竟帝释天可是知道这个世界那条龙的位置，有着他带路，总比自己一群人花费时间在大海上漫无目的的寻找比较好。

　　“知道了赤龙帝。”

　　对于奥菲斯的称呼刘锋也很无语，自从自己使用了金色的赤龙帝笼手之后，奥菲斯对自己的称呼也就变成了“赤龙帝”。

　　也正是因为自己身上赤龙帝的气息，奥菲斯才会在相遇之后短短时间内和自己混熟了。

　　“等等，我有话……”这个时候帝释天终于是发现事情似乎有些不对劲了，这个小女孩似乎不简单，只是已经迟了。

　　下一刻，整个天地笼罩着层层乌云，乌云之中一双堪比山岳的蛇目缓缓睁开看向帝释天，直视着一双眼睛就比之前孟蜀变化的本体还要庞大。

　　奥菲斯是首尾相衔的无限之蛇，也因此在原世界具有无限之力，除此之外奥菲斯的本体更是堪比一方世界的世界之蛇。

　　庞大的气势只是泄露一丝，帝释天在这一刻仿佛面对世界末日一般，空间随之扭曲，时间似乎也发生了某种奇特的变化。

　　众人所处的这片地域亦是生生的被这股气势压低了数公分。

　　天象变化只是一闪即逝，但仍旧是让正在急速赶往事发地点的无名和武无敌发现。

　　“天象巨变，这是大魔出世的预兆。”无名依旧是那种被毫无表情的语气，不过从其神色之中亦是能够看到几分凝。

　　最初的淡然似乎已经不在。

　　“小子，你知道这是什么情况吗？”武无敌对岳不群问道。

　　虽然语气依旧严厉，但是却已经不复最初的那种想要打杀的语气。

　　毕竟岳不群这人在武无敌看来，虽然迂腐，虽然脑子有些不够用，但却让人生不出恶感。

　　“我哪儿知道，不过那群天外邪魔应该就在前面。”岳不群“苦笑”道。

　　“如此大魔以我一成功力未必是其对手，不过竟然在我的世界上引发如此大的波动，实在是该死！”无名杀意森森道。

　　此方世界的时空法则本就不是那么严密，如今这域外邪魔一阵胡作非为，时间线随之都发生了紊乱。

　　“对方这么欺负你们你们还能忍？反正这事儿如果搁我身上，我是忍不了。”岳不群随意道。

　　无名深深地看了一眼岳不群，总感觉刚刚一瞬间这岳不群画风突变啊。

　　“多说无益，老子就想知道雄霸是不是在那边。”武无敌只关心雄霸一人，毕竟这事儿关乎武家的诅咒。

　　“在。”无名道。

　　“那就行了！”武无敌背负双手缓缓向着前方走去，实际上远远的武无敌就感受到了自己老对头帝释天的气势。

　　不仅如此，还有其他一些与自己想相差无几的人。

　　这些域外邪魔之中的高手还真不少，不过正好印证一下自己的武道，有时候无敌也是一种寂寞啊！

　　岳不群和无名紧随其后。

　　随着距离的接近，武无敌对于周围人的感应也越加的清晰，一个个强者的气息让武无敌罕见血液有些燃起来，不仅如此，周围破损的房屋让武无敌知道之前这里的战斗是有多激烈。

　　远远地看到一整片地域生生陷了下去里面随意的站着一群人，帝释天冰皇等一众天门人证排成一排，双手抱头以一个极其羞耻的姿势蹲在地下。

　　“真是没用，这帝释天就是个废物！竟然被对方擒住了！”武无敌不屑冷哼，虽然帝释天已经和自己同级，但是武无敌一直是看不起帝释天。

　　毕竟，活了一千大几百年的时间竟然只有这么一点实力，这资质确实是太差了。

　　武无敌的到来让帝释天似乎心有所感，眼角瞥过远处看到一道熟悉的身影，虽然对方是和自己一伙儿的。

　　但是莫名的帝释天心中却有一种畅快的感觉，也许是因为马上就有一个难兄难弟的原因吧，而且这个难兄难弟还是自己之前的对手来着。

　　想着这些，帝释天微微挪了挪位置，作为老对手还是要给对方留点位置的，这代表了自己对武无敌深深的关切啊！

　　哎，悔不该当初选了个似乎是“最弱”的人啊！


第272章 岳老师牛逼

　　“帝释天，你真是越活越回去了，我武无敌羞与你为伍。”武无敌带着浓浓讥讽的声音传来，话说当初自己破境之前竟然还和这帝释天打的难解难分，甚至还认为对方是一个劲敌。

　　当初的自己怕也是石乐志了。

　　武者可以输，但是却不能输了傲骨。

　　现在，帝释天一行人摆的这个姿势实在是不配作为一个武者，简直丢脸。

　　帝释天抬头，瞥了一眼武无敌，回以对方一个不想说话的眼神，反正对方现在闹得越嗨等会儿跌的越惨。

　　让他跳。

　　刘锋有些惊讶的看向武无敌，这个看起来老当益壮的就是当初干趴帝释天的十强武者武无敌，从其周身的气劲来看是四级初巅峰的顶级强者。

　　不过话说，风云前期这货不是一直在打酱油的吗？怎么现在就冒出来了？

　　至于对方不善的语气，刘锋直接无视了，要是自己一个人在这里和对方单挑的话，不用外在道具，也许这老家伙能和自己过上两招。

　　但是现在。

　　刘锋看了看周围的大佬。

　　飞龙骑脸怎么输？

　　心悦3会员怎么输给普通玩家？

　　马爸爸能够邀请各个大排巨星拍一部电影，这事儿告诉我们有时候有钱真的可以为所欲为。

　　虽然刘锋不是氪金用户，但在风云世界为所欲为什么的还是能够做到的。

　　就在这个时候无名和岳不群也终于是赶到了，不过岳不群此时看向无名的眼神之中有着淡淡的忌惮之色。

　　此时此刻，老岳感觉自己似乎是遇到了对手。

　　先前想要找机会擒拿无名的想法也彻底作废。

　　岳不群觉得无名的演技出神入化，但是还是被自己找到了破绽，毕竟一成功力轻功用的这么六？

　　用轻功急速赶了这段路，真气倒是撑得住，但是体力却是有些消耗面色有些红润，反观无名，脸不红气不喘。

　　尼玛，这是一个武功刚刚被废只剩一成功力的人应有的状态吗？

　　您可拉倒吧，你丫要是只剩一成功力我就只剩半成功力了。

　　这货路上一直强调自己只剩一成功力，绝对是想要诱使自己出手，然后找个机会干掉自己。

　　好险，自己之前竟然差点信了这混蛋，看着这人一副忠厚老实的样子，没想到内地里竟然如此阴险。

　　随即岳不群的心底又升起一股不服气，毕竟一向都是自己用“语言艺术”去和别人说话，此时此刻竟然被无名给忽悠了。

　　这是在对自己学识的挑衅，果断不能忍啊！

　　见到岳不群出现的一瞬间，刘锋这边的人大多数面露意外之色，怪不得不见岳老师的人影。

　　话说，岳老师果然不愧是岳老师竟然就这么堂而皇之的混到了疑似地方阵营之中。

　　对于对面“学生们”的震惊，岳不群表示毫无波动，似乎真的已经不认识对方了一样，此时此刻岳不群似乎已经进入了自己给自己设定的角色之中了。

　　“无名？！怎么是你？”对于无名这个老熟人刘锋还是印象深刻的，毕竟万剑归宗秘籍什么的还是从对方身上搞到手的。

　　“赤龙帝小心，他似乎并不是人类。”奥菲斯提醒道。

　　无名现在这个状态和那些神灵给自己的感觉很相似。

　　“啥，不是人类？”

　　那是什么？

　　妖怪？

　　神仙？

　　人造人？

　　赛亚人？

　　身后也没尾巴啊！

　　另外，风云世界有这玩意儿吗？

　　“少说废话，劳资的目的只是为了雄霸，将雄霸交给劳资，劳资才不管你们谁和谁的恩怨。”武无敌打断奥菲斯的话说道。

　　雄霸：Σ（°△°|||）︴喵喵喵~

　　劳资挖你家祖坟啦？一个两个都来怼我，按照时间线你们这些混蛋不都是几年后才出来的吗？

　　这么早出来是赶着投胎吗？

　　老夫还没搞到龙元，还没升完级你们就跳出来怼我，这木有情啊！

　　“域外邪魔，人人得而诛之，作为世界的一员，你怎么能……”

　　“少废话，老夫可没有听你话的必要！”武无敌厉喝道。

　　“如今我只剩一成功力，只能依靠……”

　　只剩一成功力？

　　骗鬼呢吧，一成功力能跟老夫连续狂奔三天三夜脸不红气不喘的？你十成功力是有多牛逼啊！

　　说到底就是想拿劳资当枪使。

　　“无名先生，我看您现在的一成功力似乎不比武无敌老先生弱，不知道您原本有多强？”岳不群插嘴道。

　　“你是想说你原本比劳资强不成？”武无敌对着无名不客气道，语气之中大有一种不服来战的意味。

　　武无敌一生除了对于解除武家的诅咒之外，还极其的自负，一直认为自己是天下无敌，直到后期接连遭受重创之后才逐渐改掉这个毛病。

　　不过现在的武无敌显然还没有遭到挫折。

　　“如今大敌当前，我觉得我们应该还是共同抗敌才是紧要。”无名并不接受对方的挑衅。

　　“对付他们老夫一个人就能解决何须和你联手！”武无敌听着无名的话越发的不对味，话说无名这家伙不就是个添头吗？

　　老夫什么时候沦落到需要和一个小辈联手的地步了？

　　心头一股无名火升起。

　　“武先生无名先生的意思是，人力有穷尽时，大家伙儿团结起来才能抵御这些邪魔。”岳不群“好心”翻译道。

　　“嘭~”岳不群被武无敌散发的气劲击退数步，然后又多退了数十步。

　　“就算是你祖宗也不敢和老夫如此说话，你今日是要挑衅老夫吗？”武无敌冷声道。

　　帝释天：……关我毛事，我只是个咸鱼，扯啥犊子呢，赶紧过来蹲着少挨点打吧！

　　“竖子，不足与谋！”无名冷声道，下一刻整个人气质大变，无情，无我，无亲，至公的气场瞬间笼罩全场。

　　而之前还嚣张跋扈的武无敌，眉心额头之处不知何时被一道剑痕洞穿，四级的武无敌竟然被一招给秒了！

　　“嘶~”已经退至刘锋等人身后的岳不群倒吸一口冷气，麻麻这个一成功力的大阴比好恐怖来着。

　　自己本来只是想挑拨他们之间的关系变得不和谐留下芥蒂，后面武无敌仿佛失心疯似的想要动手就够诡异的了，无名竟然直接下死手，吓死宝宝了！

　　岳不群绝对不相信自己随意几句话就能阴死一个四级强者，总感觉这些事情透着一阵阵诡异。

　　“蝼蚁，本来想留着你留作容器，你却在自寻死路！”无名的声音毫无感情波动。

　　刘锋可以肯定现在面前这个家伙绝对不是无名那个家伙，无名那个家伙绝对不会用这种语气说话，不过岳老师是真的牛逼，几句话阴死一个四级强者，尼玛也是没谁了。

　　“轰~”

　　已经倒地的武无敌陡然之间浑身散发着佛光缓缓浮起，双眼亦是陡然睁开。

　　“阿弥陀佛，天上地下，唯吾独尊！”“武无敌”一手指天，一手指地高唱道，身后隐隐约约的出现一道巨佛虚影。


第273章 大日如来

　　巨大的佛像逐渐凝实，武无敌的身躯逐渐变得虚幻，一股让万物跪伏的气势充斥全场。

　　“无名”见到“武无敌”的变化，原本一直淡然的脸色瞬间闪过一抹凝重之色。

　　作为掌管这方世界的至高天道，他不仅存在于现在亦存在于过去，未来，无论是笑三笑，帝释天，千秋大劫，甚至是风云、半边神、连城志都在自己的规划的轨迹之中。

　　简单来讲就是对方并没有跳出天道之外，一直按照自己的规划成长。

　　而目的，则是如养蛊一般选出最强的几人让他们去面对一个自己都需要忌惮的人。

　　大日如来！

　　一直冷漠观测世事变迁，掌控众生命运的大日如来！

　　然而这本是自己的。

　　正如同一间房子不可能有两个屋主一般，“无名”对大日如来的恨意甚至还要在刘锋这些“域外邪魔”之上。

　　否则也不会以无数劫数去培育最强的武者来对抗大日如来，此时见到大日如来现身，那一直冷漠无情的眼神之中罕见的闪过一抹愤怒。

　　最令“无名”愤怒的是这大日如来似乎还是借自己的手才能得以降世，简单来讲就是自己被摆了一套。

　　“南无阿弥陀佛，本座如来见过诸位施主。”巨大的佛缓缓开口，洪钟大吕一般的声响在众人脑海之中响起。

　　这个BOSS很有礼貌。

　　这是刘锋对如来的第一感觉，只不过对于如来的警惕之心却是丝毫没有降下来。

　　毕竟这可是大日如来啊！

　　倒不是因为他的身份而是他可是风云之中第一大忽悠！

　　说到风云大忽悠，大部分人第一个想到的就是无名。

　　无名第一各战绩是忽悠死了剑圣，准确的说是劝说，如果没有无名的嘴炮，剑圣未必能够悟出灭天绝地剑二十三，当然也不可能那么早就死去，说不定能多撑两天来着。

　　第二次战绩是对步惊云，为了夺取步惊云手里的剑说了各种歪理，因为剑晨想用那绝世好剑，无名虽然用不上剑了但他知道剑晨需要一把好剑，然而绝世好剑因为有灵性最终还是回到步惊云手里。

　　第三次就是忽悠风云去灭雄霸，所以就说当初为毛要去阻止剑圣砍了雄霸啊？简单来讲就是无名这孙子脑子有病。

　　除此之外还有贯穿全文的最大的忽悠——我只剩一成功力！

　　强行将BOSS的战斗力拉到自己十分之一的水准，然后开个大打残对方让自己人收人头，嗯，无名的话谁信谁傻x。

　　然而，无名的大忽悠之术传承来自笑三笑，无名虽然也忽悠自己人，但是一般也就忽悠他们去和BOSS火拼来着，最后一般还是能胜利的。

　　然而……

　　笑三笑这货是连自己儿子都忽悠瘸了的狠人！不仅如此，身负龙龟之血，活了四千多年的笑三笑不仅忽悠自己儿子还忽悠风云，忽悠完风云连风云的克隆人都不放过。

　　这绝对是能把人忽悠瘸了的绝世狠人。

　　然而这几位都比不上大日如来。

　　这位可是将神武纪中步惊云的复制体在现代忽悠挂了，然后又在古代忽悠活了的人。

　　也就是传说中的死了都要忽悠你！

　　接着如来的视线在众人身上略过，当先的自然是实力最强的奥菲斯，接着便是几位五级强者，之后便是雄霸。

　　毕竟雄霸是自己一开始的目标。

　　最后目光停留在刘锋的身上。

　　“施主，我们又见面了！”大日如来对着刘锋笑道。

　　“又”这个词用的是相当好，刘锋陡然之间回想起上次自己也来过风云世界。

　　天道和大日如来监察世间，又怎么可能没有发现自己，至于为什么等到下现在才动手，可能是当初实在是太弱有关系。

　　毕竟当初的自己可是只有二级的蝼蚁，而这一次带来的人当中最低的都是二级，甚至五级六级都有许多。

　　一只蟑螂跑你家里或许可以容忍，但若若是蟑螂变成一群强盗的话，估计没几个忍得了。

　　“施主与我佛有缘，不若入了我灵山。”大日如来说话间一双巨大的佛掌如同一座小山似的横压而来。

　　在这一双手掌之下刘锋感觉自己如同蝼蚁一般好似随时会被一掌碾死一般。

　　“你过分了！”伴随着将臣的一步迈出，场中的时间之力瞬间紊乱，将臣的天赋神通在这一刻被催动到了极致。

　　再加上风云世界的时间法则并不完善，导致时间之力容易被撼动，此刻将臣的天赋能力甚至比在原世界发挥出还要强大的力量。

　　大日如来的身形骤然停住，下一刻巨大的手掌跨过空间向着刘锋抓来。

　　“轰隆~”

　　大日如来的手掌被击退淡金色的血液不断滴落，将臣亦是后退数十步，此时此刻将臣的外形已经发生了极大的改变，人形外面覆盖的是血红色长着翅膀的怪物。

　　狰狞的獠牙如来自九幽的毒牙。

　　飞天夜叉，这也是僵约世界盘古族人领悟了力量本质之后所能达到的最强战斗状态。

　　“本座身处过去，立身现在，未来亦有本座的身影，你不是本座的对手。”大日如来面色平静道，手上的伤势顷刻之间便已恢复。

　　不是那种恢复性的术法或者能力，而是来自……时间的力量。

　　风云世界因为是时空的力量薄弱，所以也更容易被利用，三世身就是大日如来创出的一种法。

　　利用时间的矛盾性让自己永远处于巅峰、不死、不灭的状态，有点类似于型月世界的二十七祖之一的阿卡夏之蛇罗亚，但却更加的高端。

　　三身除非在同一时间被消灭，不然如来就是不灭的。

　　这也是如来敢于来挑衅刘锋等人的底牌之一，面对一个不死不灭的生命体，还有什么可怕的，而且对方一行人想必也不会因为一个人与自己死磕。

　　“南无阿弥佗佛，本座只为这位刘淼施主而来，还请各位卖本座一个面子！”大日如来似乎知道了强来是不行的，或者说从刚刚开始就是特意展示自己所掌握的力量，此时此刻开口道。

　　“呵~”将臣不屑，对方的实力与自己在伯仲之间，哪来的勇气说这话，至于对方所说的不死不灭。

　　自己手下的二代僵尸还号称不死不灭呢，然而自己一拳能打爆无数个，当即就要动手，只是下一刻停住了手中的动作，群里刷出一条新的信息。

　　计算要干架也得看完群信息才是啊！

　　“猴子，大日如来那孙子出现了，过去怼死他！”管理员帐号发来信息。


第274章 如来的一万种死法

　　看着突然之间停下了所有动作，双目随即失神的众人，大日如来脸上闪过一丝笑意，在自己看来这是对方妥协的表现。

　　毕竟被一个怎么都打不死的顶级强者惦记的话，显然还是妥协比较好吧！

　　没错，其实第一段话的重点是，所有人都停下了动作。

　　言归正传。

　　至于为什么会选择刘锋而不是一直关注的雄霸，那是因为刘锋曾经穿越过一次这方世界，然后离开，这一次又一次来了。

　　可以肯定的是对方是有着穿越两方世界的能力的，至于雄霸顶多算是个接引的家伙，大日如来当然不会和隔壁那个傻天道一样只是想着守住这方天地驱逐对方。

　　大日如来想的则更长远，若是能够前往那方世界的话，也许自己可以进阶更高级的层次，甚至占领那方世界也不是不可能。

　　反正自己就是打不死！

　　“无名”似有所感的看了一眼大日如来，总感觉这大光头似乎在编排自己，话说这大光头嘴炮了这么久怎么还不动手。

　　最好两方打的同归于尽才正好！

　　虽然天道无情，但有时候也会受到载体的性格而有着些许细微的变化，这种变化随着降临的时间越久影响也就越大。

　　“南无阿弥！”

　　“阿你个鬼啊！”桀骜的声音传来虚空中突兀的出现一柄血红色的西瓜刀，西瓜刀好似划过了时空一般。淡淡的黑色的线痕出现在虚空之中。

　　只是下一刻这些因为空间破碎产生的黑色线痕就被世界修复。

　　“嘭~”

　　如来那硕大的金色头颅在西瓜刀之下，如同真正的西瓜一样是婚检爆开，金色的血液如雨滴一般洒落下来。

　　“无名”深深地咽了口口水，自己的死对头这就被干掉了？尼玛下面的世界好危险，我是不是要早点回去。

　　西瓜刀在一刀爆了如来的头之后来了一个急刹车，紧接着倒飞回去，落在了一口——猴子的手中。

　　猴子长得毛脸雷公嘴，背后插着三四杆好似唱大戏似的旗子，神圣一道帅气异常的盔甲，整只猴儿显得帅气异常，而那柄爆了如来头的凶器正在猴子的周身欢快的晃动着。

　　“这就是大日如来？无趣，实在是无趣！”完全没有一丝虐死老对手的快感有木有，这如来也实在是太不耐草了！

　　猴子有些失望，只是下一刻这失望就完全散去了。

　　因为刚刚被自己爆了头的大日如来，顷刻间竟然完全恢复了。

　　猴子的眼睛亮了！

　　“孙悟空？！是你？不，不对！怎么可能，你怎么可能真的存在！”大日如来不敢置信道。

　　这方世界也有西游记，然而真实的历史是里面的孙悟空根本就不是猴子而是步惊云的前世是人！

　　而那场西游也是自己所导演的。

　　如今西游中的猴子竟然违反常识的出现了，这让如来怎么可能不惊讶，当然最惊讶的还是对方拥有着秒杀自己的实力。

　　那恐怖的血红色凶器，以自己的金身竟然完全无法阻挡。

　　“叫我齐天大圣孙悟空！”

　　“咔嚓~”

　　伴随着妖王之王孙悟空暴虐的声音，如来巨大的佛掌被一刀两断，这一次猴子学乖了，如此解恨的存在怎么能一下子就把他玩死。

　　先砍只手再说！

　　另外，在听和珅那小子讲完西游记之后，猴子突然发现自己之前那个“妖王之王”的称呼简直弱爆了，齐天大圣这名字才配自己啊！

　　只不过下一刻断臂的如来就如同没有受过伤一般迅速的恢复，让孙悟空一双猴眼瞬间变得亮晶晶的。

　　“大圣，这秃子说自己是不死之身！”刘锋“善意”的提醒道。

　　不死之身？还有这种能力？

　　妙啊！

　　“阿弥陀佛，施主……”如来急眼了，虽然有不死之身，但一直被虐谁愿意啊！

　　“咔嚓~”

　　如来的头颅再一次与身体分离。

　　能不能让人把话说完？这是如来的想法。

　　“无名”的身体稍稍往后退了几步。

　　刘锋拿出了一把瓜子儿，送了瓣西瓜给奥菲斯。

　　不死之身这能力真是妙啊！

　　特别在弱鸡身上的时候！

　　这场“如来的一万种死法”大戏虽然血腥了点，但特效逼真，演员的表情十分到位，无论是孙悟空那一脸畅快大仇得报的表情还是如来那满脸纠结却又不得不死的表情都演的惟妙惟肖。

　　让人看了有种想要大吃一瓜的冲动。

　　帝释天和天门的一些人从大日如来出来的那一刻开始已经把抱头蹲防的姿势变成了趴在地下。

　　突然感觉在这个世界好可怕，如来出来，齐天大圣也出来，关键是如来还打不过猴子？接下来唐三藏会不会出来？诸天神佛会不会出来？

　　关键是自己以前没事就出来扮这个神扮那个神？

　　接下来不会被打死吧！

　　如果这一次能活着回去的话，我想做个好人，然后猫山里再也不出来，如果非要加个时间的话，我希望是“死之前”！

　　帝主席已经被打击的怀疑人生了。

　　“吼~”再一次的大日如来死了，这一次是被这猴子硬生生的把脑袋砸脖子里挂掉的，猴子发出了一声畅快的吼声。

　　“马勒戈壁，劳资不玩了！”再一次复原的大日如来爆粗口，这一幕刚好被刘锋拍了下来。

　　嗯群里还有个秃子呢，回头就把这段视频拿给这个秃子开开眼。

　　“啊欠~”白蛇传世界的法海不由得打了个喷嚏，话说最近打喷嚏的次数有些频繁啊，难道是伊莉雅丝女神在念叨着贫僧？

　　法海的脸上露出一抹笑容，其实突然感觉欢喜佛的教义似乎也不错来着，阿弥陀佛罪过罪过，老衲怎么能够背叛组织啊！

　　接着法海又陷入了诚心礼佛之中，嗯，礼的欢喜佛。

　　欢迎收看下期节目：震惊！痴情高僧网恋绿茶婊真相竟然是……

　　言归正传，如来话落身形迅速变淡，妖王之王孙悟空紧接着的攻击一瞬间砸碎了空间，却打在了空处，此刻如来的身形如同化作了虚幻一般。

　　本就是概念之身降临，如今想要回归也不过是一个念头的事情。

　　“想跑？问过俺了没？”西瓜刀收起，金箍棒拿出狠狠地砸在虚空之中。

　　“轰隆~”时间空间在这一击之下完全紊乱，世界之中出现一个黑洞，猴子毫不犹豫的一步迈了进去。

　　刘锋收起瓜子儿，有些失望，如来才死了三十八次就撑不住了，差评退票！比起松鼠航化痛苦为快乐的觉悟来说来简直弱爆了。

　　不过走了如来还有一个家伙在这里啊~

　　刘锋抱着奥菲斯不怀好意看向正准备跑路的“无名”。

　　“无名”……我现在回去乖乖的做个天道还来得及吗？


第275章 赔偿以及搞事的刘锋

　　一刻钟之后。

　　“无名”抱着脑袋蹲在帝释天旁边。

　　天道怂了。

　　不是不想像大日如来那样光棍的跑路。

　　整个风云世界就是自己的身体，跑又能跑到哪儿去？

　　跑得了和尚跑不了庙，说的就是现在自己的情况。

　　所以。

　　不怂又能怎么办。

　　“这就是天道？真是稀有物种啊！”和珅围着无名不停地打量，一双豆大的眼睛仿佛看到一块绝世美玉一般恨不得将面前的“无名”一口吞掉。

　　“无名”被盯得莫名打了个冷颤，若不是有所顾忌，像是和珅这种货色，自己一个眼神就能瞪死，哪里轮得到和珅在自己面前放肆。

　　“要是能够出售出去的话绝对能卖个好价钱！”和珅若有所思道。

　　“诸位远道而来的客人，我相信诸位是抱着友好交流的想法来到这方世界，不若我们放下先前的不愉快进行一下深入的交流。”“无名”的语气虽然仍旧淡然，其实就是面瘫，但是话语的话却明显的怂了。

　　“呵，你莫不是在开玩笑，现在的你可是我们的俘虏。”雄霸不屑道，对于这种完犊子了还最硬的家伙不要太看不起。

　　“雄霸，你以前是本世界之人，以后也是本世界之人。”“无名”依旧平平淡淡的解释道，不过话语中的意思很明确。

　　说话注意点，等这事儿结束劳资随时整死你。

　　“玛德，你不说这事儿还好，一说这事儿我就生气。”在“无名”平淡的目光中雄霸上去一脚将“无名”踹翻在地。

　　“无名”反射性的就要动手，只不过被一边的奥菲斯冷冷的盯着，却是不由得止住了动作。

　　“反派怎么了，你个王八蛋凭什么安排反派就全部要死，反派就没有人权？反派吃你家大米了？”雄霸似乎不解气又上前去踹了两脚。

　　在知道自己的命运是被自己徒弟干@死之后，雄霸就对这个安排自己命运的天道有了极大的不满。

　　雄霸的话顿时引起了周围众多反派们的共鸣，他们都是反派，虽然绝大多数不知道自己的命运，不过料想也不会好到哪里去。

　　正义必胜这个多元宇宙共通的基调可不是说说的。

　　也因此对将自己定义为反派的“天道”怨念颇深，虽然面前这个“天道”压根就不是自己世界的天道。

　　但都是天道有什么区别，不由得一个个面色不善的看向“无名”。

　　“虽然命格限定，但大道五十天衍四九，总有一线生机，也就是所谓的人定胜天，你不甘堕落屈服于命运，死于命运所定轨迹也是命该如此，就像是你雄霸还有帝释天原本都没有跳出命运的魄力。”“无名”似乎没有看到周围人的反应自顾自地说道。

　　简单来讲就是，虽然你命格浅薄注定便当，但你如果牛逼的话那么逆天改命也不是不可能，而之所以没有逆天改命，究其原因就是你是个弱鸡，菜鸟。

　　嗯，大概意思就是这样。

　　帝释天抬头，尼玛关我鸟事，我都甘心做咸鱼了，就不能忘了我？

　　“龙尊，我觉得这方世界的天道果然还是直接干掉的比价好。”就是一直沉默的孟蜀也有些忍不住了。

　　会不会说话？

　　没看到这么多反派在这杵着吗？

　　“这么好的研究素材，我觉得让我带回去好好研究一下比较好。”拜月对于“天道”这种概念规则化的东西相当的感兴趣。

　　研究之魂在高涨，不知道源自聚变产生的力量能不能对这种概念化的东西产生影响。

　　拜月禁不住想着，其他反派也嚷嚷着表现自己的不满。

　　除了万归藏。

　　这货一直自称追寻天道什么的，如今自己毕生的追求正怂的抱头蹲防，接下来说不定还可能被按在地下摩擦，信仰崩塌了。

　　“无名”情不自禁的打了个冷颤，总感觉要是被这一脸神棍气质的中年汉子带走的话下场会很悲催，“无名”觉得自己还能抢救一下。

　　“等等，如果有什么得罪的地方，我可以拿东西补偿各位。”“无名”大叫道。

　　等的就是你这句话！

　　众多反派眼睛一亮。

　　真干掉天道也不是不行。

　　但，天道被灭，这方天地就算不会毁灭，也会衰落下去，甚至世界的等级都会跌落下去。

　　显然一个低级世界的价值远远没有一个高级世界的价值高，而且这就跟韭菜似的，割了一茬还有一茬。

　　可持续发展的道理，教主早已普及，自然不会犯竭泽而渔的错误。

　　而且，这个世界毕竟是雄霸所在的世界，管理员能够为了雄霸的事情将这么多人传送到这个世界，可见雄霸“霸哥”的身份还是有几分可信度的。

　　面子总是要给的。

　　“无名先生你好，我是这一次的代表，我叫和珅。”和珅一脸和善的站出来道。

　　生意人的事情果然还是要交给生意人去处理。

　　而整个聊天群之中最适合的人无疑是和珅。

　　割地。

　　赔款。

　　赔秘籍。

　　赔宝物。

　　该怎么操作怎么操作，不得不说和珅的手段颇有“我大清”后期那群皇帝的风范，不过这一次从被剥削的一方变成了剥削的一方。

　　刘锋若有所思的看着正在讨价还价的和珅，还有一边正讨好雄霸的鳌拜。

　　这两货的辫子怎么看怎么不爽。

　　鳌拜是康熙年间的人，也就是俗称的康麻子，虽然康麻子现在已经被干掉了，但，后续的列强入侵的命运可不会改变。

　　不爽，肯定是有的。

　　刘锋略过这几个“我大清”的人看向器宇轩昂的嬴政。

　　“嬴政，给你一个征服异世界的机会干不干？！”刘锋通过管理员帐号对向嬴政发了个信息道。

　　康麻子不是自称劳什子“千古一帝”吗？

　　康雍乾也不是被那群“满遗”老少爷们使劲的鼓吹吗？

　　真当我嬴政、刘彻、李世民是死人啊！

　　嬴政此时一脸懵逼，正听和珅滔滔不绝的讨价还价计算自己能获得多少东西呢，管理员这什么神展开。

　　“我知道，你的私人空间之中有着一些人。”刘锋委婉地说道。

　　嬴政面色一变。

　　“大人，群里的规则我嬴政可是第一个遵守的，绝对不可能违反群中规定带人偷渡。”嬴政连忙解释道，同时不住地四处瞄着，总感觉有一双看不到的眼睛在主事者自己。

　　刘锋瞥了一眼显得慌乱的嬴政。

　　真当我眼瞎，真当劳资四级元神境界是吃干饭的啊！

　　真当我不会读微表情啊！


第276章 和嬴政的对话

　　“既然我知道此事，就没打算追究。”刘锋的话让嬴政稍稍松了口气，不过还是有些直打鼓。

　　万一要是钓鱼执法呢？

　　“华夏的历史你应该知道吧？”刘锋没有在这个问题上纠结而是询问道。

　　嬴政进群的时间不短了，相信一些有生意头脑的人，早就把历史书给嬴政发了过去，毕竟是一国之君，能换到的资源肯定不少。

　　“嗯。”嬴政没有否认，说起来只是一些金银就能换来未来的事情，自己还是大赚特赚了呢！

　　“有什么感想？”刘锋有些好奇的询问道，毕竟当秦始皇知道后世的华夏发展史之后是如何想的，放UC上那就是震惊部那就是震惊全宇宙的头条啊！

　　有啥感想？朕的大秦都亡了你问我啥感想，您可拉倒吧！

　　这话也就在心里想想，说出来是万万不敢的。

　　“觉得后世那些皇帝如何？就是说有几个你觉得还行的？”怕秦始皇不能理解，刘锋直接说道。

　　“政私以为，后世之帝皇唯刘彻，杨坚、李世民、赵匡胤，铁木真以及清的帝皇们都不差。”嬴政斟酌了片刻说道。

　　等等，话说汉武帝刘彻，隋文帝杨坚还有天可汗李世民，甚至是赵匡胤铁木真都能理解，毕竟人家确实是做出了一番事迹的。

　　但尼玛“清的帝皇们”是什么鬼？还不是一个人还“们”！

　　我们读的历史书是一个版本吗？

　　支持正版，小出版社出版的历史信不得啊！

　　“你历史跟谁学的？”刘锋感觉有必要纠正一下嬴政的三观。

　　“和珅，政是不是弄错了什么？”嬴政疑惑道。

　　这就难怪了，身为“我大清”的一员，康雍乾三个皇帝被手下捧得连自己都信了自己是千古一帝，更不要说他手下了。

　　刘锋将自己记忆中可怜的历史知识整理了一下，发了过去。

　　卿本是明朝臣民，叛变自立后，趁明朝天灾人祸，内战频仍之机，不断发动对明朝边境的侵略掠夺战争，所过之处更是类似于三光政策。

　　公元1645年，史可法率部监守扬州，清军攻入后，野蛮屠城十日，杀害军民达80万人。三屠嘉定，又屠杀数十万人。至此遭到毁灭性打击，直到清中期商品经济才恢复到明代水平。使中国社会的发展倒退了百年以上。

　　清军入关屠杀了数千万人华夏人，令人毛骨悚然的广州大屠杀、扬州十日、嘉定三屠，以及济南之屠、苏州之屠、南昌之屠、赣州之屠、江阴之屠、昆山之屠、嘉兴之屠、海宁之屠、金华之屠、厦门之屠、潮州之屠，阮江之屠、舟山之屠、湘潭之屠、南雄之屠、金县之屠、大同之屠（仅存五人）、四川之屠等大屠杀。

　　文字狱……

　　剃发令……

　　……

　　及后期被列强入侵的屈辱史，刘锋一股脑儿的发了过去。

　　（不想解释啥，上述三百多字确实是在灌水，就想告诉各位别被电视剧里的垃圾辫子戏给骗了，整天美化鞑子简直恶心死了，最黑暗的朝代没有之一。）

　　身为三级武者，精神强大只是片刻就将刘锋发来的信息给看完了。

　　看着前面正滔滔不绝的和珅以及一边正谄媚的鳌拜，一股森寒的杀意爆发出来，不过下一刻便被嬴政收敛。

　　管理员所发来的信息自然不会有假，只不过如果这是真的话，那就实在是让人心惊，白起虽被称为人屠。

　　但所杀之人也不过是军队罢了。

　　两国交战，军队死伤本就是常有的事情，即便如此，自己也觉得白起杀性太重。

　　这可都是人口啊！

　　若是能够活着不管是用来修长城或者是用来务农都是极好的，竟然就被这群人给杀了？

　　简直不可饶恕，亏自己之前还认为这些皇帝不错，简直就是蠢笨如猪！

　　“大人希望政如何做？”深吸一口气平复了一下心情，嬴政询问道。

　　“我对这个国家很不爽，你带兵给我灭了它，征服那方世界。”刘锋也不矫情，直接吩咐道。

　　“政能得到什么？”嬴政并没有因为刘锋的话而脑热的答应下来，反而询问道。

　　“你是第一个敢找我要报酬的人。”刘锋对于嬴政回答有些惊异，已经好久没人敢对自己要报酬了。

　　“等价交换，这是大人所说过的。”嬴政硬着头皮道。

　　战争是要死人的，何况是这种跨位面的战争，没有了后勤补给，而且还在异世界那结果就更不好说了，作为一个领导者总得对自己的手下负责。

　　嬴政虽然被人称为暴君，但是能干趴其余战国时期其他六个国家的人又怎么可能只是一个简单地暴君。

　　“不错，不错，确实不愧是千古一帝，你很有胆色。”刘锋还是第一次见到有人拿着自己的话来反驳自己的人，不过这样的秦始皇比那唯唯诺诺的秦始皇顺眼多了。

　　既然顺眼，那满足他的一些要求又有何不可。

　　“那方世界的粮食，人口任你带回如何？”刘锋道。

　　人口，粮食一直是国家所必须的，甚至爆发战争的原因也大抵源自这两个原因。

　　“不够，拜月先生还原出了杂交水稻，再加上将臣先生的粮食种植技术，政不缺粮食。”嬴政解释道。

　　有了粮食，人口增长上去也不过是时间问题罢了，没必要去掠夺那些异世界的变数。

　　狗@日的拜月，你这是要飞上天与太阳肩并肩啊！

　　杂交水稻都搞出来了，你丫的有种搞出个“天网”出来！

　　“直通五级的神道修炼之法再加上一颗长生不老药。”

　　“成交，政必不负所托。”

　　嬴政几乎是没有犹豫在刘锋开出这个条件之后瞬间答应。

　　神道修行之法暂且不说，有了它的话，自己手下一中标将军即使死去也能封神再一次为自己南征北。

　　而长生不老更是自己一直的追求，自己能够长生，就问怎么让秦二世而亡！

　　当然还有一个最主要的原因，之前和珅这丫的竟敢欺骗自己，真当朕的大秦铁骑是摆设不成？

　　不过，征服异世界的话，单靠朝廷的力量还是有些欠缺啊，看来国内那些不安顿的势力是时候整合一下了！

　　风云世界。

　　“无名”紧紧的盯着离去的和珅，如果眼神能杀人的话，这会儿和珅已经死了无数次了，这尼玛就是个吸血鬼啊！

　　和珅则是一脸微笑的向着众人走了过来，丝毫不管身后“无名”的脸色，这个傻天道真的不会还价，这一次可是收获颇丰啊，而和珅丝毫不知道的是就在刚刚他谈判的那段时间，他的老家即将要被人给抄了。

　　不过这么多宝物不可能全是自己，和珅有些可惜的想着，随即开始向众人汇报此次收获。


第277章 风云尾声

　　天道不懂人心。

　　高高在上惯了，设计众生命运的天道在讨价还价的时候甚至比不上一个市井大妈，再加上双方所掌握的信息本就不成比例。

　　和珅知道风云世界的大部分宝物，而风云世界的天道对此却一无所知，天道这一次可以说是大出血了。

　　不大一会儿，一大堆东西就被送了过来，“无名”甚至没有多待一会儿就掉头离开了，扎心啊！

　　看着这些东西就阵阵肉痛。

　　刘锋等人也没有阻拦，一个被榨干的天道远远没有眼前的众多宝物更加吸引人的眼球。

　　穿越世界为了什么？

　　还不是为了此时此刻的收获。

　　“赤龙帝你想要什么？”奥菲斯询问道。

　　作为贡献最大实力最强的奥菲斯，自然是最先选择，然而“天道”都被这个小萝莉按在地下摩擦摩擦了，对这个世界的东西自然是看不上眼的。

　　其他人也没什么意见。

　　毕竟不说奥菲斯所具有的威慑力，就是刘淼本身所具有的身份也不会有什么异议，倒不如说，奥菲斯的做法反倒是解决了如何以更合理的理由让刘锋拿更多的东西这个问题。

　　刘锋也毫不客气，毕竟咱凭本事得来的萝莉好感度，不要白不要。

　　自己如今已经修成了武道元神，但是所修内功最多也就达到现在这个级别，温养元神之法远远不够。

　　那么武功自然是要选最强的。

　　首先选择的是万道森罗，活了十二惊惶笑三笑创出的绝学之一，注重幻术能操控人心，虽不知其效果，但能在风云后期那种变态横行的武林占据一席之地不可谓不强。

　　然后就是赤火神功，此神功乃是连城志所修之功法，共有九层，修炼至顶级丝毫不比混天四绝和万道森罗差，同样是四级的武学。

　　甚至能够炼化敌人精元为丹，夺他人之造化，是能够好不讲理的提升自身修为的吃货神功！

　　唯一的坏处就是练至最后一层之后身体会承受不住，简单来讲就是玩火自焚的意思，不过刘锋并不担心。

　　区区副作用，泉水女神那货现在也应该从阴影之中走出来了，相信会老实一点。

　　第三部武学，刘锋选择的是无求易诀。

　　有物混成天地生，道法自然反之动。雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。大成若缺盈若冲，万物归一气自化。怒涛拍岸、易转化物、斗转星移，道若水兮柔攻坚。

　　道家绝学可不是说说的，这部武学完全是随着人的见识而不断进化的，若是领悟足够深的话，一挥手甚至都能造成天崩地裂般的威力。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，说的就是无求易诀。

　　秘籍选完之后刘锋随即选了一件武器。

　　能够增强招式二十倍威力的神石，这玩意儿可是个好东西，而且很有历史意义，法海的金钵，女娲的补天石。

　　甚至在西游错之中还是孙悟空的金箍棒。

　　当然最主要的是这玩意儿能通过泉水女神去强化。

　　要是能够增强四级强者之上的武者的招式威力的话，对自己也是个极大的助力。

　　至于龙元之类的增强自身功力的宝物，刘锋并没有选择，有了美食家桌布，你的东西就是我的东西。

　　而且龙元凤血之间的冲突，刘锋暂时还没有解决的办法，总不可能和帝主席一样把自己一身凤血给化没了吧。

　　而且和自己冰风的超级战士基因合不合也是一个不小的问题。

　　等到刘锋取了自己需要的东西之后其他人才开始陆陆续续的根据自己的贡献开始取用东西。

　　即使是打酱油的一些人也得到了很多不错的东西，可以说是赚的盆满钵翻，相信等到回到自己世界潜修之后修为肯定是更上一层楼。

　　这更一步的刺激了这些人穿越异世界的积极性。

　　随后的一段时间，雄霸投入了重建天下会的事业之中，不得不说的是雄霸在风云世界的声望当真是达到了一呼百应的程度。

　　只是向江湖上传出了天下会准备重建的消息，各路人马几乎纷纷而至，让雄霸更加的坚信对于伪君子之道的践行。

　　其他人也纷纷几个几个一组进入了风云世界的江湖之中。

　　毕竟风云世界对于群里的成员来说是异世界。

　　就跟出去旅游一样，虽然已经得到了最珍贵的土特产，但了解一下风土人情什么的也是极好的。

　　至于帝释天，雄霸已经将对方给放了，嗯，江湖上既然有了天下会这一正义之师，自然不能少了天门这一邪恶势力。

　　善恶依存，没有“恶”卑鄙无耻的衬托哪里能显现出自己的伟光正来。

　　通俗点来讲，就是套路。

　　至于帝释天会不会不听话，雄霸相信对方在经历了今天的事情之后，应该知道自己该做什么不该做什么。

　　至于孙悟空，在那日三天之后就兴奋的回来了。

　　三个长得一模一样的如来盘坐在孙悟空的手掌心，显然是被这镇压了，这可怜的大日如来遇上妖王之王孙悟空也是倒了八辈子血霉了。

　　最坑的是如来这家伙还只要不同时拍死他的三个分身就不能弄死他，这种不死的能力有时候其实还是蛮坑的。

　　拜月在四日之后带回了一个名为“魔”的女人，两人看样子相谈甚欢。

　　六日后，异界游的群员已经陆陆续续的返回了原本的世界。

　　“赤龙帝，你答应过我要帮我一起对付真赤龙神帝，让我重归次元间隙，夺回最初的宁静。”奥菲斯一脸严肃的看着刘锋。

　　刘锋瞬间满头黑线。

　　当初没经大脑就答应了下来，现在想想自己真特么脑抽了。

　　真，赤龙神帝是比奥菲斯还要强大的存在，而奥菲斯在原世界的话实力会受到“无限”的加持，瞬间暴涨道六级高。

　　六级高什么程度？

　　奥菲斯所言现在的力量只有原本自己三分之一不到，也就是说现在的奥菲斯强个三倍差不多是六级高的战斗力。

　　而司职梦幻的真赤龙神帝的力量保守估计在六级高到六级巅峰这样。

　　让自己去怼一个六级巅峰的人？就跟在超神学院世界怼太空校长也没多大差距了，如果自己有那个实力，早特么横着走了。

　　艰难的点了点头，小萝莉才心满意足的离开了。

　　有时候男人答应的事情，含着泪也要做到啊，原著中那个色情狂魔兵藤一诚都能做到的事情没理由有着更好条件的自己做不到啊！

　　等到所有人离去之后，刘锋掏出樵夫之泉，泉水女神这条咸鱼咸了这么久，也该出来做点事了。


第278章 装备，升级

　　果不出所料。

　　这一次泉水女神没有搞事情，冷着脸很痛快的就将所有的物品全部强化好然后离开了，全程甚至连最常说的那句台词都没说。

　　一脸我生气的样子。

　　对于泉水女神的小脾气，刘锋表示内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　谁还不是个孩子呢？是孩子耍耍小脾气还是可以理解的，只要听话就好。

　　刘锋一直认为熊孩子调皮不听话，多半是惯得，打一顿就好了！

　　打一顿其实还是可以老实很长一段时间的。

　　可是为毛心中总有点淡淡的失望呢？

　　也许在自己的心中就是渴望别人来反抗自己试试看吧！

　　至于会不会哪天被熊孩子给打了。

　　不存在的。

　　等会儿就让灰太狼给樵夫之泉的控制器升升级，从灰太狼的头像来看，这货的体重有向着焦太郎看齐的趋势。

　　是时候给它找点事儿做了，不能白吃羊不干活不是。

　　想着这些有的没有的，刘锋首先看向那些武功秘籍，金银两色武功秘籍，排列在私人空间之中似乎在显示着自己的不平凡。

　　也确实是如此。

　　这些武功秘籍有缺陷的全部被补足了缺陷，比如赤火神功最高一层原本是练不成的，不过银色版本的赤火神功就补足了这个缺陷。

　　而金色版本的赤火神功更是拓展出了炼化敌人元神用来增进自身元神的类似魔道的作用。

　　万道森罗和无求易诀的等级也被大大提升了，到了四级一直找不到的前路似乎又一次的通了。

　　其次就是神石了，风云世界女娲补天遗落四大神石，铸成雪饮的【冰露】，铸成绝世好剑和败亡的【黑寒】，以及侠王府用来保护祖先尸体的【冰魄】，最后就是这一枚号称能够增强武者二十倍力量的【神石】了。

　　神石不似前三颗补天石，神石拥有自由幻化任何武器的能力，且对于四级强者并无多大作用，这也是搜神宫那长生不死之神为何对神石不在意的原因。

　　另外这颗神石也是西游错中孙悟空使用的那根金箍棒，强化之后的神石化作两柄神剑成为了刘锋的飞剑之一。

　　最后就是在弑神者世界得到的四个天赋丹。

　　分别是阿努比斯的【审判】权能，韦勒斯拉纳的【白马】权能，梅卡尔的【蝗虫】权能，另外就是自己最看重的路西法的【复活】权能。

　　【审判】、【白马】、【蝗虫】三种权能不说，无论是银色的天赋丹只是加强了这些权能的威力。

　　而金色版本的则有了细微的变化，审判权能能够短暂的化身天平对地方进行审判，威力大增。

　　而白马和蝗虫则是直接化身为神兽，白马是元素生物类似于海贼世界的元素化，而【蝗虫】则是在一瞬间化成无数三级的蝗虫群，有点类似于吸血鬼化身无数蝙蝠，只要有一只蝗虫逃离了，那么就能够恢复。

　　既可以用来攻击，又能用来保命，如果没有最后一个天赋丹的话，刘锋几乎就要在这两个天赋丹致中选一个。

　　【复活】这个权能，原本是消耗大量的信仰之力，施展出复活术，对自己或者是对别人都能进行复活。

　　所消耗的信仰之力的量视所需要复活之人的强弱来判定，而银色版本的【复活】变得更节能了。

　　金色的【复活】权能就牛逼了，刘锋看到的一瞬间，毫不犹豫的将这天赋丹给嗑了。

　　顿时一股乳白色的光芒充斥体内。

　　天赋丹的作用就在于能够赋予使用者一可随着自身变强不断变强的天赋，就像那些上古神兽先天具有的天赋能力一样。

　　所以也显得异常珍贵，大概也正因为如此才会有一人至多只能服用一粒的限制。

　　下一刻，六队黑白分明却略显虚幻的翅膀在刘锋背后显现。

　　并非是自己变成了天使，这六对翅膀并非真实只是虚幻存在的。

　　天赋丹也没有转化血脉的作用，它所能赋予的不过是给食用者一种附带的能力，类似于超能力者的超能力。

　　这六对虚幻的翅膀虽然与天使堕天使的翅膀相似，但一面是纯粹的信仰凝结而成，另一面则是天地间各种负面能情绪被凝聚而成。

　　【堕落者的翼展】保留了原本的复活能力，不过却追加了十二只能够储存大量信仰和负面能量的虚幻翅膀，可以在一定程度上操控信仰和负面能量。

　　信仰之力在经过转化之后可以直接滋养自己的元神，而负面能量则有着很大的杀伤力。

　　现在的自己就如同传说中的堕天使路西法一般。

　　简单来讲，就是自己这会儿变成神棍了，当然哪天自己也可以去超神学院的天使圣城之中装一波非主流天使。

　　刘锋仔细计算了一下，这六对翅膀，若是充能完毕的话，足够自己发动六次复活自己的大复活术。

　　等于多了六条命。

　　美滋滋啊！

　　麻麻再也不用担心我不小心把自己给玩死了！

　　另外就是作为信仰之源还能为刑天和馒头提供源源不断的信仰之力，这两个五秒男总算是能稳定续航保持战斗力了！

　　这样的话等回去之后就算是莫甘娜裸装来找自己麻烦的话，自己也不是不能陪她过上两招。

　　总而言之，言而总之，这波不亏！

　　说到莫甘娜，也有些日子没有回去了，不知道蕾娜和盖伦能力开发的如何了，等会儿去射雕世界充一波信仰之力顺便将这两二货带回去，找莫甘娜大妈挑挑事儿。

　　刚买了六个复活甲，就问还有谁？！

　　不过在此之前还是需要来一波群员搜索啊！

　　本来等回到超神学院世界之后进行群员搜索是最赚的，毕竟这一次自己可是在异世界整整呆了两个超神学院的时间，加上上一次时间的累加也就是说自己若是领取了奖励的话下次就能够多加一人。

　　可以直接拉五人进群！

　　然而刘锋有一个不得不现在搜的理由！

　　那就是，系统要升级啦！

　　林林总总这么久的时间，千辛万苦，系统终于要开始第二次升级啦！

　　每一次升级系统都会出现一个新的功能，虽然第一次升级出现的功能压根就没啥卵用就是，但刘锋依旧对此充满期待。

　　毫不犹豫的点了搜索按钮，下一刻一连串的人物名字出现在搜索界面，最上面三个血红色字让刘锋身体微微一震。

　　这坑爹货怎么会出现？而且狗日的系统，这货是主角吧？果然从龙傲天开始我就知道，反派已经满足不了系统你的胃口了。

　　你那每天都要沾满几亿人命的罪恶之手终于开始伸向主角了吗？

　　关键是这货要是拉进群里的话，系统你是想要让这货克死我，然后继承我的花呗吗？


第279章 有意思的新成员

　　华英雄（三级巅峰）！

　　很伟光正的名字，实力也算是不错。

　　然而这货却是个绝对的坑货。

　　华英雄是漫画《中华英雄》中的主角人物，华剑雄之父，陈洁瑜的丈夫。20世纪初，华夏南方大户华家。

　　本来应该是富足一生，然而这货却实实在在的是个灾星。

　　克死了父母，克死了结发妻子，克死了自己师傅金傲，克死……

　　天煞孤星名不虚传，这货就是妥妥的灾星，但凡是亲近他的人绝对都会惨死。

　　关键是，这货是主角来着！

　　难道天煞孤星的命格还有这种加成效果？

　　关键是如果把这货拉进群里的话，命格不够硬的会不会被他克死？

　　依照这群扑街反派的命格。

　　……

　　……

　　会不会成堆成堆的死啊！

　　要不……试试？

　　反正自己有六个复活甲！

　　刘锋意动，不过刘锋觉得自己暂时还是能够控制住自己的。

　　接着刘锋看向第二个人，顿时身体又是一震！

　　总感觉最近震得有点频繁，身体有些吃不消了。

　　之所以发震是因为这位的身份也不简单，与华英雄根正苗红的华夏成年人不同，这位来自十一区的同学名字叫金田一。

　　没错就是金田一事件簿里的金田一。

　　抗日爱国的先锋啊！

　　刘锋若有所思的看向第三人，果然，果然！

　　金田一都来了，作为“东京双煞”的江户川柯南又怎么可能缺席。

　　人们常说，做人要有柯南的霸气，东京双煞，有着死神之称的“江户川柯南”和“金田一”自然都是霸气侧漏之人。

　　金田一是遇谁谁死，江户川·柯南则是走哪儿死哪儿，据不完全统计，江户川·柯南作为我党重要的暗杀人才，任职期间暗杀一千余口十一区之人。

　　同时亦将一千多“杀人犯”送入了监狱。

　　而金田一同学的战绩亦是不遑多让，连环杀人之下死亡人数甚至还要超过江户川·柯南同学。

　　总而言之都特么是人才！

　　这两位难道是因为所造杀孽太多被默认成反派了吗？

　　不过，突然之间好激动怎么办？难道是因为自己有六个复活甲的原因？

　　有了复活甲就是任性！

　　看向第四人，刘锋稍稍松了一口气，这尼玛，总算是正常了一点不是天煞孤星，虽然实力低了一点，但是至少算是个正常人。

　　如果住在精神病医院算是正常人的话，这位应该算是个正常人吧！

　　因为这位就是传说中的终极杀人王——火云邪神（三级初）！

　　《功夫》20世纪40年代的华夏的广东，有一名无可药救的小混混阿星，此人能言善道、擅耍嘴皮，但意志不坚，一事无成。他一心渴望加入手段冷酷无情、恶名昭彰的斧头帮，并梦想成为黑道响叮当的人物。

　　此时斧头帮正倾全帮之力急欲铲平唯一未收入势力范围的地头，未料该地卧虎藏龙，痴肥的恶霸女房东肥婆加上与其成对比的懦弱丈夫二叔公，率领一班深藏不漏的武林高手，大展奇功异能，对抗恶势力。

　　很经典的一部电影。

　　而终极杀人王火云邪神就是其中的大反派，曾经江湖杀手榜排名第一的杀手，实力远超排在第二的天残地缺。

　　因为武功几近天下无敌，深感无聊，主动进入青山精神病院，之后深感精神病医院里面个个都是人才，说话又好听，便爱上了这里，总之要不是被阿星放出去的话，邪神估计就会在这儿养老了。

　　顺带一提，这货的蛤蟆功是类似于玄幻版的蛤蟆功，威力极其强大！

　　后面还有两人，刘锋看向倒数第二位，顿时满心激动。

　　咱的猴子战队第二位终于是到位了，不过这位猴——妹妹如果被妖王之王孙悟空看到的话，不知道那猴子会不会暴走啊！

　　斗战胜佛！

　　实力（六级初）

　　注：原为六级巅峰的存在，现灵格封印状态，自身实力被压制到四位数等级。

　　性别：女

　　没错，你们没看错，这位大圣爷是个女的，而且是个十三四岁的少女姿态！

　　这位大圣妹妹来自箱庭世界，说起来这一次还真是走运！

　　因为箱庭世界的等级可是极高，从强者的数量上来说更是远远超过超神学院世界。

　　所谓的箱庭是无数修罗神佛所创造出的一个游戏场，能够连接“无数”平行时空，并召唤出一部分生灵去参加箱庭的恩赐赛。

　　通过恩赐赛能够获得能力各异的恩赐、财富、神格以及你所想要的一切！

　　而箱庭之中有一类拥有主办者权限俗称GM的存在，他们被称为天灾，魔王，因为普通的恩赐赛是可以拒绝的。

　　而魔王的恩赐赛则是必须参加的，也因此很多魔王肆无忌惮的掠夺下层的人才。

　　孙悟空（女）原本就是肆虐箱庭下层的七天大圣魔王联盟的一员。

　　其乃是地球的半星灵，同时也是“原典候补者”。七大妖王之首、蛟刘等人的义姐。

　　取代白夜叉成为新的箱庭三大问题儿童。原本是三位数魔王。拥有于“护法十二天”号称最强军神的帝释天相等的最高武力。

　　不过她是混世魔王的亲姐姐，因为无法狠下心杀死混世魔王，所以没有从半星灵醒觉为星灵。

　　简单来讲就是个牛逼到爆的大佬，只是在后来和佛教的恩赐赛之中，输给了佛教，与天同齐的“灵格”被封印，成为了佛教的斗战胜佛，实力也降低至四位数也就是六级初的程度。

　　其实这些都不重要，最最重要的是猴妹妹是一位十四岁的金发少女有木有啊！

　　不知道妖王之王孙悟空看到斗战胜佛的样子会是什么表情，关键是妖王之王孙悟空估摸着还不是猴姐的对手！

　　几乎没有犹豫的刘锋就将猴姐给勾上了，这可是优质股，而且箱庭世界的资源也是异常丰厚，虽然现在咱不敢去，但等以后实力够了，是必定会前去那个世界寻些东西的。

　　毕竟代表着一整个“宇宙观”类似于规则造物的模拟创星图和那些神格等等都是不可多得的好东西！

　　紧接着刘锋看向最后一位人的名字。

　　呦呵还是个熟人，说起来这一次搜索到的人还真是有意思，竟然有两人名字是一样的。

　　竟然“又”是嬴政，等过段时间都可以组两桌麻将了。

　　一桌猴子一桌秦始皇。

　　不过这个“嬴政”的实力倒是不错，竟然达到了四级！


第280章 系统的新功能

　　来自木乃伊3世界的龙帝，实力是四级初。

　　两千多年前，始皇帝因为赐死了手下的一位将军，被深爱那位将军的巫女紫苑诅咒，和兵将一起被变成了兵马俑，封印在地下宫殿中。

　　居于英国牛津郡过着平静生活的冒险家里克和妻子伊芙琳，又一次得到了“任务”——把一件从华夏上海博物馆偷走的珍贵文物物归原主。

　　他们的儿子阿历克斯已长大，里克带着妻儿来到华夏的里克，与伊芙琳的哥哥乔纳森重逢，而他们这时惊惧地发现当年被封印的帝王竟被唤醒。

　　后面发生的故事大概就是始皇帝苏醒，然后主角团队特效全开再加上主角光环加身重新弄死了龙帝始皇。

　　讲道理，有着一群不死的士兵，再加上四级初的实力，龙帝竟然被主角一行普通人给干掉了！

　　尼玛，这跟某部号称是好莱坞大作的外星入侵电影一个鸟样。

　　记得那部渣渣电影一开始外形战舰入侵蓝星，无数高科技武器都攻不破那群外星人的防护，甚至无法杀死对方。

　　简直是被碾压一般的战斗。

　　然后顶着十级主角光环的主角来了，找到了利用电磁对付外星人的方法，随后就是各种坑爹设定，最后的最后，主角抄起一块板砖拍死了一个外星人。

　　没错，核弹都炸不死的外星人被板砖拍死了！！

　　你特么随手捡的板砖是神器级的九五大红砖吗？！

　　相比之下国内的抗日神剧还算是正常，除了那些飞天飞地的武功之外，至少逻辑还算是正常的。

　　总共六个成员，毫不犹豫的刘锋首先将猴姐给勾上，潜力股必须拉进来。

　　其次就是秦始皇了。

　　秦始皇所在的世界，物产也很丰富，而且通过种种迹象表明，那个世界可能存在着神明，虽然不知道这些神明的具体等级，但不论神明，就是剧情中出现的宝物也是不错的。

　　太阳金经，亡灵圣经，蝎子王的手镯，长生不老的泉水，以及华夏留下的修行体系，资源就算是比之风云世界也不遑多让。

　　其次，木乃伊所在的世界是二战时期，刘锋对“龙帝”这个反派接下来的作为很有兴趣。

　　好人不长命，祸害遗千年，龙帝出场的时间未免也太短了些。

　　第三人，刘锋选择的是邪神。

　　总感觉火云邪神会跟妖王之王孙悟空有着共同话题，嗯算是个添头吧。

　　剩下最后一个人，刘锋在华英雄，柯南，金田一三人的名字上略有纠结。

　　毕竟一个是天煞孤星，另外两个则是“东京双煞”，好纠结的有木有！

　　最终刘锋还是选择了华英雄。

　　总感觉金田一和江户川·柯南之中的谁进群的话，以后群里就没什么安生日子了，简而言之，刘锋就是怂了。

　　emmmmmmmm~

　　东京双煞岂是浪的虚名，有这两人的地方必有命案发生，这特么跟因果律似的，总之不管会不会发生什么不测，还是离远点好吧，反观华英雄虽然是天煞孤星，但只要不接近这货就不会被其克死。

　　怂啥？

　　相对来说，还是选华英雄安全点。

　　瞬息间，四人被拉进群里。

　　“新人爆照，我去@妖王之王孙悟空孙……孙大圣……爷？！！”作为水群先锋的雄霸在新人进群的一瞬间就跳了出来，只是打字打到最后也变得断断续续的，显然内心震惊到了极致。

　　不仅是因为新人的实力，更多的则是因为其中孙悟空的头像，尼玛这是要翻天的节奏啊！

　　“@妖王之王孙悟空，大……大圣爷快出来。”和珅亦是站出来艾特妖王之王孙悟空。

　　“@妖王之王孙悟空……”

　　……

　　妖王之王孙悟空：……

　　虽然很早就知道，很可能别的平行世界有自己的存在，早就打算好了，等异世界的自己出现之后对方要是打不过自己就逼着对方改名字，要是对方比自己强，那就怂一波。

　　但你妹的异世界的我竟然是个女的，妖王之王孙悟空表示现在自己内心很复杂，不知道该说什么好。

　　心头有火，却又不知道该如何去发。

　　“这里倒是个奇特的地方。”斗战胜佛孙悟空（女）这个时候站出来说道。

　　身为六级强者，早已知道平行世界，异世界的存在，但是没想到竟然有人能连通各个世界的人。

　　当真是强悍，若是更进一步的话岂不是能成为堪比箱庭的存在？！

　　“此处是何地？你们又是什么人？难道是东瀛的幻术不成？”华英雄插嘴道，本来正一人望月，对自己命格黯然神伤之际突然感应到脑海中出现这样的东西，华英雄在第一时间就想到了会不会是东瀛的幻术。

　　“哦，老夫火云邪神，你又是什么人，听你的口气，你……似乎是个高手？”讲道理火云邪神从哪里听出华英雄是个高手这事儿还真不知道。

　　“华英雄，不知阁下有何见教。”华英雄很是有礼貌道。

　　好多年没和人说话了，此时此刻竟然有人能和自己对话，华英雄有一种浑身舒畅之感。

　　“见教不敢说，老夫只是想打死你，或者被你打死！”火云邪神慢条斯理道。

　　妖王之王孙悟空……死扑街，这是我的台词啊，盗版给了版权费了吗？最近的新人都这么跳吗？

　　“英雄命犯天煞孤星早已退出了江湖，先生怕是找错人了。”华英雄一副寂寞如雪的表情说道。

　　“废什么话，告诉我地址，本邪神这就从精神病医院带一个团的人去与你决一死战！”火云邪神感觉华英雄推三阻四的很不痛快随即不耐道。

　　“英雄命犯天煞孤星，幼年克父母师傅，中年克妻子……”

　　等华英雄说完，火云邪神默默地匿了，群里其他人也沉默了，总感觉这货好邪门啊！

　　“谁能告诉孤，这里是什么地方？”知道这个时候一直被人忽略的龙帝站出来说道。

　　之前被猴姐给吸引住了目光，倒是让人没有注意到这里竟然还有一位秦始皇！

　　秦始皇“你……是嬴政？”

　　龙帝：“你是何人好大的胆子，竟敢冒充朕，我明白了这里定是紫苑那个贱人用来乱朕心神的幻术，尔等幻象心魔也敢来迷惑朕！”

　　秦始皇……这特么真的是异世界的自己？我特么有这么二吗？刚进群就大呼小叫的！！

　　……

　　群里乱成一锅粥，此时刘锋却直勾勾的盯着新出现的功能发呆。

　　狗日的系统，我说这段时间怎么百发百中每次都能搜索到群员呢！

　　我去年买了个表的，竟然在这里等着我，劳资真特么信了你的邪！

　　叮，恭喜升级成功，新增功能——氪金！

　　这是要向着企鹅家族的其他系统看齐吗？


第281章 氪金功能以及法海的请求

　　话说自从上次调戏了系统一波之后，陡然之间自己变得欧皇附体，逢抽必中，虽然抽中的人的来历可能有些坑。

　　但也让自己拉人的速度加快了一个档次，就知道系统丫没安好心。

　　防不胜防啊！

　　你大爷的。

　　你二大爷的！

　　……

　　不过系统你真的以为增加了氪金功能就能翻身农奴把歌唱了吗？

　　不就是氪金吗？

　　金银珠宝各个世界的量可以说是无穷无尽，有着美食家桌布这个无限资源生产器，刘锋表示，早就在期待氪金功能的出现呢！

　　等会儿回去说不定咱就能秒天秒地秒轮回！！

　　氪金，系统你实在是太天真了，你大爷永远是你大爷！

　　“叮，2.0系统竭诚为您服务，我是您的系统助手，请问您需要了解一下系统的新功能吗？”甜美的女声在刘锋的脑海致中学响起。

　　不错，不错，至少升级之后，系统能够发出声音了，不像是以前那样以文字的形式出现。

　　不过话说难道现在的客服在上岗之前必须要学伪声吗？

　　每次拨打移动客服的时候对面都是甜美女声，丫的现在看了系统之后咱对电话那边客服的性别抱有深切的怀疑。

　　“叮，请问您需要了解新增功能吗？”系统的声音重又变回冰冷的机械音，刘锋也停止了遐想。

　　等会儿再扎这货的心，现在还是需要忍耐一番啊，被扎了一次心之后还敢跳出来这是典型的记吃不记打典范啊。

　　“当然，你请说。”刘锋礼貌道。

　　“叮，本着与诸天接轨，迈向多元宇宙的原则，本系统新增氪金功能，本系统通用货币为本系统专用因果点。”系统诉说道。

　　刘锋稍稍有点懵，因果点？什么玩意儿？

　　一抹警惕萦绕在心头，略微有些不妙的感觉，而且这个“因果点”怎么来？兑换来的？还是怎么滴？

　　“改变群员原本既定命运可获得因果点，一级群员可获得1点因果点，二级群员可获得10因果点，3级群员可获得100因果点……反派实力以入群时为准。”

　　刘锋……MMP。

　　“1因果点可以额外抽取一级群员一位，10因果点可以额外抽取二级群员一位，100因果点可以将……”

　　“原本虚拟世界功能因活跃度过低，替换为悟道功能，1因果点可以使用一级境界修者悟道一天，10因果点可以使用二级境界强者悟道一天……”

　　刘锋有一种MMP的感觉。

　　因果点？什么鬼货币，咱的美食家桌布作用何在？

　　“系统，其实我觉得你这‘氪金’功能有些名不副实，没有‘氪’的功能怎么能叫氪金？不如直接开通物品和因果点兑换的功能吧！”刘锋“义正言辞”的建议道。

　　“叮，宿主等级不足请尽快升级。”系统用出了很官方的托词。

　　升级？刘锋看了看下一级升级所需人数。

　　还好不是一千，只是两百，不过就算是两百也是个天文数字啊，所花费的时间至少是之前一级升二级的二倍。

　　而且最重要的是，氪金功能出来了，刘锋可没把握以后的日子每次都能抽取到满员。

　　“系统，你丫就是挂羊头卖狗肉吧，谁家的氪金系统是不能从外部充值的？你果然只是企鹅公司出产的劣质品吧。”建议不行那就黑一波。

　　“叮，宿主等级不足，请尽快升级。”

　　“你丫是不是挂机选择自动回复了？”

　　“叮，宿主等级不足，请尽快升级。”

　　……

　　事实证明，升级成（伪）企鹅公司系统的，系统君确实是挂机了，刘锋也感觉有些没意思，仔细开始思考系统的新功能。

　　氪金功能虽然有些出乎自己的预料，因为美食家桌布的作弊功能被直接排除在外了，不过总的来说其实是利大于弊的。

　　因果点可以让自己升级的速度变得更快，还可以控制接下来拉进系统的群员的等级，是个很实用的能力。

　　其次，那个悟道功能也是不错，等于是请强者为自己量身定做一份修行套餐，这对于如今的刘锋来说却是最实用的功能。

　　武道突破四级又称为练神返虚，纵然是能够在各个世界之中掠夺资源，但练神返虚的路并不是那么好走。

　　资源自己倒是足够，只不过功法方面却是相当的匮乏，即使是风云这种等级的世界涉及到四级以上境界的功法也绝对不多。

　　若想凭借这些修炼到五级的境界那是远远不够的，这个时候这个能力就非常重要了，就是消耗高了一些。

　　总的来说，系统君其实还是蛮良心的，这一次就放了这货不做它大爷让它破产了。

　　不过获得因果点需要改变这些群员的命运吗？

　　以前的自己也一直在做，不过是那种兴致来了或者是看谁顺眼了就这么办，现在看来的话也得亏了当年机智。

　　不然的话如果早把这些人的命运给改了，那岂不是让咱错失了获得因果点的机会？

　　打开聊天群，瞬间被那999+的信息惊呆了。

　　所以这些反派的嘴都是机关枪吗？劳资也就二三十分钟不进群，信息就变得这么多，而且看样子还不是有人恶意刷屏。

　　浏览着信息，大部分是从风云世界回去之后一些人在晒着收获，以及一部分谨小慎微者们的羡慕嫉妒恨。

　　倒也有一些有趣的事情发生。

　　嬴政在语重心长的和龙帝扯皮，大致意思就是“小伙子别嚣张，当年刚进来的时候我也像你这么吊，但是现在……”

　　就是刘锋也不得不感慨，岁月是把杀猪刀。

　　华英雄约战火云邪神于自由女神像顶，火云邪神拒不迎战，怂的一逼。

　　妖王之王孙悟空和斗战胜佛孙悟空（女）相谈甚欢，颇有相见恨晚结拜为兄妹的倾向。

　　以及，最后的私聊信息！

　　讲道理，刘锋看到其中一个私聊信息的时候内心其实是很复杂的。

　　因为这个私聊信息是法海发来的，至于内容，着实有些太毁三观了！

　　“阿弥陀佛，管理员大人，小僧法海有一事相求，最近与女神伊莉雅丝相谈甚欢，恳请管理员大人允许贫僧与女神伊莉雅丝见上一面。”伴随着这句话。

　　一个大大的红包被法海发了过来，而刘锋却一时间被这条信息震的连红包都忘了领了。

　　这是……网友要线下见面了？！

　　我只是在风云呆了十天左右的时间，这十天究竟发生能了什么？！

　　最最关键的是，说这话的是法海！！！


第282章 重回射雕

　　作为一位高僧，本来进了聊天群看到这么多“孽障”没有大呼小叫的就算了，现在反而是要和网友见面？

　　这究竟是时代发展太快还是我跟不上潮流了？

　　“你和伊莉雅丝？你要去她所在的位面真的只是见面？”刘锋好奇之余略带审视的问道。

　　伊莉雅丝是十八禁游戏的BOSS，法海是金山寺高僧，这两人的价值观可以说是差了十万八七哪里。

　　他们见面会干什么？

　　怕不是世界观不合大打出手吧！

　　而且从等级判断，法海估摸着会被直接搞死。

　　“施主放心，小僧自然不会有什么非分之，哦是不会去做什么危害伊莉雅丝女神的地方，只是单纯的见个面。”法海急忙辩解道。

　　见个面？不会有什么非分之想？

　　有故事！

　　不过这还是我认识的法海吗？

　　我认识的法海那可是灵山FFF团首席先锋官，永远战斗在FFF团的第一线，在原本的轨迹之中更是将千古第一小白脸囚禁在金山寺之中。

　　妄图烧死许仙。

　　后被白素贞发现，遂发起了水漫金山这一出灭火的戏码。

　　如今法海这么一个战斗先锋也要叛变革命了吗？

　　不过，仔细一想法海的所作所为似乎早有叛变革命的倾向啊！

　　刘锋想起，白素贞水淹金山寺之后，被法海监禁在雷峰塔之下，难道就是这货当年因为无人相助自己烧死异端，怀恨在心。

　　监禁白素贞这么一位新婚少妇就是为了脱单？

　　然后后面被我团文宣部部长文曲星识破阴谋，破坏了法海的奸计？

　　法海重归组织怀抱。

　　不过法海这货监禁少妇十几年竟然没有脱团，真特么是废物。

　　所以现在法海这个表现似乎也不是不能理解。

　　对于这种敢于突破常规追寻真爱的“高僧”。刘锋自然是一万个同意，顺便给对方点个赞。

　　嗯，如果法海能活着回来的话，刘锋决定再多给这货一个赞。

　　虽然心里同意，却不能表现的太明显。

　　“呵~你不是和尚吗？这算不算犯戒？”刘锋略带讥讽的语气说道。

　　“阿弥陀佛，施主切勿乱言，贫僧只是与伊莉雅丝女神志趣相投，心心相印，有着共同话题而已，切勿乱了伊莉雅丝女神的名节。”法海很是严肃道。

　　志趣相投？怕不是情趣吧！

　　名节？

　　懒得吐槽了。

　　“何况我佛家也从未有禁色之说，否则缘何会有欢喜佛？”法海似乎感觉是上述那句话没有太大的说服力，于是又道。

　　这算不算此地无银三百两？

　　“行了，行了，撑不住记得联系我。”刘锋懒得和这只单身狗扯犊子，迅速启动穿越功能。

　　法海感觉眼前景色不断变化，再出现时已经是一片陌生的森林之中，面前是一位变成干尸的少年的身体。

　　法海的脸上顿时露出一抹慈悲之色，似乎是对面前少年的悲惨遭遇感到怜悯。

　　元神之力迅速扩散，顷刻间森林以及周围村庄的景象一目了然，从面前死者逸散的灵魂信息，法海也大致了解了这个世界的情况。

　　“阿弥陀佛，没想到一介凡人竟然有如此远大的理想，相见就是有缘，也罢，贫僧以后就代替你好好活下去完成你的理想吧。”说话间法海的身形不断地变化，顷刻间变成了一位少年的形象。

　　毕竟是异世界，原本的身份就随风而散吧，法海心道，而且管理员也并没有让自己什么时候回去。

　　至于见伊莉雅斯还是缓缓吧，对方其实还不知道自己来了。

　　事到临头却有些心虚。

　　思索间，地面土地蠕动，顷刻间便将少年干尸的躯体掩埋。

　　“鲁卡，鲁卡，你慢点走年轻人的体力就是好，可累死我老头子了。”就在这个时候一个气喘吁吁的老头拿着布包跑了过来。

　　“村长，您老年龄大了就不要随意出村子，村子外面可是有着魔物的。”鲁卡（法海）急忙上前扶住村长道。

　　村长：“鲁卡啊，你走的太急，这是村子里最好的剑，你拿去防身。”

　　叮，勇者鲁卡获得普通的铁剑一柄，即将开始波澜壮阔的勇者征途。

　　……

　　“叮，改变法海命运奖励因果点1000点。”

　　刘锋一脸懵逼，这就改变了对方的命运？因果点这么好获得？换个世界就变了？

　　是不是这样正好等会儿试试。

　　接下来就是第二个私聊信息。

　　“孤闻言，先生能知众生命运，不知朕之命运如何？”龙帝似乎已经被嬴政普及了一些群内的常识。

　　只是没想到的是龙帝竟然还有着几分迷信。

　　“出师未捷身先死。”刘锋冷冷的回了一句，这个时候逼格显得很重要。

　　“朕尝闻术士所言命运，皆是未来无尽命运分支中最可能的一缕分支，不知真假。”沉默半饷龙帝继续问道。

　　“三流卦术师才会说的话，不过我对你所要做的事情很欣赏，若你能帮我做一件事的话，我会给你足够让你摆脱命运的物品。”刘锋道。

　　“何事？”虽然还并没有决定要听刘锋的话，但是不妨碍知道对方要自己做什么。

　　“灭清。”

　　……

　　在将【蝗虫】的天赋丹送给嬴政之后，刘锋表示心满意足，我威威大秦的不死军团难道搞不定一个低级世界？

　　稳如狗。

　　想到这里，刘锋轻点穿梭，下一刻已是出现在了射雕世界，当初自己的“飞升”“消失”之地。

　　不知道蕾娜和葛小伦这个时候进步的如何了，正思索，突然四道破空声响起，早有所觉的刘锋轻轻转身，避开来袭的暗器。

　　回头看去，四片树叶在背后的树干上留下四道印记，缓缓的飘落下来。

　　“姑娘，可以出来了吧。”三级之上的武者感知力可不是吹得，更不要说现在的刘锋已经晋级元神境了，刚穿越到这个世界就发现了在一旁窥伺之人。

　　“你是什么人？江湖上似乎没有你这么一号人物！”随着刘锋话落一个穿着绿色衣衫的娇俏少女面色警惕的走了出来。

　　“江湖何其之大，我曾经诨号独孤求败，无敌于天下之时只怕你母亲还没出生呢，你自然是不可能”刘锋面带微笑，对面前的少女突然产生了兴趣，不是其长相，而是其身上有着一股特殊的气息。

　　另外在听到独孤求败这一名字的时候，其呼吸变得略显粗重，同时俏脸之上也是微不可察的抽了抽，心跳在那一刹那也快了那么两下。

　　微表情，其实我也会读的。

　　“胡说八道，独孤求败早就死了，你当我李莫愁好骗不成，看剑！”少女说完拿着抽出身后短剑向着刘锋刺来。


第283章 穿越者及临时工

　　李莫愁的剑稳并且很稳。

　　所选择时机更是恰到好处，少女对自己的这一攻击很是自信，整个天下就算是五绝来了也绝对挡不了自己一剑。

　　这是十几年来苦修之后得到的自信。

　　然而接下来的场景有些让李莫愁大跌眼镜，刘锋只是轻轻晃动肩膀就避开了自己袭上对方肩膀的一剑。

　　“哼，难怪敢冒充独孤求败，以你的身法就算是五绝也未必是你的对手，看我双剑合璧。”李莫愁娇喝道。

　　接着和“刘锋”有来有回的战在了一起，战况一时之间十分的激烈。

　　嗯，至少李莫愁是这样认为的。

　　刘锋正悠闲的看着与“空气”战成一团的李莫愁。

　　万道森罗具有操控人心的能力，即使是同级武者，心智不坚的话也会被万道森罗所操控，刘锋本身虽然只是刚刚接触，但加强版的万道森罗操控一个只是二级的李莫愁还是一点问题也没有的。

　　初次使用，感觉莫名的有趣啊。

　　……

　　“女神大人，请问刘锋大人究竟什么时候回来。”郭靖一副生无可恋的向着蕾娜问道，这段日子郭靖表示自己真的是受够了！

　　突然之间多出一个黄蓉，这本该是一件让人高兴的事情，毕竟身为穿越者，不对，是身为一个男人一些小念头总归是有的。

　　长得一模一样而且，性格还一样，本来以为会是福利，结果却成了最大的阻碍。

　　两个“黄蓉”因为相互之间性格非常相似的原因，二人之间的关系飞速的提升，整天腻歪在一起。

　　自己成了多余的了。

　　而且不知道是不是错觉，郭靖感觉最近两天“黄蓉”们看自己的目光也越来越古怪，似乎还带着一股子鄙视。

　　郭靖表示一脸懵逼。

　　假黄蓉占了自家媳妇儿还有理了？

　　即便如此，郭靖也是不得不以笑脸相迎不敢有丝毫的小情绪，毕竟敢耍情绪的话首先五绝之一的老丈人那关就过不了，而且丈母娘冯蘅更是时空管理员的外围成员，郭靖是真的不敢啊！

　　现在只能期待那位刘特派员赶紧收了神通。

　　果然在单身狗面前秀恩爱就是自己这辈子做过的最大的错事。

　　“和刘锋之间的通讯已经恢复了，他就在边境处相信很快就会回来。”蕾娜热心道，对于郭靖的称呼很是满意。

　　虽然这些土著大部分也是称呼自己“女神大人”，但是明显面前的人称呼的更加情真意切，蕾娜很受用。

　　至少面前的郭靖比超神学院那些暗地里叫自己女神经的人好多了。

　　心口如一，实诚人啊！

　　“多谢女神大人告知。”郭靖告辞一声，面上虽然表情不变，内心却是一片火热，这可以说是对自己来说最好的消息了。

　　天知道整天对着一个女神经喊女神大人，还要装出一副心口如一的样子，自己的良心有多痛！

　　而且，最最主要的是，等刘锋回来，只要自己认个错，求对方收了神通，蓉儿还是自己的蓉儿妹子！

　　目送郭靖离开，蕾娜进入自己的专有频道。

　　“喂，小伦，对我蕾娜，刘锋刚刚发来消息让我们去边境会和，对，时间差不多了可以直接回去了。”蕾娜貌似自言自语道。

　　此时此刻正在围着应天府跑第十圈的葛小伦刷的一下停住了身形。

　　毕竟，古代的生活虽然安逸，待遇也是极好的，但这和现代还是没法比的，葛小伦早就有些熬不住这里的日子了。

　　“好，我这就回去。”葛小伦迅速说道。

　　而此时此刻，刘锋拿出一把椅子盘坐下，穿着牛仔裤的脚下躺着瘫软成一摊泥的李莫愁，自己和自己打了这么久打瘫了也是没谁了。

　　当然，在李莫愁的印象之中是和刘锋大战了三百回合不相上下，最后因为自己体力实在是不支才略输对方一招。

　　“要不是我体力不支你怎么可能赢了我！”李莫愁不服的恨声道。

　　“姓什么叫什么，家里几口人，地里几头牛，说，说，说！”对于李莫愁的想法也没有纠正。

　　有时候自己还是很会体谅别人，其实咱是不太会扎心的。

　　“对了，我想知道的穿越前的信息，不是你现在身份的信息。”刘锋的话让原本一脸不服气的李莫愁面色瞬间大变。

　　这可是自己最大的秘密，即使是自己师傅自己也没提过，对方怎么会知道？！

　　“不，不知道你在说什么。”不过这个时候人为刀俎我为鱼肉还是低调点，不管对方为什么知道，咱啥都不知道。

　　“嘭~”真元运转足下，顿时一阵恐怖的威势从刘锋身上散发出来，恐怖的威势席卷当场。

　　李莫愁瞬间面色惨白，四级武者的气势即使还没有全部释放，但又怎么可能是二级武者的李莫愁所能抵挡得了的。

　　关键是刘锋既然这么厉害，刚刚和自己打那么久是为了什么？

　　逗自己玩吗？

　　心脏莫名的有些痛！

　　“真当我时空管理局是吃干饭的？！”宛如天威般的声音让李莫愁心底的防线瞬间崩溃，内心一崩溃，秘密便如同吐豆子般的吐露了出来。

　　果不出自己所料，李莫愁确实已经不是原本的李莫愁了，和郭靖一样她也是个穿越者。

　　不过相比郭靖这条咸鱼不同，不知道李莫愁是不是有个姓“龙”的师妹的原因，李莫愁完全是女版龙傲天的雏形。

　　从小天资聪颖不仅迅速的学完了古墓的武功，甚至还偷学了全真教的武功，另外还推陈出新，事先去和雕兄学了独孤九剑。

　　功力在寒玉床的作用下更是一日千里！

　　功力大成之后除了就开始了自己行走江湖的旅程，期诗句是一些鸡毛蒜皮的小事，刘锋也懒得去仔细听。

　　自己又不是真正的时空管理局，问这些问题只是习惯问题，真的代入这个角色的话就太傻了点。

　　不过，这妹子的实力在这个世界倒是不错。

　　“好，你的事情我知道了，正巧我们时空管理局在这个世界缺个临时工，我觉得你挺合适的。”刘锋道。

　　“临时工？你想让我干什么？”李莫愁一脸警惕的看向刘锋。

　　毕竟一般临时工可都是用来……背锅的啊~


第284章 回归超神

　　什么是谁？

　　我为什么要干她？

　　这些都不重要。

　　重要的是看这妹子的表情是个懂行的啊。

　　“不想干什么，你不想听听临时工的福利吗？”刘锋打算诱之以利。

　　“不想。”李莫愁把头摇的很坚决。

　　废话，出了事儿锅都是临时工的，这就是一背锅的职业。

　　“给你绝世武功干不干？”刘锋直接说福利。

　　“不干！”老娘现在就是天下第一，我骄傲了吗？再说了学习那些个东西有毛线用处啊！

　　“通灵神兵呢？”

　　“不干。”越是美丽的诱惑后面所需要负担的东西就越发的沉重，区区武功神兵，我是那么肤浅的人吗？

　　“转正之后，长生不老，青春永驻。”

　　“大人，有什么事情尽管吩咐，莫愁定然不负大人所托。”李莫愁爬起来满脸火热道。

　　所以说啊，刘锋又一次证明了节操这种东西是压根不存在的！

　　“需要你成为sax神教西方开拓人员。”刘锋笑道。

　　李莫愁眼角一阵抽搐，在Sox神教传遍大宋境内的时候，李莫愁就是满脸懵逼的。

　　真当老娘不看“黄段子”啊！

　　没想到竟然是眼前这人整出来的，虽然不明白这人为什么要整出这个Sox神教，李莫愁也懒得知道。

　　为了青春永驻，为了长生不老，干了！

　　“对了，你有个同事叫冯蘅现在在皇宫，等会儿你将这本秘籍传给她，让她守住中原，你两竞争上岗。”刘锋的话让李莫愁拿着三分归元气的表情又是一怔。

　　尼玛，还有竞争上岗这个说法？

　　本来以为十拿九稳的事情突然出了变故，谁也不爽啊，不过长生不老青春永驻什么的，自己势在必得。

　　而刘锋看到员工充满干劲之后顿时志得意满，有竞争才有动力，看到员工这么积极，咱很欣慰啊！

　　感知之中，葛小伦和蕾娜两人正在迅速的靠近，而从通知这两人到现在还不到半天的时间，这两人的实力进步速度当真是不小。

　　还好自己进步更大，信仰之力也收集差不多了，也是时候带着这两人回去了。

　　……

　　超神学院。

　　刘锋蕾娜和葛小伦的消失倒是让整个学院的气氛变得不是很活跃。

　　当然，超神学院高层对外宣称的是去执行秘密任务去了。

　　“嘿，你说老大和小伦他们会去执行什么任务？”赵信端了一碗特制的高能量食物气喘吁吁的和程耀文坐一桌问道。

　　“天知道，你还是想想怎么撑过下午的训练吧。”程耀文狼吞虎咽的吃着食物之余吐槽道。

　　这两天的训练量是成倍的增加，从一开始的十分钟跑一万米，到现在十分钟跑完十万米，其他训练项也加强了好几倍，简直是本着拼命去的啊！

　　“尼玛，还别说，我竟然撑了下来，真超人！”想想这两天的日子，赵信感觉自己是不是已经进化到完全体了，不然怎么可能撑下来。

　　“别做梦了，卡特，蕾娜还有老大他们才是真超人，我们就是底层的炮灰。”程耀文打击道。

　　“这我可不服啊，小伦和我们一样吧，这一次还不是被召去执行秘密任务，我觉得流老师说的对，我们都是有着超神的潜能！”赵信右手握着筷子，左手做了握拳的姿势，双眼出神的看着前方，似乎看到了不久之后自己拳打德邦敬老院，脚踩诺克幼儿园的场景。

　　“别做梦了，小伦去执行任务最多也就是做个肉……肉……肉……”程耀文的声音逐渐呆滞，双眼也变得有些迷离。

　　“肉啥啊肉？”赵信疑道。

　　“同学，请问我可以坐这里吗？”成熟中略带磁性的声音传来让赵信一愣，随即转头。

　　“咕噜~”赵信咽了口口水。

　　“可以，当然可以，美女认识一下，我叫程耀文，是个皇子哦？”程耀文从一脸猪哥相上迅速变的风度翩翩。

　　就是嘴上的饭粒有些违和。

　　“多谢学长。”穿着黑色风衣的成熟美女很是有礼貌道，声音之中带着淡淡的磁性很是富有一种成熟的美感。

　　“美女贵姓？”赵信一脸猪哥的上前问道。

　　有时候男神的男屌的区别就像是程耀文和赵信此时的表现，至少男神在表面上还是相当靠谱的。

　　“你们可以叫我凉冰，你们知道银河之力吗？”凉冰似乎并没有因为赵信的表现而有什么厌恶，反而一脸“好奇”的问道，纵然是知道此时被监视者，凉冰也没有半分隐瞒。

　　之前还道为什么超神学院会这么轻易的放自己进来，原来是打的就近监视的想法，不过真当老娘冒险来超神学院为的就是银河之力吗？

　　凉冰冷笑，自己前段时间可是截取到一份足以让整个宇宙疯狂的消息，超神学院对自己的技术实在是太自信了。

　　不过等凯莎那个碧池来了之后这信息肯定会被她读取，自己得快些动手了。

　　“银河之力，当然认识，那是我小弟，他见着我还得叫我大哥呢。”程耀文貌似很“随意”道。

　　“这么厉害，那你知道银河之力的下落吗？我是他的粉丝。”凉冰一脸迷妹似地说道。

　　程耀文脸色一僵，原以为是自己的春天来了，没想到竟然是兄弟葛小伦的，这尼玛，感觉好心塞！

　　“小伦和老大执行秘密任务去了。”在面对美女的时候赵信是相当大嘴巴的，不过这也是官方对外的宣称再多就没有了。

　　“你们说的老大又是谁？”凉冰的声音变得有些深沉。

　　“对啊，我也想知道。”说话的是一位拿着十字刃皮肤略微显黑的少女。

　　希尔，在刘锋离开后的几天也被超神学院给招了进来。

　　或者说，整个超神学院在最近几天又一次进行了大规模的招生，希尔和凉冰就是招来的新生。

　　与此同时，超神学院最深处的研究中心。

　　虚空一阵扭曲，刘锋蕾娜以及葛小伦的身影出现在其中，周围尽是仪器的嗡鸣声，穿越世界时产生的数据这些科学家们又怎么可能放弃呢！

　　终于是回来了！

　　感受着空气中远超风云和弑神者世界的天地元气，刘锋享受似的闭上了眼睛。

　　穿了这么多位面，还是这个位面给自己的感觉最好。

　　不过，为什么元神却有一种淡淡的不安感呢？

　　这是示警吗？


第285章 刘锋面临的问题

　　“欢迎回来，看来你们这一次的异世界之旅有着很大的收获。”流老师率先恭喜道。

　　身为六级强者，纵然是科技侧的六级强者，威能比不上修炼侧的六级强者，但六级就是六级，自然能够看出蕾娜和葛小伦身上的变化。

　　蕾娜倒还罢了，进步并不算大，但是葛小伦身边的暗能量显示，赫然已经是四级巅峰，相信要不了多久就能够进入五级。

　　那可是五级啊！

　　整个物质宇宙除了不知身处何处的太空校长之外，已知最强的就是六级身体，五级的强者甚至已经能够借着核爆或者是其他的刺激来试着突破六级了。

　　关键是，这才多久的时间，超神学院才刚过去两天多的时间，葛小伦就直接成长到了这种程度，不得不说异世界单就时间差而言已经具有足够的研究价值了。

　　“流老师。”“流老师。”

　　“流老师。”

　　面对瑞兹的时候刘锋三人还是难得的正经了一下，毕竟越是强大越是能够感受到光头佬的深不可测。

　　那是堪比莫甘娜的强大。

　　“不错，不错，蕾娜和小伦先去miss老师那儿将这一次异世界的具体情况汇报一下，至于刘淼，先和我来一下。”流老师吩咐道。

　　刘锋等人自然没有什么意义，出了六个复活甲的刘锋表示现在的自己无所畏惧！

　　“刘淼，虽然你只是离开了两天，但是学院内的有着一些……一些很奇妙的变化，希望你看到后不要吃惊。”等到蕾娜和葛小伦离去之后，瑞兹似乎很是纠结地说道。

　　“变化？”刘锋一头雾水。

　　“以后你就会知道了，不过放心，只要在学院内，我就一定会保护你的安全的。”流老师似乎也不是很想多说。

　　流老师不说，刘锋也没有多问，毕竟一招现在自己的价值，流老师肯定会保护好自己的，甚至在某种程度上自己的重要性不亚于银河之力。

　　更何况，不服就干，有仙豆和复活甲在谁怂谁孙子。

　　“流老师找我来不会只是提醒我这件事吧？”单独和自己会面如果就是为了说这事儿的话。

　　脱了裤子放屁，多此一举。

　　“当然不是，今天找你来有其他的事情。”流老师似乎知道刘锋的想法，很是淡定地说道。

　　“你对自己现在的力量怎么看？”瑞兹抛出问题道。

　　刘锋一愣，力量怎么看？

　　“还行吧，吊打此时的葛小伦没有问题。”刘锋谦虚道。

　　事实上这还真是谦虚的说法，自己本身的实力虽然只是四级初左右，但是自己手中有着八柄宝剑，再加上逸龙剑的那个能够将自身属性增幅一倍的属性，单就这几样就能让自己和四级中交手而不败了。

　　若是涌上万剑归宗、摩柯无量或者是无求易诀，剑二十三的话自己甚至能单挑四级高的强者，可惜赤火神功才刚刚入门，不然的话说不定更强。

　　单这基础的属性加成就能单挑修炼侧的四级高的强者，葛小伦虽然是四级巅峰，但科技侧的强者和修炼侧的能一样吗？

　　科技侧追求的是生命本质的提升其余的更多依仗于外物，而修炼侧虽然最终追求亦是生命本质的提升，但修炼侧人心诡谲，修炼之余亦会注重自身的攻伐之法。

　　一个更多的依仗外物，一个伟力归于自身，其实真的准备充分起来的话谁胜谁负很难说，但是裸装状态下，此时的葛小伦只有被自己吊打的份。

　　别的不说，单就万道森罗的幻象就能教他做人。

　　而且除了基础属性之外，真当自己增强二十倍招式威力的神石是吃干饭的？真当自己的神灭具赤龙帝笼手是摆设不成？

　　还有，我一召唤师玩毛线的近战，馒头和刑天也是很大的助力。

　　简而言之自己现在就是浑身神装，召唤兽，还能爆种，主角标配。

　　说打打葛小伦还真是强谦虚的说法，准确的说，六级以下都是垃圾，自己要揍他们和揍儿子似的。

　　“咳咳。”瑞兹被刘锋的话给呛到了。

　　能不能好好接话了？

　　现在是谈你实力问题的时候吗？我明明想说的是你身上有的问题。

　　“你不觉得你的实力进步速度很慢吗？”平复了下心情，瑞兹尽量让自己保持平静让自己心态平和符合自己教师的身份。

　　“没有啊，我感觉进步很快。”刘锋丝毫没有察觉到流老师越来越黑的脸色。

　　刘锋很膨胀！

　　“你的身体蕴含着冰晶凤凰的超级基因，然而在异世界的这段时间你却没有丝毫的进步，而且你的进步真的是因为超级基因吗？”瑞兹感觉再问下去的会崩溃，直接开口道。

　　刘锋一愣。

　　超级基因赋予了自己什么？

　　四级的身体，除此之外就是操控冰与火的能力，然而冰与火的能力在现如今的自己看来就是个花架子。

　　艾尼维亚身为弗雷尔卓德的上古守护神，其的基因怎么可能只传承这么一点能力。

　　而自己的力量，除了这四级天人之体是有那么一点超级基因药剂的作用之外，其余大部分都是自己修炼嗑药得来的。

　　确实是有那么一些诡异啊。

　　“通过你给的资料，我们发现，修炼侧的力量主要是通过外界的暗能量来促进自身的进化，超级电脑计算之后发现天人之后会在身体之中凝聚出名为元神的存在，五级则是让自己契合世界中的某种神秘力量。”瑞兹解释道。

　　刘锋点头，这个解释没毛病。

　　三级讲究的是精神纯净凝练也就是所谓的炼气化神，而四级的修炼则对应的是练神返虚，五级对应的自然就是炼虚合道。

　　虽然说法不一样，但确实是这个意思没错。

　　“超级基因药剂却是不断地强化肉身，而三级开始就不断地将精神，也就是元神与肉身相合，直至六级之后肉身与元神再不分彼此，不死不灭，哪怕被打成最微小的粒子也能凭借着本能不断地复活，此方可以称为神袛。”

　　瑞兹的话让刘锋的脑子轰的一下，当局者迷旁观者清，经过瑞兹的提醒，刘锋才算事想明白自己现在面临的问题。


第286章 与凉冰的初次交锋

　　出了流老师的办公室，刘锋有些恍惚。

　　流老师的话，让刘锋如梦初醒。

　　肉身与灵魂的问题，科技侧更加偏向于肉身，即将意识散于每个细胞之中，以此来达到不死不灭。

　　而修炼侧则讲究，肉身为舟，灵魂为本，一切的修炼都是为了最终的本我意识的超脱。

　　这就是两条完全相反的路线，前期虽然确实是能让自己快速进步，但是今后这两种完全相反的力量很可能相互排斥，导致自己基本无法进步。

　　如那洪荒世界的仙道和巫道。

　　一为修仙，一为炼体。

　　至于融合两种体系，这个当然有人能够做到，比如说三清那种级别的大佬就能做到。

　　九转玄功就是这种结合式的产物，虽然没有纯正的巫族炼体强悍，却也让修炼者拥有了强大的近战能力。

　　然而，超神学院压根就没有三清那种级数的强者，就是群里的猴哥猴姐修炼的也不是什么九转玄功。

　　猴哥练得是大品天仙决，猴姐压根就不是修炼出来的，天生半星灵，大闹天宫的功绩直接就将猴姐的实力推到了那种高度。

　　流老师给自己的意见就是要么保留超级战士基因，打散元神走超神学院的道路，要么就驱散体内的凤凰基因。

　　前者的话，流老师甚至承诺直接将自己提升到手神体也就是六级的程度，后者只能靠自己。

　　刘锋其实是比较倾向于后者的，前者虽然能快速强大，但整个超神学院已知最强者乃是太空校长，还不知道对方到没到七级。

　　而保留修炼道路，虽然今后只能依靠自己，但却有了无限的可能。

　　不过让刘锋就这么放弃超级基因总感觉太亏，这玩意儿可是自己谋划了许久才搞到手的东西，就这么放弃实在是心有不甘。

　　所以刘锋的想法则是好好考虑一番，也许不久之后事情有了转机，直接拉一位能解决自己问题的大佬出来了呢？

　　走一步看一步就是刘锋如今的想法。

　　瑞兹也没有多说，毕竟虽然比较希望刘锋选择前者，因为这样刘锋的安全更加有保障，但却不会去强迫。

　　一个合格的老师从来都会尊重学生的选择。

　　学院的人数明显增多了。

　　和普通的学院不同，超神学院并非是统一招生，而是不定期的招生。

　　如今的超神学院人数显然比之以前多了不少，显而易见，自己离开的这两天超神学院又进行了一次招生。

　　至少刘锋看到了许多陌生的身影在校园里走来走去。

　　哦，需要说明的是，新生入学的前两天是不需要参与军事化训练的，给与他们适应的时间。

　　“嗨，兄弟是你啊！”突然一个长得微胖的男子看到刘锋一脸惊奇的走了过来。

　　刘锋一愣，看向这个男子随即想起了这货是谁。

　　这不是那围观别人老婆逮小三的哥们吗？

　　就是那个小三是他老婆的绿帽哥。

　　捅了他老婆和奸夫二十来刀还能完美避开要害，让他们只是轻伤的学医大佬。

　　虽然时隔这么多天，但是刘锋对这位老哥可是记忆尤新啊。

　　“老哥，没想到你也到了超神学院啊。”刘锋奇道。

　　这老哥自己也见了两次，除了绿点外科手术应该牛逼点，其他的也没啥特殊，不知道是被招来当炮灰的还是继承了某个自己不知道的英雄的能力。

　　“对，他们说我有拯救世界的能力，还能给我一身神力。”这老哥握紧拳头一脸严肃道。

　　老铁没毛病，所有人进来都是被这么忽悠的。

　　我十岁之前一直认为我会觉醒成为抗日爱国的先锋奥特曼呢，后来想想，原来我特么走的是玄幻修仙的道路。

　　你丫也就我十岁智商的水准了。

　　“当然，最主要的是他们说可以和女神同寝。”接着绿帽哥一脸猥琐地说道。

　　看着这哥们现在的表情，刘锋其实想问的是老哥你刚被感情伤透了心，这会儿又这一副猪哥相真的好吗？

　　此时此刻你不应该一副生人勿进的表情，然后一个人孤独终老单身一辈子吗？

　　“那你和女神同寝了吗？”不用想都知道结果，但就喜欢看这群家伙那一脸便秘的表情，就是不知道这一次。

　　“咳咳，虽然没有和女神同寝，但我找到了自己一辈子的女神！”绿帽哥一脸花痴的表情。

　　“来来，我带你去看我女神。”

　　随即绿帽哥拉着刘锋向着一那边的训练场走去。

　　刘锋也没有反抗，正好见见这些老朋友，虽然在他们看来只是分开了两天不到的时间，但自己可是切切实实在异世界呆了两个多月的时间。

　　不一会儿，两人就来到了操场，老远的刘锋就看到很多熟人在操场上训练着。

　　看着被人训练莫名的愉悦。

　　“咦，奇了怪了，今天女神怎么没来？”绿帽哥有些奇怪道。

　　“同学你好，请问你招谁？”成熟中带着磁性的声音让绿帽哥身体瞬间僵硬，整个人像是石化了一般，显然这个女子就是绿帽哥心中的女神了。

　　刘锋转身，神色在不知不觉之中已经变得严肃起来。

　　“你好，认识一下我叫凉冰。”身后的黑色风衣女孩伸出右手很是友好道。

　　“你好，刘淼。”刘锋伸手，这一刻刘锋想起瑞兹之前对自己说的话，这尼玛算是变化？敌方发育最好的堕天使都特么来我家泉水守尸了。

　　都被人家打到泉水了没人来支援，这个团队真特么的坑，要是早知道莫甘娜都混进超神学院了，我特么就赖流老师那儿不走了！

　　与此同时，超神学院的实验室各种红色警报声响起，这一刻整个学院有一半的弑神武都在瞄准着凉冰。

　　“流老师，目标和刘淼接触，现在是否发动攻击。”miss老师询问道。

　　“等等再说，那里的情况似乎有些变化。”瑞兹制止道。

　　而此时此刻的刘锋和凉冰二人已经出现在一个特殊的意识空间之中。

　　莫甘娜那如同狂风暴雨般的精神力一秒之内就摧毁了刘锋的羊符咒，强大的精神力让刘锋此刻的元神都有些撑不住。

　　刘锋感觉如果自己的元神防线一旦被打开，几乎就成了一个开源的源代码，能被对方随意的修改。

　　不过没想到自己和六级之间的差距竟然如此之大，玛德，撑了这么久超神学院这群高层是死人吗？到现在还不来！

　　刘锋已经在考虑是不是先去其它世界避一避了。

　　“放弃吧，接受堕落自由的思想，成为我莫甘娜的部下。”凉冰此时此刻宛如一个催眠师一般不断磨灭刘锋的反抗意识。

　　“滚你娘个蛋，劳资不玩了！”刘锋歇斯里地的大叫，就在准备启动穿越的时候，一股奇异的感觉从意识海的深处涌现出来。

　　“吼~”红色巨龙遮蔽了整个意识海的天空，巨大的龙威充满威严，却并不感觉到压抑，巨大的吼声甚至在现实之中引动一股奇特的立场。

　　“伙伴，刚苏醒就看到你狼狈的样子，还真是尴尬的见面，咦，竟然还多了个身体！”浑厚中略带惊奇的男声从红色巨龙的口中传出。

　　刘锋的元神仿佛受到了加持一般竟然在这一刻抵住了莫甘娜的进攻，甚至这种强化还在不断地加强。逐渐的已经变得游刃有余起来。

　　“什么鬼东西！”化身凉冰的莫甘娜破口大骂，毕竟就快搞定刘锋了，突然杀出个变数，谁特么也不会开心啊，关键是自己能够明确的感觉到，这头红色巨龙的能量级虽然和自己相同但却比不上自己。

　　但自己是进攻一方，就跟解密似的，差距过大自己可以直接暴力摧毁，但是现在自己和刘锋的差距在这头红色巨龙的加入已经变得不是那么大了。

　　更何况，这种解密还是完全未接触的一种体系。

　　“赤龙帝，德莱格。”浑厚的男声响起，同时一股炽热的仿佛能够烧塌虚空的龙息从巨龙口中喷出。


第287章 凉冰的拉拢

　　灼热的龙炎如燎原之火一般迅速的将凉冰探近自身脑海的意识清除。

　　毕竟是赤龙帝的火焰，这可是号称即使是神也能燃烧殆尽的火焰，驱逐凉冰的一个念头自然不在话下。

　　“不愧是伙伴，竟然惹到这么强力的敌人，还真有够厉害的，这个新的身体也相当不错。”红色的巨龙盘桓在意识空间之中，充满磁性的声音响彻整个意识空间。

　　“赤龙帝德莱格！”看着挥舞着翅膀几乎遮蔽了意识空间天空的红色巨龙，刘锋若有所思。

　　金色的赤龙帝笼手可以直接使用诸如禁手霸龙等力量，但是刘锋却一直没有察觉到赤龙帝德莱格本身的意识存在。

　　原本以为赤龙帝因为泉水女神强化的力量而抹消，现在看来似乎并不是这样，金银两个笼手似乎是给赤龙帝的灵魂多了一个存储的空间。

　　有些意外。

　　“德莱格，我先出去，等会儿细谈。”刘锋道，毕竟外面可还有一个凉冰在虎视眈眈，超神学院这群家伙又完全靠不住。

　　果然靠山山倒，靠水水流，关键时刻还得靠自己的力量。

　　“去吧伙伴，战斗的话不需要顾忌尽管借用我的力量，能和强者战斗也是我生前的夙愿。”德莱格道。

　　“会的。”说完刘锋瞬间消失在意识空间。

　　再出现时，现实世界也只是过去了一刹那，凉冰微不可察的闷哼一声。

　　“凉冰女士的身体似乎不是很好啊。”刘锋说着风凉话道。

　　玛德，你都准备对我直接洗脑了，我还跟你客气啥，反正这里是超神学院，虽然流浪是个从来不参团的坑货，但是在他眼皮底下动手的话，咱还就不信这货还能不动手。

　　咱可是心悦会员啊混蛋，举报之后分分钟封你号！

　　“哼，学长还是担心担心自己的好。”被毁灭了一个念头的凉冰心情显然并不好，说话亦是变得冷冰冰的。

　　刘锋毫不怀疑，如果这里不是超神学院的话，凉冰会毫不犹豫的对自己发动攻击。

　　然而。

　　这里就是超神学院，刘锋很有兴趣看对方气得鸡巴疼而又拿自己无可奈何的样子，贼爽！

　　“凉冰女士不像是应该来超神学院的人。”刘锋松开和凉冰握着的手，打量着凉冰说道。

　　不得不说身材不错，大胸，翘臀，长得也相当耐看，不晓得她为毛要化那一身烟熏妆，化完之后瞬间御姐变大妈有没有。

　　“那你觉得我应该去哪儿？”凉冰双手环抱好奇道。

　　不是好奇刘锋的问题，而是好奇这个以前看到自己就跟老鼠一样四处逃窜的小子竟然敢打趣自己。

　　谁给他的勇气？

　　超神学院？

　　凉冰并不觉得全部是这个原因。

　　“风里来雨里去，国产自拍区等你来。”刘锋认真道。

　　“什么？”

　　“噗嗤~”

　　前面的“什么”是凉冰问出来的，后面的笑声则是绿帽哥发出来的。

　　“喂，他说的什么意思？凉冰一脸疑惑的向着绿帽哥问道，总感觉刘锋说的不是什么好事。”

　　“兄弟，你之前不是说还有事吗？既然有事的话那就先走吧。”刘锋见绿帽哥有解释的意向连忙说道。

　　同时万道森罗的功法发动。

　　“哦。”绿帽哥迷迷糊糊的应了一声就向着远处走去。

　　等到绿帽哥走远了，刘锋稍稍松了一口气，要是让凉冰知道了国产自拍区的意思，还不活撕了自己。

　　还好我机智，不过讲道理，刘锋瞥了瞥凉冰露出的大长腿，胸前的沟儿，去国产自拍区绝对很有发展前途啊！

　　“怎么，对女王的身体感兴趣吗？”凉冰挺了挺胸充满诱惑道。

　　绿帽哥走了，凉冰这会儿也少了些许顾忌，女人无论其实力如何虚荣心总是有的，不然为什么那么多妹子明知道陌陌等是约@炮软件还要玩这个。

　　都是坏女人？

　　这显然不可能，以偏概全要不得，她们大部分所享受的也不外乎是发一张不知道几级美颜的照片然后被一群男人追捧的感觉。

　　凉冰同样如此，被一个之前还嘲讽自己长相的人色兮兮看着，从心底升起一股得意感。

　　瞧，你不是嫌弃本女王的长相吗？

　　现在还不是色迷迷的看着本女王。

　　“我对看起来年龄比我大的女性没兴趣。”刘锋是怎么也不会承认自己刚刚的眼神色迷迷的。

　　咱可是正人君子来着，浪里小白龙，反派导师就是我。

　　咱只是想看看你丫的涂了多少层粉底罢了。

　　“不懂得欣赏。”说完凉冰似乎很是生气的转头离开。

　　不过刘锋的面色一下子就变得严肃起来，因为在莫甘娜离开的一瞬间不知道用着什么手段向自己传递了一个信息。

　　“你的秘密我已经知道了，凯莎即将降临，超神学院护不住你。”

　　果然，超神学院就是个坑！

　　聊天频道都尼玛开成公共频道了，还有比这更坑的吗？！

　　刘锋感觉有句话憋在心里不吐不快。

　　Wqnmmp

　　但是凯莎又怎么样？

　　只要她敢来。

　　怼不过我还不能怂其他世界吗？何况真当我猴哥猴姐是吃素的。

　　妖王之王孙悟空和自己早有约定，至于猴姐。

　　和正统的孙悟空不一样，身为半星灵半神灵的猴姐，荣耀即力量，相信她也很乐意在异世界做出一番丰功伟绩，增强自己的力量。

　　何况，劳资有六个复活甲，不要怂就是干！

　　想通了这些，刘锋心情顿时愉快了许多，逛了一会儿超神学院感受突然增多了的人之后就回宿舍了。

　　晚上与三基友剑圣刘闯卡特等人在食堂聚了一下。

　　本来是想出去聚一聚的，不过身边跟着凉冰，刘锋感觉出了学院很可能被干掉，还是怂一波吧。

　　就算出了复活甲也不能学作死宋随便浪不是，低调猥琐发育才是王道。

　　如果有可能的话，刘锋感觉做一波伏地魔或者是LYB也是极好的。

　　次日一大早，刚醒来的刘锋就被流老师发来的一则简讯给搞得有些懵住了。

　　这老家伙是怎么个回事，是要玩死自己吗？明知道凉冰娘们明显是在暗处觊觎自己。

　　竟然还委派自己离开学院的任务？！

　　无法理解啊！


第288章 解锁新图标

　　等等，果然姜还是老的辣吗？

　　该说流老师是老奸巨猾还是老谋深算？

　　将凉冰监视在超神学院之中，然后将自己外派，等于是将敌方最大的威胁放在了明处，凉冰的由暗转明倒是不用害怕对方下阴手了。

　　老而不死是为贼，古人诚不欺我！

　　不过，凉冰不需要担心了，但阿托，鳄鱼这个级别的人也不可小觑。

　　倒不是担心对方的战斗力，单打独斗的话修炼侧的修炼者完全不怂科技侧的，不管是对力量本质的感悟还是对力量的运用，修炼侧的都能甩科技侧的十几条街。

　　毕竟修炼者的力量是一点一点修炼出来的，而科技侧更多的趋于量产，总不可能你被改造成超级战士之后你还要学习基因学，生物学等等学科吧？

　　不是每个人都是陈博士的，大部分人还是只知其然不知其所以然的咸鱼。

　　关键是，这特么又不是比武，谁跟你讲单打独斗。

　　这特么是两军交战！

　　别人一个战术小队装备弑神武自己估摸着就得小心应对，说不定有扑街的可能了。

　　所以在此之前果然还是需要做些准备才是正理。

　　昨天回来之后，因为急着和以前的老朋友见面，这一次的穿越奖励可还是没有领取，正好趁着这会儿领取一下。

　　这一次自己在异世界足足呆了三天的时间，换算下来就是三个图标加上以后能直接拉取五个人的奖励。

　　叮，获得群员拉取+1奖励。

　　叮获得图标药丸。

　　获得图标戒尺。

　　获得图标龙鞭。

　　这一次这三个图标倒是正常了些，至少看起来没有像上一次坑爹的SM套装，刘锋看向三个图标各自的效果。

　　药丸：发送为实体药丸，青山精神病医院荣誉出品，服用之后银发“混乱”效果，若对方拿到药丸半小时内没有服用，则因为没有服用药丸而加强病症，有极大概率药效x3，引发三天混乱效果。

　　混乱效果：状态不定，一般为意识混乱，特征：咬人，方向不分，偷电瓶车电瓶，砸邻居玻璃……俗称精神病。

　　备注：今天你吃药了吗？

　　妙啊！

　　药丸的药效倒是其次，关键是这个选择，你选择吃药的话会犯病一整天，但如果对方选择不吃药的话会犯病三天！

　　所以在经历过一次之后到底是吃药还是不吃药呢？

　　扎心良药啊！

　　刘锋对“药丸”相当的满意，群里有些人好久没调教了等会儿正好让他们试试药效。

　　接着刘锋看向第二个图标。

　　戒尺：豫章书院出品，效果：让肉体感受到难以形容的痛楚，承受痛楚的同时感受被世界遗弃的绝望。

　　这玩意儿倒是和杨教授的关爱有些相似，都是用来惩罚人的，不过用戒尺是不是太过分了一些。

　　戒尺只是用来教训不听话的学生的，可没有把学生往死里打的权利。

　　和戒尺相似的就是最后的那个龙鞭。

　　龙鞭：豫章书院出品，效果：让身体承受难以形容的痛楚，同时对自己一生中做过的错事进行悔悟。

　　尼玛，这个豫章书院不会是杨教授亲戚开的吧，怎么竟出这么些变态打人的玩意儿，这特么到底是书院还是匪窝啊！

　　把孩子送这书院的家长也是脑抽了。

　　略过这三个图标。

　　刘锋迅速的点了搜索按钮。

　　刷的一下，系统的搜索界面出来了……一个人的名字。

　　狗@日的系统，过河拆桥。

　　刚升级了氪金系统，尼玛现在就不给咱满员欧皇待遇了，刘锋毫不怀疑，如果这会儿系统没有升级的话，自己绝对会至少搜索到五个人。

　　MMP，而且这特么还是个弱鸡。

　　看着此人的名字，刘锋又一种砍人的冲动，弱就算了你好歹给咱一个人啊，现在尼玛连人都不是，我很尴尬的好吧。

　　任老太爷（一级巅峰）种族：僵尸（跳尸）

　　备注：尸体入地，集天地怨气戾气而生，死而不僵，不老不死不灭。

　　任老太爷来自电影僵尸先生的世界。

　　僵尸先生主要讲述了富贵人家任老爷因于其父葬之时受风水先生吩咐，于二十年后必须起棺迁葬，故找当地茅山师父九叔助办此事。

　　起棺当日，发现任老太爷之墓地为蜻蜓点水穴，其尸于二十年来毫无腐化迹象。致令九叔生疑，遂将棺木运至其往之义庄。

　　后来任老太爷之尸体变成僵尸，更将任老爷杀死。

　　在僵尸任老太爷杀死了数人之后，求生文才九叔等人合力终于是将任老太爷杀死。

　　值得一提的是，僵尸任老太爷并不是像将臣尸族那样拥有灵智，本身任老太爷的就是尸体复生，整个人更倾向于只有食欲的野兽，有点类似于生化危机中的低级丧尸。

　　连交流都不能交流的家伙，刘锋也是真的绝望。

　　不过蚊子腿再小也是肉，刘锋还是将任老太爷拉进了群。

　　心底不爽那是肯定的，所以刘锋在任老太爷进群的一瞬间迅速的发了条信息，不爽的话也需要有人陪着不是。

　　“@龙傲天药丸。”在雄霸等人欢迎尚未发出的一刻刘锋迅速的发了个信息出去。

　　其他人特别是看到新人任老太爷只是一级的时候顿时偃旗息鼓，区区一个一级群员，似乎不值得自己等人冒着触管理员眉头的风险去搭话。

　　管理员威严逐渐养成之中。

　　看到顿时变得安静下来的聊天群，刘锋对自己的震慑能力还是相当满意的。就是不知道龙傲天此时拿到那颗药了没？

　　不过也容不得刘锋多想，耽误了这么久，也是时候去完成学院交代的任务了，刘锋怎么也没想到自己有一天竟然也会成为招生人员。

　　哎，希望被自己忽悠进来的学员不要怨恨自己吧，不过在此之前还是提醒下龙傲天吧，毕竟自己是个善良的人，如果自己不提醒的话对方肯定不会吃药的，我有于心何忍。

　　“喂，龙傲天，那药丸你还是吃了的好。”虽然龙傲天被全方位封禁任何信息都发不出去，但是收私聊信息还是能够做得到的，自己这也算是仁至义尽，果然我是个好人啊！

　　与此同时，正盘坐在青灯古佛之下的龙傲天缓缓的伸出了右手，那里一颗药丸安静的躺在那里。

　　自从出了上次那回事之后，龙傲天对佛法的感悟越发的深刻，甚至还好心的送那群狗男女集体去西方极乐世界报道。

　　阿弥陀佛，自己最近真是越来越善良了，虽然心境平和了许多，但是对刘锋的恨意却是与日俱增。

　　本来看到那条艾特信息，龙傲天已经做好承受接下来的折磨的准备，这种折磨初时很难熬，但是时间越久，反倒是能磨练自己的心性，是以龙傲天能够平静的对待着。

　　紧接着，龙傲天便看到了刘锋发来的信息。

　　“哼。”龙傲天冷哼，天真，真当我会信了你的话，劳资玩这招的时候你还不知道在哪里呢，随即右手微微用力，那枚药丸瞬间化成虚无。


第289章 我已经跳了三天三夜

　　捏碎药丸之后，龙傲天重又闭上了双眼，这释迦牟尼的东西还有些用处，至少现在的自己已经有一种心如止水的感觉了。

　　不对，难道是因为刚刚的心境被狗管理给打乱的原因，为什么突然有一种随风起舞的感觉。

　　不行，受不了了。

　　龙傲天起身，身子随着风的律动开始不断的扭动着，虽然明确感觉到现在这个表现很傻，但莫名的就是忍不住。

　　浓浓的羞愧感加上心底莫名的渴望给龙傲天带来一种极其复杂而羞耻的感受。

　　可是这还不算完，龙傲天突然感觉许久之前自己那些红颜知己身上的衣服很是带感，要是自己能够穿上那衣服去闹市区跳舞的话想必是很有意思。

　　这念头冒出的一瞬间，龙傲天瞬间惊悚，自己怎么可能会有这种想法，难道自己本质上就是个变态不成？

　　难不成是那个被自己捏碎的药丸？

　　狗管理之前让自己吃了那药丸肯定是故布疑阵，尼玛药丸一定是在自己入手之后就下药了，娘的，狗管理，下次再给劳资发这个鬼东西，劳资绝对不让这药丸过手就弄碎它！

　　只是容不得龙傲天多想，一股发自灵魂的渴望让其下一刻变幻了一套极其妖娆性感的女装，身体更是不断地摆动着。

　　关键虽然是发自心底的渴望，但龙傲天却明确知道这压根就不是自己的想法。

　　屈辱。

　　屈辱的泪水情不自禁的流了下来。

　　因为这一刻龙傲天发现，周围的景色竟然开始不断地变幻，根据心底的提示，龙傲天知道自己下个目的地是这方世界的皇城。

　　那个号称千古一帝的存在还是自己的小弟，自己竟然要在他的地盘上女装尬舞。

　　泪水。

　　早已如泉水般流下。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时，自己堂堂一代神尊竟然要在一群凡人面前做出这种事情。

　　龙傲天现在已经有些后悔当初在刘锋面前那么嚣张了。

　　权限狗是真的惹不起啊！

　　山川流转，斗转星移。

　　龙傲天始一出现便吸引了所有人的目光，毕竟一个粗狂的大汉穿着和如花似的销魂衣服，想不吸引人都难。

　　“我已经跳了三天三夜

　　我现在的心情喝汽水也会醉

　　Oh 完全都不会疲倦

　　我还要再跳三天三夜

　　我现在的心情轻得好像可以飞

　　O.K.O.K加入我的行列No.K.No.K白天跳到黑夜Always Always

　　快乐不会吃亏

　　……

　　谁也别想拒绝

　　三天三夜的三更半夜

　　跳舞不要停歇

　　……

　　完全都没有极限

　　……”

　　羞耻的歌词好似自心底涌出一般让龙傲天疯狂地舞动起来，浑身早已是在自己的歌声下起满了鸡皮疙瘩。

　　龙傲天的内心已是彻底崩溃，特别是在周围人注视着自己的目光更是将这种羞耻感放到了最大。

　　“我已经High了三天三夜

　　我现在的心情就在出轨的边缘

　　yeah……”

　　龙傲天感觉已经到了暴走的边缘，这种暴走又因为得不到发泄而又全部压抑在心底最深处。

　　这种压抑下的怒火才是最恐怖的，因为没人知道他什么时候会彻底爆发出来。

　　“大哥你怎么在这里？”

　　一个胖子钻进了人群，这是自己的一号小弟，自己刚出世时就跟着自己混。

　　本来只是平庸的资质，如今已是横跨数个星系帝国的皇帝，只是因为熟人的出现龙傲天心中那种羞耻感越发的强烈了。

　　有些事情做的时间长了就习惯了，但，龙傲天发誓自己一辈子也不可能适应得了现在这种情况。

　　胖子看着正在女装尬舞的龙傲天，这是自己一直跟随着的大哥，自己的大哥一向英明神武，当年大哥还被人误会成废物的时候，自己就被大哥的王八之气所折服。

　　死心塌地的跟随着大哥，虽然当时自己的处境也不是很好，但还是给了大哥力所能及的帮助。

　　而大哥也没有让自己失望，无论面对什么敌人，大哥从来都是直接碾压了过去，如今自己的权势地位也印证了自己大哥所做的正确信。

　　接下来就是找个皇后就好，不需要太漂亮，丑一点安全些。

　　不过大哥这是在练习新的神功吗？为何会如此奇怪？

　　“我还要再High三天三夜

　　我眼里的世界就像是一部卡通影片

　　O.K.O.K

　　加入我的行列

　　No.K.No.K

　　白天跳到黑夜

　　Always Always

　　快乐不会吃亏

　　No Way No Way

　　谁也别想拒绝

　　三天三夜的三更半夜

　　跳舞不要停歇

　　三天三夜的三更半夜

　　……”

　　听着龙傲天的歌词，胖子皇帝似乎发现了什么，一双豆大的眼睛陡然射出一抹金光。

　　“跳，都跟着我大哥跳，三天三夜，少一秒钟都不行！”胖子顿时对着周围的人厉喝道，恐怖的威压瞬间让所有人瑟瑟发抖。

　　只是听从胖子命令的人依旧寥寥无几。

　　士可杀不可辱，就算你是强者又怎么样，这么尬的舞蹈怎么可能跳的出来啊，脑子坏掉了才会跟着跳吧！

　　而龙傲天则是在心中默默地给胖子点了个赞，至少一群人尬的话总比一个人尬要好多了，而且自己才发现，这里其实压根就没人认识咱，到时候只要好好操作一下，大家最多也就知道是一个路人引起的全城尬舞。

　　果然当初收胖子这个小弟就没有收错。

　　“哼，我寰宇大帝说话不好使了是吗？你们可知面前的人是谁？”胖子冷笑的冲着周围人道。

　　龙傲天突然有一种不好的感觉，胖子该不会真的做石乐志的事情吧？

　　“这是创世女神之子，本帝的大哥，神界的神尊龙傲天！”胖子一字一顿地说道。

　　“嘶~”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　“给我跳，使劲的跳！”胖子在一旁下令道。

　　事实上不需要他下令，周围的人已经有人模仿了起来，而且节奏什么的甚至还和龙傲天的一致。

　　毕竟，龙傲天那是何等人物，他的一举一动说不定就蕴含着某种神奇的功法呢！

　　龙傲天机械的舞动着手中的动作，双目有些呆滞。

　　自己的一世英名啊！

　　“对了，去给我拿一套女装过来。”胖子对着身边同样尬舞的侍卫吩咐道。

　　这个时候所有人才反应过来“神尊”的身上竟然还穿着女装，于是纷纷效仿。

　　龙傲天：wrnmmp，果然这个没救的世界还是毁掉的好吧！


第290章 朕，嬴政！

　　刘锋自然是不知道只是自己随意的发泄的一个举动就造成了这么大的影响，如果知道会造成这么大的影响的话。

　　刘锋可能会再赏龙傲天两颗药丸。

　　普通人都跳三天三夜，异世界的一群修炼者怎么可能三天三夜就结束，起码得九天起步啊！

　　别夸我，夸我我也不信雷，我叫刘锋我为自己带盐。

　　收拾好随身物品之后，刘锋去后勤处门卫张大爷那儿领了一套黑色墨镜加西装，毕竟去招生可不能穿着平常的衣服。

　　一点派头都没有，怎么唬住那些家伙。

　　“那……那个你也去招生的啊？”刘闯出现在刘锋的身后有些弱弱的问道，被刘锋教训了两次之后刘闯见到刘锋总有种虚虚的感觉。

　　“也？”刘锋挑了挑眉，看到刘闯一身黑色的西装。

　　这是蝴蝶的翅膀吗？

　　原本的轨迹之中应该是葛小伦和赵信两人去招生，现在却是自己和刘闯，果然自己的翅膀已经开始煽动了吗？

　　“对啊，大……大哥，俺也是这一次的招生人之一。”刘闯见刘锋没有直接动手，胆子也稍稍大了一点。

　　“奏……奏你这长相，人家不会以为我们学院其实是黑……黑涩会吧？”刘锋学着刘闯的口气调笑道。

　　虽然刘闯已经成了自己的同学，将来还可能成自己的战友，甚至他已经改邪归正了，但是刘锋对刘闯依旧没有什么好感。

　　葛小伦可是亲眼见过这货想要当街猥亵一个少女的，要不是葛小伦那个二愣子在，刘闯这货说不定还就得手了。

　　“大哥，正因为你长得太帅，才需要我这长相去威慑一下啊。”

　　不得不说刘闯很会拍马屁，但这依然改变不了刘锋对其的恶感。

　　知错能改善莫大焉？

　　放下屠刀立地成佛？

　　狗屁！

　　可怜之人必有可恨之处，若是真心悔改就能得到原谅那他们之前伤害的人又怎么算，若是悔改就能被原谅还要警察干什么？

　　所以一些宗教的说法，在刘锋看来就是扯犊子。

　　杀人偿命，欠债还钱，天经地义！

　　古代某宗教影响力最大的时候，可以说从统治者开始都信仰着该宗教，那些山门寺院之中却成了藏污纳垢支出和。

　　毕竟无论犯了什么罪，只要一出家就能获得原谅，长此以往下去，那些山门寺院还有几个好人？

　　就像是大家再说到肥头大耳的时候第一个想到的肯定是某宗教，说到仙风道骨却会想到道士。

　　“哎呦，大哥，我觉得吧你对我有些误解。”感受到刘锋的冷淡，刘闯突然停下来满脸懊悔道。

　　“误解？我并不觉得。”刘锋亦是停下来道。

　　“我虽然以前做了许多错事，但我也没有做啥伤天害理的事情啊。”

　　“没做啥伤天害理的事情，也包括猥亵少女吗？”

　　“大……大哥，这你可就错了，我……我是混混，不是流氓，流氓那叫猥亵，混混是有职业操守的，我那叫情怀。”刘闯似乎被刘锋怀疑了职业操守很是不满，急忙解释道。

　　“说人话。”啥情怀职业操守的，没一个能听懂的。

　　“就是那天葛小伦那小子不来我也不会把人家姑娘怎么样的。”刘闯似乎有些不好意思道。

　　明白了。

　　说白了，流氓是那种“三年血赚，死刑不亏。”的真大佬。

　　混混就是一群外表很牛逼，实则很怂的家伙，尼玛解释的那个高大上，又是情怀又是节操的，直接说自己怂不就得了吗？

　　心中芥蒂稍稍缓和。

　　“长得人高马大的，你怎么这么怂啊！”随意的打趣缓和一下尴尬的气氛。

　　“嘿嘿，大哥说的对，对了这一次有一个招生对象是我以前的兄弟，就在巨峡市，我觉得吧，作为大哥有义务把他拉回正轨。”刘闯道。

　　“那还废什么话，走吧！”刘锋道。

　　临近中午，出了超神学院，刘锋随着刘闯不到半小时的时间就在一小巷子发现了一群叼着烟围在一起的混混。

　　“我跟你说，你那算什么呀，那天我刀都拔出来了，差点就捅进去了。”中心的是一个弯着腰，留着两撇拖到下巴胡须的家伙。

　　“我去，这孙子不学好，大哥你等会儿我去削他。”刘闯担心的看了一眼刘锋，发现刘锋并没有生气之后连忙道。

　　刘锋好笑的点了点头，再知道这些混子都是些嘴上牛逼的人之后，怎么可能因为这么点心小事生气。

　　“跟我走！”刘闯疾步走过去，抓住德莱文的手，就要拉他离开，毕竟要是等刘锋动手了的话，自己这兄弟就得躺个十天半个月了。

　　“呦呵，你谁呀！”德莱文一把甩掉刘闯的手。

　　虽然以前是刘闯的小弟，但三十年河东，三十年河西。

　　现在这片管事的可是自己。

　　“看到没，这十几号兄弟都是我兄弟。”德莱文摊了摊手，身后十几号人顿时围了上来。

　　“我兄nmlgb啊！”刘闯对着德莱文的头就是一拳，顿时一场混战就开始了。

　　经过超神学院的科学化训练，刘闯的超级基因可以说是开发出了几分威力，虽然没有达到极致的那种可以一斧子劈开星球的程度，但是对付德莱文外加几个小混混简直不要太轻松。

　　简直就是一面倒的战斗。

　　对于这种毫无技术感一面倒的群架，刘锋自然是一点兴趣都没有。

　　此时的刘锋已经被一条私聊信息给吸引住了。

　　“管理员，政已经准备好，随时可以前往异位面。”秦时明月位面的嬴政发来信息道，经历过一次风云世界之后，嬴政对征伐异世界非常的感兴趣，更何况还有那神道修炼之法和不死药，此次必然不容有失。

　　这么快？！

　　刘锋都有些吃惊了，毕竟离开风云世界才一天的时间，其实明月所在的世界满打满算也不过是十天左右。

　　十天左右的时间嬴政就将整个世界的势力整合完了？

　　就算是自己告诉了你那个世界的大致走向，也不可能这么快吧！

　　你丫充了黄钻还是心悦会员？

　　刘锋当然不知道，在加进群之后嬴政其实就开始部署准备整合各方势力，从风云世界回去只不过是恰逢其会，正好赶上了时机罢了。

　　想不通对方怎么突然变成VIP用户，刘锋索性不想，反正他都说行了，就算嬴政被偷了泉水也不关自己的事，只能说这货太浪了。

　　“好，既然你准备好了，那么你就去吧。”刘锋说完点了穿越功能。

　　下一刻，一身黑色龙袍的嬴政再一次睁开眼时，已不再是秦皇宫，而是一间很是清雅的草堂之中，草堂的正中央写着四个和小篆大不相同的字。

　　隐约的可以辨别出是“阅微草堂”四个字。

　　“什么人竟敢来阅微草堂撒野，不知道这里是我杜小月罩着的吗？”清脆中带着戒备的女声从草堂深处传来，一道倩影敏捷的从草堂深处奔了出来。

　　“朕，嬴政！”


第291章 当秦时来到了清

　　“管你什么真赢政，假输政的，说你来阅微草堂干什么呢？”杜小月娇声道，她并没有听清楚嬴政的“朕”字是自称。

　　而是理所当然的听成了“真”字。

　　在这个文字狱横行的年代里除了当今皇上之外亦是没人敢用，毕竟这可是抄家灭族的大罪。

　　杜小月自然不相信有人敢用皇上才敢使用的称号啦，当然还有另外一个原因，那就是杜小月虽然算是一代侠女，但尴尬的是其实她是文盲来着。

　　嬴政……

　　说好的朕乃是威名赫赫的千古一帝，被后世尊称为始皇帝呢？

　　逼格满满的介绍了自己的名字，本以为会迎来面前这个女子的惊呼质疑或者是膜拜啥的，但是现在对方的表现什么鬼？

　　难道朕的名声只是那些人的吹捧？

　　嬴政陷入了深深的自我怀疑之中。

　　“小贼，发什么呆，既然你不说那我就擒下你送去官府查办！”说话间杜小月已经欺身接近嬴政，秀气的拳头毫不犹豫的向着嬴政身上招呼了过去。

　　下一刻，嬴政的身体梦中花水中镜一样迅速消散于无形，杜小月又何曾见过这种诡异的场景，就像生长在红旗下的我们突然有一天见到超自然现象。

　　此时的杜小月没有当场惊呼出来已经是心理素质极高的表现了。

　　“大司命，住手吧，她还有用处。”和刚刚那个黑衣男子如出一辙的声音让杜小月从震惊中回过神来。

　　自己的面前不知何时站着一个一个身材高挑，穿着红黑相间的暴露裙摆的束发妖艳女子，最为引人注目的是她的双手如同火焰般艳红并且有银色环纹环绕其上，而其指甲却是诡异的墨黑色。

　　要问杜小月为什么观察的这么仔细。

　　嗯对方的一只手就架在自己的脖子上，另一只手并指停留在自己的额头上，生命危险下想看的不仔细也不行啊！

　　话说自己该不会是遇到了鬼魂了吧？不然怎么会用出这种诡异的手段？又怎么可能有这样的手？

　　人们常说生平不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，自己平时也没做亏心事啊，这些鬼魂不是应该去找和珅那个大贪官吗，怎么找上自己了。

　　而且现在还是白天啊！

　　一瞬间脑补了无数鬼故事的杜小月脸色变得煞白起来，一团泪水更是在眼眶中不停地打着转。

　　女人，不管多彪悍，在遇到自己不能理解的事情的时候，怯懦的一面还是很容易表现出来的。

　　“是。”只见那妖艳女子在之前那男子的吩咐之后极为恭敬的松开掐着自己脖子的手缓缓地退了下去。

　　“咳咳~”在女子松开手的一瞬间，杜小月捂着脖子不停地喘着粗气，这个红衣女子的手劲还真是大。

　　刚刚那个男子叫她大司命，真是古怪的名字。

　　杜小月捂着脖子，偷偷地瞥了一眼阅微草堂门前，这里竟然无声无息的挤满了人，男女老少都有，有几个人还有着异于常人的体型，最先出现的那个黑袍男子站在最中间。

　　只是看了两眼杜小月就面红耳赤的低下了头，心中暗暗骂这群人不知羞耻。

　　杜小月虽然平时自诩为侠女，江湖儿女行事不拘小节，但该有的顾忌还是必须有的。

　　江湖儿女不拘小节可不代表男子能随便耍流氓，也不代表女子可以学绿茶婊，度还是需要把握的。

　　更何况家里还有个读圣贤书的先生，平时杜小月自己本身穿的衣服也是极其保守，基本上除了手和脸之外全部被衣服遮了起来。

　　而面前的这些女子呢？

　　之前看到那个大司命露出两条胳膊就已经让自己惊讶的了，可是现在。

　　看到这些女子的下半身才知道有多怪异。

　　穿着一双跟部高高垫起的鞋子，一个个双脚大部分的裸露在外，这还不算什么，大腿上更是穿着渔网似的类似袜子的衣物。

　　妖里妖气！

　　比青楼里的姑娘还不知羞耻。

　　杜小月低头，只是眼角余光还是不时的瞥向这群女子的腿部，不过还别说，这种让人似乎看到又似乎看不到的感觉挺好看的。

　　“陛下，不如让我来审问她吧。”大司命走到嬴政身边轻语道。

　　大司命身为阴阳家火部长老，精通幻术，即使是同级武者一不小心也会着了她的道，更不用说一个只会一些拳脚功夫的杜小月了。

　　“陛下，我认为不妥。”一个穿着文士衫的男子从以老者身后走出言道。

　　“子房说说看。”嬴政微眯双眼，若是搁自己以前的脾气，自然是大司命的意见最靠谱，简单方便还直接。

　　不过，向自己提意见的可不是普通人，张良，儒家之人，最主要的是他也曾在历史上留下了鼎鼎大名的人。

　　也正是因为如此，在带了荀子来的情况下，特别将张良也从私人空间中拽了出来。

　　“陛下，小人观此处建筑多有我儒家之人的风范，料想也是我儒家之人，以力服人，又何能比得上以理服人，等此处主人回来，良愿凭三寸不烂之舌说服对方，且此女只是一个侍女连陛下名号都不知，又何能知道更多信息。”张良侃侃而谈。

　　嬴政不停地点头，这张良的说法倒是不错，左右不过是等一段时间，这段时间自己倒也等得起。

　　而此时此刻，略微有些佝偻的荀子已是缓缓的走到了阅微草堂之中，那里的书架上摆放着密密麻麻的书籍。

　　荀子也是在场人之中少数的几个能相当随意的人。

　　事实上，嬴政对于诸子百家的首领也是相当的宽容，毕竟在这些都有着一技之长，放后世就是人才。

　　人才可是最难得的，将来都是自己手上的利刃，使剑之人，爱护自己的宝剑也是应该的吧。

　　荀子轻轻略过书架上包装精美的书籍。

　　虽然上面的字有些陌生，但依稀的有着几分小篆的引子，对于荀子这种人来说虽然阅读起来有些困难，但却并不影响阅读。

　　看到众多的儒家经典，荀子是相当地欣慰，不管不顾的抽了基本后世的书籍开始观看起来。

　　而嬴政以及其余之人也咋草堂之中随意的观测起来。


第292章 忠是忠，奸非奸

　　“老纪，老纪，等会儿去你家整两盅去。”出了大雄宝殿，和珅满脸堆笑的对着正吸着大烟枪的纪晓岚道。

　　出了国门才知道国家的好，出了自己的世界才知道还是自己原本所在的位面好啊。

　　是，风云位面确实不错，等级够高，资源也足够丰富。

　　但是。

　　那个世界没有老纪啊！

　　没老纪斗嘴的感觉那还有什么意思。

　　值得一提的是，自从练武之后，和珅觉得自己腰不酸了腿也不疼了，随行也不要护卫防着那些刁民对自己动手了。

　　毕竟自己已经天下无敌了！

　　“三国时曹操煮酒论英雄，他说：‘天下英雄唯使君与操耳’，今天，我也和你来一场煮酒论英雄。”和珅一脸笑容地说道。

　　这笑容倒不是讨好，和珅是谁生意人，特别是加了群之后，对谁都是些笑呵呵的。

　　“和大人，大奸与大善岂能并列？唉，你这是夸我呢，还是损我呢？”纪晓岚大笑，损了和珅一句。

　　“行行行，君忠我奸，君廉我贪，君贤我恶，嗯，行吧，天下清名被你占光，天下恶名被我占光，我认了行了吧，一起整一盅去。”以和珅如今的高度，也懒得去争辩了。

　　“行，走，正好有些事我也得说道说道你。”纪晓岚冷着脸道。

　　“什么事，说。”和珅拉着纪晓岚边走边问道。

　　“既然你问了，那我现在可说了啊。”纪晓岚回头。

　　“说。”

　　“燕城这帮贪官啊，把人吃的粮食，换成了牲口吃的麸糠和草料。这件事，和大人可知道？”纪晓岚抽了口大烟袋面色沉重道。

　　“我知道。”一说这事儿和珅顿时明白了纪晓岚想说什么了。

　　“你……你知道，你就不觉得惭愧吗？”纪晓岚放下大烟袋，气得脸色发红怒道。

　　“老纪，老纪，消消火，这个你就有所不知啦，这一斤口粮啊可以换三斤麸糠。这就等于，原本能救活一个人的粮食，现在可以救活三个人了！”和珅说给纪晓岚听。

　　“可麸糠那是给牲口吃的东西啊，不是给人吃的！”纪晓岚坚持着自己的想法，人怎么可以去和牲口吃一样的东西呢。

　　和珅无语，果然，老纪这人就是死心眼。

　　“灾民还算人吗？你知道不知道，行将饿死的人已经不是人了，那就是畜生，只要活着，还什么麸糠啊，那是好东西。草根、树皮、泥土都可以吃！易子而食的事情你见过吗？你没有见过！你没见过，你是一介书生，你只会在书斋里，手捧圣贤书骂骂当朝者而已，我就见过，这换孩子吃啊，就是锅里的一推肉啊！”说到这里的时候，和珅也是顿了顿，似乎想起了某些不好的事情。

　　纪晓岚一双眼睛顿时瞪得大大的，似乎难以想象世间会出现这样的事情。

　　“你以为我毫无人性，是不是？你以为我只知道贪财敛钱，是不是？我亲自到灾区去过，到那儿一看我心都凉了。我这才知道，不管朝廷发下多少救灾的粮食，永远也不够。如果我不设法变通一下，那你在灾区看到的就不是灾民，而是白骨喽！”和珅用着嘲讽的语气说道。

　　“我知道，你肯定会说，这赈灾款项没了，不是可以继续向朝廷要吗？可是老纪你知道吗？朝廷连年征战，国库……没钱了。”说到最后和珅极为滑稽的摆了摆手。

　　“可朝廷还是发了赈灾粮款了，我看了他们的账本，所以的赈灾粮款，全都进了这个薛大老板的钱庄了。”纪晓岚咬牙坚持道。

　　“薛大老板啊，这可是个能人啊，他能让一文钱进去变成两文钱出来，我这才有钱去赈济灾民啊。”和珅解释道。

　　若是往常，自然不会和老纪解释这么多，只是不久前刚从风云世界回来，现在看到老纪倍觉亲切。

　　就是那讨人厌的大烟袋看起来也眉清目秀的。

　　“哼，说了这么多，还不是你们这些贪官一层层的剥削下来。”辩不过和珅，纪晓岚只能抓住贪官这一点不放。

　　“要救灾还得靠官，官员心气不顺，那千千万万的灾民啊，谁去发给他们赈灾粮款，是你发，还是我发？还不是得靠那些大大小小的官员，嗯？让他们心顺了，他们才肯给我去卖命。”和珅也有些不爽了。

　　和老纪心心相惜是心心相惜，但是这不代表自己什么都让着他不是，何况只有在争吵中此案鞥让自己有兴奋的感觉。

　　要的就是和老纪斗嘴！

　　虽然这货腐了一点，但是不得不说也腐的让人敬佩。

　　“荒唐，贪污受贿居然还有了大道理。”纪晓岚冷笑。

　　“这是事实，老纪你说，这古往今来，贪官多还是清官多？”不等纪晓岚继续开喷，和珅又问道。

　　“清官如凤毛麟角，贪官如黄河之砂。”纪晓岚狠狠的吸了两口大烟袋，顿时和和珅之间烟雾缭绕。

　　和珅狠狠地煽了煽空气，这大烟袋的味道还是那么让人讨厌。

　　“对啊，那我不依靠他们，我依靠谁啊？啊，我这个军机大臣，要是没有他们撑着，那就是个屁，我容易吗？”和珅狠狠地吐槽。

　　这些年民间都说自己是大贪官。

　　是，自己是贪官没错，钱谁不爱啊，所以自己也对老纪这种清官很是佩服，但，自己虽然贪，但做实事啊！

　　要是没了自己，让谁去做事？

　　老纪？

　　得了吧，他也就刷刷嘴皮子，真让他去做实事这个大清朝也就可以完了！

　　“不说了，不说了，老纪快到你家了，我们赶紧去喝两杯。”和珅看纪晓岚有继续开喷的迹象，连忙打断道。

　　“道不同，不相为谋！”纪晓岚狠狠的挥了挥衣袖，和和珅分开。

　　“这老纪，傲娇了都。”和珅猥琐的笑了笑，不过却并没有朝着阅微草堂的方向走去，日子还长着呢，有的是时间絮叨。

　　和和珅分开之后，纪晓岚一路向着阅微草堂走去，只是和珅的话一直在脑海中回荡，最后被规划成贪官的诡辩。

　　“小月，我回来啦！”纪晓岚大叫一声推开阅微草堂的门，顿时有一种怀疑自己是不是走错了地方。

　　屋内站满了穿着奇异的人，男女老少都有，而小月这个时候站在一旁给一个身穿黑色锦衣服饰的男子端茶倒水。

　　“你就是阅微草堂的主人，纪晓岚？！”苍老颤抖的声音似乎在压抑着某种情绪的声音传来。

　　纪晓岚循声望去，只见自己平日看书的书架旁，一个有些佝偻，满脸皱纹的老者站在那里，手中则是颤抖的捧着一本自己平日用来注释各种经典的笔记。

　　难不成是自己的支持者，这么大年纪了看自己的注释还这么激动，真是让人感动！

　　“正是在下，不知老先生有何见教。”纪晓岚不动声色道。

　　作为一位名传天下的清官、文豪，就算是遇到了自己的铁粉支持者，自己也要保持着平静的心情。

　　虽然心里很高兴就是了。


第293章 老夫从来没有这个意思

　　“见教？”荀子冷笑。

　　“老夫想知道你对于蛮夷的看法”荀子虽然苍老，话语却中气十足。

　　秦至清以来，种种历史，种种儒家言论，这是荀子最不能理解的一点，尼玛，蛮夷之人即使是在秦朝也是不当人看的一群家伙。

　　始皇帝虽说残暴，但在对付那些蛮夷之人亦是不会有丝毫的手软，为毛到了后世，这些朝代对于蛮夷总是胜而不打，赢而赔款。

　　这些事情还被堂而皇之的记载在书籍上供人学习，还有纪晓岚一句句引经据典的批注。

　　其中似乎还有着儒家学说的身影存在。

　　最最关键的是，自己如今的大老板嬴政就在一边，如今诸子百家尽被嬴政收服，要是让嬴政知道后世的这些事情的话，还会重用儒家学说吗？

　　汉初的那个董仲舒也是个小人，罢黜百家独尊儒术，你咋就不上天呢？甚至这些牛逼的后人还从孔师和自己的言论中解读出对其他学说的抨击之意。

　　孔师和我这么牛逼，话里如此多的深意我咋不知道呢？

　　这个锅荀子觉得不应该自己来背。

　　还好对这些典籍感兴趣的就自己一人，要是周围这些诸子百家中的首领全部看到的话，我儒家还混不混了？

　　“为政以德，譬如北辰居其所而众星共之，面对蛮夷之人我们自当以德行感化他们，以圣人之言教化他们，让其感受到我大清之浩浩天威，如此方能让其甘心臣服。”面对年纪这么大的老先生的问题，纪晓岚摇头晃脑道。

　　荀子嘴角抽了抽，嬴政和屋内其他学说的人则是挑了挑眉，儒家学说这么厉害？以德服人？

　　“水火有气而无生，草木有生而无知，禽兽有知而无义，人有气、有生、有知，亦且有义，故最为天下贵，蛮夷之人只知那烧杀掳掠，与那禽兽又有何区别。”荀子气得胡子颤抖道。

　　“老先生此言大谬，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，秦二世而亡的教训告诉我们……”纪晓岚正在滔滔不绝的诉说着。

　　整个阅微草堂的气氛变得有些诡异。

　　原本还听得津津有味的嬴政脸色一阵发黑，麻痹的，就算到了异界都特么有人提起秦二世而亡，劳资的大秦竟然被黑的这么惨？

　　说好的千古一帝，名传千古呢？竟然被儒家这群后代拿来当反面教材。

　　我真是……

　　其他人的面色也极其的古怪，当着秦始皇的面说秦二世而亡，就算是阴阳家的东皇都不敢如此嚣张吧，不由得面露敬佩的看向纪晓岚。

　　老铁，敬你是条汉子！

　　如果说其他人是吃惯群众更多的是在看戏，那么荀子面色就真的黑到极致了，拍马屁这种事情，荀子自然不会去做。

　　毕竟，要脸。

　　但是，身为儒家如今辈分最高之人，说什么也是要为儒家留下一条后路。

　　“住嘴！黄口小儿岂能妄言始皇帝之对错。”如果说荀子节操十足的话，那么儒家在此的另外一人张良就不在乎那么多了。

　　如果遍观古往今来就会发现，能成大事者大多都是脸厚而心黑之人，譬如混混刘邦，譬如韩信能忍胯下之辱……

　　张良自然也在此列，所以当着始皇帝的面呵斥纪晓岚丝毫没有任何的不好意思。

　　“兄台你这样的话咱就没话说了，古书有云，始皇帝修长城，法连坐暴虐成性，有何功绩可言，远的不说，就说本朝康熙圣帝，平定三番，驱逐沙俄，收复台湾，大破淮部，此功绩就远超秦始皇，如今大清蒸蒸日上比之秦朝何止胜过百倍。”纪晓岚一脸崇敬道。

　　嬴政的脸色变得更黑了，儒家这群孙子在后世究竟是怎么黑我的，而且拿康麻子和我比？

　　我日……

　　荀子的呼吸变得急促了起来，脸色也有些红润，纯粹是被气的。

　　“何况，老先生所说荀子之言水火有气而无生，草木有生而无知，禽兽有知而无义，人有气、有生、有知，亦且有义，故最为天下贵，先贤旨在说明人与禽兽区别在于‘义’，老先生所言未免有些断章取义了。”纪晓岚顺带还科普了一下知识。

　　这下子不止是嬴政脸黑，荀子的脸也黑了，甚至不知是谁还禁不住发出一声轻笑，只是变化随即消失。

　　不过听声音应该是个女性，就是不知道是哪一位。

　　毕竟在荀子本人面前卖弄荀子的学说，这也是有够逗的。

　　纪晓岚这个时候才有时间打量其他人的表情，刚刚一进来被这个粉丝给问住了，竟然还没来得及打量周围的人。

　　首先自然是，杜小月，只见杜小月这个时候一直不停地对着自己眨着眼睛。

　　这丫头怎么了？

　　眼睛太干了吗？

　　也对，整天风风火火的一点也不像是个女子。

　　只是看了一眼，纪晓岚便轻掩双目，这些女子的穿着真是辣眼睛。

　　“伤风败俗，当真是伤风败俗！”口中不断地训斥着。

　　“世人皆道，男女有别，这些不过是愚昧庸俗的约束而已。跳不出这些世俗之见，只是你境界未到而已。”一女子面色平静道。

　　纪晓岚也不答话，而是看向剩余男子，只是一瞬间心跳便骤然加快，脸上更是刷的一下变得苍白起来。

　　倒不是知道嬴政等人的身份，自己从刚进屋就察觉到有些不协调，刚刚打量之后，纪晓岚终于是找到了这不和谐之处。

　　我去，这些人竟然都是续着长发的！

　　留头不留发，留发不留头，这可是大清的律法，如今还留着长发的人，两个字也在纪晓岚的脑中浮现出来。

　　反贼！

　　苦也，命也！

　　纪晓岚内心哀嚎。

　　“老夫的当初所说那句话就是类比蛮夷之人！”荀子压抑着怒气道。

　　“什么？”纪晓岚一懵，不知道面前这老丈是什么意思，不过年纪这么大，竟然还当反贼真是有够拼的。

　　容不得纪晓岚多想，下一刻整个人便已经倒飞出去，而荀子已是站在了纪晓岚先前所站的位置。

　　“老夫荀况，老夫从未有过你所说之意！”荀子苍老的身形此时如同一座大山一般气势逼人，口中缓缓道。

　　这也是在向嬴政表态，毕竟既然到了这个世界，瞒是瞒不过的，也只能这样说了。

　　“噗~”

　　纪晓岚到喷一口鲜血，只是身体上的疼痛哪里有心理上的震撼来的大，刚刚自己听到了什么？

　　这老丈刚刚说他是荀况？！


第294章 懵逼的纪晓岚

　　荀况？不就是荀子。

　　那可是先秦时期的儒家先贤，这老头力量奇大，而且观其言论也是有些学问的人，但没成想是个傻子！

　　“先生。”杜小月惊呼一声，连忙去接住纪晓岚。

　　也索性荀子没有想要纪晓岚命，下手亦是有分寸，虽然看起来惨了些，但其实并无大碍。

　　主要也就是对嬴政和周围之人表个态而已。

　　至少不要让儒家在大秦成了众矢之的，毕竟如今的大秦可已经不是以前的大秦了。

　　始皇帝得天授奇物，如今的大秦可以说是一天一个样，始皇帝更是不知修炼什么武功，出手之间，万剑臣服，更能御剑飞行，万剑齐发，真的如同那传说中的剑仙一般。

　　诸子百家莫有敌手，即使是纵横家当代传人卫庄和盖聂联手亦不是其对手，更是以一己之力摧毁了墨家机关城，其实力如神如魔。

　　再加上有阴阳家辅佐，更能穿越到这千百年之后。

　　荀子自觉的必须得让儒家在始皇帝面前留下一个好的印象。

　　至于如何处置纪晓岚，还轮不到自己越俎代庖。

　　“先生不要多说了。”杜小月小声说道。

　　“哈哈哈，小月你让开，辱我儒门先人，你之力强于我又如何，我就是要……”纪晓岚刚想继续说话，只不过下一刻他惊恐的发现，自己竟然只能张口却不能发音。

　　这种诡异的事情让纪晓岚有一种惊恐感，刚刚鼓起的一股气，瞬间如泄了。

　　“始皇陛下，先生他就是个读书人，还请始皇陛下大人不记小人过，放过他。”杜小月连忙求情道。

　　杜小月早已信了嬴政就是那千古一帝，传闻中的暴君，秦始皇，毕竟刚刚可还是和阴阳家大司命好好地交流了一番。

　　下一刻，显得有些寒酸的阅微草堂瞬间变换了颜色。

　　那是一片浩瀚无际的星空，无尽的星辰在星空中沉浮，在这里早已没有了天地四方的概念，有的只是无尽的孤寂，和前方耀眼的大日。

　　纪晓岚生平第一次感觉到了自己的渺小。

　　下一刻，大日之中一袭黑袍的男子坐在龙椅之上，居高临下的看着自己，他的身后是无尽身穿秦朝样式的士兵。

　　“我，嬴政！”男子威严的声音好似自灵魂最深处响起一般。

　　话落，一股天旋地转的感觉传来，再醒来之时，纪晓岚已是面色苍白的瘫软在原地。

　　看着纪晓岚的脸色，嬴政相当的满意，这阴阳家的幻术相当的好用，至少从纪晓岚的表情之中已知道他已经相信了这件事。

　　“你……真的是始皇帝？”纪晓岚咽了口口水嗓子发干的询问道。

　　“你说呢？”嬴政一脸戏谑。

　　究竟是我嬴政拿不动刀了，还是你们这些后人太飘了？

　　纪晓岚的脸色顿时变得更加苍白。

　　长生不老药竟然真的存在，纪晓岚首先想到。

　　毕竟始皇帝，最引人遐想的除了那不知何处的秦皇陵之外，剩下的就是那寻求长生不老药的事情了。

　　只是历朝历代，大多只认为这是一个传说，没想到竟然是真的，至于对方是假扮的，纪晓岚没有想过。

　　阴阳家的幻术还是相当靠谱的。

　　关键，自己之前还狂黑了一波嬴政，对方又是历史上有名的暴君，尼玛，怎么有一种作死的感觉。

　　而且，既然嬴政是真的话。

　　那么，身边这个老者岂不也是荀子？

　　“咕噜~”

　　纪晓岚深深地咽了口口水，他有点怀疑自己是没睡醒，可是身上剧烈的痛感让纪晓岚明确知道自己压根就是清醒的。

　　“朕再给你个机会，把刚刚的话再说一遍。”嬴政注视着纪晓岚威严道。

　　不知道是不是和那些群员接触多了的原因，现如今嬴政不管是说话还是做事都有些向群员靠近，简单来讲就是逗比。

　　嗯，顺便还有点恶趣味。

　　虽然只是简简单单的相问，但纪晓岚却感觉一种不下于乾隆皇帝的威严，虽然是过气的皇帝，但是纪晓岚却有一种胆战心惊的感觉。

　　“始皇陛下，不知您找纪某人有何吩咐。”纪晓岚没有回答，不过这话本就已经是变相服软的意思了。

　　古人也说过，识时务者为俊杰，而且荀子这位儒家大佬就在对方在阵营里，咱这也不算叛变是吧。

　　更何况只有打入敌人内部，才有机会了解敌方的弱点，然后进行反戈一击。

　　“无趣。”嬴政摇了摇头，似乎对纪晓岚就这么怂了很是失望。

　　荀子也是老脸有些发红，文人的风骨呢？

　　就这么简单地怂了，实在是丢儒家的脸面啊，想当年秦军大军围住儒家总部的时候，咱还对峙了一天一夜才怂的呢。

　　秒怂？虽然知道其中可能有阴阳家的幻术在搞鬼，但还是感觉真鸡儿丢脸！

　　荀子又哪里知道，文人的风骨？

　　这玩意儿早在明朝的时候就丢的一干二尽了。

　　明灭的时候，这些只会耍嘴皮子的文人，甚至连太监都比不上，清朝更是如此，若是孔丘泉下有知，棺材板估计都会压不住吧。

　　“依，纪某看来，陛下您此次归来定然是有着自己的目的，然而……”说这人纪晓岚就要下跪。

　　毕竟，人在屋檐下不得不低头。

　　“站直了身子，你的骨头是软的吗？”下一刻嬴政龙目圆瞪，一股威严自然而然的发出，让正准备下跪的纪晓岚瞬间僵住了。

　　跪也不是，起身也不是，就保持着半蹲的姿势很是难受。

　　“朕想要在此世重建大秦，你有何想说的？”见到纪晓岚这个表现嬴政也失去了继续逗趣的兴趣。

　　“陛下，您若是想要建设大秦必然与大清开战，依我看，此事极难。”纵然对方是千年不死之人，纵然对方手段诡异。

　　但是在大军围剿之下，无论什么目的都不可能达成，毕竟如今可是前所未有的盛世，又岂是十几个千年不死之人能够撼动的。

　　等找了机会逃离，定然向皇上好好说明此事，让当今皇上注意一番。

　　“有何……”

　　“老纪，老纪，你看我买了酒菜，今天晚上你是不招待我也得招待，我们今天要促膝长谈！”一脸堆笑的和珅走进了阅微草堂。

　　映入眼琼的就是那一群穿着古怪的人和一个穿着黑色龙服的威严男子。

　　“和大人快跑，他们是反贼！”纪晓岚大叫道，虽然之前确实是怂了，但是此时和珅出现自然是要提醒对方一番，若是作为军机大臣的和珅被擒住了，这后面的事情就真的不可预料了！

　　和珅一愣，豆大的双眼和嬴政相互注视着，空气中好似激起了火花。

　　“嬴政兄弟，你来也不和和某人好好说一下，也好让我尽尽地主之谊。”

　　纪晓岚……这关系有点乱，得好好捋一捋~~


第295章 摔杯为号，然而……

　　这个世界是怎么了？

　　耗子都能给猫拜年了？

　　纪晓岚觉得这个世界的变化未免有些太快了一点，用句接地气的话就是太特么毁三观了。

　　一个是千年前统一六国的暴君。

　　一个是大清朝最大的贪官，权臣！

　　不管他们是如何认识的，关键是嬴政还打算重建大秦，先不论这个在纪晓岚看来如同天方夜谭的理想会不会实现，毕竟当今天下在纪晓岚看来，国泰民安，百姓生活安居乐业，除了少数的诸如和珅这样的佞臣贪官存在之外称之为盛世也不为过。

　　就算是全盛时期的大秦在纪晓岚看来也决然不是大清的对手，更不用说千多年来只剩下这么几人。

　　说理想都是高估了这些人，称之为天方夜谭也不为过。

　　关键是，这样一来，和珅和嬴政之间就是明显的对立面，如今却像是多年的老朋友一样，让人想不明白。

　　等等，若是这和珅是嬴政老早之前就埋在大清的钉子，就是为了颠覆朝廷呢？

　　要知道几十年的时间对自己来说或许是个天文数字，但是对一直从秦朝活到现在的这群人几十年的时间恐怕也不过是弹指一挥之间吧！

　　用这几十年的时间去创造一个权臣和珅用来敛财，甚至推翻朝廷，怎么想都是大赚特赚的事情。

　　这也解释了和珅为何会对钱财如此看重，毕竟起兵造反可不是说说就能做的，对于粮草，钱财也是必须的。

　　关键是和珅此子蒙受皇恩，却做出如此事情，端的不为人子。

　　一股怒气充斥胸腔，正要呵斥和珅，却是陡然感觉整个空气一阵压抑，如那夏日雷霆阵阵的午后，亦如被生气的乾隆皇上怒斥一般。

　　不仅是纪晓岚，云集的诸子百家之人，除了少数的几位首领之外，大部分人的额头上甚至冒起了冷汗。

　　与纪晓岚这等手手无缚鸡之力的废柴书生不同，来自诸子百家首领级的人物大部分都是身怀绝技的存在，现场的气氛的变化自然是能够感知到。

　　这是嬴政在和和珅在意念交锋。

　　低级的武者仗之于刀锋之力，招式之精妙，中级的武者则依仗于内功的深厚，而到了宗师境界，交手之前就已经找到了对方的破绽，甚至只凭借意识就能让对方不战而降。

　　嬴政是宗师之上的境界，这一点所有人都知道，毕竟，嬴政以一己之力整合诸子百家这就足以见其强。

　　没想到的是这个世界竟然也存在宗师强者，要知道这个世界的天地灵气和原本的世界的差距可不小。

　　而且二人之间的交锋竟能一定程度的影响现实。

　　宗师强者竟恐怖如斯！

　　“哼~”闷哼一声，和珅目光闪过一抹凝重。

　　自己的积累到底还是太少了一些，比起这些老牌前者更是多有不如。

　　“没想到刚来这里就碰到了和珅兄，今日正好与和珅兄畅饮一番。”嬴政大笑道。

　　预想之中狂风暴雨般的战斗并没有发生，两人反倒如同许久未见的朋友一般天南地北的聊着。

　　“嬴政兄就是豪迈，就是不知道此次来小弟所在的世界所为何事，要是被那几位知道可是大大的不妙啊。”和珅也不客气随意的寻了个地方坐下笑呵呵道。

　　嬴政此来的目的，和珅并不知道，但若是不怀好意的话，单凭这屋子里的高手就有着极大的威胁。

　　要知道在自己进群之前，整个大清朝实力最高的也就是一级，还是一级中的弱者，高端战力实在是太匮乏了。

　　何况，对方既然带了这么多人来，那么未必不会将军队也一起带来，要知道就是上次自己前往风云世界也带了几百家丁准备关键时刻做炮灰，更遑论是秦始皇。

　　所以这个时候和珅也只能希冀嬴政是通过某种方法偷渡而来，是以直接拿管理员压对方。

　　毕竟，如今的大清朝在和珅看来还是相当不错的，所以即使自己武力超群，再加上手掌足以改朝换代的大权，若是要改变的话自己早就去改变了，哪里需要借助别人的手来。

　　只是，和珅失望了。

　　嬴政依旧平静的神色，让和珅惊悚。

　　和珅有一个不成熟的猜想，只是如果这个猜想是真的话，那可就真的麻烦了。

　　“我在这里听说听说和珅兄是此世军机大臣，真是委屈了和珅兄。”嬴政拉过一张桌子，从私人空间中拿出一壶酒脸上闪过莫名的神色。

　　同是群员，与自己在群内低调发育，猥琐发展不同，和珅在四级之下的低端局可以说是黑马明星一般的存在。

　　进群的时间却不长，而且进群时只是一个普通人，但是却在短短时间内成为了三级强者。

　　是什么让和珅有着如此大的变化？

　　是钱！

　　这一点所有人都知道，甚至连和珅靠着“贷款”起家这件事情都知道，也不乏有模仿和珅的崛起模式的人。

　　但最后总是会不了了之，因为但凡是群内的人很少有人看得上那些凡人的金银珠宝大家的目标都是增强自己的实力，唯一看得上恐怕就只有和珅和凯丽了。

　　和珅自不必谈，凯丽是个坑现在是人都知道，傻子才会去找她，没有和珅的发展模式，大部分想要模仿的人最后只能不了了之。

　　当然，对于这些嬴政都不在意。

　　嬴政所在意的是。

　　今天自己在和珅的世界。

　　而且和珅还不是自己的对手。

　　不管是金银，亦或者是武功秘籍，天材地宝，相信和珅那里都有着存货，金银可以用来武装军队购买粮草，武功秘籍则是培养手下增强实力首选。

　　简单来讲，和珅就是个大肥羊！

　　不过想要发难的话却是需要一个过的去的理由。

　　“哪里，哪里，嬴政兄千古一帝，纵使是千百年之后的今天依然传唱着，小弟只是想安安心心的混口饭吃罢了，军机大臣对于现在的我来说已经可以了，上次和凯丽大姐幽幽子小姐聊天的时候她还骂我没出息呢，来来来嬴政兄我敬你一杯。”和珅一脸“不好意思”的端起酒杯道。

　　嬴政轻笑，怼不过就开始搬后台了吗？

　　然而自己会在意？

　　“和珅，我拿你当兄弟，你之前却为何要拿那些话来蒙骗于我！”嬴政手中轻轻一用力把，青铜制成的就被在地面上发出叮当声。

　　看着翻脸这么快的始皇帝，和珅一愣，接着警惕的看向周围，随即轻轻松了一口气，自己这个表面兄弟还算良心。

　　至少，没有埋伏五百刀斧手。

　　但是，那边那哥们能不能把剑放下好好说话？？


第296章 墨玉麒麟的骚操作

　　嬴政目光灼灼的看向和珅，目力在这一瞬好似化作万千剑光刺的和珅皮肤微痛，直至运转真气之后才抵御住这种力量。

　　和珅知晓嬴政来此必然是有着自己的目的，但这丫明显是对自己来的啊！

　　我说的历史可都是史书上记载的东西啊！

　　真当我不会岳老师传授的“红包遁”吗？

　　将自身化作红包，顷刻间跨越大千世界，你秦始皇再牛还能追的上不成。

　　权衡一会儿之后和珅觉得还是忍一时风平浪静吧，岳老师课上传授的红包遁确实牛掰，比妖王之王孙悟空的筋斗云都牛逼。

　　但那啥怂是其一。

　　被人抢去之后，生死可就由不得自己了，破财消灾吧！

　　至于辩解？

　　和珅知道，对方铁了心的要搞自己，咱说的有道理也是没道理。

　　“嬴政兄弟说笑了，我和珅怎么会欺骗与你呢？只是艺术加工，艺术加工而已，你看上次咱们不还是相处的很好吗？嬴政兄弟若是有什需要尽管提就是了！”和珅一双小眼睛不停地对着嬴政眨着。

　　不停地暗送着秋天的菠菜。

　　诸子百家的男性成员情不自禁的后退一步吧，早就知道贵族圈子里面有人喜好龙阳之风，没想到嬴政竟然也有着这样的爱好。

　　咱要不要毁个容用来明志？

　　不对，看和珅这个样子，也许始皇陛下的口味特殊也说不定。

　　嬴政自然不知道其他人心中所想，此时嬴政已是被和珅认怂的喜悦充心头，接下来就是自己开价的时间了。

　　这个和珅不得不承认，倒是极有魄力！

　　“狼狈为奸，一丘之貉，古人言，食君之禄忠君之忧，我原本以为你和珅不过是贪赃枉法的奸佞，今天才算见识到你不仅是贪赃枉法的奸佞更是卖国求荣的小人！”

　　看到和珅的表现，纪晓岚忍不住嘲讽道。

　　不过这个时候却是没人愿意理会纪晓岚，纪晓岚身边的张良上去就是一脚，老早就看这货不爽了，顶着儒家的头衔却毫无节操。

　　“和珅兄弟，本帝欲拿下此世界，只是苦于粮饷缺乏，和珅老弟不如接济一下为兄吧。”嬴政哭穷道，这句话通俗点的说法就是。

　　我，嬴政，打钱！不给打死你！

　　和珅一愣。

　　拿下此世界？？

　　让自己出钱给别人帮他打自己的世界，这特么怎么听着有点怪怪的啊！

　　“兄弟你说笑了，你也知道我的生意，这会儿早就将所有的钱财抛售出去了，哪里还有什么余钱啊！”哭穷谁不会？而且给你钱这种傻事谁不会？大不了跑路得了。

　　“兄弟莫急，朕有一手下，已经回来了，我给你看个宝贝。”嬴政也不生气而是诡笑道。

　　也只有同为群员才能让嬴政如此心平气和的说话，毕竟不管二人实力相差如何，至少是站在同一线上。

　　不等和珅发问，一个全身穿着黑色斗篷不知性别的人拿着一个包裹走了上来，阵阵血腥味从包裹之中传来。

　　和珅心中陡然升起一抹不好的感觉。

　　下一刻，包裹被打开，一个熟悉的脑袋出现在和珅和纪晓岚的面前。

　　“皇上！”纪晓岚悲痛惊呼！

　　“你们这群乱臣贼子竟然杀了皇上，如今皇上一死，天下大乱即将开启，你们满意了，就算你嬴政重新登基了，天下百姓也不会认你这个暴……”

　　“啪啪啪~”

　　一阵掌嘴声让纪晓岚闭了嘴。

　　和珅则没有什么特别的神色，早朝在刚刚结束，皇上竟然就被人取了首级，只是嬴政如此做是为了什么？

　　向自己示威？

　　至于擒贼先擒王是什么的想法，和珅并没有，一个死了的乾隆远没有一个活着的乾隆作用大。

　　至于杀死皇帝让朝廷大乱，借此机会崛起什么的，只有傻子和腐儒才会信这话。

　　不客气的说，皇帝死了不超过三天的时间朝廷就能拥立一个新的皇帝上朝，一人死而天下乱的事情，虽然不愿意承认，但古往今来也就始皇帝一人而已。

　　“我这手下，名为墨玉麒麟，曾是流沙的专业杀手，最擅长的就是易容之术。”接着在和珅越来越难看的脸色之中变成了和和珅的模样。

　　“好手段！好手段！只是不知您是否承受的住凯丽和幽幽子大人的责难了！”和珅冷笑道。

　　以自己的容貌去刺杀乾隆，断了自己的后路，真尼玛够毒的。

　　还好自己曾经拿着大量的金银和食物去收买了凯丽和幽幽子这一个四级，一个五级的强者，就算不能驱动这两位，也要让嬴政别太放肆。

　　“朕为什么能光明正大的来到这个世界做这些事情，你难道还不明白吗？”嬴政鄙夷道。

　　和珅的脸色瞬间变得苦涩起来，虽然之前就有所猜测，但是嬴政的话算是彻底确定了自己的猜想。

　　果然，是管理员的意志吗？！

　　与管理员相比，凯丽和幽幽子又算得了什么，凯丽虽然是四级，但是现在还在躲着管理员，而幽幽子更是传闻和管理员有莫名的关系是以很多人都会卖其一个面子。

　　这是，天要亡我大清啊！

　　“和珅，和大人，我知道你在里面，如今阅微草堂已被包围，你已无路可逃，速速随吾等回去接受审查！”陡然阅微草堂之外传来熟悉的声音。

　　做过一段时间大内侍卫的和珅自然知道，这是新任大内侍卫首领的声音，看来这次自己是不想变也得变了！

　　“哈哈哈，你们这群乱臣贼子，大内侍卫已经追来了，大内侍卫每一个都是上三旗之中选来的精锐，就算你们懂得一些歪门邪道又如何，皇上，微臣虽不能亲手为您手刃仇人却能见证他们的覆灭，您可以安息了！”纪晓岚悲呼道。

　　嬴政一挥手止住要继续扇巴掌的张良。

　　“哦，次方世界的大内侍卫吗？朕倒是听说过，就是不知道比起朕这机关人部队又如何？”下一刻五十位穿着劲装，背后背着铁匣的士兵出现在阅微草堂之中，将原本还有些宽敞的院子挤得略微有些拥挤。

　　“公输仇见过陛下！”最前排的是一干瘦的老者向着嬴政弯腰行礼。

　　“废话少说，让朕见识一下你们公输家的机关术？”

　　“公输仇，遵旨！”干瘦老者双眼闪过一道金光，五十位劲装士兵背后的铁匣迅速的发生着变化！


第297章 零号机

　　八旗是清朝的王牌部队分为正黄旗、正蓝旗、正白旗、正红旗、镶黄旗、镶蓝旗、镶红旗和镶白旗，定三百人为一牛录，五牛录为一甲喇，五甲喇为一固山。

　　满人按八旗制分隶各旗，平时生产，战时从征。

　　初建时战力卓绝，也是大清赖以统治的根基。

　　而在八旗军中正黄、镶黄、正白旗又被称为上三旗，而大内侍卫则都是从这上三旗之中选取出来的悍勇值得信赖的人，和珅就是出自大内侍卫。

　　当然这是大部分，一小部分走关系进来的除外。

　　此时此刻，三百余个大内侍卫将纪晓岚的阅微草堂围的密密麻麻的围住，平日里身为皇帝亲信的大内侍卫总管，此时却是满头大汗。

　　心中更是有无数句话不知道怎么说。

　　当今圣上竟然在自己眼皮子底下被人刺杀了，而刺杀的人竟然是军机大臣和珅！

　　这简直就是将天给捅了个窟窿，关键是这完全没有杀人动机啊！

　　如今这个消息还在隐瞒着，只是能隐瞒多久还不知道，而皇太后此时正在选择新皇帝，这捉拿和珅的任务自然落在自己头上了。

　　原本以为和珅会回到自己的府邸，那样的话凭借一些家丁还有些麻烦，毕竟和珅和其家将手头功夫也不可小觑。

　　但是没想到和珅竟然一头扎进纪晓岚的府邸。

　　难不成纪晓岚也有参与这事儿？

　　经常听说皇家有断袖之癖，想想平日里皇上，纪大人，和大人他们三人形影不离还经常斗嘴，难不成这一次的事是因为和大人被皇上横刀夺爱，一狠心杀了皇上带着皇上的头颅来让纪大人死心。

　　然后来纪府想带着纪大人私奔？

　　侍卫首领禁不住打了个冷颤，贵圈真乱。

　　不过不管纪大人、和大人，皇上之间有什么爱恨情仇，但是和大人这次直接来纪大人的府邸当真是下了一步昏棋，臭棋！

　　果然爱情真的会使人不顾一切啊！

　　言归正传，纪晓岚可是紫禁城出了名的清官，纪府也只是一个普通的院子，里面满打满算能够装个一两百人。

　　而同等人数，身为王牌中的王牌，大内侍卫不惧任何人，更遑论此时的敌军绝对要比自己人数还少。

　　“和大人既然你不出来，就休怪卑职不记往日的情分了，给我破门！”视为首领脑补完之后大声道。

　　“轰隆~”

　　恰在此时，大地一阵震颤，整个阅微草堂门前的土地，如同发生了地震一般开始剧烈的震动着，下一刻地面裂开一道巨大的裂缝，一只巨大的钢铁巨兽瞬间将十数人卷入土地之中。

　　“设么怪物，后退，后退！”大内侍卫们顿时慌乱成一团，手中百锻钢刀已是拔出来，刚刚的一瞬间他们看到一只形似穿山甲的钢铁怪物瞬间吞噬了十数人。

　　机关兽这种秦时明月世界特有的bug级东西别说是这群还有着“我大清”思想的大内侍卫，就是拉到未来世界，也足够让那群研究人员懵逼三连。

　　“在地下，那怪物在地下，大家小心！”其中一个大内侍卫刚提醒一声，不远处的纪府突然间窜出一条长达十数米米的青铜机关蛇。

　　蛇身巨大却相当地灵敏，一入大内侍卫的人群中如同虎入羊群，巨大的蛇身每一次舞动都能给周围的大内侍卫造成巨大的伤害。

　　“别慌，大家给我结盾阵，守住，用火……火……”大内侍卫首领正准备布置任务的时候却突然目光呆滞的看向前方的院子。

　　只见密密麻麻数十只巨型机关蛇蜂拥而出，巨大的身躯闪烁着让人胆寒的目光。

　　“快去通知八旗禁军，派兵过来围剿！”侍卫首领当机立断对着身边的几人急忙吩咐道。

　　当数十只机关蛇马力全开对上三百位大内侍卫结果是如何？

　　就跟豆腐碰钢铁一般。

　　稀巴烂啊！

　　这是一场屠杀！

　　单方面的屠杀！

　　纪晓岚满脸呆滞的看着这场屠杀，刚刚随着那个老者召唤出那只形似穿山甲的钢铁巨兽之后，那些突然出现的青壮男子背后的铁匣瞬间如同活物一般迅速的变化，将这些男子包裹在其中。

　　然后违反常理似的变化成身长十数米的巨蛇。

　　能不能讲点道理？

　　就那么一个小匣子，突然出来那么多东西，开挂了吧！

　　纪晓岚觉得自己的三观又一次的被刷新了。

　　不仅是纪晓岚，就是将和珅也是一脸懵逼，这是什么玩意儿？

　　机关兽？

　　这尼玛是另类版的私人空间了吧？而且那玩意儿到底是怎么运行的？风力？水力？还是人力？

　　作为体育生的和珅表示自己已经和文科生纪晓岚一样一个头两个大了！

　　“墨家机关木石走路，青铜开口要问公输，公输家的霸道机关术果然名不虚传！”感受着外面已经被杀的七零八落的大内侍卫，嬴政满意道。

　　“陛下谬赞，对亏了陛下提供的铁包人与人包铁以及便携式机关匣的思路，如今这些机关蛇之中有公输家子弟操控，身体更是百炼精铁铸造而成，不仅灵活多变，而且刀枪不入，还请陛下赐名！”公输仇虽然说着谦虚，但是脸上的得意却是怎么也掩藏不住。

　　毕竟，这些机关蛇真的是公输家机关术突破的进步。

　　以往的机关术一般都是将操控者暴露在露天之中，这样做虽然视野开阔却也很容易被敌人进行斩首，威力无法发挥出来。

　　而新型的机关蛇则在嬴政提供玻璃的帮助下完美的解决了这一问题，也难怪公输仇得意。

　　“朕观其又高又大，但取高大未免不好听，就取谐音名为高达吧”嬴政思索片刻道。

　　“谢始皇陛下赐名，以后我公输家的机关兽就都以高达命名了，而这批机关蛇就叫零号机吧！”公输仇欣喜道。

　　能得到嬴政赐名这可是莫大的荣誉！

　　“嗯，有人来了，人数至少数千。”大司命上前轻声说道。

　　“大司命勿忧，零号机的威力可还没有完全发挥出来呢！”公输仇得意道，为何几十个机关蛇才被称为零号机？

　　因为自己在其中加了个天才般的做法啊！

　　“零号机，合体！”随着公输仇的话落，屋外的一只只正在肆虐的机关蛇迅速的发生着变化。


第298章 肆虐的零号机以及主动请站的蒙恬

　　当正黄旗闻讯赶来的时候恰好看到这样一个场景。

　　十二只六六为一组的机关蛇相互缠绕牢牢的结合在一起，组成了两条粗壮的腿部，接着剩余的机关蛇不断地通过腿部爬向上层。

　　巨型的钢铁巨人也在这些钢铁巨蛇的组装之中慢慢的成形。

　　钢铁巨人高达数十米单单只是站着就给人一种无可匹敌的威势，整个身躯毫无组装的痕迹，宛如一体一般。

　　最关键的是其手脚身躯之上更有公输仇专门设置的战争器具。

　　“这就是我，公输仇的最高杰作，高达零号机！”公输仇看着这巨人满脸狂热道。

　　听闻远古兵主蚩尤使用天外星辰创造了九九八十一个兵魔神，每一个都有着毁天灭地的威力，不知道与这零号机相比又如何？

　　也许比这零号机强吧。

　　不过这只是零号机，浑然一体的初号机如今已经在制作之中，等到初号机建成之后还会有这其他型号陆续投入生产。

　　迟早有一天，就算是兵魔神复生也决然敌不过公输家的霸道机关术，对于这一点公输仇很是自信。

　　如果说纪晓岚府邸的众人在公输仇的解释下只是单纯的感到震惊，嗯，也许和珅和纪晓岚的三观会碎掉。

　　毕竟连秦朝就有的丝袜高跟都没见过就更不要说这种科幻感十足的机关兽了。

　　外面刚刚赶到的正黄旗部队则是懵逼的。

　　谁特么看到几十条机关巨蛇跟玩积木似的从腿部开始，接着道身躯，然后是手臂，最后是头部，这简直就如同神话一般。

　　就像是远古时期的人类可能会将拿着打火机的现代人供为神灵，亦或者斥为妖魔，如今的零号机在所有正黄旗的禁军眼中已经完全与妖魔无异。

　　“准备绳索，弓箭手准备！”当先一人连忙吩咐道。

　　不得不说作为禁军的正黄旗部队还是有着一些战斗力的，而先前的大内侍卫被摧枯拉朽般的屠杀大多源自于他们人数过少，且准备不足。

　　此时随着正黄旗首领的吩咐，一根根绳索迅速的被精准的抛向零号机，无数弓箭被射向初号机。

　　见此嬴政稍稍松了口气。

　　不是最后的一丝担忧也彻底放下了。

　　在管理员提供的历史之中，嬴政敏锐的发现，明朝时期就被广泛应用的火器，才是自己这一次入侵此方世界最大的障碍。

　　毕竟小小的一把火器就能打出不亚于暗器高手的伤害，若是全部应用于部队的话那简直就是灾难，这也是自己没有火急火燎的直接大刀阔斧的进行进攻的原因。

　　毕竟自己的手下可比不过另一个世界自己的不死军团。

　　在嬴政看来，明朝时期就被广泛应用的火器，在清朝肯定会被更大范围的应用，但是现在看来，连最王牌的军队用的还是弓箭。

　　此清王朝甚至连明朝都远远不如，真不知道他们是如何得了江山的。

　　和大秦军队也并无甚区别，顶多兵器好上一点，但是这点完全不重要，刚来这个世界嬴政就发现，此方世界的普通人身体素质完全比不上秦朝的人。

　　这应该就是世界等级的差距吧！

　　“陛下，臣蒙恬代黄金火骑兵请求出战！”嬴政在分析，蒙恬这个大将军自然也在分析，在发现没有火器之后请求道。

　　军队，就只有在这种时候才能体现出价值啊！

　　哪能让一只钢铁机关人将风头全部抢去，若是如此，那自己存在又有什么必要，而且此时门外的建筑因为零号机肆虐的缘故早已清理出了大量的空地，正适合自己的黄金火骑兵冲锋！

　　“准了！”嬴政应道。

　　随即蒙恬的身边出现一只高头大马，蒙恬也不犹豫，当即乘上马一个人骑着马冲了出去。

　　外面，一片混乱，但却因为零号机的原因清理出了一大片空地。

　　正黄旗的军队在零号机的冲击之下变得凌乱不堪，脚下更是有着一些士兵被零号机搅碎的尸体。

　　对此，蒙恬完全视而不见，多年的战争生涯，早就让蒙恬心如止水。

　　零号机似乎是得到了命令，手中变化出一只钢锯一样的刃口，轻松地割断了绳索，退到蒙恬身后，他的身上纵然是百炼钢制成的机关兽也因为这一场战斗留下了大量的痕迹。

　　亲疏有别，地位有差，公输仇想要让始皇帝看到公输家的机关术的目的已经达到，此时的舞台自然要交给蒙恬一展身手了。

　　“来者何人，报上名来，我是正黄旗……”

　　蒙恬神色冷峻，仿若没有听到来人的话一般。

　　“前面的人给我听着，你们已经被我包围，缴械者生，顽抗者死！”蒙恬的声音透过寂静的空气压过正黄旗的自我介绍，直接传到每一个人的耳中。

　　此时此刻正黄旗的禁军如同被按了暂停键一般。

　　接着便是哄然大笑。

　　这可以说是今年最好笑的笑话，对方一个人竟然说将自己等人几千人给包围了，简直就是太搞笑了。

　　他依靠什么？

　　难道是背后那个钢铁巨人？

　　得了吧，那个钢铁巨人要不是撤退的快，这会儿已经被自己等人拆成碎片了。

　　刚想要讥讽两句，下一刻所有正黄旗的禁军眼睛瞪得大大的，不敢置信的看着面前的一幕。

　　纪晓岚的府邸秩序井然的不断的走出骑着高头大马的骑兵，初始时禁军还能笑得出来，毕竟纪晓岚的院子就那么大一点，能走出数百人已经算是极限了，难道他还能用数百人和自己数千人相抗衡？

　　正好等这些反贼一起出来，然后一举擒拿，毕竟门口窄小，若是自己等人贸然进去，伤亡是免不了的。

　　只是不一会儿，所有的正黄旗则是惊呆了，因为纪晓岚的院子里还在不断地出来骑兵，而从刚刚到现在已经走出近千人了！

　　这特么是怎么装的下这么多人的？

　　叠罗汉吗？得了吧又不是天竺那群挂逼？

　　而另一边的蒙恬此时最大的感想就是，这群正黄旗士兵不愧是王牌部队，竟然等自己黄金火骑兵全部出场之后才动手。

　　本来自己都打算让零号机去阻拦一段时间了，现在确实是省了这个步骤。

　　然而在战场上这种做法却当真是愚蠢之极！

　　“黄鸡火骑兵，冲锋！”等到千人部队阵型摆开，也得亏了零号机清理出来的空地不然骑兵连冲锋都冲不起来。

　　正黄旗首领表示自己就算是死都忘不了这一天，他怎么也想不通，为什么明明最多能够容纳一两百人的院子，怎么就能杀出一两千人的部队，还特么是骑兵！

　　这个操蛋的世界，究竟能不能讲点逻辑？


第299章 你是真的老糊涂了

　　只是禁军首领却是怎么也没有机会去搞明白这件事情了。

　　因为下一刻面临着武装到牙齿的黄金火骑兵，大清朝引以为傲的八旗禁旅之一的正黄旗就这么被冲散了。

　　这支骑兵部队，每一个士兵都有着远超正黄旗士兵的身体素质，再加上骑兵对步兵的克制，即使人数数倍于对方的骑兵，也仍旧呈现一面倒的趋势。

　　更加可怖的是，这些骑兵，每一个都带着一股铁血的气息，这些都是真正从战场上活下来见过血的老兵。

　　与他们相比，正黄旗虽然也是大清的王牌部队，手中的武器也因为冶钢业的发展远胜黄金火骑兵，甚至人数也比黄金火骑兵多。

　　但却只是一群没见过血的士兵罢了。

　　紫禁城是大清的国都，若是这里发生了什么事情的话靠的就是驻扎在紫禁城的八旗禁旅和大内侍卫守护。

　　只是，这也就让八旗禁旅这所谓的王牌部队成了没有参加过一场像样战斗的温室里的花朵，也正是因为这样，很多达官贵人甚至会将自家的孩子送进八旗禁旅来一番镀金。

　　这些原因导致的结果平日里面对不入流的贼寇时倒还没什么，但是在面对大秦王牌部队黄金火骑兵的时候，两者之间的差距就真的显现出来了。

　　真正的王牌部队从来都不是吹出来的，而是一场场血战打出来的，而黄金火骑兵正是一场场血战铸就了其威名。

　　同样，真正的千古一帝，也不是某些人改改历史书，多播几集洗白的垃圾辫子戏就能够冒领的，真正的千古一帝靠的是功绩以及后世人共同的认可。

　　接下来就是一面倒的屠杀，正是杀了几百人，整个正黄旗顿时被吓破了胆四散而逃，这就是见过血的部队和没见过血部队的区别。

　　蒙恬眼中闪过一抹不屑，又有些可惜。

　　不屑的是这样一群乌合之众竟然被这个世界的人奉为王牌部队，实在是让蒙恬有些大失所望。

　　可惜的则是，这异世界的第一场战斗，自己竟然没有全歼对方，实在是有些不美。

　　至于追击敌人，蒙恬没想过。

　　骑兵的作用在于战场冲锋，冲乱敌军的阵营然后进行各个击破，这只有在空旷的战场才能够施展的开来。

　　这“紫禁城”中宅院遍布，巷道更是四通八达，骑兵完全没有施展的余地，傻子才会追过去。

　　不过，这第一场战斗自己已经大胜，也算是勉强达成预期了。

　　“陛下，臣蒙恬不负陛下所托。”蒙恬回到院子对着嬴政禀报道。

　　“如何，你们二位绝对朕这黄金火骑兵如何？”嬴政转头揶揄的对纪晓岚说道。

　　纪晓岚不语，即使自己压根就不懂军中之事，但正黄旗乃是大清战斗力最强的军队，这一点还是知道的。

　　但就是这神乎其神的八旗禁旅中的正黄旗就这么简单地被一个千人不到的部队给打的狼狈而逃，这简直就像是梦一样。

　　按照这种比例，若是给他数万部队，是不是能马上占领紫禁城？

　　想想纪晓岚都有些不寒而栗。

　　“不错，不错，这黄金火骑兵不愧是陛下手下第一的王牌部队。”和珅鼓掌道。

　　有句话说的好，生活就像是那啥，如果反抗不了不如学会享受，和珅在被断了后路之后虽然不可能说马上投向嬴政，但却也不会去帮助大清。

　　而且，这事是那位大人定下来的，基本上已成定局，就算是自己能力挽狂澜开挂打赢嬴政，但后续肯定还会有更多，更强的人出现。

　　不消多强，一个四级强者就能以一己之力完全破灭此时的大清，和珅自然懂得取舍。

　　蒙恬面露得意之色，花花轿子众人抬，就像是做父母的都喜欢别人夸奖自家小孩，做将军的自然喜欢别人夸奖自家的士兵。

　　“哼，黄金火骑兵确实不差，但若说我大秦第一的军队未免言过其实，陛下，臣王离代百战穿甲兵请求出战！”作为秦国另一只王牌军队的首领王离自然不会服输。

　　“准，传朕旨意，百战穿甲兵前方清路，但又阻拦着杀无赦，墨家和公输家的空军部队随时准备骚扰敌军，公输家破土三郎全部启用，其余诸子百家，随意击杀敌军首领！现在随朕杀往皇宫。”

　　“诺！”

　　……

　　随着嬴政话落，零号机在前方开路，一只只形似大鸟的木质机关以及一只只好似蝙蝠的飞行机器不断地升空，不仅如此，随着嬴政的前行，一只只带着虎头面具，手持精良钢弩的部队也在缓缓的增多。

　　更有那高手在周围的房屋之间来回的起跳，比之猿猴更敏捷。

　　以嬴政为首，来自大秦的其余之人好似组合成了一只吞噬一切的巨兽，又如同一把钢刀，狠狠的向着大清的心脏捅去。

　　与此同时，皇宫。

　　“和珅那贼子呢？”崇庆皇太后一脸冷色对着面前战战兢兢的大内总管问道。

　　自己最信任的军机大臣，竟然杀了自己的儿子，崇庆皇太后的内心极为的复杂，自己和和珅之间的关系可不一般。

　　这里就不得不说一下，大清的后宫皇太后大抵是越老越贼，后世的慈禧同样是如此，在八国联军获得赔款之后，她回到皇宫的第一件事不是担忧那银子从哪儿来，反倒是挖出自己的埋藏的几十万两白银。

　　而崇庆皇太后则是化身薛大老板，授意和珅将救灾用的银钱拿来给自己做那钱生钱的生意，本质上崇庆皇太后和慈禧是没什么区别的。

　　“启……启禀皇太后，那和珅藏到纪晓岚的院子之中，不知为何，那小小的院子里竟然跑出一只装备精良的千人部队，如今八旗禁旅正在前往镇压，太后，不是我等无能实在是……”

　　“住嘴，真当哀家是好欺骗的吗？那纪晓岚的府邸哀家又不是没见过，能出来两百人都算是夸大，是不是皇上死了之后你们就不将我这皇太后放在眼里了！”崇庆皇太后怒声喝道。

　　“不敢，不敢！”台下的侍卫首领顿时满头大汗。

　　“还说什么会飞的木鸟，和载人的蝙蝠，真当哀家老糊涂了，是这么好欺骗的吗？”崇庆皇太后拿着手中的告急信喃喃自语。

　　“正好，哀家就见见你们这些家伙，看你们想要搞什么鬼！”

　　“他们想要搞什么鬼朕不知道，不过你倒是真的老糊涂了！”突然空旷的大殿之中传来一道威严的声音。


第300章 就算我死了也没人继承我的花呗

　　“保护皇太后！”原本跪在地下的侍卫首领惊呼，周围瞬间跳出数十个大内侍卫，只是下一刻，这些大内侍卫如同中了定身术一般站在原地一动不动。

　　蛇，满地的蛇。

　　各种各样颜色鲜艳的蛇，有如筷子粗细翠绿的蛇，也有如手臂粗细通体雪白的蟒蛇，但是无一例外的是，这些蛇的头都是三角形的！

　　竟然去全部都是毒蛇！

　　“别乱动哦，不然我的小宝贝们若是一个不注意咬上你们一口可就不好了。”极度魅惑能够让任何男人身体酥软的声音传来。

　　在这种极度诡异的情况下甚至有几个大内侍卫在听到这声音的一瞬间可耻的石更了。

　　“啊~”“救命~”

　　……

　　惨叫声传来，那几个石更的侍卫的两腿中间一阵血淋淋的，他们脚下则是嘴角还带着血迹的蟒蛇。

　　顿时一股冷意传来，让刚刚还有些欲火的侍卫们顿时熄灭了心底的那一抹妄想。

　　“你是何人，竟敢以朕自居，你想要造反不成？！”不得不说的是崇庆皇太后还是有些胆色，至少在自己寝宫之中进人没有在第一时间惊呼。

　　面带威严的中年男子则在肆意的打量着皇宫的布置，对于崇庆皇太后的话好像根本没有听到一般。

　　看其神态与其说压根就没把面前的女子或者说是不将整个天下放在眼中一般。

　　而男子的身后站着的则是一个满头白发穿着样式古怪的男子，他的身后背着一把样式古怪的宝剑。

　　而白发男子的身后则是一个穿着妖娆的女子。

　　“这本就是朕传出的称呼，朕又如何不能以此自称？”良久嬴政缓缓转过头威严道。

　　“你……你是反贼，你们怎么可能避开八旗禁旅？！”崇庆皇太后似乎终于是注意到了嬴政等人并没有剃着什么金钱鼠尾的头发，顿时惊呼道。

　　八旗禁旅那群家伙难道都只是吃干饭的吗？竟然被反贼摸入宫中还不知情！

　　活了这么多年，即使是当初在后宫勾心斗角借此上位也没有如此惊慌过，毕竟那时虽然凶险，却终究不是真刀真枪，与此时的场景却又大不相同。

　　“避开？朕想去之处又何须避开别人，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这江山也是朕的江山！”嬴政嘲讽道。

　　“至于你所说的八旗禁旅，在大秦铁骑之下简直不堪一击！”嬴政不屑。

　　破土三郎从地下发动进攻扰乱地方的阵地，空军部队从天空中投下火油等物品，高达在地面进攻。

　　这机关术在战争之中简直是大杀器！

　　看来公输家和墨家的地位是时候该提升一下了。

　　“放肆！”饶是以崇庆皇太后的城府听到嬴政如此嚣张大逆不道的话也忍不住怒斥。

　　“就算你控制了禁军也得意不了多久，禁军只是八旗军的一部分，全天下数十万大军不日就会将你们碾碎！”崇庆皇太后看似诉说其实是在为自己增加一些保命的底牌。

　　毕竟让对方有了危机感之后才会有所忌惮，这个时候一个活着的皇太后总比一个死了的皇太后要更加的有作用。

　　“哈哈哈，朕横扫六合，一统六国，敢威胁朕的不少，不过女子你还是第一个，赤练杀了她！”嬴政冷声道。

　　听到嬴政的话，再联系上之前一直没有注意的称呼以及“大秦”这个词，崇庆皇太后顿时瞳孔微缩，她想到了一个人，始皇嬴政，难不成这世间真的有长生不老药？

　　不对一定是对方压根就是个神经病！

　　只是具体如何崇庆皇太后却是无法得知了，因为一条毒蛇已是狠狠地给了崇庆皇太后一口。

　　嬴政面无表情的看着死去的崇庆皇太后，什么玩意儿，雍正真特么眼瞎，朕的后宫随便一人都比这太后漂亮十倍！不过人之生命果然脆弱，纵然是身份再如何尊贵，亦是无法逃脱的生死的束缚。

　　可惜上次风云世界的龙元自己最后竟然没捞着一颗，还好自己如今已经有了长生的契机，而条件却只需……征服这个世界！

　　……

　　刘锋自然不知道大清朝发生的事情，如果知道的话，嗯，绝对会给嬴政点个赞。

　　而刘锋此时正和一脸痞气的刘闯给人查水表。

　　刘锋突然有一种恍若时空错乱的感觉，不久之前还是别人查自家的水表，现在自己竟然也翻身农奴把歌唱了。

　　“咚咚咚~”

　　“谁啊~”酥软妖娆仿佛没睡醒的少女声从屋内传了出来。

　　“查水表的。”刘锋尽量将自己代入查水表的角色之中。

　　刘锋觉得，作为一个演员如果没有入戏的经历就是在世太挫了，以前的老戏骨，都有那么一次两次入戏的经历。

　　他们已经不是在演戏了，而是彻底的带入了角色之中，演得是人生。

　　而现在的小鲜肉……

　　呵呵哒~

　　刘锋自认为是个老戏骨，即使是准备擅闯民宅的时候。

　　“严正声明，水表在门外，快递已签收，水管也正常，家里煤气阀门已经打开，你敢强闯的话，我们大不了一起死！”屋内的女生连忙警惕道。

　　同时阵阵煤气的味道传了出来。

　　刘闯……

　　刘锋……

　　妹子你到底经历了什么，为毛话说的这么熟练，煤气罐也开的这么熟悉？这特么让我这个老戏骨怎么操作？

　　“我上个月钱已经花完了，就算是死我也还不清花呗的钱，而且我无亲无故也没人能继承我的花呗！”不等刘锋说话，屋内的妹子的声音又传了出来。

　　刘闯……

　　刘锋……

　　刘锋内心有一种浓浓的草蛋感。

　　“刘闯劈开它！”其实刘锋本来是不想用暴力的，说完周流六虚功瞬间启动，整个房间所有的火系元素在刘锋的控制之下全部被压制到最低活跃状态。

　　刘闯手中斧子轻轻一用力，房门瞬间爆开。

　　只见屋内弥漫着浓浓的煤气味道，不远处的沙发上，一个长着兽耳的少女正在吃鸡。

　　绝对是兽耳，刚刚刘锋还看到那耳朵在头上动了两下。

　　尼玛，重点搞错了，竟然开着煤气在直播吃鸡，这妹子的心是真的大！

　　见到刘锋和刘闯进来，妹子塞进嘴里的鸡腿也骤然停住了，眼神更是带着难以置信，现在催账的这么凶残？放着煤气都敢闯进来？

　　“国家安全局的，你跟我们走一下吧！”刘锋拿出一个小本本无视了屋内的煤气味道说道。

　　“色情主播被查水表了？！”“23333333”“2333333”“主播快还账吧，不然出不来了~~~~”

　　……

　　隐约的能看到少女的电脑屏幕上一连串这样的弹幕。


第301章 变故

　　“别紧张，我们观察你很久了。”刘锋边说边走到一边将煤气罐关掉，刘闯则是眼疾手快的将网线拔了。

　　“你们居然……不过我只是在网上做做视频跳跳舞，不犯法吧？”苏小狸弱弱地说道，现在的超管名字都这么霸气吗？

　　“不犯法？你这煤气都开了，你知道对周围人造成多大的安全隐患吗？”刘闯忍不住吐槽道，要知道这玩意儿可是煤气啊！

　　稍稍有一点火星，刚刚估计就爆了，就算是刘闯刚刚都有些心惊胆战的。

　　“还不是那些要要账的，上个月双十一我就在淘宝上多买了一些东西而已，就整天打电话来催账，还扬言要上门收债，我一琢磨就买了一些硫醇装煤气罐里。”苏小狸弱弱地说道。

　　“硫醇？那是干啥用的？”刘闯一脸标准学渣表情。

　　“别特么说话降低我们组织的整体素质，硫醇那是加煤气里用来报警的味道，就刚刚我们闻到的。”刘锋捂脸。

　　不由得刘锋想起前世一句流传甚广的话——少年强则花藤富，少女强则码云强！

　　贼特么有道理。

　　苏小狸狐疑的看向这面前这两个人，怎么有种面对两屌丝的感觉？该不会是自己的粉丝故意打扮成这样来忽悠咱的吧？

　　“好了，言归正传，给你一个拯救世界的机会你干吗？”刘锋打算将被刘闯歪掉的楼给重新扭正回来。

　　虽然此时已经没有啥逼格了，不过双方的气氛倒是因此变得轻松了几分。

　　“我？拯救世界？”苏小狸一副嘲讽的语气，随后身体向后一坐，身体也放松了几分，不管对方是不是真的什么国家安全局的，但是至少不是来找麻烦的。

　　“长得像我这样，怎么拯救世界呀？”摊了摊手，苏小狸抬头，一副不反抗不合作的态度。

　　“响应国家号召，加入超神学院，成为里面的一名士兵。”刘锋面色严肃公式化地说道。

　　“国家号召？你跟我谈国家号召，不好意思，这个国家不爱我。”苏小狸道。

　　“你受过迫害？”刘锋继续问道。

　　“没有。”苏小狸摇头。

　　“那你怎么知道国家不爱你。”刘锋语气稍稍严肃了一点，就像是前世的一些人一样，整天说国家这个不好，那个不好。

　　仿佛国家迫害过他们一样，诚然，国家确实是有一些人不是很好，但整体而言还算好的，若是等他们到了国外生活过一段时间之后，发现还是国家比较好。

　　生活在什么地方就明白什么地方的缺点，这一点不能光看新闻，只有两方地点是生活过一段时间相互对比之后才能比出优劣。

　　“ok，我不爱他行了吧？我不去，我也不想去，我也没那能耐扛枪作战的，行么？”苏小狸一副振重说明的口吻。

　　“你从小就异于常人，相信这一点你也看出来了，普通人的社会并不适合你，签下这份协议，你将成为超神学院的一员，学业完成之后你将成为其中的一名战士。”刘锋盯着苏小狸的狐耳。

　　所说意思不言而喻，苏小狸很聪明，自从表现出这异于常人之后，她并不藏着掖着，因为那样迟早被人发现。

　　毕竟长了对兽耳，想要一直瞒下去很难。

　　她直接开始做直播，所有人都以为苏小狸就是个喜欢兽耳装的萌妹子，但又哪里知道，苏小狸是个货真价实的兽耳娘。

　　“不干！”苏小狸回答的很是坚决。

　　“如果让你浑身充满魔力干不干？”刘锋问道。

　　“考虑考虑。”

　　“内，内如果给你找个伟岸的真男人呢？”刘闯插嘴。

　　“没兴趣。”苏小狸一副兴趣缺缺的样子。

　　刘锋一愣，什么鬼？

　　记得剧情里，苏小狸就是这么被葛小伦给忽悠进学院的，到了自己这儿咋就不好使了呢，一定是刘闯长得太凶的原因。

　　虽然有自己拉高颜值，奈何刘闯长得太丑，让人家妹子不信自己的话，头疼啊！

　　苏小狸的回答也同样让刘闯很是震惊，要知道来招生之前学院就告诉自己这个套路是无数心理学专家研究出来的最佳说法。

　　超神学院那高达百分之八十的忽悠率就是最好的证据，今天竟然失败了？肯定是老大长得太柔弱了一些，让这妹子不信。

　　虽然有我拉高颜值，但奈何老大的颜值太低了，不过这话刘闯自然是不会说出口的，老大的脾气可不好。

　　说实话会被打的！

　　麻蛋，看来这个时候只能出绝招了，刘锋一咬牙想着。

　　“签了这份入学合同，你的花呗账单我帮你还了！”刘锋肉痛道。

　　苏小狸一听，转过头来。

　　……

　　所以说，贷款什么的让多少少男少女走上了不归路啊，计算是有超级英雄基因的苏小狸不也屈服在了花呗的压力之下了吗？

　　“老大牛逼啊，你后面加的那句话简直是神来之笔，我觉得以后咱们出去招生完全可以在后面加上这样一句话啊！”离开苏小狸刘闯一脸崇拜地说道。

　　“低调，低调，基本操作，基本操作。”刘锋强颜欢笑道。

　　尼玛，怪不得在家里准备了那么多东西，这尼玛，双十一不止是剁手了，这是连脚都剁了啊！

　　肉疼！

　　突然步行之中的刘锋停了下来，面带凝重的看向天空之中，身体甚至在本能颤抖起来，天人感应之下一股强大的其实在正在飞速的接近着。

　　恐怖，就算是莫甘娜与这股气势的主人相比也如萤火和皓月的区别。

　　“怎么了老大？”刘闯不解。

　　“快点回学院。”刘锋急忙，不管来的是卡尔萨斯还是凯莎，虽然原著中凯莎对蓝星人总体上还算友好，而卡尔萨斯更是从未降临过蓝星，但剧情什么的看看就行，如果真的迷信剧情那就落了下乘。

　　至少刚刚就没用男人忽悠住苏小狸！

　　自己倒不怕什么，毕竟有复活甲来着，但是如今的刘闯还没有成长起来，可不能出了意外。

　　刘闯不解不过却也没多问，他知道刘锋不会无故起浪，两人迅速的向着学院赶过去。

　　与此同时，蓝星之外，一队背生洁白双翼的天使向着蓝星飞去。


第302章 大战之前搜一波（上）

　　“叮，恭喜群主改变龙帝命运，奖励因果点一千。”往回赶的路上刘锋收到了系统的提示，略一思索便明白了问题关键所在。

　　木乃伊三龙帝之墓里的龙帝被自己赠与了炼化梅卡尔得来的【蝗虫】天赋，还是金色版本的。

　　再加上熟知大致剧情走向，如果还被紫苑那几个人给弄死，只能说这龙帝就是个废物，不过现在看来龙帝已经干掉了主角团队。

　　当然，这和自己都没啥关系，刘锋所关心的则是，此时的自己已经有两千因果点了，如何使用却是一个问题。

　　特别是，刚刚将存款准备购买天子驾二的钱用来帮苏小狸还了花呗。

　　此时此刻刘锋表示自己急需个把个的群员用来安慰一下自己受伤的心灵。

　　劳资的天子驾二啊，好心痛！

　　说起来，自己今天的群员抽取还没抽呢，正好借此机会来一波，当然了最主要的是在危机来临前抽一波看看能不能增强实力。

　　毕竟，打铁还需自身硬，实力才是最重要的，如果现在自己有了六级掀桌子的水平，又何须忌惮这个忌惮那个，如果这个时候报上了七级乃至八级大佬的大腿，终极恐惧算个球！

　　系统的网速还是很靠谱的，顷刻间五个人名便出现在了搜索界面，看着一下子出来四个人，刘锋还是相当满意的。

　　当看到第一个人名的时候，刘锋心跳瞬间加快。

　　福利，福利啊！

　　不过处于武者的强大自制能力瞬间将这股子激动压了下去。

　　没想到这一次竟然中了大奖！

　　时崎狂三（四级初），上辈子自己最喜欢的角色……之一！

　　约……会大作战中的最恶精灵！

　　约会大作战是根据轻小说改编的超人气动漫，主要设定就是某天某日，一种名为“精灵”的生物从异世界出现，引发了名为空间震的灾难。

　　然后全世界。

　　……

　　好吧，其实扯这些是没啥用处的，换个说法一个名为五河士道的人生赢家有着让精灵娇羞，亲吻精灵就能封印精灵力量的能力，于是被自己的妹妹逼迫着走上了和精灵们约会的道路。

　　接着这个可恶的混蛋就走上了无限后宫的不归路，还好我家三三对这货还没啥感觉，不然绝对要穿过去弄死这货。

　　岂可修，这货就应该烧死！

　　接着刘锋看向第二个人物，顿时心中又是一愣，这一次系统似乎又在搞事情啊，如果说上上次让咱搜索到了东京双煞外加天煞孤星。

　　这一次是要咱开个病娇专场不成？

　　因为第二个反派也是个妹子，还是个熟人，顺带一提，和狂三一样还是个病娇，就是之前搜索到的猎肠者艾尔莎。

　　来自从零开始的异世界大冒险，一个相当危险，连主角都时不时会挂掉的角色。

　　既然都搜索到这个世界了为啥要搜索到“艾尔莎”？蕾姆多萌？！

　　等刘锋看向第三个人名的时候，心道一声果然。

　　系统这恶趣味看来真的是要给咱来个病娇套餐吗？

　　第三人也是个妹子，“我妻由乃”！

　　来自未日记的世界，实力只有一级的程度。

　　未来日记讲述的是“时空之神”即将挂掉，所以这神真是弱爆了，然后为了选取出自己的下一任继承者，十二位继承者进行了一场相互厮杀的游戏。

　　十二位继承者每人都有一本日记，可以看到特定条件下的未来会发生的事情，而我妻由乃就是狂恋主角的一个妹子，和主角一样也是日记的持有者。

　　这里的我妻由乃应该是一周目下的我妻由乃，因为只有这个时候的我妻由乃是干掉了主角成为新的时空之神的，也只有这样才会被定性为反派。

　　不理会这人刘锋看向第四人。轻轻松了一口气，至少第四人不是病娇妹子了。

　　这么多病娇在一起，讲道理刘锋还是有些心底发虚的，天知道会发生什么，毕竟好船啊，柴刀啊什么的和病娇可是联系在一起的。

　　第四位同样也是十一区动漫中的角色。

　　夜神月！

　　动漫死亡笔记里的主角，原本就是一个普通的高中生，然后在某一天捡到一个小本本，发现只要在这个小本本上写下人得名字，那个人不久之后就会死去。

　　于是从一个三好少年化成了一个有着心理洁癖的杀人狂魔。

　　当年这部动漫让刘锋了解到了高智商犯罪的可怕，并为了将来不犯罪安心成了一名学渣，看了看自己群里的ID，还好咱没使用本名。

　　虽然百分之九十九确定死亡笔记影响不到异世界，不过不怕一万就怕万一啊！

　　接着刘锋看向最后一个人，同样是十一区动漫中的人物，斩赤红之瞳中的超人气反派角色，抖S女王艾斯德斯。

　　实力竟然达到了四级（巅峰）的程度！

　　嗯，当年看过这部番，不过因为看到了这部剧的另外一个名字没敢看到底，毕竟这部剧可是号称【斩妹】的啊！

　　这一次运气不差，五个人两个四级，一个二级，两个普通人，刘锋也不犹豫，直接将这五人全部拉进了聊天群之中。

　　将五人拉进聊天群之后刘锋也不停歇，要知道自己的可还是有这两千因果点来着，留着也不能增值，果断用了！

　　不过怎么用却是个问题，如果抽四级人物的话只能抽取两个，而如果是三级二级人物的话，那就多了，甚至直接升级也不是不可能的。

　　不过现在的自己又不急着升级，何况十个三级也比不过一个四级啊，这个时候果断应该来一波四级抽奖！

　　随着刘锋下定决心，搜索界面上一阵闪烁，接着出现了两个人的名字。

　　呦呵，刘锋一愣。

　　如果说之前的五人纯粹是十一区动漫的专场的话，眼下搜索出来的两人就是国漫专场了，这是怎么滴？

　　系统想要让他们打擂台呢？！

　　刘锋看向第一个妹子的头像，粉红色的长发，极度魅惑的面容，最主要的是身体上竟然啥都没穿。

　　虽然什么都没穿，但关键部位却是丝毫不外泄，在那些关键之处，一股股黑色的魔纹浮现在身体之上，为其增添了一股妖冶的魅力。

　　接着刘锋看向这女子的名字，果然是自己想的那个女人。

　　金刚尸！


第303章 大战之前搜一波（下）

　　来自华夏惊奇先生的世界，该世界主要讲述身怀“神鬼七杀令”绝技的乡村少年王小二在都市之中斩妖除魔的故事。

　　而金刚尸原本是某IT公司的女子，为了治疗疾病修研法术，却为了修炼成“金刚尸”而背叛了情人和师傅。

　　最后为了谋夺王小二的神鬼七杀令多次与之有交集，似乎还喜欢上了王小二。

　　其实这就是一个赤裸裸的心机绿茶婊。

　　当然了，不管是绿茶婊还是白莲婊，刘锋其实都不在意的，毕竟如今的聊天群，伪君子横行，高利贷肆虐。

　　甚至还有女司机深夜开车……

　　怎一个乱字了得，如果在原本的世界，企鹅群出了问题群主负全责的话，自己估计都得进去了。

　　所以说，都已经这么乱了，多一个绿茶婊算什么？

　　法海都能开后宫，任老太爷都进群了，只是一个绿茶婊金刚尸罢了，再牛逼能比的过将臣？不过僵尸的真祖遇上了金刚尸，这似乎还挺有意思的。

　　言归正传。

　　刘锋所在意的是华夏惊奇先生这个世界的本身，金刚尸都有四星初的实力，那使用了神鬼七杀令打赢金刚尸的王小二岂不是更强？

　　最主要的是金刚尸上面还有极道仙尸，极道仙尸之上还有尸王娘娘，甚至这些都不过是人间的势力。

　　那个世界可还是存在着天庭，地府，即使是王小二的祖先完整掌握了神鬼七杀令也被天庭地府逼的只能将“神鬼七杀令”列为禁术不再使用。

　　可见这个世界的水还是蛮深的。

　　不过也正因为如此，才更好啊，毕竟只有群员所在的世界更高级，才能让自己进步的速度更快。

　　略过金刚尸，刘锋看向最后一位四星级的人物。

　　首先映入眼琼的是一道熟悉的身影，一道赤裸着上身的大汉耸立天地之间，他的右手握着一把干戚。

　　无头，以脐为口，以乳为眼，这个人赫然是刑天！

　　只不过和自己的刑天不同的是，这个刑天太寒酸了点，自己的刑天平时虽然略显逗比，但是那一身闪瞎眼的野猪套再加上那层出不穷的BGM，派头十足。

　　而此时头像上的刑天则是赤裸着上半身，虽然给人的感觉多了一丝野性，但刘锋怎么看怎么不是滋味。

　　接着刘锋注意到，刑天的面前还有一个面容模糊的男子。

　　皇甫龙斗，实力乃是四级高级！

　　来自国产动漫《镇魂街》的世界。

　　国产动漫镇魂街，又名乱认祖宗系列。

　　镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。

　　所谓守护灵就是，你家N代之前的祖宗的部署此为守护灵，守护灵可以帮助寄灵人作战，实力强大，顺带一提，当初刘锋寻思着自己是不是能召唤出五虎上将来着。

　　后来发现就是扯犊子就。

　　而皇甫龙斗，就是上一任最强镇魂将，拥有神武灵——刑天，战斗力强横，后背叛灵域被灵域通缉。

　　对于镇魂街世界，刘锋的感觉就是看起来不错，但是对自己来说却有些鸡肋，毕竟守护灵什么的刘锋百分之一万的肯定自己没有。

　　世界都不同，就算自己的某位祖宗真的是什么了不起的大人物也影响不到异世界啊！

　　不过毕竟是充人数，至少这货四级高的实力还是能当个小弟啥的。

　　刘锋大手一挥将金刚尸和皇甫龙斗拉进了聊天群。

　　“多日未水群，没想到群友竟然已经变得如此之多了。”说出这话的人是天龙世界的慕容复，这货潜水已经有段日子了，不过这么长时间以来一点实力都没有进步，还一直潜水。

　　今天不晓得抽什么疯出来水群。

　　“@小魔头多谢大人提醒，如今我已经控制了大辽大部分的官员，辽王已经被我架空，相信不久便能够重建我大燕。”说话间木慕容复发了一个红包。

　　刘锋也不矫情，当即领了过来，看了一眼只是一些武功秘籍，不过都是低级的对自己并没有什么用处。

　　毕竟如今的自己早已经不是几个月前的菜鸟，而是一个正儿八经的四级高手了，不过慕容复这么久没冒泡原来是出去建国去了，这就难怪了。

　　“阿拉阿拉，似乎来到了什么不得了的地方呢！哪位先生能为我解释一下吗？”时崎狂三貌似十分惊讶的问道，不过有几分真实就只有她自己知道了。

　　我妻由乃表示对脑海中的聊天群毫无兴趣，她的心中只有天野雪辉，助他登上神座才是我妻由乃唯一的想法。

　　“阿拉，人家也想知道呢。”同样的语气，同样的发言，时崎狂三说出来是一种淡淡的魅惑同时挠的心痒，就像是那让人生上瘾的罂粟一般。

　　而艾尔莎说出来却让人感到心痒的同时仿佛看到一股肃杀。

　　时崎狂三有些奇怪的看了一下艾尔莎的头像，总有种自己被山寨了的感觉。

　　“有意思，似乎不是什么幻术，而是真的存在。”艾斯德斯的语气中则是带着一股可以说是自负的自信。

　　“将臣？！”金刚尸则是在看了群员惊呼起来。

　　将臣那可是传说中的僵尸之祖，传说金刚尸有与神灵对抗的实力，但是那也只是对抗，而将臣这个僵尸之祖，可是切切实实的斩杀过神灵的存在！

　　这究竟是别人的恶作剧还是真的存在？

　　金刚尸陷入懵逼之中。

　　“所有新人，你们想知道的一切都在群文件之中，安心看完有什么不懂得尽管来问我。”雄霸这个时候承担起了新人引导的职责。

　　“@雄霸霸哥来啊，快活啊，反正有大把的时光。”北见丽华一看到雄霸就如同看到了猎物一般叫道。

　　“咳咳，低调，低调，注意影响。”雄霸尴尬道。

　　“阿弥陀佛，色是刮骨刀，雄霸施主还需节制啊！”改名为鲁卡的法海大禅师。

　　“你个后宫都快上二十的色和尚好意思说着说那儿？”金蛇精则是一脸嘲讽道，她可不会忘了这和尚前段时间还在聊天群里怼自己的事情。

　　更可恨的是，这色和尚就在那次不久之后就组建了一个后宫，关键以金蛇精的眼光这法海的后宫中成员没有一个是人类！！

　　“阿弥陀佛，佛曰色即是空，空即是色，老衲无有色心又如何能算破戒，何况这些她们都是一些受色@欲支配的苦命之人，老衲秉持着我佛‘我不入地狱，谁入地狱’的精神想要度她们出苦海，何罪之有？”法海义正言辞道。

　　金蛇精……从未见过如此厚颜无耻之人，尼玛反正怎么说都有理就是喽？

　　刘锋亦是无语，作为群主，刘锋觉得在这个节操下限每日都被刷新的群里压力山大！

　　“秃子开后宫！”也正在这个时候一个熟悉的ID跳了出来。

　　是阿福，自从上次阿福将符咒交给自己之后一直没冒泡，要不是他的头像一直亮着，刘锋差点以为这货被暴怒的圣主给拍死了。

　　也就在这时候，新来的几人也终于是看完了聊天群的介绍。


第304章 权限狗的愤怒

　　“没想到除了原本的世界之外竟然还有其他的世界，真是太妙了，哈哈哈~”不等刘锋从骚话阿福重新冒泡的事情回过神来，艾斯德斯就发出了挑衅一般的笑声。

　　出生于斩妹世界的艾斯德斯，本人遵从的是弱肉强食的自然法则，除了爱好审讯折磨犯人之外，最大的爱好就是不断地变强了。

　　在原世界也如愿以偿的成了两大最强者之一，并顺利干掉主角，这是个很牛逼的反派！

　　原本已经了无追求，但是突然发现这个世界之外竟然还有着更多的强者，而自己在这些强者面前就跟蝼蚁一般，这种能够不断超越的感觉让艾斯德斯兴奋异常。

　　当然，艾斯德斯的想法相对来讲则是有些不同于常人，大部分人的想法还是在正常范围的，至少懂得权衡。

　　“蚊子衔秤砣”阿福继续自己的骚话之旅。

　　时崎狂三想的则是解决精灵生存问题的同时若是自己能不断变强的话是不是就能够穿越到空间震爆发之前杀死最初的精灵。

　　作为变态的艾尔莎则是对群里各个成员的大肠更加的感兴趣。

　　其余几人也大同小异，唯一不同的则是金刚尸。

　　“@将臣将臣大大，同为尸族，我是金刚尸啊，以后还请将臣大大多多照顾。”说着金刚尸发了个羞涩的表情。

　　所谓一个绿茶婊和心机婊的集合体，金刚尸很会利用自己现有的资源谋夺最大的利益，简而言之就是抱大腿。

　　此时整个群里能够拉到一丁点关系的无疑只有身为五级强者的将臣一人了。

　　将臣……咱两压根就不是一个世界的，压根不是一个品种的僵尸好吧，你这样要是让女娲看到了，影响不好，此时将臣也唯有沉默应对。

　　“@将臣大大，怎么不说话了，人家可是很认真的在跟你说话呢！”绿茶婊必备招式撒娇。

　　“蜘蛛吃耳屎！”

　　不过本来很能让男人心神荡漾的话，在阿福的插科打诨之下完全没有达到应有的效果。

　　金刚尸恶狠狠地瞪了一样阿福的等级，只有三级，要是混蛋敢出现在老娘面前，老娘绝对弄死他！

　　“不知廉耻，身为女人竟做如此下作之事，实在是丢我们女人的脸！”说话的是东方白，毕竟金刚尸刚进群就抱大腿的态度实在是有些丢脸了。

　　东方白的下意识的忽略了聊天群里的纯婊北见丽华，毕竟有时候见多了也就不感觉有多奇怪了。

　　“乌鸦坐飞机！”

　　“新春大酬宾，几位新人请问有什么需要吗？我这里提供强化，附魔，罐子三重业务，有首充大礼包哦，顺带一提，罐子里可是有可能开出神器的哦？当然要是没钱的话也没关系，本店与和珅达成协议，提供最低利息贷款，走过路过千万不要错过。”凯丽跳出来忽悠道。

　　值得一提的是，不久之前凯丽已经正式加入了罐子战队，阿拉德两大忽悠团体正在不断地交流着相互之间的先进经验。

　　记得上次任老太爷进群的时候，这奸商就这么说过，不过任老太爷因为只是低级僵尸的原因只能算是对牛弹琴了，而且奇异的是这一次凯丽出现幽幽子竟然没有紧随着出现也不知道发生了什么事情。

　　“不了，附魔穷三代，强化毁一生的道理我还是明白的。”金刚尸率先拒绝道，废话凯丽的坑已经被明确的写在了公告之中，傻子才会答应呢。

　　“新人，千万不要被公告栏中的话给骗了，那只是有些人嫉妒我凯丽诚实的为人，诋毁而已！”凯丽一着急就将这句话发了出来，只是下一刻她就感觉有些不妥，有些话心里想想就好，说出来会很尴尬的。

　　“施主当真有大勇气，大智慧！”进入神隐状态的法海站出来说道。

　　“节哀！”来自非洲晴明的安慰。

　　已经干掉命运之子的魂天帝：“你是真的勇士！”

　　“6666”金轮（帅）。

　　“我大哥说的对！”金轮（丑）。

　　……

　　刘锋表示，其实我就潜个水，顺便打个盹，你们这些不省心的家伙就开始编排我，真当我这群主是泥捏的不成？

　　“我现在认错还来得及吗？”凯丽弱弱的问道。

　　“@凯丽，龙鞭+戒尺+药丸！”刘锋没有说话而是毫不犹豫的给了凯丽一个套餐。

　　再一次见到药丸的出现，让饱受其害的龙傲天情不自禁的打了个冷颤，上次可是让自己的脸都丢尽了。

　　凯丽扑街~

　　群内陷入了寂静之中，简称冷群了。

　　“@小魔头管理员打飞机！”也正因为冷群了，阿福的骚话才显得格外的醒目，至少很多后加入的群员此时此刻已经对阿福佩服的五体投地了。

　　刘锋：wrnmmp的阿福！

　　阿福都能成功的挑起自己心中的怒火，让刘锋有一种去成龙历险记世界干掉这货的冲动。

　　“@阿福羊驼+药丸+滑稽！”

　　阿福……扑街！

　　“哈哈哈，就该是这样！我们反派应该以修成天道为己任，怎么能够整天水一些无聊的事情呢，管理员的大人做的好啊！”万归藏表示自己早就有些看不惯群里的各种水群了，这个群就应该是一个严谨的学术交流群，都是这些家伙败坏了群的风气！

　　“@万归藏闪电！”刘锋表示你特么那不是反派那是武痴，而且说话的都得死！

　　万归藏扑街~

　　一时间接连三个人扑街，群内噤若寒暄，老群员尚且如此，新来的几个就更加不敢说话了，这个聊天群似乎不是很友好！

　　人生，真是寂寞如雪啊！

　　诺大一个反派聊天群，来自各个世界的顶级反派，竟然没有一个人敢和自己对话。

　　渣渣们，权限狗的愤怒又岂是你们能够理解，刘锋很享受这样的效果。

　　刘锋退出聊天群，不知不觉之中自己和刘闯已经到了超神学院的门口，也直到这个时候刘锋才稍稍松了一口气，至少超神学院里有高个子顶着。

　　“大渣好，我是渣渣辉，我在晚贪晚烂月的时候加入了超神学院以后还请大渣多多……”一进入校园就听到一个香港口音的新生在做着自我介绍。

　　刘锋感觉这人有些眼熟，似乎是一个明星啥的，没想到竟然也成了超神学院的学员，记得当年自己还粉过这货来着，不过这些都不重要了。

　　因为就在这一刻，之前感觉到的那股恐怖的威势已是降临到了超神学院的最上空。

　　光，伴随着无尽的光，一群长着洁白翅膀的金发大波穿着超短裙的妹子就这么出现在了超神学院的上空。

　　天使！

　　所有目睹这一幕的蓝星人，脑海中瞬间闪过一个神话中的名词。


第305章 坑爹学院

　　可恶的圣光！

　　刘锋发誓，此时此刻自己对圣光的厌恶态度绝对已经超过了暗牧！

　　虽然距离天使很远，但是以刘锋的视力自然能够将那十十四位天使看的清清楚楚。

　　其中最引人注目的是被十四位天使围在正中央，高坐在王座上的女子，一对洁白的天使之翼随意的放在身后。

　　银色贴身的战甲将她的身材完美的展现了出来。

　　除此之外金黄色的头发显得格外引人注目，眼角似乎毫无焦点，又似乎是就眼前的一切没有什么能够引起她的注意的存在。

　　只是虽然长得极美，但刘锋却生不起丝毫的其他想法，盖因为在看到她的一瞬间，就仿佛看到了某种严苛的教条一般。

　　正义？邪恶？

　　是秩序！

　　这就是众神之王，天使文明的最高领袖，已知宇宙文明最强者凯莎吗？

　　强的可怕，绝对远超莫甘娜流浪等人。

　　接着刘锋看向凯莎的左侧，这是除了凯莎之外是这里面气息最强者，甚至不比自己手中的刑天和馒头差。

　　迎来的则是一个高傲中带着丝丝戏谑的目光，不带刘锋继续打量，一股大力袭来，刘锋被这股力道拖拽着离开。

　　“怎么了，彦？”似乎是察觉到了彦的小动作，凯莎疑惑道，对于部下，天使文明还是相当宽容的，虽然名为上下级的关系，但除了某些正式场合，她们之间更像是普通朋友的关系。

　　“没什么，只是察觉到地面的小男孩在窥伺我而已。”彦摆了摆手无所谓道。

　　“可能是感到好奇把，毕竟连星球都没有离开的低等文明，见到我们有这样的表现很正常。”凯莎右边一位天使很是不屑。

　　天使们虽然自诩为整个宇宙秩序的建设者，更是众多星系的主流信仰，也同样是因为这等骄傲让大部分天使对低等文明的存在是持着俯视的态度的，这也是她们高傲的来源。

　　如同，文明世界的人看待原始森林的土著一般。

　　“欣赏美是人类的天性，可能被我们的左翼护卫的美貌迷住了也不一定呢？”又一位天使打趣道。

　　“行了，不要忘了我们的目的，这一次是搜查到莫甘娜就在这个星球上，等等，超神学院的高层邀请我们谈判了，我们去听听他们怎么说。”随着凯莎话落，清一色的高阶天使战队缓缓的向着超神学院降落。

　　“怎么你还没离开？你的死对头可就在天上。”小树林里刘锋扭了扭身子有些别扭对凉冰说道，这个位置让刘锋有一种自己被“壁咚”了的感觉。

　　对于天使文明的降临刘锋虽然担心秘密泄露，但更担心的无疑应该是面前这个女人。

　　凉冰也就是莫甘娜，虽然两人是姐妹，但是莫甘娜可是凯莎一直追杀的存在，如果让凯莎发现凉冰就在超神学院，绝对会把她抓住切成八块然后装瓶子里收藏起来。

　　“呵，原来你是这么想的？不过比起我，更应该担心的是你吧？”凉冰冷笑道。

　　“我？我需要担心什么？”刘锋明知故问道。

　　玛德，大不了爷等会儿从心去其他世界躲一会儿，而且就不信莫甘娜这丫的要跟自己鱼死网破。

　　“你忘记你和我第一次见面的时候说过什么吗？”莫甘娜提醒道。

　　刘锋一愣，第一次见面时说过啥？记得当时莫甘娜是要拉拢自己来着，然后自己狂赞了一波凯莎，顺便说了以后想讨老婆讨凯莎这样的等等都说了出来，最后一句“你没有凯莎漂亮”气得莫甘娜咪咪疼。

　　“四代神体已经能够随意读取暗物质世界的信息，让她知道的话，如果不是我帮你遮掩的话，你的一切在凯莎面前暴露无遗，现在你的一切信息早就暴露在凯莎的面前。”当然有一件事莫甘娜没有多说。

　　那就是除了恶魔的技术进之外还有超神学院的神河技术进行了遮掩，不然的话是无法挡住凯莎的信息读取，当然这件事也就只有莫甘娜自己知道，她是不可能和刘锋说的。

　　当然，这种遮掩也是有着极限的。

　　如果刘锋就这样大摇大摆的出现在凯莎的面前的话，那只能说是自己找死。

　　毕竟即使是同为六级强者的莫甘娜站在凯莎的面前，凯莎都能直接读出她今天穿没穿内裤。

　　更不要说是刘锋了。

　　“现如今，只有恶魔能够保住你，来吧，来吧和我一起拥抱混乱，你会爱上这种感觉的。”凉冰此时如同一个狂信徒一般。

　　“不好意思，我拒绝。”刘锋非常决绝地说道。

　　“为什么？”凉冰有些不解，毕竟自己已经权衡了一下利弊，刘锋还做出这种选择，就有些奇怪了。

　　“为了爱与与和平，为了宇宙的正义，更为了当然了我觉得自诩为正义的天使们应该会原谅我的无心之言。”刘锋义正言辞地说道，随即脸上的表情变得有些戏谑，正准备说话的时候被一阵气息打断。

　　“说的好！”伴随着一道女声，烈焰之剑划过空气飞向凉冰，不过凉冰的身体却如同梦中花水中月一般，迅速的消散于无形。

　　“那我就拭目以待了~”人影消失，不过仍然残留下凉冰的声音。

　　“没想到莫甘娜竟然就在我们的眼皮子底下活动，你就是刚刚窥伺我的人类男孩吧，虽然年纪轻不过倒是能够保持立场。”彦看向刘锋随意道。

　　刘锋突然有些紧张了，额头上更是冒出了滴滴冷汗，刚刚这个天使靠近的时候自己的元神竟然丝毫没有察觉到。

　　关键是刚刚自己后面还有话来着。

　　咱有六个复活甲，咱还能随时跑路，而且咱与谁合作都行，但天使集团就相当于一个全球百强的企业，而和莫甘娜合作就相当于是和一个刚刚创业的公司合作。

　　脑抽了才会选择后者。

　　而且双方颜值差太多了吧！

　　莫甘娜，好吧这货卸妆之后长得还不错，但是除了凉冰呢？恶魔战士？索顿？剑魔？清一色的男性还都特么奇形怪状的。

　　凯莎这边就好多，金发大波超短裙，看着也赏心悦目。

　　不过还好刚刚没说出来，不然的话，这烈焰之剑恐怕已经往自己身上招呼了。

　　“虽然你的夸奖让我很高兴，但能不能别叫我小男孩，而且莫甘娜刚走你们不去追吗？”稳定心神刘锋道，小男孩小男孩的，怎么听都有些不对味，自己可没有一个叫“胖子”的兄弟。

　　“二十多岁对于你们蓝星人来说是成年，对于我们天使来说，只是婴儿而已，而且，与莫甘娜相比，我有更重要的任务，女王想见你。”彦正色道。

　　刘锋则是心底一个咯噔。

　　尼玛，超神学院这就从心的把自己供出去了？虽然自己并不是很在意甚至还想着和天使小姐姐深入交流一番，但没想到超神学院比咱怂的还快，坑爹学院啊！

　　话说咱要不要也从心躲一波，对于能够读心的存在来说，刘锋实在是有些发虚。

　　万一脑子里的yy片段被对方看到了怎么办？


第306章 刘锋的决断

　　“凯莎女王只会对邪恶之人进行制裁，对所有善良之人心存仁慈。”似乎还是察觉到了刘锋心中的想法，彦神棍般的解释道。

　　呵呵，谁特么知道坑爹学院和凯莎进行了什么py交易。

　　虽然与自己计划并不冲突，但这种如同交易货物的做法第二次的让刘锋升起了对学院不满。

　　第一次是在学院碰到莫甘娜的时候，那个时候就不信学院没有注意到，但是仍旧是就此注视着两方的交锋。

　　虽然自己走运，凭借着赤龙帝德莱格被封印的灵魂让莫甘娜吃了点小亏，但要是没有那样的运气呢？

　　自己被洗脑，要么被莫甘娜带回去做牛做马，要么就是学院以拯救者的姿态降临解救了自己，然后光明正大的对自己记忆进行操作。

　　不说出来，但是不代表刘锋不在意，只是不愿去走极端罢了，除此之外自己有很多的朋友也在超神学院。

　　这种羁绊有时候是很难斩断的。

　　自己毕竟不是葛小伦那种脑袋一根筋的小白，再一次的被如同货物一样抛出来作为筹码，让刘锋已经有了离开的想法。

　　既已决定，刘锋对于去见凯莎自然不会再有排斥，而且现在刘锋对于篡改记忆这种手段也不是没有防护的方法。

　　德莱格的龙魂就在自己的灵魂之中寄居着，即使是凯莎想要修改自己的记忆也不是那么容易的事情，至于死亡？

　　六个复活甲是说笑的吗？

　　“走吧美女。”刘锋面带微笑的对着彦说道。

　　“美女？呵呵，我今年七千岁对小孩没兴趣。”彦便向着流老师所在的方向走去边说道，不知道为什么面对刘锋的时候有一种面对其他天使的感觉。

　　当然，彦百分百可以确信刘锋压根不是天使，这种矛盾却又成立的感觉让彦有着一种莫名的烦躁之感。

　　刘锋无语，美女只是对女孩子的称呼，虽然你长得确实还可以，但其实咱并没有其他意思来着，不过被这么一说好像自己赶着上去然后被拒绝一样。

　　不能忍啊，眼珠一转随即嘴角勾起一抹弧度。

　　“年龄不是差距，虽然你比我大七千岁看起来很多，但是等到十万年之后你……”刘锋滔滔不绝的说着各种肉麻的话。

　　“到了，你进去吧。”彦面无表情的打断刘锋的话。

　　从刘锋口花花开始，似乎就一直紧绷着个脸，刘锋无语名字和这是白做工了？本来还想看看这些单身了几千年的天使老处女的反应，稍稍有些失望啊。

　　有些失望的走进了流老师的专有会客厅。

　　刘锋没有注意到的是就在自己离开之后，天使彦轻轻松了一口气，禁欲七千多年，天使之城又大多以女性居多，哪里听过这些肉麻的话。

　　虽然明知道对方是在瞎扯淡，但是却不想打断对方。

　　嗯，说到底还是一个感情小白，虽然刘锋同样是小白，但是刘锋够不要脸，瞎话更是随口就来，暂时占据上风。

　　一进入会客厅，刘锋就看到凯莎坐在自己专有王座上翘着二郎腿打量着刘锋，而屋子内却没有一个超神学院的高层存在。

　　就知道学院不靠谱。

　　孤男寡女共处一室的，我害怕！

　　“坐。”凯莎指着一边的椅子随意道，面上很是随意，不过刘锋却能感觉到凯莎本人有一种拒人于千里之外的傲气。

　　这种傲气不似普通天使那种出于文明的傲气，而是一种出于本身实力自信而源自骨子里的傲气，即使是面对莫甘娜，面对卡尔萨斯，甚至是面对太空校长的时候也同样是倨傲的。

　　刘锋也不客气，随意的坐下，同时内心不断地克制杂念，万一真想到了前世某些岛国动作片，下一秒确信不会被对面这个看似和蔼的天使之王净化掉。

　　“放心，你是希望，我不会对你动手的。”凯莎的话让刘锋心中一惊，脸上更是带着阵阵厌恶，毕竟无论是谁的脑海就跟磁盘似的被被人翻阅都不会舒服。

　　“虽然我能读心，但并没有对你使用，你想说的都表现在脸上了。”凯莎摊了摊手无辜道。

　　所以就不是读心术而是读脸术吗？

　　作为一个老戏骨，刘锋感觉受到了沉重的打击，不过场中的气氛倒是因为凯莎的几句话变得轻松了几分。

　　“哗~”凯莎洁白的翅膀打开，刘锋一惊，下一刻一股诡异的感觉是升起，六对黑白分明的翅膀不受控制的从背后伸展开来。

　　一股较之凯莎完全不同的气息散落开来，神圣，秩序，混乱邪恶，矛盾而又和谐的出现在刘锋的身上。

　　凯莎的目光中闪过一抹炽热。

　　“果然是异世界的修炼体系。”凯莎喃喃道，五级以上的天使就能够读心，但是天使自诩为正义的化身，除了必要之外否则一般不会触动别人的记忆。

　　而在宇宙中缔造了“秩序”这一名词的凯莎更是如此，并不是不想违背，而是不能违背，就像是太空校长身为时空神却不能改变时空，铸星龙王不能随意毁灭星辰一般。

　　所以只能使用这种笨法子去试探。

　　“你是怎么办到的？”度过了最初的震惊之后，刘锋疑惑道。

　　背后六对翅膀将如真实一般不断地煽动着，刚刚那一瞬间刘锋确实是吃惊到了极致，路西法的天赋丹竟然不知不觉得被凯莎引动了，一个修炼侧一个科技侧这八竿子达不到一块也就占了个天使名字的两个不同的种族怎么可能有关系。

　　“我曾化身凯尔去过瓦罗兰，对于修炼侧的一些东西也有所参考，刚刚只是感觉你的体质特殊，试探一番罢了。”似乎由于刘锋背后翅膀的出现。

　　也或者都成了鸟人，凯莎的态度变得和谐了几分。

　　“不知道凯莎女王找我来所为何事？”刘锋面上露出疑惑直奔主题道。

　　“看看你，听说你曾经说过想要娶我，我来见见你是什么样的人？”突然凯莎面带戏谑道，一双金色的眼睛似乎真的在打量着刘锋。

　　刘锋一囧。

　　果然该来的还是要来吗？所以你到底是要大卸八块还是大卸九块？心好累！

　　正苦恼之时一个意念突兀的出现在脑海之中，心中震惊不已，但面上却不动声色。


第307章 合作

　　“小心超神学院。”

　　和凯莎分开，刘锋捂着发青的双眼回忆着凯莎在自己脑海中留下的话，虽然知道学院略坑，但怎么也不应该到“小心”的这种程度吧。

　　超神学院的高层既然敢让自己和凯莎单独见面，那么必然是做好了全面的防护措施，这一点是肯定的。

　　不过能让凯莎以这种形式和自己通话甚至怕暴露多说，可见超神学院的这种后手很不一般，而连凯莎都忌惮的人物，刘锋所知道的就只有一个。

　　如果是那个人的话，这滩水就有点深了。

　　刘锋几乎有一种立马躲其他世界，等自己实力足够再回来大杀四方。

　　不过，超神学院不知为何想要和凯莎合作，但凯莎和超神学院明显不是一个势力的，也罢，正好看看他们究竟打的什么主意，不过或许应该找个地方暂时避开一下。

　　真逼急了自己，把七级的龙傲天放到这个世界也不是做不出来，只不过如果那样做的话对这个世界就是一场灾难！

　　“师傅，我观这位少侠俊朗的外表下器宇轩昂，俺老猪观其模样，将来必成大器！”

　　“悟能，出家人不打诳语，你这么说就不对了，人家长得明明比你好看多了，只是比为师差了那么一点罢了。”

　　“二师兄，师傅说的对~”

　　整个学院能够不要脸说出这种话的人就只有西游三贱这几个家伙了，自从这三货被学院带走之后，刘锋还是第一次见到他们三人。

　　“是你们，今天吹了什么风把你们给吹来了。”看着面前的三个家伙，刘锋还是相当的亲切。

　　此时的西游三件组合早已经舍去了原本一身的取经套装，而是清一色的换上了黑甲，不过还是一如既往地贱气逼人就是了。

　　“阿弥陀佛，一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观，贫僧与施主相见是真实亦是虚幻，之前不见只是缘分未到。”

　　“说人话！”刘锋眯了眯双眼若有所思的看了唐三藏一样道。

　　“其实就是我们是师徒三人刚从超神学院速成班毕业，如今我们三儿也是超神组的一名战士了。”沙悟净用着逼格狂掉的话对着刘锋说道。

　　让唐三藏忍不住闭上眼睛，口中似乎在低声念叨着佛经。

　　当然，那是不可能的。

　　以刘锋的耳力，可以清清楚楚的听到，唐三藏通篇所念都是“孺子不可教”这样的话，似乎对沙悟净这种让自己的掉逼格的画风很是不满。

　　“阿弥陀佛，不知道施主最近去了哪里，两天前贫僧就毕业了，不过却遍寻不到施主所在，可让贫僧好一阵担心。”

　　……

　　刘锋和三贱客有一搭没一搭的聊着，此时此刻凯莎所在的房间之中，流老师和凯莎相对而坐。

　　“凯莎女王以为我们双方的和昨天条件如何？”瑞兹坐在凯莎对面询问道，不过此时的流老师整个人看起来似乎有些憔悴。

　　眼角之中更是带着深深地无奈之色。

　　“你们提供，拥有可以穿越异世界的人类，天使文明提供技术，倒是个不错的主意。”凯莎右手轻轻地敲着王座的扶手。

　　“是合作！我们与天使文明共同研究打破次元壁，躲避终极恐惧的方法！”流老师强调道。

　　没错，这就是超神学院的打算。

　　神河文明毕竟已经灭亡无数年了，在大科学家黑莫格丁死亡之后，所以考的也不过是以前的技术罢了。

　　简称吃老本。

　　经过这些年的发展，天使文明的技术在某种程度上还要超越当年的神河文明，不过也只是堪堪而已，可见当年的神河文明究竟有多强了。

　　“耳听为虚，眼见为实，我希望下个世界可以亲自去异世界考察一番。”凯莎没有拒绝，而是提出条件道。

　　“不行！我们不能确定你是否会动手脚！”流老师拒绝道。

　　“那就没得谈喽，合作，最重要的是相互之间的信任，你们都不信任我了，我又怎么能相信你们是不是真的掌握避开终极恐惧的方法？”凯莎摊了摊手，丝毫没有即将面对终极恐惧应有的态度。

　　办公室似乎在这一刻陷入了人寂静之中，似乎在思考应不应该同意，又似乎是在思考应对之法。

　　“你知道我们的目的，我们没有说谎必要的。”良久流老师无奈道。

　　“谁知道呢。”凯莎丝毫不为所动。

　　“可以，不过不能你亲自去。”

　　“成交！”见对方松口，凯莎面上带着得意之色，原本就没打算自己前去，毕竟主世界的天使族群还需要自己照料。

　　漫天要价，坐地还钱谈判的道理，凯莎还是能够懂的。

　　……

　　恶魔战舰。

　　莫甘娜一脸冷色的回到战舰之上。

　　“女王，计划失败了吗？”有恶魔战士看到莫甘娜脸色不好上前问道。

　　“失败？失败，我去你妹的，看我脸色不知道计划失败了啊！”莫甘娜边说边对着问话的恶魔战士拳打脚踢。

　　“连接卡尔那个家伙，就说我有重要的事情要和他商量！”等到恶魔战士去和卡尔沟通之际，莫甘娜转头看向身材高大的阿托。

　　“阿托，凯莎已经和超神学院联手，我需要强大的战力。”莫甘娜的声音有些低沉。

　　“阿托愿为女王扫灭一切敌人。”阿托单膝跪下振重说道。

　　“不，现在的你还太弱还帮不了我，宇宙之中有一个叫弗雷尔卓德的星系，在那里你将晋级为神体！”莫甘娜说道。

　　“愿为女王赴汤蹈火！”

　　“叮，莫甘娜找我有什么事，不知道我还在睡觉吗？”大屏幕上穿着睡衣的卡尔睡眼朦胧的埋怨道。

　　“睡尼玛逼，起来嗨，再睡下去你老巢都要被偷了！”莫甘娜冲着卡尔骂骂咧咧道。

　　“到底出了什么事？”卡尔似乎也感觉到这一次不是莫甘娜在拿自己寻开心，而是真的有事发生。

　　“我发现了一个人，他有一种能力能够……”莫甘娜开始向着卡尔解释道，而另一边的卡尔面瘫的脸上也逐渐变幻出罕有的表情。


第308章 给大佬低头

　　与唐三藏三人喝了个烂醉之后，次日，刘锋便收到了来自超神学院的信息。

　　洗了把脸，整理了一下心态急匆匆的向着流老师办公室走去。

　　推开门，首先映入眼琼的是清一色的天使妹子，大早上就发福利，刘锋差点把持不住，不过看到坐在王座上的那个女子，刘锋还是稍稍往后退了一点。

　　看到凯莎就让自己想到昨晚疼了一宿的眼眶，迟早有一天自己要把这仇给报了，将凯莎按在地上一百遍啊一百遍！

　　“嗯？”凯莎转身看向刘锋，一双金色的大眼睛微微眯起，刘锋瞬间从yy之中被惊醒。

　　天使应该不会对好人读心吧？

　　应该是这样吧。

　　“好了，刘锋你来啦，这一次找你来，是想要借助你的能力进行穿越异世界，我们新的盟友想要见识一下。”流老师一如既往地和善。

　　果然，虽然在知道超神学院和凯莎合作的时候就知道学院找自己应该没有第二件事了，但是没想到来的这么快。

　　“没问题，这一次需要我带谁穿越还是蕾娜和小伦吗？”刘锋不动声色的问道，不过和凯莎后面清一色养眼的美女不同，流老师身后站着的大多都是自己的熟人，穿着黑甲的超神战士。

　　“嗨，老大，这一次可不是小伦和你一起去，是我要和你一起去。”程耀文一脸猥琐的走了出来。

　　“耀文是你啊，不过你什么时候专职当法师了？”刘锋指着程耀文背后背着的法杖疑惑道，那是一根通体紫色，造型繁复的法杖，从其上能够感受到浩瀚无边的能量。

　　“战士用法杖平a才是正道啊！”程耀文拍了拍身后的法杖说道。

　　有理有据，令人信服，这就和近战法师一样我特么竟然不知道该怎么反驳这货。

　　“那么另外一人是蕾娜吗？”刘锋询问道。

　　毕竟，自己先前告诉对方的世界都只是一些低级世界，也就是天地灵气匮乏暗能量不足的世界，没有蕾娜的太阳之光提供核能那要待到哪年哪月。

　　“小孩儿，你猜错了，另外一个人是我。”一身银色战斗服饰的天使彦走出队列，语气轻佻道。

　　上次一别，虽然没有当众出丑，但是彦自我感觉实在是太丢脸了，被一个年龄不及自己零头的小孩给撩了，这特么简直就是自己七千年来最大的耻辱。

　　果断不能忍，这仇绝对是要报回来。

　　刘锋一愣，似乎是没想明白，超神学院竟然会允许天使和自己一起行动，要知道“穿越”这种事情可都是作为保密项目的。

　　什么原因让超神学院如此没有丝毫的顾及？

　　不过从现在来看，这一次的穿越似乎并不简单，刘锋转头看向刘老师就。

　　“没错，这一次和你同去的两人就是他们。”流老师予以肯定。

　　“好。”刘锋点了点头。

　　接着左手被一股大力握住，不用看也知道是程耀文，见到刘锋看向自己，程耀文露出一抹憨厚的表情。

　　而右边同时传来一股清香传来，光滑如丝绸般触感的小手轻轻握住了自己的手。

　　“小男人，接下来我可就交给你了。”彦靠的极近，樱唇里一股热气攀上耳旁，刘锋的耳朵瞬间爬上一抹赤色。

　　迎来的则是彦挑衅般的笑声。

　　玛德，单身七千年的老处女果然不能惹，这尼玛有点招架不住啊！

　　为了避免待的时间太长露更多的丑，刘锋迅速的发动穿越，下一刻无声无息之间，三人在原地消失不见。

　　寂静的办公室之中，一个面目和蔼的老头从虚空之中缓缓地凝聚出了身体，看着虚空中发呆，而周围的一切随着老者的出现仿佛被按了暂停键一般一动不动。

　　唯一例外也只有那坐在王座上的天使之王凯莎。

　　“太空校长，好久不见。”凯莎放下一直敲着的二郎腿，看向面前的老者面色凝重道。

　　……

　　上有天堂，下有苏杭。

　　苏杭二地一直以来就是美丽，温婉等等美好的代名词。

　　而到了杭州自然要去参观下那如诗如画的西湖。

　　西湖之美在古代之时就被诗人文豪们描绘的淋漓尽致，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

　　……

　　此时，天边飘荡着似有还无的小雨，湖边的绿柳也才刚刚抽出嫩绿的枝丫，湖边的游人却是不少反多。

　　“姐姐，清明都已经过去七八天了，菩萨所指点的报恩之人为何还未出现，该不会菩萨是在忽悠你吧？”西湖之上，乌篷船内，一个穿着翠绿衣衫的娇俏少女转动着水汪汪的大眼睛嘟着嘴埋怨道。

　　乌篷之外的艄公慢悠悠的滑动着双桨，似乎只是简单地游船一般。

　　“青儿不得无礼，观世音菩萨乃是佛家大能，又怎会诓骗于我，菩萨既然说了我的恩人会出现那就必然会出现，大大不了……大不了多等几日吧，心诚则灵也许是我心不够诚吧。”绿衣少女身旁坐的是一位穿着白色典雅服饰的女子。

　　白衣女子给人的第一感觉就是深居简出的大家闺秀，甚至说话之间都给人一种柔柔的像水一样的感觉。

　　“哎呀，姐姐，人家只是找了这么多天有些着急了，不是真的对菩萨不敬啦！”被称为青儿的少女轻轻的靠在白衣少女身上，脸上露出微不可察的陶醉之色。

　　“青儿，你怎么像是个没长大的孩子似的，还是这么爱粘人。”白衣女子无奈，不过却并没有推开“青儿”的身子，只是虽然刚刚对青儿是那样说，但是人心易变，自己的恩人真的会出现在这里吗？

　　白衣女子原本的坚持也有了丝丝的动摇。

　　她却是没看到，靠在她肩膀上的“青儿”面上露出一抹狡黠的神色。

　　突然乌篷船内的空间一阵扭曲，毫无预兆的，青白二位少女的面前突兀的出现三道穿着古怪的身影。

　　还好乌篷船内的空间足够大不然的话这会儿船内早就显得拥挤了。

　　“哎呀，我的妈呀，终于是到站了。”程耀文拍了拍胸口道。

　　彦，则是站在一边看着刘锋静静的不说话。

　　而刘锋的目光紧紧地盯着船上穿着青白二种色泽的少女，似乎因为刘锋等人的出现过于吃惊的原因，靠在白衣少女身上的“青儿”脸上那抹狡黠得意的目光还未来的及收敛就僵住了。

　　“给大佬低头！”在其他人不明所以的目光中，刘锋敬佩的对着青衣少女低下了脑袋。

　　小青一脸懵逼。


第309章 翻脸

　　“三位道友来自何方，缘何戏耍我这小青妹子，若我这妹妹之前有得罪之处，素贞自当赔罪”相比较于小青的懵逼，白素贞到底修为高深最先反应过来，若有若无的将小青护住。

　　身为黎山老母坐下弟子，白素贞知道修仙人士能够突然出现的方法其实并不少，比如藏匿虚空之术，比如隐身术甚至藏身于阴影之中的术法也有不少。

　　是以，对此白素贞并不像独自一人修行的小青那样吃惊。

　　而白素贞吃惊的则是面前三人的特异之处。

　　三人的气血也浑厚磅礴，这种程度的气血浓度，在普通妖怪的眼中就如那煌煌大日，稍稍靠近就会被灼伤。

　　不过对于有了道行的野生妖怪来说，这一身气血好似山珍海味一般恨不得一口吞掉一旦吞掉功行大进是必然的，简单来说，三人就是弱化版的唐僧肉。

　　当然对于大门大户出来的白素贞来说，自然看不上那些野生妖怪的做法，白素贞在意的是元神修为的刘锋如此奇怪的表现会不会是针对小青而来。

　　毕竟小青在被自己收服之后虽然没惹事，但是收服之前还真不好说有没有什么仇家。

　　“必要的尊重还是需要的。”刘锋抬头正色道。

　　毕竟，这可是小青啊！

　　女装大佬第二人，仅次于观世音菩萨，不仅如此，小青也是追女界的奇才，据最早的白蛇传传说上的记载，小青原本是雄性，在与白素贞第一次见面的时候甚至还想将白素贞掳去当夫人。

　　不过后来被白素贞吊打拒绝之后，小青便直接换上女装和白素贞姐妹相称，如今看小青和白素贞这种亲昵的姿势。

　　套路如此之深的大佬，怎么能够不尊重，不过这大佬最后好像失算了，因为有个叫张玉堂的男人喜欢上了小青。

　　和轩墨那种只掰弯别人不同，小青是自己也弯了。

　　emmmmmmmmmmmm

　　总感觉许仙头上绿油油的。

　　“小孩，这里就是异世界了吗？果然已经连接不上天使网络，暗能量也有些变化，甚至是物理系数也有了轻微的改变”彦的瞳孔恢复色彩，显然之前发呆是通过特殊的方法在联系天使网络。

　　“彦，慎言！”刘锋呵斥道。

　　这个世界相当的危险，之前还未证得罗汉之身的法海都已经到了四级巅峰，罗汉几乎肯定是五级的人物。

　　而罗汉之上还有着菩萨，菩萨之上还有佛陀佛祖。

　　最最主要的是，刘锋曾听法海说过，天庭划分为三清四御五老六……

　　而西天大雷音寺的佛祖如来不过是五老之一，这世界水深在自己所知的几个世界也是能排的上号的。

　　虽然，听法海说此方世界仙佛不能随意下凡，纵使下凡也不过是一法身，实力至高只有四五级这样，但是天知道会不会有大佬不守规矩。

　　之所以选择这个水较深的世界，刘锋也是有着自己跌倒打算，其一则是因为此界盛行修仙之法，也许能找到解决自己身上隐患的办法。

　　其二嘛~

　　刘锋看向程耀文背后的法杖，虽然咱只是个青铜段但是真当自己认不出这是什么东西吗？

　　虽然心中已是有了大致的判断，但是有些事情还是需要向天使了解一番才行。

　　“慎言？呵呵，这里有谁？只是两个相当于四级超神战士的种族单位罢了，小孩你是不是太胆小了一点，要知道我可是神圣凯莎的左翼护卫天使。”彦看了看狭小的乌篷船，原本打算伸展开来增加气势的双翼也没有展现出来。

　　也得亏了没有，不然非得被当成妖怪不可。

　　“所以，小孩，你只需要安安心心的站在我身后就行了。”虽然身后没有翅膀让彦有些不习惯，但其还是将要说的说完了。

　　刘锋无语，这说法怎么有一种自己是吃软饭的小白脸，话说千古第一小白脸就在这个世界，要不要去取点经？

　　不过天使一族这种与生俱来的优越感真的让人无力吐槽。

　　“所以，小孩，接下来的事情你看着就好了！”话落，整个乌篷船内的温度陡然之间升高，白素贞身边瞬间升起一道护罩。

　　不过预想而来的攻击并没有到来。

　　出乎白素贞预料的是那之前穿着很是暴露的女性，手中持着一柄冒着火焰的宝剑将那个背后被这法杖的男子一剑两断。

　　整个乌篷船没有滴落一滴血液，皆是被烈焰之剑上的高温蒸发。

　　“小孩你似乎并没有吃惊，这是凯莎女王让我交给你的。”随着彦话落，一道银白色的光芒径直飞入了刘锋的脑海之中。

　　而彦却依旧警惕的看着被一分为二的程耀文。

　　“没想到，你们天使竟然会做出这样的选择，校长也是失算了，竟然会找你们合作。”一股奇异的力量作用在程耀文的身上原本被一分为二的程耀文此时正缓缓地恢复。

　　并非是那种低劣的恢复能力，而是时间的力量！

　　“果然，这是神器时光之杖！”彦的面色变得严肃了几分。

　　时光之杖，属于时光神的神器，可以储存时光之力，然后借助时光之杖使用时间之力，不仅如此，使用者可以说是真正意义上的不死之身。

　　哪怕被弑神武打成碎片，打成最微小的微粒也能够迅速的复活。

　　“我将时光之杖放在明面上就是希望你们做出正确的选择，你们这群天使真是愚蠢。”程耀文说着将时光之杖握在手中。

　　“合作的话，自然是寻找潜力最大的人啦，很显然，凯莎女王选择的是他。”彦摆了个战斗的姿势道。

　　与此同时，就在银白色光芒射入刘锋识海的一瞬间，红色的巨龙同时出现在刘锋身后，面色严肃的看向那识海正中央王座上的身影。

　　“伙伴，这才多久，你就又惹上了这么大的麻烦，不过还真不愧是伙伴，遇到的敌人一个比一个强！”爽朗的男声似乎很是开心。

　　“符文之地的龙族？不对，似乎有些不同。”凯莎打量了一眼德莱格就不在多关注，而是看向刘锋。

　　“现在，你有什么问题想要问我？”凯莎的心情似乎不错的样子，敲着标志性的二郎腿，很是随意道。

　　“为什么要帮我？”因为按照道理来说，天使文明和超神学院合作应该才是最好的选择，不过凯莎绕着这么多的圈子却并没有和超神学院合作。

　　这就很奇怪啦，恐怕不仅是自己想不明白，就是太空校长也想不明白吧。


第310章 习惯，习惯了！

　　“天使的族人还轮不到被别人利用。”凯莎的话让刘锋稍稍有些羞愧，话说，最后的最后没想到竟然是这个原因。

　　关键是，自己还不是天使，只是磕了一颗药罢了。

　　突然有些心虚。

　　“我们天使并非是靠血脉来辨识种族，而是靠数据匹配，若是数据匹配正确的话任何人都能够成为天使。”

　　凯莎的话让刘锋想起弗雷尔卓德星系的艾尼西德，她就并非是天使族人，但却被定位下一任天使之王的人选。

　　总之这个选举似乎很迷的样子不过路西法真是死得其所了。

　　“我想知道，你说的小心学院是什么意思？”刘锋问出了第二个问题。

　　“三级超级战士至少能够活上几千年，四级超级战士数万年不在话下，五级的话没有意外就很难死亡，你觉得超神学院原本的超级战士哪儿去了？现在的超级战士又是怎么回事？”凯莎的话如洪钟大吕敲击在刘锋的灵魂上。

　　哪儿去了？肯定死了！怎么死的无所谓，但是现在的超级战士怎么来的这就值得推敲了。

　　“整个宇宙的暗物质世界相当于一个无限大的数据库，而数据库中记载着……”

　　听完凯莎的话刘锋神色复杂的离开意识空间，还未来得及多想第一眼看到的是一袭青衣的“少女”对着自己不停地咽着口水。

　　讲道理第一感觉是，没想到自己也能帅到妹子看自己流口水的程度。

　　第二感觉，刘锋上去就是一脚，不过被青衣“妹子”躲了过去，刘锋连忙擦了擦嘴，尼玛进去问个话的时间，贞操不会丢给这个大x萌妹了吧！

　　顿时一股反胃的感觉涌上心头。

　　“这位公子，小青是无心之失，并非对公子有什么恶意。”一袭白衣的白素贞连忙上前解释道。

　　当然白素贞是不会告诉刘锋，刚刚小青是有一口把刘锋吞掉的想法的。

　　“你这人，竟敢偷袭本姑奶奶，看我。”小青似乎也才回过神来，娇蛮的语气传出当即就要动手，不过却被一边的白素贞轻轻拉住。

　　小青貌似很不情愿的跺了跺脚然后抱住白素贞的手臂直撒娇，看的刘锋眼角直抽搐，莫名的想起某个名为桃之助的混蛋！

　　直到这个时候刘锋才发现自己不知何时已经离开了乌篷船，出现在西湖边，而彦和程耀文那混蛋已经不见了踪影。

　　“公子是在寻找您的两位‘同伴’吗？他们刚刚打着打着就飞到天上去了，也不知道现在怎么样了。”白素贞好心的解释道。

　　不过想起刚刚的打斗白素贞还是一阵心有余悸，明明只是两个气血雄浑的人类，也没有修炼过或者是妖气波动，但是突然之间一个长出了翅膀，另外一个更是用处奇诡的手段，实现死而复生。

　　这都什么怪物一样的人啊！

　　“公子，素贞有句话不知该不该说。”白素贞有些欲言又止。

　　“但说无妨。”话说你不会说出麻麻批吧，要是那样的话自己的三观可就完全崩了。

　　“您的两位朋友，非常特殊，再打下去，要是惊动了来往的大能恐怕就不妙了。”白素贞提醒道。

　　“多谢白道友提醒。”刘锋道谢，同时深深地看了一眼靠在白素贞身上陶醉的小青，尼玛，都是套路啊！

　　与此同时，层峦叠嶂的云海之中，云雾飘渺，蔚为壮观。

　　手持烈焰之剑的彦与程耀文正在对峙着。

　　彦的身上稍稍有些狼狈，满是尘土，神色也有些萎靡。

　　“这就是护卫天使的力量？比起你的上一任差远了！”程耀文挥了挥手极为不屑道。

　　彦没有说话，只是将手中的烈焰之剑放置于胸前。

　　凭借手中的烈焰之剑，刚刚的战斗之中已经在程耀文的身上造成了无数道伤痕，但是对方手中有时光之杖，里面的能量似乎无穷无尽一般，无论是伤势还是死亡都不存在于对方身上。

　　比如，自己刚刚在他的身上造成一道伤痕，时光之杖就能够将伤痕处的时间回复道受伤之前，甚至气息衰落之后都能够立马恢复。

　　先天利于不败之地。

　　可恶，若是圣城中的大天使之杖在手的话，自己何须陷入苦战。

　　“你们天使真的是一群脑子有病的种族，竟然为了一个低等文明的外人和太空校长翻脸，简直是不知所谓”程耀文举着时光之杖嘲讽道。

　　“对于天使来说没有种族，只有正义。”彦不为所动。

　　“正义？呵呵，宇宙中只有立场，正义只不过是凯莎强加的概念而已，而且……”程耀文顿了顿，眼神也变得凶狠起来。

　　“而且你们天使就是一群懦夫，一群只会逃避的懦夫，莫甘娜都比你们强，凯莎不会真的一位刘锋是你们天使的希望吧，这真是我几千年来听过最好笑的笑话。”说到这里程耀文哈哈大笑了起来。

　　“凯莎女王便是正义，我的剑只会为凯莎女王而挥，凯莎女王的意志必将得到实施行。”

　　“呵，我是德诺星系的皇子，每次叫他大哥的时候看他被我捧得一脸得意的样子，劳资就感觉好笑，他以为他很强，他要是站在我面前，劳资杀他只需要一招！”程耀文的眼角甚至笑出了泪水。

　　“是吗？程耀文你什么时候这么有本事了。”刘锋站在云海之上，轻轻地吸了一口烟，不过下一刻便被呛得眼泪差点掉下来。

　　这烟真特么难抽，不过挺有味儿的，心情不好来两根也是不错的。

　　“你看，这个家伙连形式都看不清，尽然赶着送我这儿，要是他直接跑其他世界我还真不知道怎么找他呢！”

　　“小孩你来干什么，这里我能搞定，赶紧滚蛋，别来妨碍我。”彦挥动着双翼顷刻间到了刘锋的身前。

　　“昔日的小弟似乎想造反，我这个做大哥的怎么能不来看看。”刘锋扔下抽了一半的烟头，吸烟有害健康，这东西并不适合自己，只适合装逼用。

　　同时将一粒仙豆塞到彦的嘴里，原本萎靡的气息迅速的恢复巅峰状态，彦眼睛中闪过一抹不可思议。

　　“在开打之前，我有一个问题想问你，看着昔日的朋友渐渐地变得不像是自己你是什么感觉。”八柄形态各异的飞剑缓缓的浮现在刘锋的身边。

　　那边的程耀文则是被问的一愣，眼中闪过一抹迷茫之色，随即又变为坚定，只是下一刻程耀文气得想骂人。

　　就在自己发呆的时候一柄冒着火焰的飞剑插在胸口上，灼烧灵魂的疼痛让程耀文气得想骂人。

　　你特么玩偷袭！

　　“不好意思，不好意思啊，习惯了习惯了！”刘锋貌似很不好意思的道歉道。

　　下一刻，程耀文的身体上又多了一柄冒着雷光的飞剑。

　　……


第311章 撤离

　　附着着属性之力的两柄宝剑狠狠地插在程耀文的胸口之上，剑皆非凡剑，这种成都的伤害即便是以程耀文接近五级的超级战士身体也足以称得上是重伤了。

　　不过，紧接着诡异的事情发生了，如同录影带倒放一般，两柄飞剑缓缓的飞回了刘锋的手中，而程耀文身上的伤口也在逐渐的恢复正常。

　　“我手握太空校长的时光之杖，就等于掌握了时间之力你们不可能是我的对手，不过我倒是很好奇，你从什么时候有所察觉的。”程耀文缓缓开口道。

　　“这次回学院就感觉到气氛有些古怪，不过一开始最多也不过是将你们当成是利用我的能力规避终极恐惧，或者是缓缓发展，不过显然我猜错了。”说到这里刘锋有些懊恼。

　　当初的自己就是脑抽了，主动去寻什么超级基因药剂，尼玛感觉自己给自己套了个绳索。

　　“不过，就在回去的第一天晚上，唐三藏找我谈了一番话。”刘锋想起唐三藏在和自己说话时的表现。

　　那次，唐三藏说的是和“我”喝一场，而不是“我们”好似完全没把猪八戒沙悟净当做自己人，另外刚见面之时那个看似装逼的“如电如露亦如梦。”也让刘锋注意，虽然唐三藏喜欢装逼，喜欢犯贱，但是那天却是除了喝酒没有多余的话，很是奇怪。

　　梦幻泡影，镜中花水中月，不管那和尚是不是这个意思，但是多留一点心眼总归是没错的。

　　除此之外，就是对于原著的熟知了，猴子曾经对苏小狸说过“看来他们并没有唤醒你千年前的记忆。”

　　作为招生组忽悠队的一员，刘锋百分百确定苏小狸是蓝星出生的，那么猴子这句话就很值得推敲了。

　　另外则是原著中后期战斗的时候，超神学院的高层仿佛集体失踪了一般，就是杜卡奥也被太阳耀斑摧毁。

　　这个死法虽然看似合情合理，但是对于一个参加过德诺战争指挥过无数场大规模战斗的战争狂人来说，未免太憋屈了一些。

　　再加上凯莎的体提醒。

　　一件两件或许可以说是巧合，但是这么多的情况撞一起就不是巧合能解释的了了。

　　“原来是那个和尚。”程耀文脸上露出了意外之色，明明看起来就是一个毫无节操的和尚，没想到竟然是大智若愚。

　　“没错，就是他，接下来也是时候做一下了断了。”

　　“小孩，这是我们大人之间的战斗，不需要你插手。”正在此时一直旁观的彦突然说道。

　　“愚蠢，你以为凭借凯莎就能抵抗的了太空校长吗？”突然之间，程耀文的身上一股股时间之力在动荡，恐怖的几乎要达到六级的威势缓缓散发。

　　“我掌握时间之力，只要时光之杖在我身边，我就拥有无尽的时间之力能够调动。”说到这里程耀文的脸上闪过一抹挣扎的神色吧，随之又化为了坚定。

　　“馒头，刑天！”刘锋轻喝。

　　两大逗比出现的一瞬，禅昌声阵阵，刘锋周身的云海在这一刻都已经被染成了七彩之色。

　　馒头俯视着前方的程耀文做出一个挑衅的神色，不等程耀文说什么，全身闪耀着七彩光芒的刑天如同鬼魅一般出现在程耀文身后。

　　“咔嚓~”一斧之下，程耀文整个人化成了两断，不过下一刻就在时间的力量之下恢复正常。

　　“没用的，太空校长的力量不是你们能够揣摩的。”程耀文低声道。

　　刘锋不为所动，围绕身边的八柄宝剑如同精密的机械一般迅速的组合成一柄灰色的大宝剑，刷的一声向着程耀文杀去。

　　这一次刘锋在其上添加了灵魂攻击的力量，刘锋一直以为就算是不死之身也有着自己的极限，没有干掉对方只是自己没有达到这个极限罢了。

　　不过，直到遇到了程耀文。

　　尼玛，人家就站在那儿任凭自己攻击，但是无论是伤势还是死亡，亦或者直接魂灭，都起不到一点作用。

　　刘锋发誓，以后再也不敢和别人说自己有什么六个复活甲的蠢事儿了，这尼玛人家无限复活坑爹啊！

　　突然，程耀文似乎是有些腻歪了，手中时光之杖抬起，一股股诡异的时间之力作用在自己身上。

　　这一刻，修为在倒退，肉身的强度也在倒退，四级初……三级巅峰……三级高……

　　“嗷~”两道神力构筑的屏障护住刘锋，削弱了时间之力的影响，不过修为仍旧在倒退着，仅仅只是一会儿时间，修为已经跌落四级，降到了三级中的级别，这种倒退是全面的，从修为到元神，唯一没有变化的恐怕只有记忆了。

　　“呵~”随着一声轻喝，烈焰之剑再一次的将程耀文一分为二，烈焰之剑身为常规武器中的第三神器，其锋利度能够不费吹灰之力的将程耀文一刀两断。

　　当然这也是程耀文没有防御的关系，或者可以说程耀文完全没有防御的意思，时光之杖内储存的时光之力足够帮其复活无数次。

　　所以说，强的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕死不了的，程耀文就是那种不要命还死不了的人。

　　人民币玩家都应该直接去死啊！！！

　　轰隆~

　　就在这一刻，云层上空突然之间阵阵雷霆笼罩，让正在互相伤害的三人停下了手中的动作，时间之力也自然而然的停了下来。

　　程耀文神色复杂的看了刘锋一眼，此时此刻刘锋的实力已经跌至二级巅峰的程度，不过刘锋却并不沮丧，眼中反而有着欣喜闪过。

　　从某种意义上来说，自己也是超神学院的超级战士，不过在这股时间之力的作用之下，刚刚好将自己回归到了服用药剂之前的时间。

　　恰好解决了自己的隐患，巧合还是其他？对于修为的倒退，刘锋并不在意，心境尚在，有着龙元凤血，再加上各种丹药的供应，想要恢复四级不消十天就能达到。

　　巧合？还是其他？

　　刘锋若有所思，不过来不及思考，一股股雷霆已是向着程耀文，准确的说是程耀文手中的时光之杖倾泻而下。

　　“走！”彦的身体化作一道白光到刘锋身边，两人迅速的向着远处飞去。

　　程耀文看着刘锋离去，眼中闪过复杂之色，随即这抹复杂之色就消失不见，因为那漫天的雷霆已是向着手中时光之杖砸落。

　　与此同时时光之杖上浮现出一道模糊的老者身影，老者的背后是一道由纯粹时间之力组成的大时钟。

　　雷霆出现的一瞬间，三十三天之外，几道仿若亘古长存的身影缓缓地睁开了双眼。

　　“域外天魔！”


第312章 呔，妖怪把俺师傅交出来！

　　伴随着雷劫一柄杀气冲天的宝剑跨过空间向着时光之杖上的身影杀去。

　　“时间~”

　　时光之杖上旁的虚幻老者背后的大时钟微微转动，一股力量奇异的能量将自己与程耀文笼罩，那柄杀剑在靠近程耀文周身的时如同进入了泥沼一般原本的威势也受到时间之力的清洗，光芒在逐渐减弱。

　　“青萍剑！”虚空中传来一声呼唤，接着那浑身杀气的宝剑顿时好似被召唤一般，迅速的收回。

　　此时此刻，三界之中有无数修道者惊恐的注视着这一幕，要知道那可是三清道祖之一的灵宝天尊啊。

　　虽然三界之中虽然以玉帝王母为尊，其下为三清道祖，但玉帝王母的实力顶多比四御强上一线，真正占据力量顶端的还是三清道祖。

　　不仅如此，既然被尊称为道祖，在三界中的地位自然是无与伦比，尊贵无双。

　　平日里，也只有威胁三界的大事三清道祖才会出手。

　　千年前齐天大圣孙悟空大闹天宫，出手的也仅仅是五老之一的西天如来佛老，如今不知参与了什么事儿，竟然直接劳烦道祖出手镇压。

　　难不成有什么不世出的大妖魔？

　　与此同时，青萍剑退去一道太极图化作一方天地向着程耀文镇压而去，不仅如此，周围剑气，大印，玉如意等等倾泻而下。

　　再加上有天罚的配合，程耀文周围的空气中逐渐荡起了丝丝如同波纹样的褶皱。

　　时光之杖旁的老者眉头微皱，似乎这些攻击出乎了自己的预料之外，接着老者看了一眼身边的程耀文，一步踏出。

　　老者与程耀文瞬间重合，身上的气势也不断地增强，接着虚空之中一道黑洞浮现，再出现时已是到达一片万里无云之所。

　　此处，三位形态各异之人站在原地似乎是对自己的到来早有所料，三人中一人为拄拐老者，一人为手持玉如意的中年人，另外一人则是一手持宝剑的少年形态。

　　“太清！”“玉清！”“上清！”

　　太清出口的一瞬间，一股属于其本身的道韵瞬间笼罩原地，等到玉清出口时两种道韵仿佛在这一瞬间产生了共鸣，威势陡然之间增强无数倍。

　　而等到上清出口，整片天地仿若化成了一方小天地，又仿佛化成了那最终的“道”的形态。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，三清为道祖亦是道之化身，虽一分为三，却也同出一体，力量本质相同，相互配合之下能够发挥出远超一人的力量。

　　“时光。”“程耀文”皱眉缓缓开口，不得不说自己有些低估了这个世界，以自己这一具化身的力量似乎远远不够。

　　与此同时时间之力这一刻在这里缓缓升腾而起空间随之扭曲，与此同时，程耀文周身的时间在这一刻仿若发生了倒退一般。

　　“时光之道，他在对自己使用时光之力。”太清道祖开口，若有所思。

　　“何故？”上清不解。

　　“以时光之道逆行时光，打开原世界所在的通道，道友好本事。”玉清元始天尊说道，却丝毫不见紧张。

　　只是这么安静的看着，因为他们三人对于自己的实力有着充足的自信，或许他们自己也想要见识一下那方世界。

　　到了他们这个境界，也只有异世界的存在能给与自己等人一点兴趣。

　　“轰~”

　　随着时间的倒退，不一会儿，程耀文所在之处的，空间发生了扭曲。

　　时间倒退的力量作用在程耀文身上，理论上来讲，程耀文在这个世界是不存在于过去，所以在程耀文刚刚降临的这一刻与这个世界存在着一个节点。

　　如果到了节点之后仍旧继续使用时光倒流的话，那就会直接触及空间，甚至能够逆行开通两界通道。

　　“开！”虚空扭曲，漆黑的空间通道缓缓地降临，只是下一刻程耀文的面色渐渐变得苍白起来。

　　这对于拥有时空之力的人来说是最不应该出现的事情，太空也没有想到打通两界的通道是这么难的事情。

　　分身和本尊身处两界同时使用时间之力，也无法打通这方世界，不过在三个堪比甚至强过凯莎的人面前，想要继续潜伏这方世界无疑是愚蠢的选择。

　　念及此，“程耀文”也不管其他一步迈出，整个人消失在虚空通道之中，灵宝天尊随即挥出一道剑光追踪而去。

　　“通道已开，不过似乎并非是那天魔所在的世界，而是……另一方世界。”在灵宝天尊挥出一缕剑光之后，三清道祖就不再关注“程耀文”。

　　大道五十天衍四九，天地万物都有那一线生机，三清为道之化身，行事自然依道而行。

　　“需一人探索一番。”太上道祖轻轻一点，一个长得毛脸雷公嘴的和尚出现在三人面前，若是有人看到定会惊呼。

　　因为这是千多年前大闹天宫得齐天大圣孙悟空，此时那不可一世战天斗地的孙悟空闭着眼睛，丝毫不知道外面发生了什么。

　　“以这猴儿西游时期的化身来探索，正好全了当初偷食我化身炼制仙丹之因果，且不泄露我们所在世界情报。”

　　“大善！”“大善！”

　　其余二人亦是赞同，太上闻言屈指一弹，孙悟空的分体顿时化作一道光芒向着空间通道飞去。

　　符文之地，瓦罗兰。

　　这是一个坑与被坑的世界，在这里坑其实不是主题，爬坑才是关键！

　　诺克萨斯与德玛西亚在这争着地盘，娑娜在谱写自己的曲字，艾欧尼亚三忍在维护着均衡，每一个英雄都在抓紧时间做着自己的事情。

　　而易大师身为无极剑道的传人，虽然是个坑货，但是为了有一天能够取代南灯北刀东勇西力中的一人而抓紧每一分每一秒的时间修炼着。

　　今天，易大师的修炼地点是野区，看其猥琐的姿态就知道他能够和蛮三刀、菊花信结拜不是偶然，而是臭味相投了。

　　“哼哼，来野区修炼都这么不消停，三头巨狼，幽灵，打个Buff都能碰到木乃伊来抢怪，谁能知道恐怖的巨龙竟然是个女人？！”易大师边走边埋怨着。

　　“轰隆~”突然一道冒着火光的陨石掉落易大师的身后，巨大的冲击力让易大师不由得打了个趔趄。

　　“噌~”易大师头也没回的拔出手中宝剑，寒光照人。

　　“如果不是美女，必将……被我……千刀万剐！”

　　“嘭~”

　　石头炸裂。

　　“呔，妖怪，把我师傅交出来！”


第313章 刘锋骄傲的事情

　　十日之后，一男一女漫步在杭州城的街道上，男子倒是正常，关键是女子和其他人大有不同。

　　虽然穿着衣物相同，却有一头漂亮的金色长发，就像是妖怪一般，不过女子的气质却让人无法将其和妖联想到一起。

　　反而有点像是仙女一般不可亵渎，赚足了回头率。

　　“喂，我说你就不能将头发也遮起来，或者干脆变个正常点的颜色？”刘锋指了指彦的发色提醒道。

　　不管怎么说，一个类似于前世宋朝的时代，突然出现一个金发碧眼的外国妹子，未免太招摇了一点。

　　“怎么，我这发色不漂亮吗？”彦捻起一缕秀发大方的抬起雪白的脖颈，阳光照射下发丝染上一层金色的光芒。

　　圣洁，美丽，这样的词汇仿佛天生就是为了天使而生一般。

　　“小孩，是不是被我迷住了？”彦的声音中带着丝丝的魅惑，直入心田，让心房如猫挠似的。

　　“天使是不是都像个你一样欲求不满？”刘锋脸皮是何等的厚，不仅没有因为彦的话有什么不好意思，顺势还击道。

　　“是啊，我就是欲求不满，需要你来安慰啊~”然而刘锋还是低估了单身七千多年女司机的下限，再一次败下阵来。

　　虽然说是这样说，但是如果自己真的敢有什么逾越的动作的话，呵呵哒，烈焰之剑估摸着得在自己身上开几个窟窿。

　　虽然现在自己已经恢复了原本的修为，甚至重新通过美食家桌布服用了路西法的天赋丹，并且洗点之后重新修炼那些功法以及感悟的原因现在的战力更上一层楼，甚至如果加上两个逗比召唤物的话霸王硬上弓也不是不可能做到。

　　但真那样，自己就是流氓了，而流氓太低劣了。

　　“好啦，不逗你了，不过我真不觉得来这里是一个好的选择。”彦摇头道。

　　毕竟面对一个手持拥有无穷能量时光之杖的人，即使来了也不是对方的对手。

　　“不管怎么样有些事情还是要搞清楚的，而且，就算打起来了，我也能随时带着你离开。”刘锋摇头道。

　　不管怎么说，临走之前程耀文看自己那眼神，让刘锋有些在意。

　　人嘛，总有一些需要在意确认一下的事情。

　　彦没有再多说什么，凯莎女王的命令自己以后听从这个小孩的命令，纵使前面是深渊，作为护卫天使也不会眨一下眼睛。

　　见彦不说话，刘锋也打开了聊天群，自从前几天将连着搜索两次之后就再也没有进群过，不过这几天群里的变化还是蛮大的。

　　比如这样的。

　　武藏：“既然你诚心诚意的发问了。”小次郎：“我们就大发慈悲的告诉你！”

　　武藏：“为了防止世界被破坏。”小次郎：“为了守护世界的和平。”

　　武藏；“贯彻爱与真实的邪恶。”小次郎：“可爱又迷人的反派角色~~”

　　武藏：“武藏！”小次郎：“小次郎！”

　　武藏+小次郎：“我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天在等着我们！！”

　　喵喵：“就是这样~喵~~~~”

　　刘锋也没想到，第一次搜索估计是逗比组织，没错搜索到的就是神奇宝贝世界的火箭队，两人一猫组全来了。

　　这也是刘锋第一次在一个世界拉出来复数个人，实在是那次搜索除了这三人之外就没有其他人了。

　　尴尬！

　　“报告大王，火箭队又出来抢风头了。”一直顶着蛤蟆头像的帐号突然跳出来急道。

　　“不要叫我大王，要叫我女王大人！”这是一个顶着一头青色秀发的女子，最引人注目的是她胸前的那一对凶器。

　　没错，这是来自十万个冷笑话世界的青蛇精，十冷刘锋没看过几集，不过当初因为手机铃声的原因，恰好将葫芦娃篇的那部分给看完了。

　　“好的，大王，知道了大王。”

　　青蛇精（十冷）……

　　金蛇精（葫芦娃）……

　　……

　　这是第二次搜索到的两个人物，这两拨人一进聊天群就开干了起来，原因也很简单，就是相互之间互相看不惯，十冷蛇精觉得火箭队抢了自己的风头，火箭队觉得十冷蛇精在抢自己风头。

　　刘锋发誓，这是今年自己听到的第二好笑的笑话，最好笑的笑话是馒头和他兄弟干架的理由，都尼玛是坑。

　　至于他们的实力，都是用来卖萌的货色。

　　“@小魔头@凯丽阿拉，西行妖没开花，幽幽子大人心情不好，饭量变大了，多给点食物啦~”整个群里敢这么直接艾特管理员的除了幽幽子之外也没几个了。

　　“心情不好还吃那么多？”刘锋用小号无语的回复道。

　　“阿拉~紫说过要化悲愤为食量啊~”幽幽子似乎对于刘锋的话很是困惑，颇为理所当然地说道。

　　那丫的是化悲愤为力量吧，谁特么篡改的，语文老师是新东方毕业的吧！

　　“@将臣将臣道友，那电磁感应当真是神奇，竟然能够引雷电之力为己用，我想在南诏国建一座发电站，只是对于发电站的构造不甚明了，将臣道友能发一份图纸来吗？如果有核电站的图纸自然是更好。”这是拜月的发出来的话。

　　我和僵尸有个约会世界，将臣轻轻放下了手中的书籍，此时整个卧室之中已经摆满了各种学科的知识。

　　这就是为了应付拜月不在其面前丢面子，本来自己的爱好是追剧，现在……

　　emmmmmm

　　拜月道友我知道您是学霸，但是您就不能消停点吗？！

　　看着这些无节操的发言，刘锋突然有一种自豪感。

　　要知道这可都是各个世界的大反派来着，结果现在，伪君子岳不群安心的教书育人，想要效仿上帝灭世造人的拜月开始专注发展民生起来。

　　还有慕容复在和大辽狗咬狗，万归藏专心追寻他的天道，雄霸成了大水怪，华英雄也交到了朋友不再去祸害身边的亲人。

　　和珅专门开始做起贷款生意，也不在贪污了。

　　……

　　整个群里一派和平的景象，这都是自己的功劳啊！

　　得意！

　　骄傲！

　　“小孩，你看前面那两个女子是不是那天的两个姑娘”突然彦的声音让刘锋回过神来，顺着彦指方向，一间店铺处青白两道婀娜身影的姑娘在正在给来往的行人送药。

　　再仔细看去，药铺的名字赫然正是保安堂！

　　我去，法海那和尚不是已经把许仙给出家了吗？怎么还是走到这条线上了？


第314章 金山寺新主持

　　“白姑娘，我们真是有缘，竟然在这里又见面了。”

　　熟悉的声音让白素贞微微一愣，手中派药的动作也是停了下来。

　　“娘子，这位是你的朋友？”就在这个时候从药店内走出一个身材单薄眉清目秀的青年男子。

　　男子穿着一身坐堂大夫的服饰，显然就是这保安堂的坐堂大夫也可能是掌柜什么的。

　　当然，让刘锋在意的不是这个，刘锋注意到这青年的头上带着一顶帽子，与其他人续着长长的头发不同的是青年的帽檐下压根看不到发丝。

　　“奥，相公，这位是我以前的同乡，叫……”有时候一个谎言的出现就意味着需要用无数个谎言去掩饰。

　　白素贞突然发现，自己竟然不知道这位有过一面之缘的道友的名字，刚刚也是害怕这位道友在自己相公面前叫出自己的名字，想要以同乡这件事蒙混过去。

　　“我叫刘锋。”刘锋适时的解释道，同时用鄙视了一番正在分发药材的小青。

　　总感觉小青那一身青色的如果再颜色深一点的话会和他更配。

　　小青似有所觉，狠狠的瞪了刘锋一眼，这一瞬间有一种说不出的娇俏可爱之感，刘锋情不自禁的打了个冷颤。

　　刘锋不得不承认，有时候男人骚起来，真的就没女人啥事了，比如轩墨宝宝，比如小青。

　　不过，讲道理，一个修行了五六百年的蛇妖，换上女装混在自己心爱的女人身边，同床共枕都这么多年了，竟然还让一个小白脸给ntr了。

　　废！

　　很废！

　　等等，刘锋陡然之间想起了什么，连忙后退几步，瞪大眼睛看向有些疑惑的小青。

　　如果是建立在小青喜欢的是白素贞的基础上的话，那么废是必然的，但，小青是正常的蛇吗？

　　作为一条雄蛇，他可是有过喜欢一个男人的经历！

　　不仅是一位女装大佬还个型月世界的尼禄一样是一位双性恋，不过这许仙长得跟兔儿爷似的也难怪会引起小青的主意。

　　不过这难道就是春天种下一个白素贞，秋天收获一个许仙的节奏啊！

　　套路真特么深！

　　话说，这真的是以民风淳朴著称的古代？怎么感觉稍稍有那么一些不对劲啊！

　　“原来是娘子的同乡，在下许仙，啊，失礼了。”突然那边传来病人的一阵催促声，许仙连忙告罪一声向着那边走去。

　　留下陷入无语之中的刘锋。

　　许仙？

　　就是那个日蛇第一人？千古第一小白脸，关键是他不是被法海早早地忽悠去金山寺当和尚了吗？

　　这……白素贞不会直接去金山寺将人给抢了出来的吧，关键是十天前自己离开的时候白素贞明明还是在找着自己的救命恩人。

　　十天的时间。

　　还俗，拜堂，成亲，然后顺便买下一间店铺，这速度，刘锋无话可说。

　　“小孩，你不是有话要问她么？”身边的彦突然开口提醒道，锐利的双眼上下打量着白素贞，似乎白素贞的身上有什么能够吸引她的东西一般。

　　“哦，对了白道友我有一件事想请教你。”刘锋想起正事儿连忙说道。

　　“刘公子请说。”白素贞也正了正神色，虽然和面前的刘公子只是一面之缘，但是对方毫无疑问的是一个元神大修。

　　单就这一点就值得自己尊敬了，更何况，对方的态度还一直不错，在自己能力所及范围内的话，白素贞觉得自己还是能提供给对方一些帮助的。

　　“那就先谢过许夫人了，我想知道当日里我的另一位同伴去了哪里？”刘锋直接询问道。

　　不管程耀文做过什么，或者说他的目的是什么，对方确实是帮了自己的大忙，有些事情需要问清楚。

　　“这个，素贞恐怕帮不了先生你了，当日电闪雷鸣，又有大能跨界出手，素贞直接被震晕了过去。”说着，白素贞面上露出一抹不好意思。

　　刘锋顿时了然，妖怪不管修为有多高，天生的对于雷电就有一种畏惧感，虽然不知道当初劈下来的是什么等级的雷电，但吓怕一个四级巅峰的白素贞似乎并不是什么奇怪的事情。

　　“既如此，就打扰许夫人了。”刘锋稍稍有些失望，带着彦就走出保安堂。

　　“姐姐，如果有他们帮助的话那件事我们不就不需要担心了？”远远的能够听到小青对白素贞的低语。

　　“青儿，那件事实乃我和对方结下的因果，又岂能将别人牵扯进来。”白素贞连忙训斥道，关键是，和刘锋只是两面之缘，若是就这样让对方出手的话于情于理都不和。

　　对于身后两蛇妖的对话，刘锋并不在意，更没有要帮助对方的打算，自己并不是个爱管闲事的人，这个世界的水并不浅，如果什么事都掺合一脚的话怎么死的都不知道。

　　“小孩，怎么样还要继续找吗？”彦问道。

　　“说了很多次别叫我小孩。”刘锋反驳道，叫小孩还不如叫小男孩呢，至少小男孩还有个牛逼的“胖子”兄弟。

　　小孩算什么，总感觉是大人对孩子的称呼，而且你才小呢，你全家都小，刘锋看着彦的胸口腹诽道。

　　“怎么，对天使的身体有兴趣吗？”彦挺了挺胸，一脸没活道。

　　“不，我只是对你的身体感兴趣了。”这些天早就已经将对方的套路熟悉的差不多的刘锋早已经找好了应付的方法。

　　“哦，那我……今晚去你房间怎么样？”彦凑到刘锋耳边轻轻说道，顿时让刘锋一阵面红耳赤，虽然久经阵仗，但是刘锋真的发现自己最近的营养有些跟不上了。

　　这样的表现得来的则是彦一阵得意的笑声。

　　“阿弥陀佛~”

　　突然，一阵佛唱在大街上响起，佛音直入心神，让思维一阵澄净有一种遁入空门的想法，当然这是对普通人。

　　刘锋已是元神大修，自然不怕这种层次的度化之音，不远处一个浑身肌肉隆起撑着宽大僧袍都显得拥挤的大和尚正一步一步的向着自己走了过来。

　　“阿弥陀佛，施主，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀；财是下山猛虎，气是惹祸根苗，贫僧金山寺主持渡广，愿为施主引进我空门，享那极乐世界。”

　　刘锋……

　　彦……

　　“呔，你这不要脸的大和尚，许相公都已经决定还俗了，你怎地还这么纠缠不休！”保安堂里小青听到佛号之后便怒气冲冲的走了出来厉喝道。


第315章 法海你老家被人给偷啦！

　　“妖孽，等老衲渡化了这位施主，再收了你！”渡广和尚似乎早已认识小青，冲着小青恶狠狠道。

　　小青听到渡广这一次的目标竟然不是许仙而是面前的两人，眼睛微微一亮，原本到了嘴边的话也重又咽了回去。

　　这还真是天上掉馅饼一样的事情，原来还准备请面前这位叫刘锋的修士帮自己姐姐一起对付这渡广和尚，不过现在看来却是不需要了。

　　小青一双大眼睛滴溜溜的一转，而且这可不是自己去求对方的，就算是自己姐姐也没办法怪罪自己吧，想着这些小青靠在保安堂的门口，哼着小曲看着面前的三人。

　　刘锋敏锐的发现，渡广和尚在大街上当着所有人的面叫小青“妖孽”尽然没有一人表现出惊讶的神色，不仅如此，自打这个渡广和尚出现之后整个大街上就陷入了一种古怪的氛围之中。

　　原本正在聊天打屁吹着自己在家里婆娘面前有多么多么勇猛的人也仿佛看到了什么可怕的事情一般，远远地就疾步离开。

　　而原本陪着妻子或者是未婚妻逛街的汉子也被身边的女人拉着手快步离去。

　　所有人就如同看到了瘟疫一般避着这个渡广和尚。

　　这和尚究竟是干了什么天怒人怨的事情，搞得所有人这种表现。

　　“阿弥陀佛，妖孽，老衲劝你你要误了这位施主的前程，老衲发现他与我佛有缘，如果你是真的喜欢他，那么就不要阻止这位施主随老僧参那极乐大道。”渡广转头对彦说的话让刘锋和彦俱是一愣。

　　“噗嗤~”那边的小青见到刘锋的表情一个没忍住笑出了声。

　　刘锋这才有些恍然大悟。

　　总算是知道这和尚直言叫小青妖孽，为什么没什么人吃惊，小青也是一副不在乎的表情了。

　　这尼玛，这和尚脑子有病。

　　彦虽然背后长了一对翅膀，但那是种族特征，说是某个时期天使族人进化的终极形态也不是不行，其实就是一种另类的生灵，收起来之后和人类其实是没区别的。

　　并非是妖怪，起码妖怪修行妖气，而彦纯粹是靠着进化之后来使用暗能量，顶多调用一番气血作战。

　　也就是说，这和尚大概是见到女的就开始叫妖孽，难怪先前大街上的那群人在见到渡广和尚之后会是如此的表现。

　　这让刘锋想起一首歌——“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开……”

　　……

　　不过这渡广和尚明显更狠一些，不仅将女人视作妖孽，还将男人度化视作拯救他们脱离虎口。

　　这特么哪里是渡广啊，这是渡光啊！

　　“呵呵，请便，说起来我也很想看他剃光头的样子。”彦似乎一点也不生气，反而轻笑出声，做了个请便的手势。

　　刘锋……头可断，血可流，发型不能乱！

　　渡光和尚似乎对彦的表现很是满意，这个妖孽倒比大多数的妖孽通情达理多了，竟然能够明白让身边这位男子跟着自己公参极乐大道才是正途！

　　“施主，你看情情爱爱果然是靠不住的，这天底下哪里来的什么真爱，据老僧多年研究得出来的结论。异性之间的所谓爱情不过是为了繁衍后代，还不赶快清醒随老僧一起去金山寺公参达大道！”

　　说到最后一句话的时候，渡广和尚浑身肌肉隆起，好似下一刻那袈裟就会被那隆起的肌肉撑破一般。

　　与此同时一股夹杂着法力的佛音仿若化成了一种震人心神的天音，能够让普通人有一种醍醐灌顶，如梦初醒的感觉，即使是一级超凡，甚至是二级先天的人都要被蛊惑。

　　而只有三级才能抵挡住这股蛊惑之力。

　　这和尚，真特么不要脸，刘锋暗骂道，同时心中一转，目光呆滞做出被蛊惑的样子，渡广和尚满意的点了点头，果然自己的度化之法天下无双，自己座下又能多一位小沙弥了。

　　“走吧，徒儿，随我回金山寺，本座就为你剃度出家。”渡广和尚言笑道，这可是一个好苗子，那浑身浓厚的气血简直就是十世童男才有的气息，若不是如此又何须用蛊惑人心这种下作的手段，不对出家人做的事怎么能叫下作呢？

　　老衲这是渡他出苦海！

　　以他的资质若是能够精心调教，将来有可能成佛做祖！

　　到时候自会知道老衲良苦用心。那时自己的脸上也是有光啊！

　　“出家是不可能出家的这辈子不可能出家的，出家又不能交女女妖精，念经又不会做，就是靠着和女妖精出卖肉体，才能维持的了生活这样子，进女妖精的家就像是自己的家一样。大年三十晚上都不回家，都是和女妖精一起过的，超喜欢这些女妖精，一个个长得又好看，说话也超好听，超喜欢这些女妖精。”刘锋目光呆滞说着，说到最后还看向彦露出略有呆滞的笑容。

　　渡广……⊙△⊙

　　小青目光诡异的看向彦，怎么这句话听着似乎有故事的样子啊，突然之间身体莫名的燃了起来，不过这句话似乎好有意思的样子，以后是不是要学学。

　　彦……总感觉这家伙话有所指，突然之间好想打人！

　　现场突然安静了下来。

　　“够了，渡广和尚，官人已经下定决心还俗，为何你还是纠缠不休。”保安堂里白素贞愤怒的声音传了出来。

　　虽然让本已出家的许仙还俗是自己不对，但是渡广和尚这未免也欺人太甚，每天都要来保安堂一趟。

　　打又不打，每次都会说一些莫名其妙的话，每天都会度去一两个青壮年去做和尚，搞得现在这和尚一出现整条大街上就没什么人了。

　　谁受得了啊！

　　这一次特意施法让官人睡着正好和这渡广和尚摊牌！

　　白素贞这突然一嗓子让正在看热闹等着事情闹大的小青脸上露出一副失望的神色，自己这姐姐来的还真不是时候，现在看戏是没得看啦！

　　“阿~弥~陀~佛！”白素贞的出现也让渡广和尚从无语中恢复，只是此时此刻，那爆炸般肌肉拖着的脸上涨的通红。

　　显然是气得。

　　“世上竟有如此顽固之人，待老衲收了这两个妖精，再来渡你入空门！”渡广和尚有些牙疼道。

　　“等等，大师，我认识一位德高望重的和尚，想必大师你应该认识。”刘锋突然止住了渡广和尚的动作道。

　　来而不往非礼也，怎么可能让你这么容易就走掉！

　　与此同时，聊天群中。

　　“@正在努力让后宫达到三位数的勇者法海法海快出来，你金山寺老家被人给偷啦！”


第316章 渡广的逻辑

　　“老家？刘施主此刻在金山寺？”法海那边发来一个疑惑的表情。

　　“野狗偷家！”

　　对于阿福层出不穷的骚话，大部分群员表示已经有了免疫力了。

　　“阿拉~异世界吗，人家也很感兴趣，不知道这位小哥哥能不能让我去见识一下。”不等刘锋回答，时崎狂三插嘴说道。

　　和幻想乡的众多妖怪抱有着相同的想法，时崎狂三作为精灵每一次现身都会引发强大的空间震，对在本世界生活的人类造成极大的灾难。

　　而后在某个不定的时间，精灵就会再一次在本世界消失，时崎狂三对于自己这种给他人造成伤害的特性一直不满。

　　若是能够找到一个能够供给精灵生活的异世界的话，那么无疑是能够解决精灵的生存问题。

　　“异世界？不知道能不能让我去见识一下异世界的强者。”艾斯德斯同时开口道，字里行间带着的则是满满的战意。

　　“嗯，你们能别扰人清梦吗？”卡普这个一天要睡二十个小时的睡魔在说完之后就又没了声息，显然又睡着了。

　　……

　　和前世的企鹅聊天群类似水货换了一茬又一茬，萌新终有成为老鸟之日，而一旦成为老鸟水群的频率自然也会逐渐的减少。

　　如岳老师又如鳌拜等等，即使是雄霸现如今也只是偶尔现身刷一下自己“霸哥”的地位。

　　面对这种情形饶是一直活跃在忽悠最前线的刘锋也不得不感叹，一代新人换旧人！

　　“对，不过金山寺如今却换了一个主持，法海大师不回来看一下吗？”刘锋没有理会这些“萌新”而是直接对法海说道，所幸两方世界的时间比例不同，虽然自己在聊天，但是白蛇传世界也不过是过去一瞬间而已。

　　“阿弥陀佛，老衲如今正化身勇者以身试则准备感化这些妖魔哪里有时间回去，金山寺谁爱要谁就拿去吧。”法海满不在乎道。

　　“和魔物交合可是大罪！”伊莉雅丝女神不满道。

　　这些日子她自然是知道了法海在自己的这个世界，再看到法海的名字哪里还猜不到发生了什么事情，这个跨界来见自己的网友，被人给截胡了！

　　“阿弥陀佛，佛曰‘色即是空，空即是色。’老衲欲效仿佛祖割肉喂鹰，以区区之身感化这些妖孽，女神何以将贫僧想的如此不堪。”法海一本正经的解释道。

　　法海这种话振重的语气让人不由得打心底升起一股敬重之意，对方的说法简直无懈可击，关键是你还不知道他说的是真的还是假的。

　　若对方说的是真的，如果再有人黑他的话，那就是你自己想多了，而如果对方是假的也没办法去证明这件事。

　　“秃子逛妓院！”阿福适时的插了一句嘴。

　　法海……阿弥陀佛，是老衲的降魔宝杵不够硬了还是阿福你太飘了？

　　“大师你真不回来了，你再不回来金山寺可就成了人见人拒的贼窟了。”说着刘锋将渡广那比健美先生还要可怕的身形找了个照片发上来。

　　“是渡光这混蛋！”法海惊呼。

　　“大师认识这大和尚？”虽然猜测这两人可能会认识，但也不应该有这么大的动静吧。

　　“阿弥陀佛，刘施主，待我收拾一番就去教训这混蛋！”隔着屏幕都能感觉到一阵咬牙切齿的感觉。

　　虽然很疑惑这两人之间究竟发生了什么，不过看这样子就算是自己问了估计也不会说，不过答应了就是好事。

　　白蛇世界，渡广和尚见刘锋说了一句之后就不多说，纯粹当刘锋刚刚脑子又不正常了，毕竟能义正言辞的说出那样一番不要脸的言论的人，说他脑子正常也没人信。

　　“白素贞，你这妖孽，竟然在金山寺勾引我那徒儿，看老衲今天收了你这妖孽！”渡广和尚说着不知从何处掏出同一根降魔杵，整个人气势逼人的看向保安堂门口的白素贞。

　　“你这和尚好没道理，你那金山寺难不成是贼窝不成，我家相公想要还俗也不行？”白素贞虽然已经做好了和渡广和尚翻脸的准备，但打架吗有时候就是需要占据一个道德的制高点。

　　这样就算以后被人追究起来也能理直气壮的辩解，还有一点就是自己的心理也能过得去。

　　“别人的山门自是可以，但我渡广岂能和别人一样，我的山门，向来是只进不出的！”渡广和尚一脸理直气壮，甚至还面带得色地说道。

　　刘锋……

　　彦……

　　小青……

　　白素贞……

　　“那你这和土匪有什么区别？”刘锋实在是忍不住吐槽道，活了这么多年第一次见到这么厚颜无耻的和尚，话说这和尚是金坷垃吃多了脑子不正常了吗？

　　刘锋仔细打量这和尚说很伤爆炸性的肌肉，也可能是瘦肉精吃多了也不一定。

　　“阿弥陀佛，土匪是干的打家劫舍勾当死后是要下地狱的，本座乃是导人向善，我之坐下弟子死后皆会随我前往西方极乐世界。”

　　渡广的话让刘锋想起了前世看过一部电影中名为“天网”的智能系统，那个系统曲解了保护人类的条例，引发了一场机器人叛乱。

　　而渡广同样是打着为人好的旗帜，做着伤害别人的事情！

　　“姐姐，和他废什么话，今儿我们姐妹就将这和尚打服，看他以后还敢不敢来此放肆。”小青上前一步怒气冲冲说道。

　　刘锋捂脸，青儿看来是已经完全将自己代入了女性角色之中了，若不是喉咙处的喉结，我特么差点就信了！

　　“两个小妖精，老衲这降魔杵天下无双威力无穷，就算是法海那厮也不是我的对手，今天就拿你们祭棒！”渡广和尚极为不屑道。

　　“是吗？老衲还真不知道我输给你了？”突然一道听起来年轻但却显得极为老成的声音在空中响起。

　　不知何时，空中站着一个穿着古怪的蓝发青年，而他的身边站着的则是一位长相妖艳暴露的少女，少女裸露的皮肤上一道道暗红色的纹路缠绕其上，虽然长相和人类相似，但单单就是这些纹路就知道对方绝对不是人类。

　　“你是谁？”渡广一脸懵逼。

　　“哦，抱歉，好久没用那个长相了。”法海一脸尴尬地说道，接着整个人如同泥人一般不一会儿变成了一个面容清瘦的老僧。

　　“法海你不是失踪了吗？！”渡广一副见鬼了的表情。


第317章 你确定释迦不会拍死你？

　　“啊~”法海身边的少女突然惊讶的往后退了一步，似乎对于法海的这种变化很是惊异。

　　“爱丽丝，爱丽丝，是我鲁卡。”法海似乎早有所料，连忙宝珠那个被其称为爱丽丝的女子解释道。

　　“你……你怎么突然变成老头儿了？”爱丽丝娇媚的声音中带着丝丝不解，又不是史莱姆那种生物，怎么能改变外形呢？

　　而且这还是个老头哎~

　　“爱丽丝，其实这才是我本来的样子，之前我只是为了完成某个勇者的遗志才边做那人的样子，你一定要相信我，不管我变成什么样，我爱你们的心是永远不会变的。”法海连忙解释道。

　　“那你变成这样子之后，还能供给我们精元吗？”爱丽丝泪眼朦胧的问道。

　　“没问题，小意思！”法海冲着爱丽丝竖起一个大拇指，男人这个时候怎么能说不行呢，就算真的不行也得撑着啊！

　　此时此刻小青是懵逼的，这就是金山寺的上一任主持，那个人称法力无边海裂山崩的法海禅师。

　　传说那不是一个微胖面目慈祥的大和尚吗？

　　怎么是个瘦子？

　　而且最主要的是，传说中的法海禅师可是个大德高僧，面前这个瘦和尚明明就是一个淫僧！

　　比小青更加惊讶的是白素贞，和法海也算是旧识，只是法海如今的变化稍稍有些大啊！

　　“法海你个孽障，光天化日之下竟然和这妖孽卿卿我我，你眼中可还有清规戒律，可还有我佛如来？！”渡广和尚最是见不得男女在自己面前卿卿我我，特别这货还是自己以前的老对手那就更是如此了。

　　虽然之前因为度化之事太过激进而被关了禁闭，也是因为法海的突然失踪自己才有机会来到金山寺主持大局。

　　但这并不是法海做出如此行径的理由，作为一个佛门弟子底线还是需要有的。

　　也得亏了之前保安堂附近的人因为渡广和尚的恶名而走的一干二净，不然这会儿三观已经碎成渣了。

　　“阿弥陀佛，你拉倒吧，玉帝都不管这事儿了，西天和天庭女仙都开始联谊了，你跟我谈清规戒律。”法海一脸鄙视地说道。

　　同时更是旁若无人的和身边的爱丽丝秀着恩爱。

　　“啊啊啊啊！气煞本座！”渡广和尚气得大叫道。

　　不过对于法海的话却是没办法反驳，玉帝乃是三界至尊，他已经下令，佛教又算的了什么。

　　“鲁卡，这个和尚怎么了？”爱丽丝看向面目气得通红的渡广和尚一脸疑惑的问道。

　　“只是败犬的哀鸣罢了，亲爱的亲我一下。”法海这个时候又变回了之前的少年模样，亲昵的对着爱丽丝说道。

　　“嗯，不过我今晚的饭量要加倍。”爱丽丝讲着条件道。

　　“好！”法海几乎是咬着牙说出来的话，要知道魔物娘什么的食物可是那啥来着，不过为了在昔日的老对手面前不落面子，也只能咬牙答应了。

　　虽然自己可以用最直接的手段打死这个秃子，但是那样的话伤害就小了很多，自己先秀恩爱乱其佛性，等会儿在以早已准备好的言语断其道路。

　　丫丫的秃子和老衲斗？先找个女朋友吧！

　　得到答复的爱丽丝欣喜的在法海那已经变得稚嫩的脸上亲了一口。

　　刘锋捂脸，这尼玛一见面就撒狗粮，有完没完，没看到这里还有一个单身狗吗？！

　　“啊啊啊！老衲今天就代佛祖收了你这佛门败类！”那边的渡广和尚终于是忍不住了，挥舞着手中的降魔杵向着法海冲了过去。

　　降魔杵上更是带上一层莹莹佛光，属于四级巅峰的气息毫无保留的爆发出来，一瞬间渡广和尚好似化作了史前巨兽一般，充满着一种野性之感！

　　“嘭~”迎接渡广和尚的是一个大脚丫子，只是一脚，四级巅峰宛如凶兽的渡广和尚以更快的速度倒飞了回去。

　　空气中一缕鲜红的血液从渡广和尚的口中喷了出来。

　　“不……不可能，你怎么可能率先成就罗汉果位！”接着倒飞出去的渡广和尚满脸不可思议的惊呼道。

　　那可是罗汉果位啊！

　　这样一个和妖孽秀着恩爱的淫僧竟然比自己先突破了，这真没可能。

　　“阿弥陀佛，贫僧早已转入欢喜佛祖座下，至此方才发现此欢喜之道才是堂皇大道！”法海则是一脸平静的回答道。

　　“不可能，你个不守清规戒律的和尚怎么可能进步这么快！！”渡广和尚依旧不敢置信，法海的突破对其打击实在是太大了！

　　“昔年有人皇黄帝御女三千得道飞升，今时，欢喜佛祖亦在佛门得道，有何不可能，所走之道不同罢了。”法海一脸不屑。

　　“而且，地藏王菩萨言道‘地狱不空誓不成佛。’是以深入地狱深处，佛祖割肉喂鹰亦有舍己为人之风范，不经历苦难怎么能够明白苦难的重要性。而不将清规戒律破上一遍又谈何普度众生！”法海的话如洪钟大吕般直击渡广的心田，这一刻渡广感觉自己一直坚守的规矩……断了！

　　比之更加苦恼的则是刘锋，明知道法海这秃子是在胡说八道，但是尼玛莫名的觉得有道理。

　　这种知道对方是在胡说八道，但是却找不到对方胡说证据的感觉让刘锋很是不爽。

　　接着法海将目光转向白素贞，白素贞顿时如临大敌，这是因果纠缠之下的感应。

　　“白施主不必惊慌，如今老僧已大彻大悟，悟得无上佛道，昔日之事就此一笔勾销吧。”法海认真道。

　　“素贞多谢法师大度。”不管对方变成啥样，但是现在这个法海无疑还是比较有人情味的，白素贞自然不会不识抬举。

　　“阿弥陀佛，这位就是刘淼施主吧，多亏了你将我带回这个世界，吾才明白如今的使命。”法海一脸严肃地说道。

　　“作为报答，这支能够复活的凤凰羽就赠与你了。”法海肉疼地说道，凤凰羽即使是在勇战世界亦是极为珍贵的存在。

　　这玩意儿能够直接将人复活，也就是俗话说的复活道具，法海原本也不想将如此珍贵的道具交出来，不过想到以后还要回勇战世界，讨好是必不可少的。

　　对于礼物，刘锋向来是来者不拒的，迅速的收起凤凰羽。

　　“不知道大师想要做什么？”总感觉法海似乎在憋着大新闻。

　　“佛门故步自封太久了，吾欲向整个佛门宣扬吾之道路！”

　　刘锋……你确定自己不会被释迦一巴掌拍死？


第318章 名人和普通人的区别

　　雷厉风行。

　　这是法海这个已经完全颠覆了自己原本形象的和尚给自己的第二个感觉。顺带一提第一个感觉是好色来着。

　　虽然刘锋觉得法海的这种打算其实就是在作死。

　　毕竟此界的如来虽然不似洪荒世界的那位神通广大，但那也是五方五老之一，佛教的最高统治者，这个世界排名前二十的大佬，而且西天再怎么说也是天庭的下属单位，真出了太大变故玉帝也不会放任不管。

　　也不知道法海究竟是如何想的。

　　在法海的请求之下，刘锋和彦也在金山寺入住了下来。

　　毕竟在一方世界想要找一个人的话，有一方不大不小的势力总好比一个人如同无头苍蝇一样去各地寻找。

　　而且对于此界的修炼之法，刘锋也是异常感兴趣，毕竟相比葫芦娃风云所在的世界，这方世界的等级更高。

　　据法海所说，身为五方五老之一的如来实力至少是六级初，这样一方世界的修炼之法也足够刘锋在意的了。

　　法海也够大方，听到刘锋对于修炼之法感兴趣将金山寺的典籍对刘锋完全开放，自己则带着爱丽丝前去传播自己的大道。

　　当然，伟人的言论都是需要粉饰之后才会被宣扬出去的。

　　作为有志于一教之祖的法海来说，这一环当然也是必须的。

　　比如说最核心的一条就是宣扬“深入体会苦难的生活”的苦行僧似生活，嗯，对于佛教来说，贪图享乐什么的都是“苦难的生活”。

　　其中甚至插入了法海禅师舍己为人感化数十女妖魔的故事。

　　法海表示这绝对不是画大饼吸引一些人加入的手段，绝对不是！

　　当然了，法海的理论里肯定不是只有这些“私货”，靠谱的东西也还是有点的，其中就有一些夹杂着自家理解的佛教经典，以及得自其他世界的佛家理论。

　　刘锋对法海理解的佛教典籍深度能不能比得过释迦表示深有怀疑。

　　“相传佛祖在灵鹫山为众弟子说法，有大梵天王献金色波罗花表示敬意。佛祖拈花示众，众弟子不知何意，只有迦南尊者当下破颜微笑。于是佛祖高兴地宣布：我有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相、微妙法门，付于摩诃迦叶，施主可知释迦何意？”当时法海一脸古怪的问自己。

　　“拈花一笑者，至净至纯。在迦叶的眼中，佛祖的拈花动作如画般美丽，迦叶的眼里纯净没有搀杂任何邪念，众人皆不知佛祖拈花为何，只有迦叶以纯心对待，单纯的只看到拈花的美，所以只为美而微笑。”感谢万能的度娘让刘锋没有被这秃子给问倒。

　　法海轻笑。

　　“狗屁！初始之时我等也认为释迦另有深意，然后来我等探讨之时才发现，就是释迦也不知道当时自己的表现是什么，拈花一笑，你懂了就是你悟性高，你不懂只能说你悟性差！”法海的话让刘锋有一种无语的感觉。

　　这特么就像是前世被曲解的高考阅读理解一样，佛祖是原作者，迦叶则是高考出题人，反正就是不管原作者有没有这意思，我说你有这意思你就有这意思。

　　但是佛祖会这么肤浅吗？

　　“刘公子可是不信。”法海一脸得意地说道，不知为何自从碎了渡广和尚的三观之后法海就越来越喜欢看到别人震惊的表情了。

　　“佛祖身为五老之一活过了漫长岁月，每隔个几十年就会在灵山开讲一次，至此早已讲道数万次不止，哪来的那么多大道理给他讲！”法海不屑道。

　　刘锋无语，虽然说得粗浅，但是莫名的觉得有道理。

　　不过如果释迦真的是用这种手段竟然能将诸天佛陀，菩萨、罗汉忽悠这么久，这或许就是名人和普通人之间的区别吧！

　　法海虽然相较于原本的性格有了极大的变化，没想到看事情却是相当的透彻。

　　“小孩你该不会就想在这寺庙中待一辈子吧？”一如既往的语气，彦出现在刘锋的身后道。

　　“难不成你想要直接打上三十三重天？如果是的话那我就恭贺我们的左翼天使大人能够凯旋而归了。”和彦之间的斗嘴在这段时间似乎已经成了常态。

　　“不，这种不智的事情我自然不会去做，不过你不是要找你的朋友吗？说不定程耀文就在天庭也说不定。”彦道。

　　在金山寺十来天以来，彦已经对这方世界有了大概理解，顶级强者不弱于凯莎女王说甚至还要更强。

　　傻子才会去这方世界最大的势力本部去浪呢，那简直就是找死。

　　“言归正传，我们究竟什么时候回去帮助凯莎女王？”彦不再用那种轻佻的语气而是十分正经地说道。

　　“那……那个其实我们……可能暂时回不去了。”刘锋有些吞吞吐吐地说道，原本在那个世界可以用龙傲天作为大杀器对抗基兰，不过在和凯莎接触过之后发现超神学院的世界是不同的。

　　那方世界有终极恐惧，如果只是一些普通的强者前往那个世界还没有什么，但若是超过了某个界限的强者到了那个世界的话。

　　类似于电脑对病毒的自我防御机制，终极恐惧就会被提前启动，轻则毁灭一小片星域，重则直接对整个宇宙造成不可挽回的灾难。

　　“你不吃惊？”见到彦一副早有所料的表情刘锋一脸惊奇道。

　　“小孩，当你活了七千年多年之后，你就会发现读脸术其实并不是一件很难的事情。”虽然说得很轻松，但是刘锋还是能够听出彦的语气中带着一抹沉重。

　　“切~能不能别老是叫我小孩，我小不小你试过？”刘锋嘀咕道。

　　“怎么，小处男想破处了？”彦调戏道。

　　“是啊，想破处了。”刘锋看着彦一脸振重地说道，破谁的就不好说了，反正咱不是处了。

　　话出口，空气突然静了下来。

　　“小孩，想学人打针再去活个几百年吧。”这一次倒是彦有些先承受不住这种气氛一脸气愤地说道，接着掉头离开。

　　“哎~别走啊，啥事扎针啊，我不太会要不你教教我？”刘锋对着离去的彦大叫道，当然这话是不会得到啥回复的啦！

　　“轰~”突然整个金山寺的上空亮起阵阵佛光让准备乘胜追击的刘锋停止了接下来的动作。

　　那里，十八位形态各异，如东来乡出来的杀马特组合在云层上注视着金山寺之中。

　　“阿弥陀佛，不知是十八罗汉降临，法海有失远迎”法海一脸凝重的看向金山寺外的云层之上。

　　来者不善啊！


第319章 十八罗汉

　　“法海，你可知罪！”云层中威严的声音几乎是一瞬间响彻整个杭州。

　　保安堂。

　　“姐姐，你要干什么？这外面佛光漫天的。”小青拉住似乎要出门的白素贞劝道。

　　“小青，你让开，法海禅师定是因为那日的事情被怪罪，法海禅师对我和官人有恩，我怎么能就这么看着他们误解禅师。”白素贞边说边要睁开小青去帮助法海。

　　“可是姐姐就算你去又能怎么样，这……这外面的那些人至少都是西天罗汉一级的人，我们只是下界小妖如何能是他们的对手。”小青连忙道。

　　“小青你放心，我曾蒙受观世音菩萨的点化，他们不会对我出手的，待我解释清楚当日之事，定然会没问题的。”白素贞说完化作一道白光向着金山寺方向飞去。

　　看着白素贞离去小青一咬牙随即追了上去。

　　金山寺，法海与十八罗汉对峙着。

　　本来嘛，若只是单纯的为佛教增加一种理论，或者是一门支派对于佛教来说其实是大有好处的。

　　然而，自己只是一个罗汉，罗汉是啥？

　　在大雷音寺处于中下地位的存在，简单来讲就是小卒子。

　　人一大堆地位比你高，觉悟比你高，实力比你强的人都没人敢说自创一派，你一个小小的罗汉就敢夸下此等海口，这不是打这些大佬的脸吗？

　　要知道那些走出自己一道的人哪个不是证就了佛陀果位的存在，比如欢喜佛，比如弥勒佛……

　　当然，这还不是最主要的，最主要的是法海那句只有深入“磨难”才能理解磨难，然后才能理解他，最后了解同样处于此种磨难人的痛苦。

　　这在大部分人看来其实就是胡说八道，其实也就是胡说八道，佛说禁欲，若是按照法海的说法岂不是要把这些戒律破个一干二净。

　　就算是当初降龙罗汉下凡化身的济颠说了一句“酒肉穿肠过，佛在心中留。”不过在说完这句话之后迅速的又加了一句“世人若学我，如同进魔道。”

　　其实就是说完前一句之后就怂了。

　　神是高大上的，这其实只不过是人类的臆想而已，神也有七情六欲，也有勾心斗角。

　　法海老早就知道会出现这种情况，他本身也没打算直接瓦解释迦的统治，毕竟这方世界自己只是一个过客。

　　咳咳，自己迟早是要回到勇战世界的。

　　佛说，说过的话就要做到，自己要帮助鲁卡完成继续冒险的请求。

　　所以，法海的想法其实就是在这方世界种下一个种子，然后勇战世界苟一波。

　　“阿弥陀佛，老衲不知何罪之有。”法海面色平静道。

　　不过全程看着这一幕的刘锋表示默默不说话，因为此时此刻聊天群内自己“刘淼”小号早已经被法海发的信息给淹没了。

　　“刘公子，十八罗汉就在金山寺外堵我们，公子快点带我去其他世界躲躲吧。”

　　“刘公子，这十八罗汉每一个都不比我弱，在慢一慢的话会完犊子的！”

　　……

　　面上稳如老狗，实则……

　　对于这种装完逼还想跑的人，刘锋觉得吧还是让他这种人好好的接受一场教训才是最好的。

　　“大胆妖孽，擅自与妖女苟合，还敢……”

　　“哎，伏虎师弟啊，我觉得吧其实这不是什么罪，咱不能因为自己单身，就……就阻止别人找女朋友，是不是？至于法海是否有罪，其实还是要看佛祖的判断啊。”降龙罗汉打断了伏虎的想法说道。

　　“降龙师兄你怎可因你作风不正，就……”

　　“哎~欢喜师弟，你说归说再敢这么诽谤我小心我去菩萨那里告诉她你喜欢他座下童女的事情啊~”降龙罗汉一脸奸笑道。

　　“谁，谁喜欢小龙女啦！”

　　“你瞧，我还没说，你就承认了，还有你开心罗汉，你笑个什么劲你以为我不知道你和天庭的……”降龙罗汉边说边对法海做了一个快走的眼神。

　　……

　　场面可以说一片混乱，十八罗汉当场撕逼，更是毫不犹豫爆出多年的黑历史。

　　刚刚赶到金山寺脚下的白素贞和小青见到这一幕瞪大双眼一副目瞪口呆不知道用什么表情来面对这一切。

　　这就是那些高高在上的神仙？

　　不是说神仙要斩断尘缘的吗？

　　不是说神仙都是无欲无求吗？

　　怎么感觉。

　　和咱这普通的下界小妖没啥区别啊！

　　“大胆妖孽，我十八罗汉在此，也敢在此窥伺！”突然伏虎罗汉大喝一声，坐下猛虎嘶吼着向着金山寺脚下的白素贞和小青杀去。

　　嗯，绝对不是伏虎罗汉为了缓解尴尬刻意想要转移话题，绝对不是！

　　巨大的猛虎迎风而长，一瞬间就化作数十米高大，这股气势虽未曾达到五级，但是亦不是还未登仙的白素贞和小青所能抵挡的。

　　“阿弥陀佛，佛法无边！”法海见此瞬间脱下身上的袈裟，袈裟瞬间化作遮天华盖，牢牢地挡住巨大的神虎。

　　“伏虎师弟啊，你这就不对啦。”

　　“师兄何必再废话，动手！”身边一个怒气冲冲宛若面瘫的罗汉大叫道，同一时间剩余的十七位罗汉除了降龙之外其余人纷纷出手。

　　法海眼角抽了抽，这尼玛刚刚还内讧呢，说动手就动手能不能给个缓冲的时间啊！

　　“老婆，顶不住啦！”法海大喝，身后一条蛇蛇尾猛然挥了出来，天空中化作一道屏障，挡住十六罗汉的攻击。

　　“咔嚓~”

　　不过下一刻，这股屏障之上布满密密麻麻的裂纹。

　　“bosst~Boost~转让！”随着三声男音响起，那原本将要碎裂的屏障瞬间像是吃了金坷垃一般迅速的恢复。

　　“什么人！”随着其余罗汉的目光，刘锋也暴露在其他人的目光之下。

　　其实我只是想低调苟住来着。

　　刘锋很无奈。

　　装逼本无奈，奈何这群人老是不长眼啊！

　　“怎么回事？”彦到了刘锋面前询问道，手中烈焰之剑将空气灼烧的一阵扭曲。

　　“没什么，一群找揍的小卒子。”刘锋抬了抬左手的金色赤龙帝之笼手不在意道，最近因为超神那边的事儿正烦着呢，正好打一场泄泄火。

　　就算要从心也不可能对面出了个顺子就怂啊！

　　我不要脸啊？！

　　看我开局王炸炸懵你丫的！

　　金色的赤龙帝笼手瞬间化成一道金色的铠甲将刘锋整个人牢牢地包裹住，神灭具禁手爆发之下属于五级初的气势顷刻间散发出来。


第320章 作为友军态度还是需要的

　　“妖孽，倒是没想到这金山寺竟然成了藏污纳垢之所！”一连串的变化让伏虎罗汉更是愤怒。

　　若是之前第一次对白素贞出手是为了缓解降龙罗汉自曝自家黑历史的尴尬事件的话，那么现在的伏虎罗汉就真的是发自心底的怒火了。

　　法海包庇山下的两只蛇妖尚数其次，刚刚山上还扫出一条蛇尾，关键是法海还叫对方“老婆”！

　　不管是于公还是于私，这简直都是可忍孰不可忍！

　　而后，这个新出现的人虽然身上没有一丝妖气，但是在穿上那一身金色盔甲之后，异类的气息越发明显。

　　怎么，从何时开始佛门竟成了藏污纳垢之地了吗？！

　　“十八罗汉在上还请小妖禀明，素贞曾受观世音菩萨……”

　　“大胆妖孽，观世音菩萨何等人物，岂能与你一凡间妖孽有所联系。”伏虎罗汉怒喝原本被袈裟困住的座下猛虎嘶吼一声脱离法海的控制。

　　一时之间声若惊雷，漫天佛光伴随着凶厉虎啸占据了整个金山寺上空。

　　这一声虎啸瞬间让白素贞面色一阵苍白，她身后的小青修为低下更是不堪，嘴角一缕鲜血缓缓流了下来，眼中更是布满了恐惧之色。

　　“哎，我说伏虎啊，俗话说的好，没有调查就没有发言权，这位美丽的蛇妖小姐，说不定真的就和菩萨有关系呢，我们呢，要透过，透过现象看本质。”降龙连忙出来插科打诨道。

　　“师兄，此妖败坏菩萨名誉，不可留！”伏虎坚持着自己的想法。

　　“呐，都叫我师兄了，是不是连师兄我的话都不听了？！”降龙故作生气，为了完成菩萨交代的事情，此时此刻也只能拿自己的师兄身份说事压着了。

　　“师兄，若是没有化身济颠之前您的话，我们自然会听，不过，如今的话。”伏虎罗汉的眼神有些躲闪。

　　“如今怎么了？”降龙罗汉瞪大眼睛皱着眉一副好好似要落泪但是自己睁着眼睛拼命不让他流下来的表情。

　　“师兄，道不同不相为谋！”伏虎罗汉低头道。

　　降龙罗汉顿时练退好几步，面上瞬间换上一副伤心欲绝的表情，对于这种表情现代用一个非常好的形容词来形容——戏精！

　　“伏虎，我们兄弟这么多年我降龙可曾有对不起你们？我重回佛教第一件事就是告诉将我毕生所学写出的脱单三十六计宋宇你们，只是你们不争气。”

　　“喂，我说你们说够了吧！”刘锋的声音适时响起。

　　玛德，好不容易想装个逼，王炸都出了，你们丫的直接把我给无视了。

　　我不要面子的吗？！

　　“闭嘴，现在是我们师兄弟之间的事情，噗~”一满面怒容的罗汉训斥刚刚说出口，整个人瞬间倒飞出去。

　　属于罗汉金身特有的金色鲜血洒落空中。

　　“废话真多，管你什么派系，劳资今天就是来揍你们的！”说话间，周身八柄颜色各异的飞剑缠绕。

　　原本达到了五级初实力的刘锋，骤然之间又是增强了一倍！

　　赤龙帝之笼手源自恶魔高校世界的神灭具，是将曾经肆虐神魔战场的赤龙帝德莱格的力量封印其中的神具。

　　而赤龙帝的龙魂即使是泉水女神也无法强化，全盛时期至少是六级的层次，即使此时能够使用的只是其一部分的实力也堪比五级初中的顶级强者。

　　而来自阿拉德大陆的神器逸龙剑-抉择，有一个能够通过手中武器多少直接增强自身基础属性的能力。

　　这使得原本的属性基础上又一次增强了一倍。

　　“空虚剑法之万剑归宗！”刘锋大喝，一瞬间八柄飞剑化作无数把灵气凝结而成的飞剑，向着剩余的罗汉飞射而去，顺便加上了赤龙帝之赠礼，简称无视防御，也就是真实伤害。

　　不仅如此，再加上风云世界的万剑归宗法门，一瞬间威力又是增强数分。

　　“咻咻咻~”

　　这一刻无论是法宝防御还是，那金身本身的防御力在这恐怖的力量之下形同虚设，一时间法宝碎裂，金身之上更是布满了裂痕。

　　金色的罗汉之血洒满长空，十八罗汉之中除了降龙罗汉之外其余罗汉尽皆在这一刻受到了不轻的伤势。

　　此刻，天地间一片寂静，法海深深地倒吸了一口冷气，原本一直故作淡定的脸色都差点维持不住。

　　阿弥陀佛，不愧是魔三代，无论是手中法宝还是诡异的手段自己整个佛二代都甘拜下风啊！

　　小青和白素贞亦是目瞪狗呆。

　　那可是高高在上的罗汉啊！

　　与仙等同，在凡间无论是妖魔亦或者是人类所共同的最终追求，十八罗汉等处于这一层次的修士在白素贞等凡间妖怪的心中一直是高大上的存在。

　　如此高大上的存在在自己面前被人一剑给秒了，一时间信仰崩塌了。

　　信仰崩塌的同时一股莫名的想法又窜了出来。

　　仙，原来也是可以被打败的啊！

　　除此之外，最意外地倒还是到了这个世界之后一直跟刘锋一起行动的天使彦，不比自己弱，甚至可能还要强上那么一点。

　　然而这怎么可能！

　　本来对方这十来天的时间从二级战士突然就升到四级战士的程度，这已经算是神迹一般了，然而现在告诉自己这个四级战士在不使用任何战略以及弑神武的情况下轻描淡写的弄惨了十七个和自己同级的战士。

　　究竟讲不讲道理了？

　　如果刘锋知道彦心中想法的话，估计会笑着说“氪金玩家就是不讲道理。”

　　身上穿着神灭具赤龙帝之铠，手中拿着八柄堪比神器的飞剑，这特么告诉我怎么输？

　　企鹅游戏，氪金玩家有可能会输给普通玩家吗？

　　刘锋表示自己这已经不是氪金能解决的问题了，咱这其实是买了官方挂来着。

　　“其实我说我只是是来打酱油的可以吗？”降龙罗汉夸张的咽了口口水，露出一口大白牙看向刘锋说道。

　　刘锋对于这个一直插科打诨的和尚还是有着不错的感官的，不然的话刚刚就意大利炮轰特娘的了。

　　“带走！”刘锋指了指倒在地上的十七只黄金脆皮鸡样的罗汉对着降龙罗汉点了点头。

　　降龙罗汉迅速的施法将十七位罗汉全部用云层拖住，刚准备离开似乎想起了什么不对劲，拿起右拳，对准自己的右眼狠狠地来上一拳。

　　作为友军，有时候表面的态度还是需要的。


第321章 开车的群

　　“戏精！”赤龙帝之铠内的刘锋嘴角狠狠地抽了一抽，这尼玛的能不能要点脸，就算要表立场你找个没人的地方偷偷地干不好吗？

　　和尚妖怪看着就算了，还有自己这个异界友人站一边呢，就不能注意一下影响？！

　　影响了两界和平友好发展你丫担待的起吗？

　　“阿弥陀佛，老衲多谢刘公子出手相助！”等到十八罗汉尽皆退去之后，法海颇有风范的走到刘锋面前道谢道。

　　任是谁都不会想到，这么一位无论是行走亦或者是说话之间都有一副大德高僧风范的瘦和尚，刚刚疯狂艾特自己准备跑路。

　　有句话怎么说来着。

　　撸前淫如魔，撸后圣如佛。

　　不对，串台了，应该是人前圣如佛，人后慌成狗！

　　突然觉得是不是应该给老岳涨涨工资，这特么的一个群里的人都被他调教的表面一套，背后一套的。

　　刘锋只能以“666666”表达自己的敬仰之情了。

　　不过说到聊天群，自己在这个世界的十来天时间又积累了一次搜索群员的机会，正好趁这个机会搜索一下。

　　毕竟再想向以前那样回到超神学院世界领取奖励之后再搜索可不行了，要知道太空那个家伙很是诡异，至少是进入七级的层次。

　　只是不知用了什么手段避开了终极恐惧的降临，对于一个六级就能随意玩弄别人记忆的世界来说，七级存在拥有什么手段很难说。

　　而作为大杀器的“龙傲天”又因为终极恐惧的原因不能随意召唤，也就是说那个世界只能靠自己。

　　烦啊！

　　“应该的，应该的！”虽然对于法海表面一套背后一套的做法很是鄙视，不过必要的应付还是需要的。

　　“不知刘施主可愿做我支派护法。”魔三代都这么吊了，再往上的魔二代岂不是逆天了，此时不抱大腿更待何时，说不定老衲时来运转换一换这方世界的天呢！

　　每个人的内心都隐藏着一个魔鬼，即使是佛祖也有“魔念”，更不用说普通人了，不过这些隐藏在深处的魔鬼平时不过因为种种原因没有爆发出来罢了。

　　而若是给了他们一个契机，这个魔鬼就会爆发出难以想象的巨大力量。

　　“没兴趣。”刘锋的话让刚刚萌生出各种想法的法海，瞬间偃旗息鼓。

　　果然还是继续苟着吧！

　　心中很失望，面上却是不做任何表情，只是说了几句场面话就离去了，果然这个时候还是收拾一下有价值的东西，关键时刻准备跑路吧。

　　如果刘锋靠不住，到时候就只能用老岳那招红包遁了！

　　法海离去，刘锋随即解除了身上赤龙帝笼手的禁手状态。

　　不管怎么说，穿上一层厚厚的铠甲总是让人不爽的，就像没几个人会喜欢小雨伞不是？

　　“小孩，干的不错，你刚刚那一身铠甲呢？不会一下子爆发太多碎掉了吧？”法海离去，彦随即上来问道说话间不断的打量着刘锋的身体。

　　虽然还是如以往一样的女色狼表现，不过刘锋却能从其神态中感受到一股子关切的味道，早已非修炼小白的彦显然是担心自己刚刚突然爆发出的力量是以某种禁忌手段获得的。

　　一般来说获得多强的力量就会付出多大的代价。

　　“放心，神灭具，和你的烈焰之剑类似，收拾几个黄金脆皮鸡稳如狗！”刘锋不摆了摆手上黄金色的笼手说道。

　　虽然，彦平时口花花了一点，然后说话也损了一点，但是关键时刻还是会关心人来着的，刘锋不由得有些感动，寻思着以后是不是需要让让这个天使妹子。

　　不管怎么说对方也是个美女来着。

　　“哦，单身二十多年竟然能召唤出这种神器吗？”彦故作吃惊道，语气中有一种如释重负之感。

　　果然女司机什么的就不能相信她改邪归正，把我的感动还来啊！

　　混蛋！你特么一个天使一个外星人哪里学来的荤段子！

　　“一般一般还比不过你的鹰之手。”刘锋毫不犹豫的反击道。

　　……

　　和彦一番口角。

　　刘锋觉得比和十八脆皮鸡战斗十场都要累！

　　有时候女司机飙起车来，你真的不知道下线有多低，特别是在对方掌握了整个蓝星荤段子数据库的情况下，在这一方面即使是曾经自诩为横扫秋名山的老司机，刘锋也甘拜下风！

　　送走了彦。

　　刘锋有软趴趴的打开聊天群。

　　只有聊天水群打屁才能抚慰自己那受伤的心灵。

　　群内，水群众依旧是那么几个，不过最近因为阿福的加入，骚话变得多了起来，还有就是时崎狂三。

　　这位时间的精灵，最近似乎一直在有意无意的和周围人拉扯着关系。

　　“美美哒果照.jpg。”突然一张让人鼻血狂喷尺度极大的果照被发了出来，看向发件人，果然是北见丽华这个不省心的老司机。

　　娘的，两天不打上房揭瓦，在外面被人开车，特么到群里还要被人开车，找抽呢吧，正准备实施自己惨无人道的惩罚手段突然被接下来的言语打断了接下来的动作。

　　“北见，最近小魔头老大失恋了，对群内监管很严，低调点，低调点。”雄霸跳出来劝慰道。

　　哟呵，我失恋了？我咋不知道？

　　雄霸丫的竟然造谣生事！

　　“霸哥，有什么关系嘛！小魔头大人最近失恋，也许在什么地方抚慰自己受伤的心灵，不经常水群呢，我就随便开开车，不会被发现的啦！”北见丽华怪里怪气地说道。

　　“话虽……如此，小心为上！”和珅站出来凑热闹道。

　　“怕什么，只是普通开车而已，那天晚上我们开果聊都没被发现，管理员不会发现的啦！”北见丽华继续道。

　　虾米，所以你们这群混蛋都背着我干啥了？当我管理员只是个挂名当我是死的啊！果聊都不叫上我！

　　啊呸！

　　河蟹社会，开你妹的车啊！

　　“说的也是，要不老妹儿，今天晚上我们再乐呵乐呵！”金轮（丑）一脸猪哥地说道。

　　“不过，万一要是被管理员发现了怎么办？”雄霸还是有些担心。

　　“怕啥，法不责众！”这是北见丽华。

　　“管理员打@飞机！”

　　小魔头：“@阿福闪电+药丸+羊驼+龙鞭+戒尺+滑稽+皮鞭！”

　　北见丽华……

　　金轮（丑）……

　　和珅……

　　叮，雄霸撤回了两条信息。


第322章 蛇皮操作

　　叮，北见丽华撤回了三条信息。

　　叮，和珅撤回了一条信息。

　　叮，金轮（丑）撤回了一条信息。

　　随着雄霸的操作，原本满是信息的聊天群，瞬间被一连串撤回信息的提示塞满，一瞬间整个群里的气氛变得异常诡异。

　　“阿拉~怎么大家都突然撤回信息了呢？”来自异世界的病娇小分队之猎肠者艾尔莎腹黑的若有所指道。

　　虽然无论是和狂三的声线、性格都极为的相似，但相处之后才会发现其实这两人还是有着区别的。

　　最明显的就是，艾尔莎除了病娇之外还是个变态，另外就是还带着微微的腹黑属性。

　　此时艾尔莎话落，顿时让雄霸等刚刚搞事情的几人心中无数头羊驼奔腾。

　　人艰不拆啊有木有，都一个群里的抬头不见低头见的装没看见不行啊！

　　“哈哈哈哈，我就说了，我们群这样的发展基调是不行的，要我说，也是时候整体提升一下我们群的集体实力了，等大家伙儿都将时间投入到对更高境界，更高天道的追逐之中哪里还有时间去想这些有的没有的。”

　　说这话的自然是武痴万归藏，万归藏在走出了风云世界天道被虐的心理阴影之后，不仅更加坚定了求道之心，在风云武道的补充之下，修为更是一跃成为了四级中，周流六虚功更是被其推演到了不可思议的境界。

　　要知道刚进聊天群的时候万归藏只不过是三级巅峰的实力，短短时间内一跃两级其中还包括一个大境界，可见此人练武有多勤奋。

　　顺带一提，万归藏一直是群内改革的激进派，认为反派就应该是为了追寻天道不断完善己身的一类人。

　　其他群员觉得万归藏就是个傻子，毕竟老老实实的练武哪有溜须拍马晋升的快啊，看看射雕世界的金轮，最先进的聊天群，苦修数年，出关之后甚至连刚进群的和珅都比不上。

　　“万某请求管理员大人允许万某人开设一门专门树立武道，宣扬落后就要挨打的课程！”

　　所以，谁说万归藏傻的？站出来！

　　传道受业在聊天群可是相当火热的业务，看看老岳，原本还和东方白相差不多，东方白刚进群的时候还和对方撕逼过。

　　现在，东方白险之又险的突破了三级，而岳老师在资源的供给之下，已经三级中向着三高奔去了。

　　可见，老师，这个行业福利待遇相当的好。

　　不过可惜，到现在为止除了岳不群之外就只有拜月教主一人有过课程，万归藏尽然想把我住这一次机会提出这样的请求。

　　老狐狸！

　　“一边玩蛋儿去。”刘锋毫不客气地骂道，接着在群里发了个信息。

　　“报告老大，雄霸有话要对老大禀明！”不等刘锋说什么雄霸跳了出来，义正言辞地说道。

　　雄霸主动出现，顿时让北见丽华等人一阵感动，此时此刻霸哥竟然顶着管理员的怒火主动顶缸，真的不知道说什么好了。

　　要知道管理员的惩罚手段可是相当的鬼畜，最恐怖的就是那种药丸，拿到手不论吃不吃都会做出一些极其羞耻的事情，真不知道是哪个孙子发明的这玩意人。

　　这还不算还有龙鞭，羊驼……

　　雄霸能够主动出来顶缸，至少这声“霸哥”叫的绝对不亏！

　　涉案的几个人不由得觉得等会儿是不是应该发点补偿去给霸哥，毕竟这事儿也有自己一份不是。

　　“说！”刘锋躺在金山寺的禅房里，翘着二郎腿，冷笑着，倒是要看看雄霸这丫的能说出什么花来。

　　“报告老大，这事儿还得从三个月前的事情说起。”

　　“长话短说，说重点！”

　　北见丽华等人正在思索着该怎么感谢雄霸呢，突然看到雄霸的这句话，怎么感觉，似乎是有那么一点点不对劲？

　　“于是雄霸，卧底群众数月，终于是发现了这一切的罪魁祸首，正是北见丽华一行人在开黑车！”聊天群屏幕上雄霸。

　　北见丽华愣了，和珅呆了，金轮（丑）这一刻更是石化了，不仅是他们此时此刻就是那些潜水窥屏党这一刻也是有一大半愣住了。

　　刘锋更是刷的一下从床上坐了起来！

　　从未见过如此厚颜无耻之人，感觉群内的下限又一次的被刷新了。

　　这种蛇皮操作也行？！

　　“管理员大人，其实我也是……”和珅觉得自己不能坐以待毙，刚要发言就被雄霸打断。

　　“特别是这个和珅，他仗着自己有钱出手豪迈，本来还很正常的车，就被这家伙改装成黑车了。”死道友不死贫道，卧底这种事情自己一个就行了，哪里还容得下他人。

　　雄霸嘴角勾起一抹笑容，为自己的机智点赞！

　　卧槽，这特么让我怎么解释，前路已封，和珅感觉自己有句话要对雄霸说，不说的话得憋死！

　　“还有这个金轮，起哄就属他最厉害！”接着雄霸枪指金轮（丑），事实上金轮（丑）到现在都还没想明白这事儿究竟咋回事。

　　用来背锅的老大咋就突然变成了卧底？这弯道转的太快，金轮（丑）再一次的觉得自己的智商可能不够用了。

　　“当然了，虽然一切的罪魁祸首是北见丽华，但是老大，我以我的人品保证，北见丽华其实是个好姑娘！”

　　纳尼！

　　雄霸这丫的是不是原世界没天敌了，过的太安逸了，脑子坏掉了！尼玛北见丽华是个好女人？你咋不说魔法少女系列都是纯爱番呢！

　　不过，雄霸似乎是拿自己的人品保证的，嗯这就不奇怪了！

　　北见丽华看到这里则是心里一暖，果然霸哥还是想着自己的啊！

　　“老大，你看啊，丽华她只是一个弱女子，玩直播又不用黄鳝啊什么的道具，实力还低，被这群家伙一个个或是诱惑，或是恐吓威胁，开车也实在是迫不得已啊！”雄霸此时文思泉涌，一个个理由想都不想的就出来了，整的刘锋一愣一愣的！

　　“霸哥，霸哥其实我是友军，我也是卧底！”突然原本沉寂下来的和珅似乎想到了破局的方法连忙跳出来自辩道。


第323章 吓刘锋一跳的新群员

　　“一边玩蛋儿去，你洗不白了！”

　　雄霸表示，卧底只要一个就够了，本来今天这事儿应该时间自己倒霉的，关键时刻自己灵光一闪，将坏事变好事儿。

　　说不准还能从老大手里拿点好东西出来，和珅这丫的几句话就想过来摘桃子，滚犊子去吧！

　　“霸哥，其实我是友军啊，有时候你没在的时候就是我负责监视他们的，我就知道那天晚上除了您说的几个人之外，岳老师也来了！”和珅连忙放大找道。

　　“哼，清者自清浊者自浊，我岳不群一生行事光明磊落，岂是你能污蔑的！”对于和珅这种向他人泼脏水，并且浑身充满铜臭的人一向是最瞧不起的。

　　“我截图了！”和珅连忙说道。

　　岳不群……人与人之间的基本信任呢？看个直播都截图，要不要点碧莲？就问能不能要点碧莲！

　　“原来和珅兄弟竟然是友军，差点误会了兄弟，老哥我在这里先给和珅兄弟赔罪了。”对方都说到这种份上了，这个时候要是再继续否认的话太突兀了。

　　姑且就让这家伙占点好处，其他一切等日后再说！

　　见到雄霸认可了自己的身份，和珅轻轻松了一口气，还好自己够聪明，赶上这一班车坏事变好事，说不准，还能小赚一笔。

　　美滋滋啊！

　　就是雄霸这傻大个恐怕不会善罢甘休，然而……有本事顺着聊天界面爬过来打我啊！

　　和珅的大宅邸之中，不断地传出猥琐欠揍的笑声。

　　“你们两个戏精觉得我像是傻的吗？”刘锋的话让两个正得意洋洋的人心中一个咯噔，刚想继抢救一下。

　　“@和珅闪电！”“@雄霸闪电！”“@岳不群戒尺！”“@金轮（丑）药丸！”“@北见丽华滑稽+龙鞭+戒尺！”

　　一瞬间整个群清净了。

　　一群不省心的家伙，都特么戏精，突然感觉整个聊天群的节操下线是越来越低了，作为群主兼十四个管理员，兼群内节操上限的保持者。

　　刘锋觉得心好累！

　　都是各个世界一等一的大佬，反派，咱就不能谈谈如何建设世界，让世界变得更美好吗？好吧那是主角应该干的事情。

　　换个方向，咱就不能谈谈如何统治世界，吊打十一区，收复棒子国，奴役黑鬼这种高大上的问题？

　　整天就知道开黑车，还特么把车门焊死不让我上车，你们的脑子里除了米青液就不能有点高大上的东西了吗？

　　群内也确实需要换一批新鲜血液，拉高一下节操值了，刘锋退出聊天群之后迫切的想到，除此之外就是群内节操值一直在变低的根源。

　　总感觉有一个辐射源在源源不断的带动着其他人的节操值下限。

　　就目前来说，刘锋有那么两三个怀疑对象，对于这种团队毒瘤，一旦确认之后绝不姑息！

　　想着这些有的没的，刘锋打开搜索界面，毫不犹豫的点了一下搜索按钮，一连六个名字依次排了下去，让刘锋相当的满意。

　　毕竟残废系统在补全了氪因果点功能之后已经安心的去做一个咸鱼了，能够一次性抽到满员还多一个的名额绝对是自己血统最好的证明！

　　刘锋看向排在最上面的头像。

　　顿时一股熟悉的感觉扑面而来，约占整个身体三分之一的硕大头颅，大大的红色眼睛，黑色铁质的围巾，那小短腿，小短手，以及其身后漂浮的那几个萌萌哒黑色泡芙。

　　竟然似你，小北方！

　　咳咳，刘锋发誓没玩过舰R这种坑爹的游戏，绝对没有，作为一个非提，啊呸，正人君子，上船这种鬼畜的事情怎么可能做得出来！

　　记得穿越到新世界的前一年左右的时间，那一年的雪还没有今年这么大，作为霸占诸多企鹅群表情包的北方酱在那一年可是大出了风头。

　　可惜，一代新人压旧人，对于那些三个月换一次老婆的死宅来说，北方酱很快就失去了他们的宠爱。

　　不过依旧萌萌哒。

　　言归正传。

　　舰娘大多是以二战时期的战舰为原型化身少女形态的一众特殊的生命体，也正是因为如此，所以才会有那么多的绅士想要上船啦！

　　当然了这种舰娘一般是对人类很友好的，通常对着提督的好感度都是爆表来着的，想当初咱也是凑齐了两队小学生驱……

　　换个话题，除了舰娘之外还有一种对人类很不友好的深海栖舰的存在，他们以毁灭人类，让扩大海域为己任。

　　总而言之就是一种和舰娘对立的存在。

　　北方栖姬就是深海栖舰之一，别看她萌萌哒，但是那小短腿小短手可是凝聚了一整艘战舰的所有质量，实力更是达到了三巅峰的程度！

　　虽然和雄霸实力相同，但是目测用武器轰死雄霸无压力！

　　果然萝莉都是凶残的吗？

　　暂时放下小北方，刘锋看向第二个存在，顿时扶住额头。

　　汤姆，你丫的真调皮，怎么又来了，这特么都第三回了，作为一只猫咪，你丫的就不能好好的回去把杰瑞给抓住，没事出来浪个球球，看看你同族加菲猫过的什么日子，你过得又是什么日子，你丫就不感觉到羞愧？

　　心累……

　　接着刘锋看向第三个存在，首先映入眼琼的是头上带着一只龙角，身上却布满了癞子跟个蛤蟆似的恶心蛇体。

　　赖皮蛇，国产动漫小鲤鱼历险记中那条拼了命想要化龙最后扑街的家伙，实力仅有三级中左右，渣渣，看来那个世界的龙最多也就是三级到四级时间，卵用！

　　说起来咱的私人空间里当年那条蜈蚣精化龙被宰了之后的肉还在呢，等会儿把这肉发群里分一分吧。

　　刘锋看向第四个存在的名字，卧槽！

　　一个激灵，背后出了一身冷汗，差点从床上摔了下来，刘锋脑子一阵发懵，卧槽卧槽！竟然搜到这货了，这家伙可不是个安分守己的家伙，关键是实力还不低！

　　因为那个名字赫然是——奈亚托拉提普！

　　克苏鲁外神之一，触手怪来着，关键是这货还经常诱惑人类并以使人类陷入恐怖与绝望为其最高的喜悦。

　　总而言之，言而总之就是喜欢搞事情，如果这货进群的话总感觉会很麻烦啊！

　　刘锋惯例看向奈亚托拉提普的头像，顿时内心一阵无语。

　　吓劳资一跳，原本以为是一个麻烦的坑爹触手怪，搞了半天竟然只是一个萌货！


第324章 选定的新群员

　　只见第四位群员的头像上是一位拥有银色长发和碧绿色眼睛的美少女。

　　尤为引人注目的是少女头上那一根修长的呆毛，因为实在是太长了，最主要的是竟然还摆出了一个心形的形状。

　　如此调皮的呆毛也真是活久见了。

　　言归正传，虽然同样是奈亚托拉提普，同样是克苏鲁里面的那个邪神，但是这个少女显然并不是那个喜欢搞事情触手怪。

　　额，刘锋看着奈亚子头上那根修长的呆毛，可能也许大概也是个触手怪吧。

　　奈亚子是《潜行吧！奈亚子》的登场角色，也是克苏鲁神话系列中的奈亚拉托提普的拟人化形象。本名奈亚拉托提普，为克苏鲁神话中的外神。

　　为从宇宙人口贩卖组织中保护高中生八坂真寻而来到地球，后对八坂真寻产生很深的感情。平时喜欢地球娱乐（包括动漫、游戏等）。

　　也就是说，其实，这个奈亚子虽然也是邪神，但可以说是一个外星人来着，实力也仅仅只有三级巅峰的层次，和北方栖姬一个级别。

　　常用武器分别是从裙下抽出的不可名状之物传说中的物理学圣剑又称为起源棍。

　　还有就是从胸部掏出的亵渎的手榴弹，以及最后的宇宙CQC啥的。

　　话说也是咱当年的众多老婆之一来着，不过自从看了其本体的外形之后~

　　梦想是推倒八坂真寻，害怕的东西是叉子，让刘锋至今仍旧记忆深刻的是她和男主互换身体的时候，用男主的身体做过男生都会做的事情~~~

　　不过按道理来说奈亚子应该是原本世界的主角才对，除非八坂真寻才是真的主角。

　　如果按照这种推算的话，八坂真寻是主角，作为女主得奈亚子一直想推倒男主，然后后宫男主阳痿通病的原因誓死反抗。

　　似乎也没有错误。

　　不过，那个世界的话，似乎是科技侧和神秘侧共同发展的结果，因为奈亚子就接收到去梦幻界保护蓝星旧神的任务。

　　有价值，但是似乎对现在的自己没多大卵用，而且节操太低了，在不在聊天群的平均节操线之上都不好说。

　　待观察，看看后面两人究竟是谁再说。

　　暂时放下奈亚子，刘锋看向第五人。

　　卧槽，偶像！

　　和法海一样这是个秃子，但却不是佛教的秃子，因为其穿着更加野性且浑身上下是爆炸性的肌肉，双手各持一柄刀刃锯齿状的西瓜刀，一股浓浓的斯巴达（基佬）风格扑面而来。

　　让人印象最深的其实是男人的双眼，充满着仇恨以及对命运的不屈。

　　男人有一个很响亮的名字——奎托斯，人送外号奎爷！

　　战神游戏的主角，他的命运比较坎坷，这里不多赘述，不过这位大拿为了私仇曾以一己之力将整个奥林匹斯神系屠戮一空！

　　虽然是主角，虽然所做之事事出有因，但屠戮作为世界触手得神明却对世界造成了不可挽回的伤害，从这一点上来看，确实是反派没错。

　　其实在没穿越超神世界之前，刘锋一直有个疑惑，如果某一天，贝爷和奎爷相遇的话究竟贝爷被奎爷砍死，还是奎爷会变成贝爷的卡路里。

　　毕竟这两大佬一个杀遍天上地下，一个吃遍天上地下，还真不好说。

　　这个疑问到现在依旧不知道结果，也许等哪天贝爷进群之后，可以开个通道让他们两个单挑一场试试。

　　什么？贝爷不是反派？是主角！

　　我群里的主角还少吗？系统个没节操就忘了自己群的名字了。

　　当然了，让刘锋比较欣喜的是奎托斯的实力，五级初~六级初，整整一个大段的波动，作为主角，虽然是像反派的主角，实力波动什么的，完全没必要在意，因为这玩意完全就没必要在意。

　　就像是天顶星人会在意玄学改命什么的吗？

　　等等，刘锋一愣突然想到一个小问题。

　　奎爷砍了奥林匹斯神系，群里似乎就有一个奥林匹斯神系的女神来着，不从之雅典娜，也不知道这两人遇到一起的话会发生啥。

　　不过，不管怎么说，至少来了一位节操值确保在线的人（神）了。

　　歪蕊顾得，我果然是欧皇！

　　莫名的刘锋想到了比利王，玛德，瞎想啥玩意儿，奎托斯的节操值应该……不会被影响吧，毕竟这可是奎爷啊。

　　随后刘锋看向最后一人黑直长的头发，黑色的瞳，黑色的礼服，完全由黑暗所覆盖。苍白的表情阴险冷酷，背后九条巨大的狐尾密密麻麻的排列着。

　　羽衣狐！

　　动漫滑头鬼之孙里的反派角色，自古以来盘踞于京城，是唯一能在世间控制人类的妖中之妖，数百年来未有妖怪敢对其动刀。

　　羽衣狐出现在乱世，附身在优秀的幼童体内发育，当被附身之人的信邪恶到顶点之时，便会夺走此人的身体，成熟之后就会不断吸收从政治中心散发的憎恨、嫉妒、愤怒、绝望等怨念，以此增强自己的力量。由于只有人的寿命，当宿主死亡后，在找到下一个宿主前，会把自己的本体藏匿起来，属于转生的妖怪。

　　虽然吹得如此厉害，但实力也就只有三级巅峰的级别。

　　顺带一提，羽衣狐最大的愿望就是将自己的孩子重新生下来，话说狐狸是单性繁殖吗？原来生物老师一直在骗我/（ㄒoㄒ）/~~

　　顺带一提，他儿子的名字叫安倍晴明~

　　“哈欠~”战国时代，非洲晴明情不自禁的打了个喷嚏。

　　“怎么了，晴明大人，是我的寒气太重了吗？”雪女跟在一旁有些自责地说道。

　　“不管你的事，说说这一次的计划吧，让大天狗好好准备，这一次一定要将茨木童子收服……”安倍晴明开始安排这一次的行动计划，却总有一点莫名其妙之感，总觉得似乎有人要搞自己似的。

　　而此时此刻处于白蛇世界的刘锋，在沉思片刻也做出了自己这一次群员的选择。

　　首先奎托斯这位实力第一的人肯定是要的，其次就是北方栖姬、奈亚子羽衣狐，除了这四位之外，就只剩下汤姆和赖皮蛇让刘锋稍稍有些纠结。


第325章 老群员打压新群员啦！

　　汤姆，虽然它是一只普通到连老鼠都抓不到的家猫，简称废猫。

　　废物度直追加菲那只败家猫咪，但是这年头拉谁不是拉？

　　而且，都连续三次被聊天群搜到，这只猫咪也许有着大气运也说不定，最关键的是连续三次，总感觉有些过意不去啊。

　　所以，刘锋果断选择了赖皮蛇，心中再一次默默地对汤姆说了声对不起，没办法，猫语没过六级，叫进来也没法交流~

　　像是之前一次为了凑人数拉进来的任老太爷，从进群到现在就吼过一嗓子，之后一点动静都没有。

　　连抱大腿都不会，活该只是一只普通的扑街僵尸，没看到群里的金刚尸，和僵尸王将臣吗？这两人随便丢一滴血给他也能瞬间爆炸啊！

　　所以，亲爱的汤姆，下次等自己找到猫语八级的段友，绝对把你拉进来！

　　一边表示抱歉，刘锋一边将五位新人拉进聊天群。

　　“欢迎新人！”雄霸扑街了，作为雄霸的一号小弟鳌拜站了出来对新人表示欢迎，鳌拜最近的日子可不好过。

　　本来之前捏死康麻子占了紫禁城之后，虽然导致各路勤王之兵集体来讨伐自己，但是有聊天群做后盾，鳌拜表示丝毫不惧，而且最主要的是去了压在头上的小皇帝，这种感觉前所未有的好。

　　本来不需要多久就能摆平这些反贼来着，但是特么的就是这个时候龙帝带着一堆不死的士兵来到了整个世界。

　　鳌拜也只能当起了孙子，平时也只能没事水水群抢抢红包来勉强维持生计。

　　“暗中观察.jpg”首先发言的是小北方，只不过北方栖姬并没有打字，而是发出了一个自己躲在门后的自画像，配上那小短手小短腿，面瘫的表情格外的萌。

　　听说土耳其新出了一道法律，意外地想带她去浪漫的土耳其啊！

　　“小妹妹长的好可爱，出来让姐姐看看你好吗？”时崎狂三似乎被北方栖姬戳中了萌点，双眼冒星地说道。

　　“瑟瑟发抖.jpg”北方栖姬发了一个抱头蹲防的图片，激萌力十足！

　　“呐，我是始终微笑潜行到你们身边的混沌，奈亚托拉，啊呸，咬到涩头了~涩能告诉我，这是什么地方？”虽然将自己的糗事说了出来，但是奈亚子还是将自己想要说的话完整的说了出来。

　　“嘶~你们是什么人，不知道我赖皮蛇大王来了，还不跪下迎接！”作为在原世界做惯了霸主的赖皮蛇，想着的自然是先给他们一个下马威。

　　而且自己可是真龙啊！

　　虽然不知道这群长得奇怪的家伙是什么种族，但是只要说出自己真龙的身份再加上头上那萌萌哒两只小角，肯定能过慑服这些家伙，到时候在下问明白这在自己脑子里的东西是什么也不迟。

　　“呦~这蛇长角了，该不会进化成蛟龙了吧？！”这是金刚尸，每次碰到新奇的物种金刚尸就有一种胃口大开的感觉。

　　她本身修行的太阴极道也能够完整吞噬这些异兽的能量，从而增强自己的修为，只不过虽然群里各样的种族都有，但是却都安分守己，好不容易碰到一个不守规矩的也许今天能开荤也说不定。

　　“屁的蛟龙，蛇生双角那叫蛟蛇，蛟蛇生四足那才叫蛟龙咧。”狐妖世界一直在潜水窥屏的赤须火龙终于坐不住了。

　　自从上次被吓到了之后，赤须火龙一直在群里老老实实的做一只大肥龙，本来想苟住偷偷地发展，等自己实力超过了各方妖王就直接出狱秒天秒地，但是见到有人对“龙”误解顿时坐不住了。

　　虽然自己的血脉其实也不纯，但自己既然沾了一个龙字那还是需要给“龙”证名来着的。

　　“你特么是谁，竟然敢取赤须火龙的名字，就你这胖样还龙，你知道我赖皮蛇大王是谁吗？”赖皮蛇看到一个肥嘟嘟的跟只猪似的家伙竟然敢取“赤须火龙”这样的名字，表示不能忍啊！

　　“然而北方早已看穿一切.jpg”

　　“我，赖皮蛇可是……”赖皮蛇顿了一下，非常期待“真龙”两个字说出来之后给与这些人的震撼，毕竟真龙那可是至高无上的生物啊！

　　叮，刘淼发出了一个红包。

　　红包很多，然而还是在下一刻就被所有人抢光了，本来想装逼的赖皮蛇下意识的点开红包抢了一样东西。

　　“前段时间得来的真龙肉，请各位尝尝！”刘淼的话落，原本准备装逼的赖皮蛇一愣。

　　龙肉？什么鬼？龙怎么可能被人杀了吃肉？在赖皮蛇的心中龙就是至高无上的生物啊，虽然疑惑，但仍旧是将这块龙肉给取了出来。

　　浓浓的龙威让赖皮蛇一瞬间就瘫软了，赖皮蛇跟过真龙，正因为如此赖皮蛇才明确的知道，这龙肉真的是龙肉啊！

　　这特么是什么地方，这么凶残，龙都特么吃，还好刚刚刚没说出自己是龙，不然的话会不会被抓去下锅？

　　“谢谢刘淼小哥，对了赖皮蛇你刚刚说你是什么来着？”金刚尸若有所指的向着赖皮蛇问道。

　　“嘶嘶~我，我就是一条小蛇蛇丫，我还浑身生了癞子，我觉得我可能是生了寄生虫，哎呀，不说了好痒，好痒！”赖皮蛇说着说着就没声了。

　　“怂货！”见到赖皮蛇如此就怂了，金刚尸有些失望地骂道，到了嘴的食物没了~

　　另一边刚刚抢了红包的赤须火龙此刻也趴在监狱里瑟瑟发抖。

　　“雅典娜，你竟然藏在这里，给老子滚出来！”奎托斯观察了好一阵似乎刚刚看到雅典娜，顿时火气上涌，直接怒骂道。

　　“汝是谁？”不从之雅典娜表示不解，化为完整之身在极东之国的十一区玩的正开新呢，突然跳出一个找事儿的，要不是看对方实力比自己强，早就爆炸了。

　　“你忘了我吗？你强加于我的痛苦必将百倍偿还与你。”奎托斯语气中满是仇恨地说道。

　　“汝若对雅典娜出手，必将承受吾之怒火！”作为不从之雅典娜的好姬友奥菲斯自然是不会看着雅典娜被欺负。

　　“死亡是我旅途的开始。来一个杀一个，来两个杀一双！”奎托斯丝毫不惧，或者说此刻他已可以说是被怒火充斥的野兽也不为过。

　　“扑街，你说什么，再说一遍！”猴哥盯着奎托斯手中的两把西瓜刀一脸热切的挑衅道。

　　话说，这两把西瓜刀外形不错，够霸气，感觉和我好配啊！


第326章 奎托斯的挑衅

　　不过，如果直接跟管理员说想要过去干掉这个扑街，管理员肯定是不会同意的，因为不值。

　　这个叫奎托斯的家伙虽然嚣张了一点，但也只是挑衅老群员，并没有触怒到管理员，只是这种程度的话，管理员压根就不会管。

　　管理员不管，自己就去不了对方所在的世界，去不了对方所在的世界还怎么把西瓜刀换新的。

　　是以，这个时候就需要适当的引导。

　　可千万别把妖王之王孙悟空当成西游记里那种任人玩弄而不自知的齐天大圣，他是妖王之王，玩的自然是砍人阴人，不要脸这一套，阴险狡诈才是他的代名词。

　　既然对方没有触及到那个度，本猴就让他触及到好啦！

　　一个想法在脑袋里悄然成型。

　　“猴子？滚开！不然把你脑袋敲开吃掉！”奎爷充分继承了斯巴达的悍勇，凶狠的作风，事实上若不是现在这群人是在自己的脑子里让奎托斯不知道怎么动手，而如果是在自己面前的话，早特么血流成河了。

　　哪里来的这么多话。

　　奎托斯话落，处于功夫之王世界高坐在玉帝王座上的妖王之王孙悟空，骤然之间握紧了毛茸茸的双手，猴脸上更是露出一抹残忍的笑容。

　　“扑街，你知道我是谁吗？俺老孙可是花果山十三太保，玉帝和如来的终结猴，我跟你说，你再这样我可要翻脸了啊！”妖王之王孙悟空恶狠狠道。

　　“滚开！”回应妖王之王孙悟空的只有冷冷的两个字。

　　不过奎托斯有些疑惑，自己一开始不是找雅典娜的麻烦的吗？为毛线现在和会和一只猴子吵起来？

　　想不通奎托斯也懒得想，反正得罪过我的都得死！

　　“我跟你说啊，我这些称号，可是跟随者管理员的指示一个个打出来的，你不把我的称号放在眼中，那就是不把管理员放在……”

　　“什么狗屁管理员，来一个杀一个，来两个杀一双！”猴子左一句管理员有一句管理员彻底引起了奎托斯的怒火，顿时大骂道。

　　“特么，来啊，有种就来，狗管理出来，劳资敲爆你的狗头！”息。

　　……

　　奎托斯暴躁的在群里发着信。

　　整个群除了奎托斯的声音没有丝毫另外的声音，其他群员在这一刻都沉默了。

　　不仅仅是其他群员，即使是促成这一件事的妖王之王孙悟空这一刻身上的冷汗也冒了下来。

　　卧槽，卧槽！

　　这句话真特么霸气，敢对管理员说来一个杀一个，来两个杀一双，恐怖如斯！

　　要知道，管理员可不仅仅只有小魔头一个人，上面更有清一色十四位九级管理员大佬，九级有多强？

　　虽然没见过他们出手，甚至没见过这些大佬说话，但即便是强如妖王之王孙悟空也不敢说这样的话啊！

　　在他们的心中，能够创造出这种随意穿越其他世界的大能压根就不是自己所能抵抗挑衅的，也就小魔头一位管理员平日里比较亲民，导致诸如阿福等人敢开开玩笑。

　　但却也不敢说什么，来一个杀一个来两个杀一双这种混账话！

　　这一刻，龙傲天激动地一下子站了起来仰天大笑，终于，终于等到这么一天了，这个该死的权限狗终于要暴露了！

　　从自己被禁言开始，龙傲天就知道，这个所谓的小魔头就是一个混吃混喝骗感情的骗子，大骗子！

　　至于这个聊天群还有那些个神奇的功能，在龙傲天看来应该是来源于某件品级高到难以想象的宝物，这个肌肉男傻大个真的是相当给力啊！

　　话说自从自己将那些女人和奸夫全部杀光之后，突然间变得心如止水，即使是下半身依旧没有反应似乎也并不是很重要了，只是突然感觉自己之前做的事情实在是有些太不成熟了。

　　人，就应该找点有意义的事情来做。

　　只有这样当回首往事的时候，不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑鄙、生活庸俗而愧疚。

　　自己之前的活法实在是太过失败了，等狗管理扑街之后就投入宇宙的建设之中去，来实现自己的人生价值。

　　所有人都在等待管理员的反应，毕竟如此程度的挑衅，真的是破天荒头一遭了！

　　刘锋头疼的捂着脑袋，这尼玛的奎托斯傻大个，进来就挑衅我，你脑子里面长得也是肌肉吗？

　　真特么想直接禁言了，但是如果仅仅是禁言的话总感觉惩罚力度太轻了，会不会被群里的这些家伙发现点什么？

　　为难啊！

　　叮，龙傲天命运发生偏转，获得因果点1000000。

　　卧槽，好事坏事赶一起了，龙傲天的命运竟然特么改了？什么鬼！

　　然而似乎并没有卵用，有钱也不能帮我解决现在的难题啊，系统又没有砸钱教训人的能力，卵用，毕竟，钱有时候并不是能够解决所有事情的。

　　叮，检测到群主威严受到严重挑衅，开启惩罚机制，可消耗一百万点因果点对挑衅成员进行惩罚。

　　打脸来的如此突然！

　　不过，系统你给我粗来，你丫的是盯着我手里的因果点说话的吧，要不要点碧莲？

　　一百万点啊！还没捂热乎，特么一句话就想拿走，你怎么不去死！

　　“能不能少点，比如十万点来着？”

　　“可以，不过十万点不可以定制装逼特效。”系统的回答有些出乎刘锋的预料。

　　“装逼这种低俗的事情我怎么可能去做，低调的奢华你这种残缺的系统是不会懂得。”刘锋在盘算着剩余的九十万因果点该怎么花费，可以连续拉九个六级强者，美滋滋啊！

　　“对象等级过高，且为原世界主角，有大气运加身十万因果点有翻船的可能。”

　　wrnmmp就不能一口气说完，你一个凑不要脸的系统说话也大喘气，真鸡儿丢脸。

　　“要不……就花一百万？”虽然心疼这一百万，但是刘锋总感觉，如此被挑衅而仍旧轻描淡写的揭过去的话，会产生一种非常不好的影响。

　　“叮，一百万因果点扣除，定制开始吗，请问宿主对惩罚有什么要求。”隔着屏幕都能感觉到系统那浓浓的得意。

　　不过，竟然还真的能够定制。

　　叮，请宿主说出自己的要求，延期将视为放弃，进行随机分配。

　　“我需要让所有群员能够看到并以此为戒，另外还有一点。”说到这里刘锋顿了顿，抬起头，看向金山寺的窗外，深邃的眼眸逐渐失去了焦距。

　　“最后也是重要的一点，高逼格！”


第327章 装完逼看效果

　　系统……

　　之前哪个孙子说对装逼什么的不在乎来着？刘锋又一次的刷新了系统对“不要脸”“下限”等词语的定义。

　　对于系统想什么刘锋不知道，也懒得知道，此刻随着一阵哗啦啦的声音响起，肉眼可见的原本一百多万的因果点，瞬间变成了三位数。

　　这三位数还是自己这些天没事对那些被自己禁言的四级之下的反派发的凤血丹得来的，凤血丹能够让人长生不老，对于四级之下的反派那是一发一个准。

　　不过服用的终究是少数，毕竟是来历不明的东西，所以刘锋也只拿到了四百零四的因果点，不吉利的数字。

　　至于反派BOSS变强了，主角怎么逆天，刘锋表示关我蛋事，连变强的反派都干不掉当什么主角！

　　看着一瞬间变成三位数的因果点，这一刻刘锋有一种万念俱灰的感觉。

　　为什么，我的眼中常含有泪水？

　　那特么是心疼的！

　　不过，话说系统说好的逼格呢？再不开出来我特么要去消费者协会告你丫的了！

　　“轰~”正寻思维权的刘锋陡然发现自己的身躯处于另一片漆黑的空间之中，不仅如此，连外形都发生了改变。

　　身躯好似无限的被放大，额头之上一对漆黑如墨的龙角傲然而立，一片片黑色的鳞片以及战纹出现在鳞片之上，身体在这一刻好似也充满了无穷无尽的力量，无尽的黑色充满不祥的气息笼罩周身。

　　这一刻，天地，空间时间在自己眼中好似变成了一种物质，如同捏泥人一般能够对这些物质进行一定程度的改变。

　　脚下是无尽的银色大海，一朵朵气泡在银色大海上生灭，莫名的刘锋知道这些都是一个个完整的世界，气泡的生灭代表着这些世界的诞生与毁灭。

　　更加恐怖的是，刘锋竟然有一种能够随手毁灭世界的错觉。

　　福至心灵，刘锋此刻大手一挥，除了奎托斯以及被禁言的那些群员之外，所有人的一缕意识被召唤到周身。

　　所有人，都看到了这一位屹立于世界之上的存在，这是何等恐怖的存在，这些群员陡然间发现，这位巨魔的长相竟然和某位管理员的头像极为的相似！

　　“龙魔，是龙魔大人！”在虚拟空间被虐过的岳不群和雄霸则是惊呼，相比较上一次在虚拟空间见到的龙魔大人，此时此刻的龙魔明显更具威势，也更加的可怕。

　　如果刘锋知道这两货的想法的话，肯定会自豪的宣布，这就是氪金玩家和普通玩家的区别，国产网游越氪造型越炫，这种常识这些古人是不会明白的啦！

　　不过，现在自己的状态显然是不能说话的，这种身体不受控制，好似被操控的感觉，有一种被托管了的感觉！

　　有位为人曾说过，生活就像强奸，要么反抗要么就去享受，工作就像轮奸，您不行就让别人上社会就像自慰，所有的都要靠自己的双……

　　反正刘锋是认命了，就当看一场虚拟现实的电影呗！

　　“吼~”龙本是神兽，龙吟更应该是清脆的，可是此时刘锋口中发出的却更加接近于蛮荒凶兽的吼声。

　　随即一只巨大的龙爪抓向一方中型的气泡，恐怖的威势在银色的海面荡起阵阵巨浪，所幸这些世界还是相当坚韧不像是真的泡沫那样脆弱，至少没有被这风浪一吹就炸了。

　　“滋滋~”

　　一阵刺耳的声音响起，所有人在这一刻好似看到了一个周身闪耀着神力的光头奎托斯在对着龙爪拼命的挣扎，不仅是他，还有无数的神灵在施展着神术对抗着这巨大的龙爪，天地之间一片哀嚎，这一刻那方世界伴随着电闪雷鸣下起了阵阵血雨，好似天地在恸哭。

　　然而这一切都是徒劳的。

　　“对吾等不敬，抽汝及汝界一半本源，如有再犯，灭界！”古老繁复的语言如刻在每个人的灵魂里一般，虽然听不懂，但这股意思却是能够理解的非常清楚。

　　一股高大上的感觉瞬间升起，同时一股这道音调化作繁奥的印记化作最深沉的恐惧刻进奎托斯的灵魂深处。

　　“嗡~”

　　龙爪收回，那方世界并没有毁灭，只是所有人包括所有世界的本源尽皆被抽取了一半，原本中型的气泡也化为了小型气泡。

　　狰狞的龙爪轻轻一挥，所有真灵迅速回归了原本的世界。

　　紧接着刘锋也恢复了对身体的控制，刘锋没有急着回归，而是凭借着对原本身体的感应迅速的找到了白蛇传所在的世界。

　　所谓龙魔，只是自己用管理员帐号建立的一个虚拟存在，而此时此刻这明显是存在了，这究竟是现实亦或者是系统的幻境，正巧趁这个时候好好检验一番。

　　如果是后者的话自不必多说，若是前者的话，那就真的恐怖了！

　　巨大的龙爪轻车熟路的突破了白蛇传世界的世界之壁。

　　这一刻白蛇传世界三十三天之外的，三道盘坐在漆黑洞窟前的身影骤然睁开了眼睛，面带惊恐的看着这恐怖巨爪，不仅是他们但凡是三界有名姓的大能都面带不可置信的看着如同天灾的巨大龙爪。

　　什么功法吗，什么神通，甚至是法则，在这一只巨爪之下都成了笑话，一种发自心底深处的恐惧感自心底升起。

　　会死，会死！

　　只是，下一刻，龙爪逐渐虚化，恐怖的威势也顷刻间化为虚无，一只银色狰狞的笼手缓缓的落了下来。

　　元始天尊眼疾手快，伸手接过来这只银色的笼手，稍稍感受一下脸上则是闪过一抹疑惑之色。

　　……

　　“卧槽，就差一点！你特么就不能让我把逼装完再回来啊！”装逼被打断的刘锋恶狠狠的对着系统说道。

　　然而系统在坑了自己一波因果点之后就完全失去了踪影，无论刘锋怎么挑逗都没有丝毫的动静，让刘锋有一种无趣之感。

　　不过，还好这私人空间是通用的，若刚刚看到的一切都是真的，那么想必银色的赤龙帝之笼手应该是在这个世界的某一处，凭借德莱格的感应相信迟早有一天会找到它。

　　对了，逼是装完了，虽然就跟看个电影似的，效果怎么样还真不好说，思及此处，刘锋连连忙打开聊天群。


第328章 我是你母亲啊！

　　入目的是一片死一般的寂静。

　　显然这会儿都还没有从刚刚的震怖之中回过神来，从来没有想过，有人或者是生物能强到那种程度。

　　世界在其手上就好似一个随手可破的存在的气泡。

　　恶魔高校世界的奥菲斯沉默了，虽然毕生追求的只是回到次元间隙，夺回永恒的寂静，但是不代表她不会思考。

　　只是因为太过纯粹也太过强大而对其他的事情不在意罢了，如今见识了这等能够随手覆灭世界的存在即使是奥菲斯也不得不思考，万一以后这等存在要是对付自己的世界怎么办？

　　即使是背负着整个世界飞行的真，赤龙神帝，恐怕也无能为力吧。

　　妖王之王孙悟空，坐在玉帝的宝座上久久无语，话说刚进群的时候自己还挑衅来着，还好当初没有太过作死，不然。

　　想想刚刚的情景，妖王之王孙悟空情不自禁的打了个冷颤，有些庆幸自己当初的做法，更庆幸刚刚自己只是引导了那个傻大个，并没有表现出来。

　　不然，现在真特么得成死猴子了！

　　与他们想法差不多则是来自箱庭世界的猴姐，虽然相较于其他人，猴姐算是见过大世面的，箱庭本身就有着无数的修罗神佛，顶级强者更是数不胜数，还能连接无数世界与时间节点。

　　但，猴姐仍旧震颤不已，因为在刚刚那恐怖的巨人面前，所谓的箱庭也只是大一点的气泡罢了，不知道箱庭中的一位数强者是否有这么强？

　　也许是有的吧，毕竟那可是规则本身了，只是此时连斗战胜佛自己也对自己的猜想不是那么确信了。

　　聊天群中六级以上的顶级强者尚且如此，那些六级之下的人就更不用说了，只是每个人的表现却是不相同。

　　幽幽子在回归之后让妖梦准备了平时两倍分量的食物用来压压惊，吓得妖梦抱着自己的伴灵不断地颤抖着，幽幽子大人口味突然变这么好，会不会对咱的伴灵下口啊。

　　害怕.gif

　　刚刚回到原世界的赖皮蛇则是毫无形象的躺在地上口中无疑是的吐着白沫，太特么恐怖了，我只是个萌新，用得着这么吓我吗？！

　　鹿鼎记世界，鳌拜整个人如同一摊烂泥似的瘫软在中军大帐之中。

　　龙帝则是看着自己手下的三千不死军团，目中充斥着一股野心，龙帝一直认为人是需要敬畏强者，但强者向来是用来超越的。

　　是以，龙帝并未选择和群里大部分人那样溜须拍马的生活态度，天下的一切无论是资源，领土、女人，只要想要，自己都要靠着双手去夺回来！

　　龙帝右手虚握，这一刻好似握住了无穷世界！

　　“众将士，随朕出征！”龙帝下令，三千不死将士顿时高声欢呼着。

　　人生百态，各不相同。

　　群内众人，如赖皮蛇和鳌拜这样直接躺尸的有之，如龙帝这样被激发出勇猛精进之心的亦是有之。

　　不过所有人都清楚地认识到一件事，那就是管理员真的是不能得罪的！

　　“系统，刚刚那些该不会真的只是幻术吧？你难道是在忽悠我？”刘锋看了半天群里没反应神色古怪怀疑道。

　　以己度人，对于系统的节操，刘锋相当的怀疑。

　　“童叟无欺~”回应刘锋的只有简简单单的四个字，却格外的有说服力，难道是因为后面盖得那个企鹅形状的章？

　　不等刘锋继续说话，群里酝酿了许久情绪似乎终于是爆发了！

　　“龙魔大人当真是恐怖如斯！”说话的是岳不群，此刻岳不群并没有说什么特别肉麻的拍马屁的话。

　　拍马屁有时候也是需要技术含量的，有时候一百句针对性的马屁甚至比不上一句好似无意识的感叹，称赞。

　　虽然估计那等存在压根不在意，但万一要是撞大运了呢？

　　“大人自然是法力无边，这还需要你说？”与岳不群相比，雄霸说的就直白多了，让岳不群暗中一阵鄙视。

　　到底是段数还不够啊！

　　“大人雄姿只是见过一次就刻在小女心底，好想见大人一面啊~”这是金刚尸，论起绿茶不要脸什么的唯有金刚尸，群里的女性除了北见丽华之外也只有金刚尸一人能说出这样的话。

　　……

　　接下来，一个个万年潜水的群员纷纷冒头，他们或是不轻不重的拍了个马屁，或是由于段位太低，拍的露骨了些。

　　但，至少都表了态度，这是对于强者的基本尊重。

　　唯一不爽的就只有龙傲天了，因为刘锋并没有把这些禁言的人真灵召过去，所以在龙傲天看来，刚刚就是顿了几分钟的时间整个群里的风气就突然变了。

　　原本以为这一次狗管理必将露出马脚。

　　原本以为这一次正义必将胜利，狗管理也必将被制裁！

　　原本以为今天就是自己大仇得报的日子。

　　但是特么现在是什么情况？

　　你们特么都是狗管理的小号来忽悠我的吧！

　　龙傲天愤怒，但是却无可奈何，因为自己被禁言了，红包不能抢，也无法和别人私聊，甚至发言。

　　龙傲天对权限狗的愤怒又一次的提升了，果然这些剥削阶级的人就应该全部拉出去批斗，人人平等才是世间的主旋律！

　　这更加坚定了龙傲天在本世界将无产阶级革命推行下去的想法。

　　“对了，说起来那位奎托斯现在如何了？”阴阳师世界非洲晴明颤抖着双腿站了起来向着群内发问道。

　　这让众人不自禁的看向奎托斯，原本五级初到六级初的实力硬生生的被打落了一个大境界成了四级初到五级初，这还是表面上能看到的。

　　“吼~”奎托斯冲着这些围观党怒吼，只是却不敢放狠话了，龙魔之前的话语化作了灵魂最深处的恐惧，让奎托斯天生的对聊天群产生一种敬畏之感。

　　“晴明，晴明！是你吗？！”非洲晴明话落一直处于暗中观察群内状态的羽衣狐顿时跳了出来，状若疯狂的问道。

　　“吃瓜吃瓜.jpg”北方酱似乎在吃瓜。

　　“你是？”非洲晴明疑惑道，异世界的人为什么能够认识自己，莫名的安倍晴明想起之前遇到帝释天的时候。

　　这……该不会又来一个让自己认祖宗的吧？非洲晴明脸色有些发黑的想道。

　　“晴明，晴明，我是你的母亲啊！”见自己刚刚没有看错也不是眼花，羽衣狐激动道。

　　非洲晴明……是不是我不水群了，你们丫的就当我是好欺负的了？随便一个三级萌新也敢来挑衅我一个四级大佬？


第329章 丧失啊！

　　怒气，在积蓄着。

　　不仅仅是因为羽衣狐对自己的不敬，还因为就在刚刚，自己腿软了一下，然后到手的茨木童子跑了。

　　要知道阴阳师的实力更多的依靠于自身所收服式神的反馈，也就是式神越多越强，自己的实力也就越强。

　　然而因为某些莫名的原因，自己一直抓不到靠谱的式神，实力也一直停留在四级初，要不是害怕自废阴阳术有可能被手下式神反叛，自己说不定都已经转修武道了。

　　羽衣狐这个时候可以说正好撞安倍晴明的枪口上了。

　　不过还不等安倍晴明怒气爆发出来，羽衣狐似乎怕非洲晴明想不起来一则则旧事从其口中说出来。

　　安倍晴明为大膳大夫官之下级贵族安倍益材之子，生于摄津国阿倍野，安倍益材自恶右卫门手中救出一只白狐，这白狐是和泉国信太森林中修行多年的狐仙“葛叶”。后幻化为人与益材相恋。

　　然后生下了安倍晴明。

　　有理有据，令人信服，非洲晴明觉得这个羽衣狐是不是自己这方世界的人被拉进群里故意来忽悠自己的。

　　否则如果是其他世界的人的话又怎么能把自己的身世说的这么详细。

　　狐仙报恩啥的，虽然老套，但却无疑能够吸引很多人的注意力，至少在这羽衣狐说故事的时候没有人站出来挑事。

　　不过，刘锋看了看羽衣狐的头像，前世的时候怎么就没想到还有这种操作呢？

　　在原本的世界，华夏打光棍的男性越来越多，突然感觉都是自己作的，要是我们从十岁开始每年去狐狸养殖场找只白狐放生。

　　然后再努力活下去，哪里还会被单身困扰啊！

　　那哪里时狐狸啊吗，都特么是未来的老婆啊，至于为什么每年去一次，广撒网多捕鱼的套路硬是要得~~

　　“妾身就是葛叶啊，妾身千辛万苦想要重新把晴明你生下来，再见你一面。”羽衣狐极为煽情地说道。

　　“等等，你先让我缓缓，缓缓。”自己老妈是葛叶，这点安倍晴明是早就知道的，但是葛叶不是一个贵妇人打扮吗？

　　羽衣狐是什么鬼？还有她的头像，这也就比龙神大人大上那么一两岁吧，我老爹究竟有多鬼畜？

　　此时此刻，非洲晴明对自己那个死鬼老爹的品味吐槽不能。

　　总之，丧失啊！

　　刘锋看着群里的一切变化，虽然很多人在里面插科打诨，但是总的来说效果还是达到了，至少现在再让这些家伙挑衅一下管理员恐怕没一个敢做。

　　这一切都多亏了龙傲天的突然改变啊！

　　那么些因果点想想还有些心疼，果然企鹅出品有钱就是没节操。

　　直至今日刘锋还记得前世微信横行的时候一哥们失恋，发的一章截图，一千块就官方封了前女友的微信号。

　　有钱真的可以为所欲为啊！

　　想起龙傲天，这次可得好好感谢他，说着私聊龙傲天送了一颗药丸过去，顺便好心的将药丸的效果解释了一下，之后便心满意足的退出了聊天群。

　　殊不知另一个世界，龙傲天额头青筋暴露的盯着这颗药丸，汹涌的力量几乎将方圆十里内的一切尽数摧毁。

　　所以，这特么到底吃不吃药啊？

　　金山寺。

　　似乎是由于罗汉降世等一系列神迹的发生让金山寺的香火愈加的鼎盛。

　　法海已经将一系列属于自己的物品尽数放入了私人空间之中。

　　龙魔之强，法海是见识到了，不过那和自己没关系，自己在意的是佛教，十八罗汉虽然退去了，但并不代表自己可以安枕无忧。

　　西天灵山强者无数，随便来一个菩萨或者是佛陀指不定就将自己整个叛逆毫无反抗之力的给逮回去关禁闭。

　　这可不是法海希望看到的，被关禁闭的可都是如同之前渡广一样的极端分子，那里面个个都是人才，进去之前正常，出来之后也不正常了。

　　所以，法海是随时准备好红包遁，关键时刻准备跑路，反正自己就算是死也不可能进那个坑爹的地方的。

　　不过那位龙魔，真是强大啊！就算是三清恐怕也远远不及吧，法海长叹，若是自己能有那么强大的力量何须缩头缩尾的。

　　不过，预想中的狂暴打击并没有来到，整个三界反倒是陷入一股诡异的沉默之中，那几日原本游戏人间的仙神佛陀都接到了速回宗门的讯息。

　　五日后，大雷音寺，菩萨罗汉位于两旁。诸天之上有佛陀盘坐于金莲之上，这数万年未曾变化的景象让降龙瞥了瞥嘴。

　　“我佛。”降龙罗汉带着其余十七位鼻青脸肿的罗汉回到大雷音寺便恭敬道，不管心中如何编排，该有的恭敬还是要的。

　　“降龙，那法海可曾拿下？”释迦高坐于莲花上向着降龙询问道。

　　“禀世尊，那法海不知在何处寻了个帮手，我等与之交手，一触之下众师弟便被其所伤，我本欲与之大战，可心忧师弟们的伤势便只能带他们先回来了。”降龙甩锅道。

　　“那为何今日才回到灵山？”释迦疑惑，以降龙罗汉的脚程不过是半日的功夫就能到达为何却足足耽误了五日。

　　“我这些兄弟身子实在是太虚了，我只能停下来给他们疗伤啊，要是我反应慢一慢他们的伤势就愈……变得更重了。”降龙罗汉捂着嘴说道，差点说出心里话。

　　“你胡说，明明是你去了人间的青~”伏虎罗汉怒视。

　　“青梅林里疗伤啊，哈哈~”降龙捂住伏虎的嘴笑道，其余罗汉见此哪里肯依顿时准备揭露降龙。

　　“佛祖，依俺老孙看来，这法海能伤了十七罗汉与降龙不相上下，倒是有些道行，待俺前去拿下他。”以穿着袈裟，毛脸雷公嘴的猴子边说边冲着降龙眨了眨眼。

　　这个话题也因为猴子的插嘴彻底的终结了，十七罗汉虽然不爽，但是见到这一位开口岔开话题也只能认了。

　　降龙也对着猴子竖了个拇指，不枉当初偷了三只眼的狗不忘请这猴子吃肉，够义气！

　　“此事稍后再议，今日召尔等前来另有其他事情交代。”这一刻一直高高在上的释迦牟尼罕见的双眼之中能够竟然露出了一抹恐惧之色。

　　虽然很快便消失了，可还是被一部分佛陀察觉到，不由得心下震惊，什么事情竟然连佛祖也如此表现？

　　是四御或者是三清或者是天庭呢两位想要对灵山动手了？


第330章 大雷音寺第N次会议

　　释迦开始对众佛陀、菩萨、罗汉开始诉说。

　　作为一个领导人，要掌握说话的艺术，避重就轻，夸大事实的同时适时的抬高自己，以显示自己的牛逼。

　　就像是当年的孙悟空，大“闹”天宫这事情就是释迦暗中命人宣扬，否则天庭之事又如何能够穿的如此沸沸扬扬。

　　而一些没见识的小妖小魔一听“大闹”两个字，登时就被吓到了，感觉这孙悟空很是牛逼，而后等到如来佛祖一掌镇压孙悟空就更能体现出释迦的强大。

　　也许有人会问这样做不会恶了天庭吗？

　　如来对此笑而不语，都说了大“闹”天宫，说到底就是一场猴戏，只是那些凡间的妖怪理解错误罢了，和自己有个毛线的关系，作为高贵的天庭神仙该不会理解力和凡间的小妖一个层面吧？

　　一句话数种理解，理解差了只是你的悟性不过关，这大概就是领导人说话的艺术吧。

　　释迦深谙此道，不然也不能忽悠出一个偌大的佛教来，在与会上，释迦首先对各地佛教传播的工作进行了深度的表彰。

　　然后便奔入了正题，关于那从混沌中探入的巨大龙爪，最后交代注意三界之中是否有什么奇异的事情发生。

　　“风紧，扯呼，小心行事。”

　　对于佛祖的话，降龙总结为这么一句，不由得撇了撇嘴，说了特么快两个小时了，就特么这么一句干货，难怪你能当佛祖，自己却只能当个小小的罗汉。

　　“关于法海之事。”正事儿说完了自然是开始解决内部矛盾，这群混蛋整天想着一些稀奇古怪的问题来问自己搞得有时候只能故作高深就算了，现在还想造反。

　　释迦感觉心好累，当个领导人，特别是一个“无所不能”的领导人有时候真不是一件容易的事情。

　　“佛祖，法海在金山寺宣扬佛法壮我门威风，实乃我佛门中流砥柱啊！”说话的是一位面目慈祥的老僧，声音中带有一股磁性让人听了莫名的对其心生好感。

　　“欢喜佛所言极是，本座也认为法海所作所为皆为壮大我门。”一袭女装的观音亦是站了出来说道。

　　随着两位大佬带头，一瞬间有近三分之二的人站出来为法海求情，剩下的三分之一一小部分低头不语，剩下一部分虽然想反驳却也独木难支。

　　一面倒的情形让释迦脸色非常不好看，本来暗中将十八罗汉派遣出去捉拿法海就是为了给这些人一个下马威，谁知道十八罗汉尽然扑街了，想到这里释迦眼角瞥了一眼降龙。

　　这个弟子，自从转世济颠回来之后越来越走心了，在释迦看来，绝壁是降龙临阵反水，不然怎么可能拿不下一个刚刚成就罗汉的法海。

　　“既如此，斗战胜佛与降龙去召法海前来灵山吧。”眼不见心不烦，正好把这猴子一起打发滚蛋。

　　“遵佛旨。”降龙和孙悟空连忙道，语气中的欣喜缺失值怎么也掩盖不住的，坐这儿开会哪里有出去浪来的舒心。

　　“那么，开始下个议题。”释迦对于猴子和降龙的表情好似没看到一般，冷着脸说道。

　　与此同时，各个势力中的老大都或多或少的交代起手下一些事情，大抵就是最近低调点，然后就是看看三界之中出没出现什么奇怪的人或者是说生物，有的话就赶紧上报。

　　“哎，哎，猴子，猴子你慢点。”一出了大雷音寺，降龙顿时有一种脱得樊笼之感，连忙叫住前面正在疾步的孙悟空。

　　“济颠，你快点。”披着袈裟的孙悟空在出了大雷音寺之后身上的袈裟便已经换成了一套亮银色的盔甲，看着降龙的速度抓耳挠腮道。

　　“你一个筋斗十万八千里，我这两条小短腿，跑断掉也跑不过你啊，不过，刚刚的事情谢啦！”降龙翻了个白眼对着孙悟空道谢道。

　　“矫情，咱两谁跟谁，听说三眼仔又养了一条黑狗。”说到这里的时候猴子忍不住咽了口口水。

　　三眼仔的狗那可都是天材地宝养起来的，那滋味，就是比之天庭蟠桃也不差，这不是主要的，最主要的是那是三眼仔的狗！

　　“小事儿，小事儿。”降龙搓了搓手显然有些意动。

　　“不过，今儿个那蟠桃似乎也快熟了吧。”降龙咽了咽口水。

　　“择日不如撞日，不如就今天。”

　　“同去同去。”

　　两个吃货臭味相投之下早已经将如来交代的事情不知道丢哪儿去了，反正法海就在那儿又不会跑掉，大和尚多等两天怎么了？

　　与此同时，杭州某处山脉。

　　刘锋右手抓住一支浑身长满鳞片的紫色人参，轻轻地剪下几根参须加进冒着热浪的汤锅里，巨大的人参上面在参须断掉的瞬间不停地颤抖着，锅里热浪翻滚，一段段宛如龙虾色泽金黄的巨大身躯散发出诱人的香气。

　　“好香，这金拔法王修炼千余年，肉质被日月精华洗礼，再加上这紫蕴龙王参的药力，闻一口都让人有一种进入极乐世界的感觉，再配上这玉液酒，给个佛祖也不换啊！”这一刻法海好似化身为美食解说家，在一旁狠狠地吸了一口气，感叹道。

　　另一边一个长相帅气的中年人看着面前的这四人则是在瑟瑟发抖，他是薙切蓟，食戟之灵世界的顶级厨师，梦想着以自己的美食理念去统治整个美食界，很久很久之前被刘锋加进来的。

　　这么多天过去了依旧是一个普通人，盖因为之前的他一直认为脑子里出现的这个诡异的东西是自己神经出了问题，为此还去医院检查了许久。

　　但是，就在刚刚自己连反应都没有，自己就被拉到了另外一个世界，然后那个年轻人让自己料理食物。

　　本来嘛，没多大事儿，毕竟料理是自己的老本行来着，但是做的都是些什么？

　　十几米长的蜈蚣，紫色长满鳞片不知道是不是被核辐射变异了的人参，还有据说是龙肉的玩意儿。

　　最最主要的是，那两个女子，一个穿着暴露拖着一条七八米的蛇尾，一个长着一对翅膀和传说中的天使一模一样。

　　卧槽，说好的唯物主义呢？说好的打倒牛鬼蛇神呢？

　　“鲁卡，我要吃！”爱丽丝显然是对美食情有独钟，法海闻言捞了一块龙肉给爱丽丝送了过去，同时自己给自己来了一块肉美美的吃了起来。

　　顿时汤汁四溅，大和尚满嘴流油，薙切蓟瞪大眼睛看的一脸无语，卧槽竟然真的吃了，用那些不知道啥玩意人的食材烧出来的东西，自己都不知道能不能吃，这特么大和尚竟然真的吃了！

　　刘锋也是一阵无语，看到光头吃肉总有一种强烈的违和感。

　　“我说法海，我你不是应该留在金山寺镇守吗？而且你一个和尚吃肉，真的好吗？”刘锋撇嘴讽刺道。

　　干趴十八罗汉之后，自己就离开了金山寺，不过这大和尚非要腆着脸跟上来，联想之前和自己的私聊，明显是怂了。

　　另一边，薙切蓟看的口水直往肚子里咽，不过对方没发话，自己是万万不能上桌的，而且此时此刻薙切蓟在思考一个很严肃的问题。

　　我是谁？我从哪里来？我又该往哪里去？最关键的是这特么是哪儿？刚刚吓懵了还没来得及问来着。

　　“酒肉穿肠过，我佛心中留，直至今日老衲，嗯好吃，才明白降龙罗汉此句话的真谛。”法海边吃便说道。

　　那进食速度丝毫不慢。

　　“对了，不知道公子觉得老衲之前的提议怎么样？”接着法海一脸期待的看向刘锋问道。


第331章 胜佛你有弟弟吗？

　　刘锋放下手中食物，深深地看了一眼这个满嘴流油的瘦削和尚。

　　这老和尚，真尼玛的有毒啊！

　　“这个，我是可以将他们拉过来，不过这个世界的情况你是知道的，除非管理员出手，不然未必能罩得住啊。”刘锋幽幽的说着，并不是很想同意法海的条件。

　　因为法海的打算赫然是召集各大世界的反派，对这个世界的神魔来一发大的，也就是俗称的抱大腿，这种事情刘锋之前也做过。

　　只是那个时候对付的只是风云世界罢了。

　　但，风云和白蛇传世界之间的差距，让刘锋对能不能拿下这个世界有很大的疑惑，毕竟按照法海的说法，五老之一的如来就是六级强者了，那么在其之上的四御三清又该是何等强悍？

　　而如今聊天群最强的也不过是奥菲斯，猴姐，妖王之王这一类六级初或者是中的强者，搞一波可以，但是拿下的话很难。

　　“老衲，也没想过拿下这方世界啊，只是想干一票大的，要知道天庭的宝物可不少啊！”法海连忙说道。

　　这位可是大腿，虽然靠着红包遁也能将其他世界的人拉来助拳，但自己上边没人，要是这样干的话那就相当于是偷渡，被发现了绝对是吃不了兜着走。

　　最主要的是偷渡过来之后，该怎么回去？

　　有这一先决条件在，除非是遇到了生死危机不然没几个人愿意用这招。

　　法海的意思刘锋，懂了，其实就是干一票就走，压根就没想过要打下这个世界，本来刘锋是想要拒绝的。

　　但是想想这个世界的功法，想想这个世界的宝物。

　　“干了！”刘锋一咬牙说道。

　　法海顿时眉开眼笑，这事儿成了！

　　薙切蓟在一边一脸懵逼，想了想最终还是鼓起勇气，同时不由得暗暗庆幸还好自己曾经去华夏学过一段时间华夏语，不然连交流都成了问题。

　　“两位先生鄙人薙切蓟不知这里是什么地方？”

　　刘锋和法海一愣转头看向薙切蓟，这货是傻了吧，进聊天群这么多天怎么还问这种低级的问题，而且最主要的是这货的竟然还是个普通人。

　　说实话，当初看到薙切蓟还是个普通人的时候，即使是刘锋也大吃一惊！

　　怎么会有这种咸鱼，要知道在聊天群中随便拿点好处也能瞬间成为一个超凡啊！

　　见没人对自己解释，薙切蓟一时火起，毕竟在原世界怎么也是个大人物，无数人求着自己做饭，自己都不愿意，整个世界下药功力能和自己一拼的也没几个。

　　“你们这……”

　　“对了，法海，你说把妖王之王孙悟空叫来怎么样？”

　　“不好吧，妖王之王虽强可他是吃人来着。”法海“为难”道。

　　……

　　吃人？薙切蓟瞬间想明白了现在自己的处境，尼玛连那种怪兽肉一样的东西都吃的，吃人似乎也没什么奇怪的啊。

　　“哈哈哈哈，两位不想说的话那就不说了，身为一个厨师能看到两位吃的开心我打心底高兴。”薙切蓟打着哈哈说道。

　　话说一个人尬语什么的莫名感觉好羞耻啊！

　　……

　　天庭，这里是三界权利的最中心。

　　它位于三十三重天之中的最高天位，遥望天际，九天之上紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方就是传说中【南天门】的入口之处。入南天门而入天宫亦是天界入口。天庭以九层浮空云盾承托。仙岛林立，浮云直上。

　　天宫之中横纵以天罡、地煞之数排列天宫、宝殿主要建筑共计108座，此还是一方天罡地煞大阵，即使是最强大的妖魔若是处于天宫之中那也唯有被镇压一途。

　　“快点，快点，你的脚程怎地这么慢，那三眼仔可快要追上来了！”孙悟空在前面催促道。

　　本来和济颠搭伙儿准备趁着三眼仔儿和嫦娥谈情说爱的时候去药了哮天犬，但是一见面这三眼仔就跟死了亲爹似的拿着三尖两刃刀就是杀了过来。

　　一条狗而已，用得着这样吗？而且就算是干掉了哮天犬又不是直接将它打的魂飞魄散，至少还留它投胎准备继续下锅来着。

　　烦的着吗？地府那边又不是没关系的。

　　当然了，孙悟空是不会承认自己打不过三眼仔的，这么多年过去了，两人的实力进步可以说是差不多的，五老之下六司之上。

　　之所以逃跑只是因为心虚罢了，虽然确实还没做什么，但确实是有那个动机。

　　“哎呀，你慢点，累死我了，这三眼仔疯了难不成他加入了‘爱狗人士’的邪教里了？不然怎么跟死了亲爹似的。”降龙边擦额头冒出的汗，边吐槽道。

　　“爱狗人士？那是什么鬼？”孙悟空发问道。

　　“就是人间的一个邪教，没事儿找个理由搞事情，好了不说了，狗肉是没了，接下来是不是要去蟠桃园了？”说到蟠桃济颠不由得咽了口口水。

　　蟠桃那对普通仙来说可是个好东西，增功延命，避劫，要不是为了这玩意儿。

　　“瞧你那点出息，走俺老孙今天就带你去吃个够。”孙悟空鄙夷道，蟠桃什么的，早就快吃吐了，相比之下如果把蟠桃树换成香蕉树那就好了。

　　“嘿嘿，咱和大圣可不能比。”降龙一脸猥琐道，对于偷桃的罪过却是一点也不在意，不知道出于什么原因，整个天庭对于这猴子是极为的宽容，王母娘娘的蟠桃，太上老君的仙丹简直跟白送似的给这猴子。

　　虽然天庭对猴子宽松，但却不能正大光明的走进去，必要的掩藏还是需要的，这对于惯犯的孙悟空和降龙来说都不是个事儿。

　　拔几根毫毛将守卫引走便光明正大的走了进去，一进蟠桃园那浓郁的桃香顿时散发出来，让降龙化作的蚊子忍不住多吸了两口。

　　就是这个味道。

　　突然降龙和孙悟空化作的蚊子双双愣住了。

　　“胜佛，猴哥儿，猴哥儿，那个，你有弟弟吗？要不就是私生子？”降龙罗汉的声音在孙悟空的脑海中响起。

　　孙悟空不答，因为他此时的心中也是一团乱麻似的。

　　话说，前面那个坐树上吃桃儿的猴子怎么看着这么眼熟呢？！如果他的个子再高点，再把身后那唱戏似的旗子拔掉这特么就是我自己啊！

　　该不会真是我那不知道在哪儿的死鬼老爹和哪个石妖生得孩子吧？

　　突然，那矮小的猴子一双眼睛看向孙悟空和降龙所在，两人顿时感受到一股发自骨髓的寒意。


第332章 胜佛您别跟菩萨走太近

　　不待多想，一股诡异的力量降临在孙悟空和降龙的变化之身上，变化之术瞬间被破，降龙和孙悟空登时化作了原形。

　　孙悟空盯着妖王之王孙悟空，妖王之王孙悟空亦是盯着孙悟空。

　　严格来说两只猴子其实长得并不相像，虽然都是毛脸雷公嘴，但是白蛇传的孙悟空面相更趋于平和，而妖王之王孙悟空却给人一种野性与兽性结合的感觉。

　　另外就是身高问题了，这也是妖王之王孙悟空心中永远的痛。

　　但是无论是谁，在看到二人的一瞬间就会有一种这两只猴是同一个猴儿的感觉，实在是这两只猴的本源气息实在是太相似了。

　　这也是降龙在见到妖王之王孙悟空的时候为什么会错认为其是孙悟空兄弟的原因，事实上即使是现在降龙还有懵懵的怀疑是不是这猴子故意变了个分身耍自己玩儿。

　　“呔，何方妖孽竟敢来蟠桃园盗取蟠桃！”率先说话的不是妖王之王孙悟空，反倒是白蛇传世界的斗战胜佛。

　　妖王之王孙悟空的眼中闪过一抹赞赏之色，面对强于自己的人敢于如此说话，这猴子不差，想着妖王之王孙悟空丢下手中啃了一半的蟠桃，一柄散发着浓浓杀气的红色西瓜刀被妖王之王孙悟空掏了出来。

　　“扑街听好了，我乃是花果山十三太保之大太保，齐天大圣孙悟空！”妖王之王扛着西瓜刀很是霸气道。

　　另一边降龙和白蛇传世界的孙悟空怔怔的看着妖王之王孙悟空报出自己的名字，气质一样也就算了，这名字为毛也一样？！

　　真假美猴王新篇？

　　对于降龙和白蛇传世界孙悟空的眼神，妖王之王孙悟空表示相当的满意，果然还是这称号牛逼，以前那个“妖王之王”的称号实在是太low了。

　　……

　　西天，大雷音寺。

　　灵山之外，景色秀丽，民风多变，灵山之上则是云雾飘渺，不时地有佛经禅唱传出，让人有醍醐灌顶之感。

　　当然最引人注意的还是那云雾之间的大雷音寺。

　　鎏金戴银，玛瑙铺地，甚是奢华，似不是人间一般。

　　“怀念的景色。”说话的是一金发碧眼十四五岁的少女，少女穿着一身亮银色铠甲，一脸感慨的看向面前的大雷音寺。

　　“箱庭的大雷音寺也是这样？”刘锋抱着奥菲斯疑惑道。

　　没错，这一次刘锋并没有把那些牛鬼蛇神全部叫过来，毕竟白蛇传世界的等级并不低相反还挺高，六级之下的人过来其实没多大用处。

　　是以总共只叫了妖王之王孙悟空，箱庭的猴姐，还有奥菲斯，虽然人数少但是却都是极强的。

　　“这里的暗能量比之之前所在之处请强了不止一倍。”彦一双瞳孔好似完全化作了银色，每时每刻好似有无穷的数据在其中流转。

　　法海则是站在一边默然无语，作为曾经的佛徒，对于大雷音寺，对于佛祖，甚至是对于灵山的诸天神佛法海的内心深处有一种畏惧之感，面上带着一抹欲言又止。

　　爱丽丝也化成呢个一个人类形象站在其身后，老远的她就感受到源自山上的种种威严，这地方绝对危险恐怖。

　　“‘佛教’共同体的总部虽然也是大雷音寺，但是景致却不相同，这里的景象倒是与我所在的另一方世界极为相似。”“斗战胜佛”解释道。

　　六人脚下速度却不慢，缓缓地向着大雷音寺走去。

　　听“斗战胜佛”的话，刘锋了然，箱庭在已知的所有世界之中绝对是最为特殊的一个，因为它是唯一一个连接了无数平行世界的存在。

　　比如说猴姐，在箱庭的可以看做是本尊，然后无数与箱庭世界连接的世界中的孙悟空都是其投影，他们依据着传说扮演着大闹天宫然后西游这种既定的轨迹。

　　然后所演化的功绩汇总到箱庭世界的猴姐身上，最终让猴姐的力量急剧暴升，这就相当于一方高等级的世界在不断地向着下属世界辐射信息干扰，让其按照既定轨迹运行。

　　“贫僧觉得，是不是吧妖王大人叫来集中力量一起拿下佛教才是正途，这样分散力量尤为不智啊。”法海最终还是没忍住说道。

　　释迦是谁？五方五老之一，当年大闹天宫的齐天大圣牛吧？

　　然后被释迦一巴掌拍地下扣都扣不出来，面前这个金发少女虽然实力是六级初，但是法海总觉得不放心。

　　“有我在何须担心。”猴姐此时显得干劲满满，毕竟这可是要做以前自己一直想做的事情，不激动才怪。

　　而且最主要的是这个世界并不比箱庭世界弱多少，若是能够在这方世界做掉佛教的话，猴姐的眼中闪烁着莫名的火花。

　　箱庭世界的修炼体系与已知的体系大不相同，倒是和神有些类似。

　　除了天生星灵之外，其余的神佛力量更多的来源于传唱度，传说越强，越广实力越强，这点和信仰神有点类似，不过和信仰神那种吹出来的强大不同。

　　箱庭世界的神佛，却是需要切切实实的做出一番功绩，伟业，这种功绩伟业才会化作本身的经历强化自身灵格，让自身更加的强大。

　　若是能在这方世界干掉佛教，说不得等回到箱庭之后这种伟业会被认同，然后化作“佛教克星”“灭佛之魔”什么的称号。

　　甚至一举挣脱“斗战胜佛”的束缚寻回半星灵的本质也不是不可能，这也是自己支开小弟（妖王之王孙悟空）的原因，自己要一个人挑了大雷音寺，奥菲斯在一边压阵可以。

　　而若是二弟那性子见了如来的话，必定是忍不住的。

　　见到猴姐如此笃定，法海也不在说话，既然大佬都这么说了，咱这混经验的咸鱼还能说啥？

　　以六人的脚程不一会儿就到了大雷音寺的门口，顿时一股庄严、肃穆的气息充斥众人心头。

　　“何人擅闯灵山，报上名来！”门前一声暴喝，紧接着四位身材高大，面部凶狠，却英武非凡的男子突兀的出现在门前。

　　猴姐似乎早有所料，刚要动手，只见其中身白色，穿甲戴胄，左手把刀，右手执鞘的持国天王突然收回刀刃。

　　“原来是胜佛带着法海回来了，瞧我们兄弟这闹得。”持国天王的话让猴姐一愣。

　　“不过，胜佛啊，有句话不知当讲不当讲。”持国天王欲言又止，不过看着少女样式的猴姐，一咬牙。

　　“胜佛，您啊，还是不要和观音菩萨走的太近比较好。”持国天王靠近猴姐小声地说道，淡淡的少女体香让持国天王心神一阵荡漾。

　　不过随即又以强大的毅力稳住心神，虽然自己是单身，但是自己可是直男，女装大佬什么的，自己才不会被掰弯呢！

　　不过没想到斗战胜佛穿起女装来意外地好看。

　　“收队，放行！”为了避免自己多想，持国天王大喝一声，打开大雷音寺大门随即连忙带着自己的三位兄弟走开。

　　不知道是不是错觉，那壮硕的背影虽然很稳，但莫名的刘锋感觉对方似乎有那么一点狼狈。


第333章 组建中的十三太保

　　四大金刚的这种表现让“猴姐”无语，虽然在和妖王之王孙悟空见面之后就发现二人的气质其实是很相似的。

　　只不过二人却是一男一女，倒也不用担心别人会认错，但是这四大金刚什么鬼？

　　男的女的都分不清了吗？

　　毕竟这个世界的斗战胜佛是一个雄性来着，是对方太像女人了还是自己太像男人了？一瞬间“猴姐”产生浓浓的怀疑之感。

　　原本从这里就打算开始挑事儿的打算也放了下来，一步一步很轻松，疑惑满满的六人很快就走进了大雷音寺内部。

　　进入的一瞬间，六人便成为了全场的焦点，准确的说是“猴姐”。

　　怪异，混乱，拐带着极为复杂的情绪在心头升起。

　　特别是当初和孙悟空一起西天取经的师徒五人人，除了猪八戒之外其余三人更是一副三观尽毁的样子。

　　至于猪八戒，这货在看着法海身后穿着暴露的爱丽丝流口水来着。

　　在场之中也就只有观世音菩萨默默地看了一眼“猴姐”面上露出欣慰之色，吾道不孤也！

　　释迦高坐莲座之上，这一刻即使是以其统帅佛界无数年的心思也忍不住嘴角直抽抽。

　　这个世界是怎么了？

　　整个佛教变得乌烟瘴气，我是说过末法时代，天魔乱佛法啥的，但是特么现在可并不是末法时代啊！

　　而且当年我只是瞎吹牛逼的，就跟成道的时候高呼“天上地下，唯我独尊。”一样，就是在扯犊子。

　　但是看看现在的佛教，开后宫的说是响应天庭的号召，吃肉喝酒的高呼“酒肉穿肠过，我佛心中留”，我留你一脸！这也就算了，释迦一直觉得自己是相当宽容的佛，而且这是玉皇大天尊的旨意，照做也行。

　　但，特么的一个两个都开始女装是个什么鬼？这是在挑衅我吗？

　　这一定是在挑衅我吧！

　　等等，不对劲！

　　“何方妖孽，竟敢假扮斗战胜佛！”释迦到底是释迦六级的强者虽然一开始也将猴姐错认成孙悟空，但只是一瞬间就发现了不对劲，怒吼道。

　　一瞬间声若雷霆，整个大雷音寺如天音灌耳，汹涌的佛力化作一双巨掌向着刘锋等人横压而下，这一变故完全出乎了所有人的预料之外，是以一时之间竟然没人阻止。

　　“轰~”

　　佛力化作的巨掌被一击轰碎，猴姐手持金箍棒碧绿的双眼中看向如来充满着浓浓的战意。

　　“果然，你不是他，那猴子可挡不住我的一掌，妖孽报上名来为何假扮斗战胜佛！”见此，释迦好似一副早有所料的高深莫测的表情。

　　丝毫看不出自己也是刚刚看出来的表情，也直到这个时候灵山诸佛才反应过来，一时之间整个灵山变得乱槽槽的，不过却没有人动手。

　　不管这人是不是孙悟空，其能接佛祖一掌就不是自己这些人能对付的，就像是西游时的金翅大鹏当初打进大雷音寺的时候他们也大多乐得看戏。

　　反正天塌下来有高个子顶着，给无限的生命增添一些乐趣有时候也是相当不错的体验。

　　“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝，水帘中，与天齐高仙折腰，共同体七天大圣，齐天大圣孙悟空就是我，何须冒充他人！”猴姐将金箍棒抗在肩膀上逼格满满地说道。

　　刘锋则是满头黑线，尼玛这话是赤须火龙那货看到你们两个猴子的时候说出来的话吧？这就盗版过来了？

　　你们猴子是不是都这么牛？妖王之王孙悟空盗版了个“斗战胜佛”，你丫的盗版了个人家的“称号”。

　　服了！

　　“阿弥陀佛~”释迦高念佛号，一道巨大的金色佛影出现在释迦的身后。

　　“妖孽，在我面前，安敢胡说，看我如来神掌！”平平无奇的巨掌横压而下，只是其中一股若有若无的玄奥气息缠绕，这一刻即使是号称一人挑一教的“猴姐”也不得不慎重对待了。

　　“法相天地！”较小的少女顷刻间化出顶天立的法相，挥舞着金箍棒和释迦交战到了一起。

　　……

　　蟠桃园。

　　“老大，老大，你看这是九千年的紫纹蟠桃，个大，多汁，你尝尝！”降龙罗汉盯着半只熊猫眼颇为狗腿的对妖王之王孙悟空奉上了一颗蟠桃。

　　同时拿出另一颗紫纹蟠桃美滋滋的吃了起来。

　　“呔，济颠你就不能有点骨气，俺老孙羞与你为伍！”白蛇传世界的孙悟空冲着降龙罗汉恶狠狠道。

　　只是似乎是动作幅度过大扯到了伤口，顿时一副龇牙咧嘴的表情。

　　“我就欣赏有骨气的猴儿，你要不要做我小弟？”妖王之王孙悟空一副黑社会老大的表情颇为欣赏的看向孙悟空说道。

　　看到这猴儿就好像看到了自己一样，所以对方越是有骨气，妖王之王孙悟空就越是开心，这不是变相表明自己就是一个大英雄，大豪杰，不屈从于黑恶势力的猴儿吗？

　　美滋滋！

　　“哼~”白蛇传的孙悟空撇了撇嘴。

　　“做我小弟我许你一个十三太保做如何，要知道即使是我花果山也只有十三个位置。”说到这里妖王之王孙悟空顿了一下，他突然生出了一个大胆的想法。

　　如今自己是背井离乡，回去也肯定打不过如来那个老梆子，花果山十三太保更是形同虚设，要是自己到各个世界拉十三只猴儿来组成新的十三太保，回去反攻如来把他按在地上摩擦不是很爽。

　　越是想着，妖王之王孙悟空的眼睛就越是发亮，这主意可行啊！

　　“呵呵~”白蛇传孙悟空冷笑，“花果山十三太保”？这么low的名字一看就是三流组织，鬼才加进去的呢，现在在佛教虽然天天面对如来那个秃子，但好歹是大公司的猴儿，保障十足！

　　“哎，那你要什么条件？”妖王之王孙悟空急了，这可是自己组建花果山十三太保的第一个目标，开门红如果都做不到的话可不是什么好兆头。

　　“放弃吧，俺老孙乃是斗战……”

　　“最多，俺帮你去砍了如来那秃子。”以己度猴儿，妖王之王孙悟空说道。

　　白蛇传世界的孙悟空怔怔的看向妖王之王孙悟空。

　　“大……大太保？！”

　　“二太保！”

　　……


第334章 猴姐VS如来

　　孙悟空恨如来吗？

　　答案是肯定的。

　　当初孙悟空大闹天宫号齐天大圣虽然有很大的水分，但既然敢自封为妖族七大圣之一那修为自然不会弱了。

　　至少在妖族之中也是拔尖的存在。

　　可是五百年之后呢？

　　路上随便遇到一个小妖，都能和孙悟空战上那么几个回合，要知道当初的孙悟空可是五老之一的如来出手才镇压的住。

　　五方五老，在此方世界也绝对算的上是顶级的战力了。

　　其次，在五行山下的时候那待遇也绝对算不上好，饿了吃铁丸，渴了喝铜汁，在加上佛掌之上佛力的镇压。

　　五百年的时间，修为甚至是不进反退，以至于到了西游之时一些后来的妖精也能与之一战。

　　恨是肯定恨的，只是打又打不过，只能装出服从的样子卖卖萌用来维持生计的样子，毕竟好汉不吃眼前亏，猴子被压五百年性格还是变得圆滑了很多。

　　恨意却埋了下来，本来想等过段时间修为突破之后，就去揍那老家伙一顿，却没想到遇到了这么一个奇怪的猴儿。

　　“哎呀，恭喜大太保，二太保。”

　　“二太保，这秃子也是如来那边的人，要不要。”妖王之王孙悟空左手做了一个抹脖子的动作。

　　虽然之前和这货相处的很好，但是新收的小弟还是要拉拢一下的，相比之下，一个小和尚又算得了什么。

　　“等等，大太保啊，您可不能过河拆桥啊，我可不是如来那边的人……”降龙瞬间被吓到了连忙声泪俱下地说道，同时对一边的孙悟空不停地使眼色。

　　“算了，先去砍了如来那老梆子才是主要。”白蛇传的孙悟空说道。

　　“哎呀，糟了，我们得快点去灵山，要是去慢一慢，等俺姐做了如来那家伙，我们可连动手的机会都没有了！”妖王之王孙悟空似乎想起了什么，大呼道。

　　接着拉起一脸不解的白蛇传孙悟空驾起筋斗云向着大雷音寺方向飞去。

　　“喂喂，你……你们把我给忘了！”降龙一脸懵逼地喊道，这里可是蟠桃园，也算是天庭的一个重要地点，关键是丫的我怎么出去。

　　“快快，蟠桃园有异动。”不远处天兵的声音传来，让降龙更是有一种“药丸”的感觉。

　　凌霄殿。

　　“偷了多少？”高坐龙椅上好似普通人的中年帅哥身影半眯着眼睛随意的问道。

　　“九千年蟠桃三十颗，六千年蟠桃十颗。”跪在地下的一身着金色盔甲的小将连忙上前禀明道。

　　“这猴儿的胃口倒是变大了不少，将降龙压下去，让他长长记性，怎么还有事？”玉皇大帝见那金甲小将欲言又止，随即问道。

　　“大天尊，据蟠桃园的土地所言，今天蟠桃园里有两个斗战胜佛！”那金甲小将说道。

　　玉皇大帝则是眉头微皱，真假美猴王？

　　这事儿并不稀奇，当初西游的时候就做过这事儿，因不满唐僧对自己的态度所以以变化之术化出一具六耳猕猴分身，玩的是不亦乐乎。

　　这事儿在三界高层几乎都知道，只不过孙悟空为女娲五彩石所化，秉承着天地大气运，和上古大神女娲有着千丝万缕的关系，只能配合其演好这出戏。

　　不过，偷个桃儿似乎没必要搞出这么一出吧，蟠桃宴会不过五百年一次，也就相当于天界的一年多点的时间，难道还没吃够？

　　想着，一面非金非玉。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形的古朴铜镜显现出来，镜面之上瞬间化出一幅如电影的画面。

　　仔细看来正是孙悟空和妖王之王孙悟空在蟠桃园里发生的一切，只是越看，玉皇大帝的眉头就皱的越紧，到最后甚至整个面上露出了前所未有的严肃表情，看的下面的金甲小将一阵心惊。

　　这可是玉皇大帝啊！不仅是三界权利的顶峰，也是三界最强的一列人，就算那斗战胜佛再强，也不至于让其暴露出这种表情吧。

　　一时间，凌霄宝殿显得有些沉闷古怪。

　　……

　　大雷音寺，此时的大雷音寺早已被打的残缺不堪。

　　猴姐和释迦战至疯狂，他虽然并非是这方世界原本的孙悟空，但猴姐对佛教可也是一点好感都没有。

　　曾和其他七大妖王创立“七天大圣”纯魔王组成的共同体（类似于国家），当初是何等的威风，虽然败于护法十二天也算是心服口服，但兄弟分离，这种事情仍旧是猴姐心中永远的一个痛。

　　此时有解开束缚，吊打佛教的机会，怎么可能不把握。

　　七十二变，筋斗云，金刚不坏，但凡是传说中孙悟空所拥有的神通，都被猴姐一一使用出来，这不是修炼所得，而是以往的功绩化作的力量。

　　再配合上那堪比六级初的力量，从开场竟然一直是压着如来打，只是二者之间的差距并不大，虽然胜利似乎已经近在眼前，但一时半会儿却也拿不下。

　　让刘锋比较惊讶的是，原本以为周围大雷音寺这群家伙会来对自己动手，然而这群罗汉佛陀竟然只是安静的站在一边看戏。

　　着实让刘锋大跌眼镜。

　　“观音还不动手！”突然如来略微有些急切的声音响起，一瞬间一股同样是迈入了六级层次的力量轰然降临。

　　正是原本一直在旁边看戏的观世音菩萨。

　　五方五老，除了西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉外，南方南极观音亦是其中之一，论地位甚至不再释迦之下。

　　“来得好！”那边的猴姐出声大叫道，稻穗般的金色秀发根根倒竖手上金箍棒此时此刻更是舞的密不透风。

　　一股股好似被压抑的气息丝丝缕缕的泄露出来，在这样高强度的战斗之下，那原本被斗战胜佛这一神格限定的力量竟然有复苏的倾向。

　　“阿弥陀佛！”见加上观世音竟然也一时拿不下这女子，如来高念佛号，一股股精纯的佛力自这些佛陀的身上被抽取而出。

　　五方五老，西天佛老加上各大圣僧，罗汉才是一个完整体！

　　“万佛朝宗！”庄严肃穆的佛音伴随着无穷无尽的力量自如来那高大的金身之上向着猴姐镇压而下。

　　这股无可匹敌的力量甚至在这一瞬间超越了六级中，甚至接近六级高的程度。

　　“轰~”无匹的力量镇压而下，在早已被打的破烂不堪的大雷音寺荡起阵阵灰尘。


第335章 如此佛祖，好想跳槽啊！

　　释迦的脸上露出一抹微不可察的得意。

　　五方五老，每一个都是一个整体，其中尤以自己最强。

　　为何？

　　自己能够将整个西天，的佛陀罗汉，力量凝聚为一，使出不可估量的力量，这种力量之下，即使是那四位，自己也有把握硬抗而不落下风。

　　当然这种力量也不是随意就能动用的，首要的一点就是那些罗汉、菩萨、佛陀，修持的是自己传出去的佛法。

　　如那万流归源一般自己才可以借用这些佛陀的法力。

　　这也是当初为什么会让唐三藏西天取经借以佛法东传的原因，不过最近这些年三界发展的速度似乎太快了，搞得人心不古，更是有些人在私下里改了自己所传之法。

　　正好，趁着这个机会震慑一下这群家伙。

　　这灵山，是本座的灵山，本座一日不死，你们就只能当个小卒子！

　　“阿弥陀佛，本座这万佛朝宗，可以借用诸天神佛之力，凝聚为一，这妖孽必死，你们还不速速投降！”明人不装暗逼，这么牛逼的大招肯定要说出来的啦！

　　一边本就对如来有所畏惧的法海，差点直接红包遁跑路，不过看到奥菲斯和刘锋一副老神在在的样子，顿时止住了逃跑的想法。

　　脸，还是要的，从心也不能从的这么快啊！

　　“扑街，你刚刚说什么，再说一遍给我听听。”极为嚣张的声音自烟尘之中传出来，让如来面上得意的表情瞬间僵硬。

　　“二弟小心，这秃子的力量不可小觑。”猴姐微微有些气喘的声音传来。

　　烟尘散去，三只气质几乎是一模一样的猴儿站在场中，为首的是一只个子不高，面上布满凶厉之色的猴子。

　　他的旁边则是之前和自己打的那个气质神似斗战胜佛的少女，最后一个则是一身战斗装的斗战胜佛孙悟空。

　　这脸打的如此迅速，刚刚还吹牛逼那少女必备自己一巴掌拍死，结果下一刻里面就出来了三只猴儿！

　　如来沉默，话说本座再拍一下的话，这三只猴儿会不会变成九只猴儿？

　　额米豆腐的，本座这大雷音寺岂不是要变成了猴子窝了？！

　　“大姐，这样才有意思啊！”妖王之王孙悟空，扛着一把鲜红的西瓜刀一脸痞气地说道，要是如来都像是上个世界被自己打爆的那逗逼那样，完全没有一点成就感啊，强点好，强点好啊！

　　另一边白蛇传世界的孙悟空则是一脸懵逼的看着箱庭的“猴姐”。

　　又……又出来一个猴儿？

　　咦，我为什么要说又？

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，你们三人都是有大气运之猴儿，本座不忍杀死你们，特意留手，难不成你们还要来自寻死路不成？”装逼失败不算什么，对于释迦来说都不是个事儿。

　　当初这猴子的化身打到凌霄宝殿的时候自己都能忽悠出六耳猕猴、通背猿猴、赤尻马猴、灵明石猴来忽悠一些萌新，现在转换个话题又算得了什么。

　　当然了，这其他三大猴种确实是存在的，但要说和灵明石猴比却还是差了许多，没看到孙悟空当妖怪的时候手下崩巴二将是通背猿猴，马流二元帅则是赤尻马猴。

　　本身虽然有些神异，却不值一提，只是自己说了他们牛逼，身价登时暴涨。

　　站在如来身边的观世音默默的后退几步，尼玛好歹是一教之祖，要点碧莲好不好，灵山之中的众多罗汉亦是感觉脸上火辣辣的。

　　这就是我们的佛祖，好特么想跳槽啊！

　　“妖孽，你在干什么！”正准备继续装逼的如来，突然看到之前一直抱着小女孩打酱油的那个青年到了八宝功德池旁边，那满满的八宝功德池池水以肉眼可见的速度消失。

　　这特么还得了，那些可都是功德凝聚出来的啊，有他在就算是某罗汉被打的只剩神魂也能分分钟凝聚出身体来。

　　最关键的是能抵消业力，培育一些天才地宝，算的上大雷音寺最重要的几件法宝之一了。

　　“如来神掌！”威势惊人的金色佛掌毫不留情的向着刘锋拍去，丝毫没有之前那种慈悲为怀的表现。

　　毕竟，对方这是在挖大雷音寺的根基，还慈悲你大爷，大雷音寺的传统可是“站着说话不腰疼”，你特么敢挖我根基，我就敢拍死你！

　　“噌~”

　　红色的血光闪过，金色的佛掌瞬间被一分为二。

　　“扑街，你看哪里呢？”妖王之王孙悟空一脸嚣张的看向如来，如来则是一脸阴沉。

　　“欺负我姐是吧，不知道他是我花果山十三太保大太保的姐姐是吧，劳资今天削死你！”妖王之王孙悟空继续道。

　　“众佛陀，罗汉听命，保护八宝功德池，拿下妖孽！”如来吩咐道。

　　那些原本正在看戏的佛陀、罗汉也知道八宝功德池如果除了意外地话，确实是大问题，再加上大老板吩咐了，上吧！

　　最主要的是，这五人似乎是软柿子来着。

　　“吼~”只是不等那些佛陀发动什么有效的攻击，一阵似龙似兽的吼声自奥菲斯的口中发出，恐怖的威势瞬间爆发。

　　众多佛陀一瞬间如同被按了暂停键一般没了动静。

　　如来的脸色变得更加难看，只是来不及动手，之前那只猴子已经手持西瓜刀杀了过来。

　　“滋滋~”血色的西瓜刀在那金刚不坏的身体之上发出一阵刺耳的声音，一道浅浅的痕迹留在如来那巨大的金身之上。

　　“泼猴儿，休得猖狂！”观世音杨柳玉净瓶中的柳枝抽出，玉净瓶中几滴凝聚了五湖四海之水精华的水滴泼向妖王之王孙悟空。

　　那边妖王之王孙悟空也不惧，大嘴一张，将水滴吞掉，满足的打了一个饱嗝。

　　“二弟，我来助你！”那边的“猴姐”见到妖王之王孙悟空以一敌二大声叫道，几乎是一瞬间就进入了混战的状态。

　　六级强者的战场，让白蛇传世界的孙悟空不由得退后了几步，虽然看似威势不大，但那是力量极度凝聚之后的变化，若是自己挨上那么一下骨断筋折算是最低的。

　　不过，白蛇传世界的孙悟空，陡然之间发现，自己在这一刻竟然成了丫的看戏的了，甚至连插手都没有插手的余地。

　　就在大雷音寺打的不可开交的时刻，灵山之外，一道身穿紫色华服，上绣有诸天星辰的中年人缓缓地踏入了灵山地界。

　　“大帝小心，前方便是大雷音寺，看这气氛似乎有些不对劲。”中年人身前一气势逼人长相威武如那黑张飞一般的青年上前道。

　　“小打小闹罢了，翊圣随我去看看这域外之人有何特异吧！”紫服中年人轻笑一声毫不在意道。


第336章 紫微

　　八宝功德池池水：五级奇物，由天地功德液化凝聚而成，可消罪孽，护持己身、不堕万劫。

　　好东西，绝对的好东西！

　　四级强者可称为天人，一般到了这个境界的人若无灾劫即可长生久视，但四级天人有天人五衰，五级强者亦有三灾九难。

　　这都是天地降下阻人长生的劫难。

　　天地之间有一些奇物能够阻挡这种劫数的降临，像天庭的蟠桃，寿星老的寿桃，亦或者时镇元大仙的人参果都有类似的功效。

　　最后的最后便是这天地功德了，天地功德不仅能够延缓劫难的到来，更是能够护持己身，功德护身的人就像是刺猬一般，基本没人敢动。

　　其实这玩意儿对自己似乎没什么卵用，只是这大雷音寺实在是特娘的穷了，本来还想在临走之前干一票大的，也因为灵山这个柿子最软，被选为了目标，没想到是个穷逼。

　　空手而回不是刘锋的作风，又没有电瓶车，只能偷点池子里水安慰一下自己受伤的心灵来着。

　　至于那边的战场，刘锋并没有关注。

　　就问，飞龙骑脸怎么输？

　　果不其然，那边的战斗几乎是一面倒，作为神棍的释迦也没有一开始那么从容了，硕大的金身在两只猴子的合力攻击之下没一会儿便变得有些破破烂烂。

　　观世音的情形也好不到哪里去。

　　“八宝功德池池水又如何比得上这以功德池水为养料培育出来的功德金莲。”刘锋正不停地收着功德池水，突然耳边传来一道温和的声音。

　　“赤龙帝。”奥菲斯小小的手拽了拽刘锋的衣袖，刘锋看向奥菲斯。

　　小女孩的脸上一副严肃表情，这种表情还是刘锋第一次在奥菲斯的脸上见到过，即使是之前释迦使出如来神掌这种破格级的力量时，奥菲斯也没有这种表现。

　　刘锋内心咯噔一下，不等转头，一紫服中年人轻轻一挥手，那功德池中最大的一朵金莲缓缓地飞出池水，被一紫服中年人收入袖中。

　　刘锋眼角抽了抽，这尼玛的是我的战利品，要不要点碧莲？

　　当下也不犹豫，迅速的将剩下的金莲连根收入系统空间。

　　紫服中年人眼角抽了抽，为了保持形象却没有表现出来，不过，紫服中年人也不得不承认这个域外之人的心是真的大！

　　拜托，我可是四御之一啊，没看到我这拉风的外表吗？

　　我在这里你丫的尽然还敢堂而皇之的盗窃佛教的宝物，这域外之人莫不是个傻子？

　　“赤龙帝，他很强！”奥菲斯再一次的拉了拉刘锋的衣袖，面上的表情依旧没有改变，再一次的表现让紫服中年人看向小女孩。

　　“这就是你的依仗吗？”说着紫服中年人就要上前，下一刻一柄炽热的长剑挡在紫服中年人的身前。

　　“大胆！敢在帝君面前动武！”翊圣真君见彦拔出长剑顿时大喝道。

　　“翊圣，低调，低调，玩具而已，本帝君又有何惧！”话落伴随着炽热的轨迹，紫服中年人下意识的后退一步。

　　淡淡的伤痕出现在紫服中年人的脸上，一缕缕鲜血缓缓滴落，紫服中年人面上露出不可思议的表情，明明只是一柄毫无法力波动的剑，尽然能够伤到自己？！

　　“敢将烈焰之剑说成是玩具的你还是第一个。”彦挥了挥烈焰之剑上的鲜血，面带严肃地说道。

　　烈焰之剑，剑上的温度绝对不比恒星表面温度差，若是一般人的鲜血落在上面早就被挥发成气态了。

　　但是面前这个紫服中年人的鲜血在高温之下却一点事儿没有。

　　强的可怕！

　　绝对的神级强者！

　　“无数年来，你是第一个伤到我的人！”紫服中年人面上早已如同寒冬一般，强横的气势瞬间倾轧过来。

　　奥菲斯上前一步，挡住这种威势。

　　“刘锋，等会儿我拖住他，你先走，这里的战场不是你能插手的。”脑海中响起彦的声音。

　　话说自己还真是成了累赘一样的人，刘锋有些郁闷，其实我发起狠来我自己都害怕来着的。

　　“嘭~”重物相击的声音响起，满身金色血迹的如来如一条死狗似的被妖王之王孙悟空扔到紫服中年人的面前。

　　猴姐和观世音的战斗也渐入尾声，自然是以猴姐的胜利告终。

　　胜利的猴姐，似乎发生了某种升华，整个人身上的气势忽强忽弱，很是奇异。

　　“扑街，你说什么，别说伤你了，打死你又怎么样！”妖王之王孙悟空一如既往的嚣张暴戾。

　　“大胆，敢在帝君面前放肆！”翊圣真君手持一柄长枪，整个人化作凶兽一般，夹带着无穷的威势杀向妖王之王孙悟空。

　　“嘭~”妖王之王孙悟空抬起脚，翊圣倒飞回去，身体之上的盔甲一瞬间炸裂开来，若是其他的孙悟空在敌人丧失反抗能力之后自然会收手。

　　素质差点的最多也就是嘲讽一句“我还没出力，你就倒下了。”

　　但是，妖王之王孙悟空却是个例外，趁他病要他命几乎已经刻进了妖王之王孙悟空的骨子里去了。

　　手中血色的西瓜刀化作一道光芒射向倒飞出去的翊圣真君，若无意外，翊圣真君在这一击之下必然是扑街的下场。

　　“天经、地纬。”毫无感情的声音在大雷音寺中回荡。

　　紧接着，一股诡异的力量降临，翊圣真君的身形和西瓜刀的距离瞬间被拉开，原本相差极近的两者一瞬间好似被拉开了无穷的距离。

　　刘锋眯起双眼，难怪会被奥菲斯忌惮，光是这一手操控空间的力量就极为的难缠了，而且观其穿着难不成是四御之中的那位？

　　刘锋脸色变得严肃了几分。

　　那位可是众星之主，万象宗师，其实力深不可测，即使是在四御之中也绝对是排名前二的存在。

　　“没想到数万年不曾现身，刚一现身竟然就有人敢刺伤吾，还要杀吾下属，是我中天紫薇大帝最近太低调了吗？”冷意十足的声音自紫服中年人的口中传出。

　　也彻底证实了刘锋的猜测。

　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕，杀！”苍天白日瞬间被黑夜笼罩，一颗颗星辰在天空中格外的闪亮。

　　其中自西向东排列有七颗星辰格外的明亮，天际传来一阵龙吟，七颗星辰在这一刻化作苍龙虚影向着妖王之王孙悟空杀去。

　　“吼~”妖王之王孙悟空亦是丝毫不退，整个猴儿化作一只冒着火光的猩猩，握着金箍棒与苍龙厮杀在一起。


第337章 氪金大佬惹不起，那氪命呢？

　　苍龙七宿化作的神龙与巨猿厮杀在一起。

　　这一刻，巨猿与苍龙充分的展现了什么叫做暴力之美，巨猿手中的金箍棒舞动的是密不透风，而且不时地能对星力所化的苍龙造成极大的伤害。

　　但，苍龙无穷星力的补充之下好似化作了不死之身，悍不畏死的与巨猿厮杀在一起。

　　两者交战的轰鸣声不断传来，本就破破烂烂的大雷音寺再也承受不了这种级别的冲击，开始不断地崩碎。

　　那边的紫薇大帝好似很无聊的扣了扣耳朵，整个人显得轻松自在，就好似是在耍猴儿一般。

　　“二弟，我来助你！”猴姐的气息逐渐趋于稳定，整个人在这一刻显得锋芒毕露，抄起金箍棒向着紫薇大帝杀来。

　　她看出，这些诡异的由星力构成的兽类并非真实是生命体，只有干掉使出这招的人类才能终止这个“术”。

　　“斗、牛、女、虚、危、室、壁，玄武七宿！”龟蛇同体的怪物瞬间护住紫薇大帝，将猴姐的攻击牢牢地拦在外面。

　　不仅如此，紫微帝君在这一刻似乎玩够了一般，一只散发着杀伐之气的白虎以及一只浑身炽热的深红朱雀同时显现身形。

　　二十八星宿，苍龙七宿，玄武七宿，白虎七宿，在这一刻全部显现身形，四大神兽每一只都拥有着六级初级别的实力。

　　一只就能拖住妖王之王孙悟空，此时四只齐出，顿时让两只猴子陷入了苦战。

　　四御级强者竟是恐怖如斯！

　　“你的修为虽然不高，但本帝若是没猜错，你才是他们之间主事的吧，聊聊？”紫薇大帝边走边说道。

　　虽然语气很是温和，但任是谁都知道，落在他的手里的话绝对没有好下场，刘锋苦笑，这紫薇大帝和如来真尼玛不是一个级别的。

　　战力突然跳这么高玩蛋呢？

　　按照套路，不是应该等哥几个将五方五老这一级别的人刷完，然后修为集体破一个境界，四御的人再来挑事，然后被我打脸吗？

　　莫非我是个假主角？

　　“快跑！”彦的声音在刘锋脑海中响起，与此同时紫薇帝君两根手指轻轻地夹住了彦突袭的烈焰之剑。

　　“武器不错，但是你我之间的差距实在是太大了，弱！”话落，彦口中吐出一口鲜血，倒飞回来，刘锋伸手接住彦，强烈的冲击让刘锋气血一阵翻滚。

　　“还要挣扎？”紫微帝君摇头道。

　　刘锋抬头看向紫微帝君，一股怒气在心中升起，从超神学院开始积累的怒气在这一刻似乎要爆发出来。

　　玛德，这是逼劳资爆种啊！

　　“稍等，我抢个红包先！”聊天群的红包提示自己。

　　天大地大，红包最大！

　　几乎是一瞬间就被刘锋抢到了手中，看着红包的内容刘锋陷入了无语之中。

　　紫薇大帝虽然不知道刘锋说的是什么意思，但自己的实力早已可以镇压一切，就算对方实力突然暴增亦不是自己的对手。

　　饶有兴趣的看向刘锋想看看刘锋会搞出什么幺蛾子。

　　另一边的刘锋黑着个脸挥手将刚抢的红包物品掏了出来，这是一个人类，尤为突出的是那一头锃亮的光头很是耀眼，此时此刻这秃子闭着双眼如同神话中的睡美人一般缓缓地睁开了双眼。

　　“大梦谁先觉，平生我自知，不知是哪位群友唤醒……贫……僧……”说到后来的时候法海的声音也是越来越低。

　　我是谁，我特么在哪儿？我不是用红包遁了吗？

　　为毛面前的人有些眼熟，还有身后那个一脸风骚的中年男人怎么有点像紫微帝君啊。

　　“阿弥陀佛，贫僧再睡，啊~”法海话未说完便被刘锋奋起一脚踹飞了出去。

　　我去年买了个表的，这孙子跑路的速度是真的快！

　　“有趣，有趣，这种大变活人的手段即使是本帝也没看出名堂来，不差，还有什么手段使出来让本帝看看。”紫微帝君好似以局外人看戏的标准一样大笑道。

　　奥菲斯冷哼一声在刘锋的怀里不断地挣扎着似乎是想要下来动手，不过却被刘锋牢牢地按住。

　　“一直被人小看，搞得我最近都冷血了，也是时候抛掉一切去战斗一番了，不然整个人都生锈了。”刘锋将奥菲斯抱住颇为懒散地说道，就算要怂也特么要怂的有逼格，打都没打就从心那是真的怂。

　　至少刘锋现在有一种抛却一切去战斗一番的想法。

　　金色的赤龙帝之笼手瞬间出现在手腕之上。

　　“哦，你要和本帝战斗吗？”紫微帝君似乎感觉有些好笑。

　　“呐，帝君，你知道不知道凡间其实是有句话来着的。”刘锋打量着紫微道。

　　“哦，本帝一直协助天地星辰运转对于凡间之事倒是不甚了解，不知是何话？”

　　“反派死于话多！霸龙！”

　　虽然有些中二。

　　虽然有些羞耻。

　　虽然使用这种力量可能会让身体率先承受不住而崩溃掉。

　　但是……劳资可是有六个复活甲的男人。

　　吾，觉醒为

　　自神夺得霸之理之二天龙——

　　嗤笑无限，忧虑梦幻——

　　吾，当成赤龙之霸王——

　　将汝沉入红莲炼狱

　　如果身上没有被这一层龙形铠甲覆盖，刘锋发誓自己这个时候的脸绝壁比妖王之王孙悟空的屁股还红，不过此时也唯有使用霸龙咒文解放赤龙帝的全部力量才能拉进自己与紫微之间的差距了。

　　“Boost~Boost~……”一连串几乎是没有间歇的Boost响起，一瞬间刘锋的身影化作一道金色的残影。

　　那速度几乎是超越了肉眼可见的极致。

　　“嘭~”恐怖的起浪瞬间在空气中形成音爆，只是一击却落空了，身后属于紫微的声音传来让刘锋浑身一僵。

　　“了不起的力量，尽然让你一瞬间突破了那个壁垒，但你难道不知道本帝掌管天经地纬，光靠蛮力是不可能赢过本帝的，至于你说的反派死于话多。”说到这里紫微大帝的声音停顿了一下。

　　“可惜，我是正派啊~”这声音似乎有那一丝俏皮的意味。

　　一个三四十岁的中年男子卖萌是什么感觉？反正刘锋感觉自己的胃部一阵翻滚，不过手上的动作却是不慢。

　　“奥菲斯，动手！”刘锋大喝与此同时灵山的天空中一只遮天蔽日的衔尾蛇横跨在天空之中，无尽的魔力化作一种特殊的力量被不断地凝聚！

　　“Boost~Boost……”无数句Boost响起，这一刻即使是刘锋的身体都有些承受不住，逐渐趋于崩坏。

　　“氪金玩家惹不起，然而我可是敢氪命的玩家，你个渣渣，转让！”

　　那天空中不断凝聚的力量瞬间提升无数倍，即使是紫微帝君那一直云淡风轻的高逼格表情这一刻也是瞬间的变得凝重异常，不等其反应，那凝聚了世界之蛇无尽魔力的力量轰然落下。

　　“轰~”


第338章 恐怖的六级中强者

　　奥菲斯有多强？

　　虽然看起来只是一个不满十岁的幼女，但内在却是货真价实的凶兽，盘踞于世界之海下的衔尾之蛇，其更是拥有着几乎堪比整个世界质量的身躯。

　　若是在原世界的话，因其本身的特殊性代表着“无限”，无限的体力。无限的精神，无限的力量……在这种世界权柄的加持之下，奥菲斯足足达到了六级高的恐怖程度。

　　六级高什么级别？面前的紫薇大帝，奥菲斯能一尾巴轻松拍死。

　　如今身处异世界，纵然是失去了“无限”的权柄，单凭其巨大的身躯所蕴含的能量亦是不可估量的。

　　这还不算什么，再加上刘锋使用赤龙帝的力量氪命进行不断地倍增，虽然有着极限的存在，但却是达到了此时所能达到的至强级别。

　　“轰隆~”

　　这一刻，整个灵山爆发出了难以想象的爆炸，天空中众星璀璨，三百六十五颗星辰绽放出前所未有的光亮。

　　无数的异象在夜幕之中被众星演化，神异且壮观。

　　刘锋在倍增完之后早已带着彦飞到了天空之中，可即便如此，剧烈爆炸造成的风压仍旧是让刘锋飞的摇摇晃晃的，对着突然而来的变化更是深表震撼。

　　妖王之王孙悟空看着地面的爆炸深深地咽了口口水，还好之前没对奥菲斯太过于挑衅，不然的话被其追到老家放一炮。

　　尼玛，不死也得重伤，更恐怖的反倒是刘锋，本来只是一个四级初的小虾米，平时也不过是看在其身后实力的份上才保持着恭敬。

　　但是对方一跃成为和自己同等级的强者也就算了，最恐怖的竟然还能够将攻击增强到这种程度。

　　玛德，果然本猴儿最讨厌这些二代三代了。

　　“应该死掉了吧？”刘锋被彦扶着在天空中摇摇晃晃地说道。

　　“不好说。”猴姐并没有这么乐观，当年的自己也是达到了三级中的程度，虽然这一击已经可以对那个程度的人造成伤害，但六级之后的强者想要杀死可不是那么容易的，而且谁也不知道那个级别的人会藏有哪些底牌。

　　至少猴姐自己觉得，若是自己恢复到箱庭三位数也就是六级中的话，纵然是正面硬接刚刚那一击至多也就是受伤而已。

　　“对了，法海那个和尚呢？”彦左右看了看没有发现法海不由得疑惑道，不管怎么说也是一起来的，刚刚那种冲击要是没跑掉正面被击中的话十死无生啊！

　　刘锋黑着脸看着聊天群中已经被伊莉雅丝领取的专享红包，心中默默骂了句妈卖批，这难道是大雷音寺的传统？

　　因为刚刚的战斗虽然激烈，但是，整个大雷音寺的废墟竟然连一个被波及的和尚都没有，这群和尚在刚刚见势不妙早特么跑路了！

　　“咳咳~”就在刘锋无语之时，一阵咳嗽声自大雷音寺的还未散去的烟雾之中传来，接着紫薇大帝略显狼狈走了出来。

　　只是与之前那紫服众星长袍不同，此时的紫微大帝身穿红黑相间的长袍，红的像是干涸的血迹，黑的像无尽的夜幕。

　　原本温润如玉的外貌则是化作黑灰色，嘴中更是隐隐有獠牙显露，伴随着其一出现，夜幕之下好似化作了鬼蜮。

　　阴风怒号，凄惨的鬼叫声更是不绝于耳。

　　刘锋陡然间想起一则传说。

　　《北阴酆都太玄制魔黑律灵书》载：“起於龙汉元年，有北阴酆都六洞鬼兵，神灵魔王，游行人世，杀害生灵，莫能制御玉帝召北帝统率神将吏兵，演大魔黑律，行酆都九泉号令符，紏察三界鬼神印，降伏魔群，驱荡妖氛，救护黎庶，功成行满，昇入北极中天自然总极紫微大帝之位。”

　　北阴天子，酆都大帝竟然真的是紫薇大帝的一个化身！

　　我了勒个去，药丸！

　　“天经，地纬。”酆都大帝的法相只是一闪即逝，似乎紫薇大帝也不甚喜欢那副面貌，重新变回紫服之后，紫微看向刘锋等人轻吐道。

　　这一刻紫微好像改变了自己话痨的本质变得严肃了许多，只是这对于刘锋等人来说却是最不想看到的。

　　陡然之间，刘锋感觉猴哥，猴姐，自己，彦甚至还有天空中的奥菲斯之间的距离陡然之间扩大了无数倍。

　　“雷！”

　　无尽的雷霆率先向着奥菲斯劈去，巨大身躯所在方向好似化作了一座恐怖的雷域，不时的能听到奥菲斯化作的巨蛇发出的惨叫声。

　　认真模式的紫薇大帝，将自身众星、经纬、雷电、三种权柄发挥的淋漓尽致，相互配合之下只是一瞬间就让刘锋等人处于被动状态。

　　刘锋有一种强烈的无力感，这就是修炼侧六级中的恐怖？恐怕比超神世界的凯莎还要强上不少。

　　“伙伴，现在的你对上他还是太早了，即使是加上我的力量也不是他的对手，我建议还是先离开。”体内德莱格的灵魂建议道。

　　即使是最好斗的龙也发出此种话语。

　　刘锋并没有选择立即撤离，原本倒是能够轻松撤离，但是现在却不行，五人被完全分开，自己等群员倒是能够轻松离开，但是彦却被抛在了这个世界。

　　不管出于二者之间的关系，还是内心那不知为何的执拗，刘锋都做不出抛弃朋友这样的事情。

　　“听着，刘锋，我可以借用我的力量给你，你需要好好把握。”突然奥菲斯的声音在脑海中响起。

　　下一刻无穷无尽的力量从奥菲斯的身躯中涌入。

　　这一刻，基于赤龙帝的力量似乎发生了变化，似乎发生了某种升华，如果说赤龙帝的本质是“龙”，那么此时此刻就已经化作了“龙神”。

　　奥菲斯虽然在异世界实力退化到了六级初，但是其本质毕竟是六级中的存在，这一刻在奥菲斯的力量作用之下，原本就处于六级初的刘锋赫然实力再一次跃进。

　　“Boost~……”“燚诚的炎火”几乎是毫不犹豫的刘锋就直接发动了自己所能动用的最强力量。

　　“咔嚓~”空间好似玻被燃烧寸寸碎裂。

　　“天经地纬”的力量在这这燃尽一切的火焰之下化作了虚无，无尽的火焰自刘锋的赤龙帝之铠上涌现，一瞬间好跨越了空间似的沾染上了紫薇大帝的身上。

　　疼痛，被火焰灼烧着的剧烈疼痛几乎是要燃尽紫薇大帝的最后一丝理智，但这火焰却极其诡异比直接三昧真火更难熄灭，而且也更加诡异。

　　“嗡~”赤龙帝之铠霸龙模式解除，面上却是露出了笑容。

　　燚诚的炎火赤龙帝的绝技，号称是能够烧死神的永不熄灭的火焰，虽然吹牛的成分比较大，但在龙神化之后自己本身的实力就不比紫薇大帝差，再加上倍增之后的燚诚的炎火，烧不死这货？

　　“滋滋~”突然原本烧的正旺的燚诚的炎火全部熄灭，刘锋脸上露出呆滞的表情，正懵逼间，天空中三道比之紫薇大帝还要恐怖数倍的气息浮现。

　　几乎是没有丝毫犹豫的，刘锋迅速的将抱着奥菲斯的彦传送回恶魔高校的世界，两只猴子也是各回各家。

　　“小兄弟莫急着离开，我等三人并无恶意。”一道毫无感情恍若机器的声音传来让正打算从心一波的刘锋硬生生的止住了自己接下来的动作。

　　“伙伴，另一件笼手就在这三人的手中！”让刘锋止住的正是德莱格的这一句话。


第339章 关门，放……

　　其实刘锋这段时间一直怀疑一件事情。

　　那就是当初自己化身龙魔在世界之海看到的事情都是系统将聊天群之中的一部分人拉进幻境之中做出来忽悠人的。

　　所以在最后的一刻自己打开强开白蛇世界，故意将银色的赤龙帝之笼手抛出，想要借着德莱格的感应能力查探是否为幻境。

　　毕竟，刘锋想起那日化身龙魔之后仿若无所不能抬手间破灭世界的那种感觉，如果那日的的感受全部为真的话，那未免太恐怖了。

　　不过在回归本体之后德莱格一直没有感受到银色赤龙帝笼手的下落，理所当然的就将当日的事情当成系统在忽悠自己。

　　没想到今天竟然在这三人的身上感觉到银色笼手的下落，一时之间倒是没有离开。

　　“三清祖师。”紫微有些狼狈的躬身行礼，瞳孔之中闪过一抹杀意。

　　这么多年没出来浪了，刚出来浪一波就被打的这么狼狈，我特么不就是话多了一点吗？早知道一上来就出全力弄死对面。

　　这一刻紫薇大帝漫长的生命中当中学会了两点重要的人生经验。

　　第一：反派死于话多！

　　第二：不是奥特曼千万别特么攒怒气，上来就开王炸弄死对面！

　　“小友，看起来伤势不轻，这是老道炼制的丹药正好与你服用。”三人之中的老者挥手一颗神光四射，香气扑鼻的宝丹缓缓地飞到刘锋的面前。

　　被这老道士一提醒刘锋才发现，自己的身体绝对算不上好，可以说是一个破破烂烂的布娃娃。

　　赤龙帝笼手是恶魔高校中主角的金手指，主角的武器必备爆种能力，强则强已但是对于身体的负担也是极大，主要是编剧想要用这种设定衬托出主角的伟大纯真啥来着的。

　　刘锋发誓要是有机会回到原本的蓝星，绝壁把恶魔高校的作者拉过来打一顿，就特么不能把主角的金手指设定的更强力一点啊！

　　当然了，即使身体状态算不上好，有了超神学院乱吃东西经验的刘锋肯定不会服用的，这特么谁知道对方在丹药里放了什么。

　　拿出一颗仙豆吃下，身体在这一瞬间恢复了力气，甚至连体内的能量都恢复到了巅峰状态隐隐之间还有突破的迹象，然而这并没有什么卵用。

　　四级的实力在这几位面前就是个弱鸡，随手能碾死的存在。

　　要不是自己有复活甲早特么跑路了，不过说到复活甲，尼玛这一次氪命又没成功。

　　一直在竖旗，从未扑街过，想死都死不掉。

　　人生，真是寂寞如雪啊！

　　那送出丹药的老者见刘锋如此表现也没有是好事生气，只是面无表情的站在原地。

　　“小友，应该认识这个东西吧？”中间的一个中年人挥手拿出银色的赤龙帝笼手询问道。

　　废话，当然认识，这玩意儿就是我丢出去的想不认识都难，要不是只有一个“德莱格”这玩意儿还舍不得扔掉呢。

　　当初使用泉水女神对赤龙帝笼手进行强化，因为德莱格本身的力量超越了五级，导致只对神器本身强化成功，龙魂却只有一个。

　　而神器的力量来源于龙魂，简单来讲银色的赤龙帝笼手就是个花架子，顶多能够增幅一定倍数的力量，想要禁手化或者是霸龙化必须得到刘锋的授权。

　　这种玩意儿自然是扔出去啦。

　　当然，想是这样想，说是万万不能说出去的，正待刘锋准备忽悠之时。

　　“道尊，这东西就是这小子丢进来的，而且他打算说这是师门长辈的东西来骗我等，我刚刚使用读心术在他的内心听到了。”不等刘锋开启忽悠模式，一边对刘锋满怀恨意的紫薇大帝连忙说道。

　　wrnmmp哦！

　　要不要点碧莲？不知道擅自读心是特么不道德的事情吗？

　　王八蛋，刘锋怒视紫薇大帝，同时脑海之中不断地回想着前世看过的某岛国爱情动作片，一幅幅不堪入目的画面在脑海之中浮现。

　　原本正一脸得意的紫薇大帝双眼瞬间瞪大，一副不可思议活久见的表情。接着面色似乎是因为激动变得通红。

　　紫薇大帝作为常年帮助玉帝管理三界规则的存在即使是当初修改天条都没有出现哪里见过这种阵仗，一缕鼻血不自禁的从鼻腔中流了出来。

　　“紫微，你怎么了？”三人之中的少年见到紫薇大帝的表现关心道。

　　“没事，没事。”紫微随口应付道，正准备继续看下去，只是下一刻画面断了。

　　wrnmmp哦，下面呢？下面呢？怎么没了？！

　　“小友，我等三人对小友推心置腹，小友又何须欺骗我们。”中年人似乎很是伤感地说道。

　　刘锋正待回答，下一刻天旋地转的感觉传来，天空中的星辰顷刻间隐没，整个天空只余一日一月。

　　“卧槽，这是神地方？”突然地变化让刘锋忍不住爆粗口。

　　“老道只是为了防备你那突然消失的奇书，等回答了老道的问题之后自会放你离去。”中间的老者甚是得意道。

　　“你们这是监禁。”刘锋骂道。

　　“小友这么理解也不无不可。”三人的养气功夫显然是极好的，即使是刘锋再如何挑衅也不见对方有什么生气的表现。

　　“你们不会真的以为这样就吃定我了吧？”刘锋看向不断靠近的三人面带反问道。

　　“你大可以试试，老道研究你们那消失秘术，无非是解析现实中的空间规则，加以利用，但老道这壶中日月自成一方小世界，这其中的空间规则每时每刻都在随着老道的心神变化，你若是能离去……”

　　下一刻正侃侃而谈的老者瞬间瞪大了眼睛。

　　卧槽，我人呢？老道没骗人，你们看到的刚刚还在这里的，怎么突然就没了？

　　正待三清大眼瞪小眼不知道说啥的时候，空间中又是一阵波动，几乎是毫不犹豫的三清瞬间出手，吃过一次亏了，自然不会吃第二次亏。

　　现在最好的办法自然是将这货打晕过去，然后直接搜魂，借此了解这人的秘密。

　　“嘭~”三道术法被牢牢地挡在来人三尺之外，来人似乎也有些懵逼，看向三清三人大眼瞪小眼。

　　“来者何人。”虽然对方看起来似乎是迈出了那一步的强者，但怂是不可能怂的，毕竟……要脸！

　　“劳资龙傲天，龙傲天的龙，龙傲天的傲，龙傲天的天，你们三个渣渣竟然敢对我出手！”下一刻一股恐怖到令三清面色颤栗的气息自来人身上涌现出来。

　　壶中天地的空间在这股气势之下顷刻间四分五裂。


第340章 傲天语录

　　壶中天地碎裂的一瞬间，恐怖的气息直冲云霄并瞬间自灵山席卷整个三界。

　　这一刻，九幽之下似有无数恶鬼恸哭，九天之上更神灵虚影在哀嚎，灵山所在之处更是一瞬间被崩碎。

　　先前刘锋等人与紫薇大帝战斗，都是尽量将自身力量凝聚在一定范围之内，这样不仅能够减少对周围环境的破坏，亦是能够使杀伤力最大化。

　　但是龙傲天显然是没有这种意识，丝毫不顾及对天地的破坏，亦是不知道收敛自己的力量，与刘锋等人相比，龙傲天更加的强大也更加的肆无忌惮。

　　龙傲天看向面前的三人，能够在自己毫无察觉的情况下搬离原本的世界这种诡异的能力必然是狗管理了。

　　这三人难道就是狗管理，或者是狗管理的手下，风水轮流转，劳资今天终于能报仇了吗？

　　一时之间往事一幕幕的在眼前闪过，从被电疗，被吃药、被羊驼踩、被嘲讽……被戴绿帽，终于是到了自己翻身的时候了吗！

　　那么怎么收拾面前这三货？清蒸好还是红烧好？要不直接轰成渣渣？

　　“大胆！”“快住手！”“停手，你难道不怕苍天唾弃吗！！”

　　几乎是同时三清冲着龙傲天睚眦欲裂的大喝道，虽然知道对方很强，但本身作为道的化身的三清自然是不能看着龙傲天如此肆无忌惮的破坏。

　　“苍天？哈哈哈哈哈~”龙傲天大笑，似乎是听到了什么好笑的事情一般。

　　“苍天弃，吾宁成魔，何为魔，放纵我心即为魔。魔可善，可恶，敢爱，敢恨。则杀，爱则夺。没有我的世界，对我而言有何意义？所以，我要整个世界为我存在。他人笑我太痴狂，我笑他人看不穿。天理？天道？天遣？苍天弃吾，吾定逆天而成魔。众生弃吾，吾亦视众生为蝼蚁！”

　　这一刻，龙傲天好似看到了聊天群中狗管理拿惩罚自己为乐，接着引发一系列的后果，导致自己的女人一个个弃自己而去，自己堂堂神尊女装尬舞成了众生笑柄，一滴带着极其复杂的泪水从眼中缓缓流出。

　　伤心往事在这一刻更是一件接着一件在脑海中回想。

　　“总有一天，我要这天再也遮不住我的眼，我要这地再也挡不住我的心，我要这狗管理全部烟消云散！终有一日，不再是那群容不下我，而是我容不下这群！”怒气一瞬间爆发，龙傲天仰天长啸，状若疯癫。

　　喷薄而出的气势更加的恐怖，天地都似乎承受不住这股气势出现丝丝缕缕的空间缝隙。

　　地府之中正在痛哭的鬼魂顷刻间便有大半烟消云散，十殿阎罗迅速的聚集结成大阵才堪堪在这恐怖的威势之下护住地府，只是脸上的凝重却是更加浓郁。

　　天庭更是在这一瞬间不停地晃动着，玉皇大帝神力一瞬间镇住整个天宫，昊天镜随即拿出，搜天索地。

　　西天灵山大雷音寺的景象瞬间浮现在昊天镜之上，略过三清，那是一个身形伟岸如神如魔的男子，玉皇大帝通过昊天镜观看对方一瞬间，对方似有所觉，一眼望来。

　　那一刻，好似无穷星辰在其眼中毁灭。

　　“嘭~”至宝昊天镜竟承受不住这恐怖的威势轰然碎裂，留下一脸惊骇的玉皇大帝。

　　其余之人还算好，对龙傲天之强感受最深的要数在场的三清以及紫薇大帝，三清还好，对方虽强但是勉强能够承受。

　　紫薇大帝就惨了，本就受伤，此时在这七级的气势之下，气血翻涌，面色涨红，心中不由得暗暗叫苦。

　　道德天尊……

　　元始天尊……

　　灵宝天尊……

　　我们也就是象征性的呵斥一下，用得着这么大反应吗？

　　“咳咳，龙道友似有什么伤心往事，须知天地众生有灵，万物均有生存下去的权利，道友太偏激了。”元始天尊感觉自己有必要纠正一下面前这个处于叛逆期的少年。

　　最关键的是，自己三人似乎打不过对方。

　　打不过的情况下自然是要讲道理啦！

　　“哼，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。那要这天有何用？要这圣人又有何用？若有那天，吾当杀上那九天之地，灭天屠圣”龙傲天怒气勃发，根根发丝在身后随意飘荡气势十足。

　　“咳咳，那个老道当初写天地不仁，以万物为刍狗这句话的意思是天地有仁心，滋生了万物；老了则说天地无所谓仁，也无所谓不仁。天地生了万物，并没有想取回什么报酬。”道德天尊轻咳一声为龙傲天普及知识道。

　　最主要的是，自己的学说被曲解了，这果断不能忍啊，不过话说自己的学说啥时候已经传到异界了吗？倒是不错。

　　只是，这周围的气氛怎么感觉有些不对劲啊！

　　一瞬间，龙傲天正在暴涨的气势瞬间停了下来，这一刻风停了，云亦是静止了下来，龙傲天的面色突然之间涨得通红。

　　元始天尊恶狠狠的瞪了一眼道德天尊，尼玛的明知道对方是文盲还特么刺激他！

　　“草拟大业，我特么是龙傲天，还是你是龙傲天？劳资才是金枪破大气，爆浆超新星的龙傲天，劳资在跟你讲道理吗？现在劳资说的就是道理，去你大爷的，星爆弃疗斩！”一道巨大的全部由规则化作的刀痕在空中凝聚而成，瞬间向着三清斩去。

　　由规则聚集而成的刀痕霸道而凌厉在划过虚空，空间为之碎裂，这一刻三清感觉到自己三人好似同时被锁定了一般，无法躲避，只能硬抗。

　　只是对于那个境界有了些许猜测的三清又怎会不知自己挡不住对方这一招，因为这是规则所化，非规则不能对抗。

　　前不久被自己三人战败的那个异域来客虽然也是在使用规则之力，但却并非本身。

　　不由得三人面面相觑，同时面上浮起一丝苦笑，现如今却只能使用那一招了，只是不知用了那一招之后自己还能否恢复意识，陡然之间三清的身体各自化成一缕清气，迅速的缠绕在一起。

　　一个面目模糊分不清性别的人影出现在虚空之中，右手轻轻抬起，天地为之共鸣，无尽的世界之力加持在人影之上，牢牢地挡住了龙傲天的刀影。

　　“三清，不差！”龙傲天见一击不中无喜无悲，口中极为平静的称赞道。


第341章 我这人一紧张就容易手抖

　　天地未生道先生，亘古苍茫天地未开之前有一物浑然天成，大神通者称之为道，道生一这一便是太上道祖。

　　而后一生二，太上道祖一气化三清，元始天尊与道德天尊应运而生化为后世的三清。

　　此时三清合一登时成了道的载体说成是“道”的本身也不为过，修为更是一路飙升，瞬间便跨入了七级的领域。

　　龙傲天本身便是七级强者，这一身实力可以说都是宝物亦或者是气运堆出来，本身对于道的理解算不上多强，但七级强者的眼力还是在的，是以能一眼看出对方虚实。

　　“外来者，滚出去！”看不清面貌的人影对着龙傲天怒声喝道，虽然诞生于天地之前，但自从开辟了这方世界之后本身与这方世界产生了某种联系，可以说成是共生关系也不为过。

　　龙傲天的存在显然是有了足够的力量威胁到这方世界。

　　“哈~”龙傲天扣了扣耳朵，好似刚刚自己的耳朵出了问题听错了一样。

　　“我龙傲天，想去哪儿就去哪儿，相杀的人没人更是没人能保得住，你算得了什么东西！”下一刻龙傲天直视“道”说道。

　　“天若逆吾，吾便逆天，地若逆吾，吾便裂地，道若逆吾，吾便斩道！”霸道而炽烈的力量瞬间从龙傲天的身躯之中涌现出来。

　　无穷无尽的规则之力化作天剑斩向“道”。

　　战斗，一触即发，规则层面上的力量碰撞在白蛇传世界瞬间爆发，大地开裂，空间崩灭，混沌气息四溢，整个白蛇世界宛若世界末日一般。

　　不过所幸在“道”的意识带动之下二人的不一会儿便战至了混沌之中，七级强者虽然无法横渡混沌，探索其他的世界，但抵挡混沌之中的侵蚀却是没有问题。

　　直到二人离开世界，整个三界神佛才微微松了一口气，太特么可怕了，简直就像是末日一般。

　　紫微大帝颤颤巍巍的站立起来看向正在不断修复的世界胎膜一瞬间千结百转……

　　对于白蛇传世界发生的事情刘锋虽然不知道，但却也有些许猜测，龙傲天被自己“欺负”了这么久一旦放出原本的世界必然是如脱缰野狗一般控制不住放肆一番。

　　另一方面，对于三清的境界，刘锋并不清楚，反正龙傲天进了他们所在的世界，要么龙傲天被镇压，要么就是三清被吊打，反正不管哪种情况都是自己乐见其成的。

　　至于自己现在，则是处于新世界，超神学院世界自己暂时是回不去了，那方世界太强的人进入会触发“终极恐惧”，自己进去会一瞬间被太空老头发现，囚禁起来算是轻的。

　　说不得刚回去就会被篡改记忆来着，反正刘锋是打定主意等自己潜心修行实力大成之后回去把时光神吊起来打。

　　嗯，任重而道远。

　　不过话说在上个世界最后离开的时候，彦似乎被奥菲斯带走了，和奥菲斯联系了一番，发现对方没有事情顿时松了一口气。

　　不过彦似乎在恶魔高校的世界在世界的影响之下产生了某种奇异的变化，暂时来看是好事，暂时不能离开，有奥菲斯这个世界第一强者在刘锋也是很防线彦的安全。

　　说实话，没个老司机在身边开车总觉得有些不习惯，以此问候了一遍猴哥猴姐，发现他们都没事之后刘锋开始思考那方世界所得。

　　首先最大的收获就是西天大雷音寺的那八宝功德池水和那几株功德金莲，虽然最大的一朵被紫微那个王八蛋摘走了，但也聊胜于无。

　　其次就是观世音手中的玉净瓶了，这玩意儿赫然是五级巅峰的宝物，能够装尽五湖四海之水，并且从这五湖四海之水中凝聚水之精华。

　　这水之精华可是个宝贝，能医死人肉白骨，镇元大仙的人参果树都能医活，端的强横无比。

　　其次，就是在那方世界攒下来的一次搜索群员的机会，刘锋可是一直没使用来着。

　　“咦~”刘锋惊疑一声，看向“猴姐”的实力一栏目，竟是直接从六级初晋升到了六级中。

　　这还是六级之上的存在第一次晋级，不过随即刘锋也就有些了然，箱庭是一个奇异的世界。

　　在箱庭实力源于功绩，所做之事越是惊天动地，越是伟大就会被赋予越是强大的力量，猴姐本身为半星灵，七天大圣魔王共同体的齐天大圣。

　　实力本就惊人，只是在接受了“斗战胜佛”这一称号之后实力才被封印，如今在异世界直接端了佛教的总部，这种功绩在回到箱庭之后自然会被化作实打实的实力。

　　随意的翻了翻聊天记录，发现聊天群的群员还算老实，显然之前龙魔的震慑还是有效果的。

　　接下来就是着手准备搜索新群员的事情了，不过在这之前还得解决新世界的事情才对，想到这里刘锋脑袋生顿时满是黑线，自己也真是有够衰的，刚来就碰到破事儿。

　　“不要冲动，放开人质我以香港警察的名义表示会放了你！”一个带着半透明蓝光眼镜，穿着皮夹克手中握着枪的青年对着刘锋喊道。

　　“臭警察，不能放了她！”自称小刚警察青年身边站着的是一个面容姣好穿着时髦的少女，最引人注意的是那一双大长腿。

　　腿玩年，莫名的刘锋想起这么一句话。

　　“巫婆玲，救人要紧！”那青年连忙说道。

　　“不行，绝对不能放了她！”

　　两人说着说着便起了争执，刘锋注意到两人正在借着争吵的时间不断向着自己这边移动，顿时心中了然。

　　“小姐姐，能不能把你牙齿和爪子从我身上拿开，被美女靠这么近我很紧张的，我这人一紧张就容易手抖。”刘锋振重地说道。

　　那边正在“争吵”的一男一女听到刘锋的话顿时心里无语，第一次见到这么嚣张的人质。

　　“闭嘴，在说话我掐死你！”感觉到脖子上的手掌力量微微增大，身后的女子更是发出一阵威胁声，刘锋一阵无奈。

　　“还有你们两个再往前一步我就咬死他，退后，给我退后！”

　　“别，别我们退……”戴墨镜的警察还未说完便被眼前的一幕惊住了，不仅是他就是其身边自诩见多识广的少女亦是被惊呆了。

　　“啪嗒~”场中一阵寂静，唯有头颅滚动的声音混杂着难以置信咽口水的声音在空气中隐约响起，身后以刘锋为人质的绑匪瞬间尸首分离，诡异的是纵然是尸首分离却没有一滴鲜血流出。

　　“我说了，我这人一紧张就容易手抖。”刘锋甩了甩手摇头叹气道。


第342章 初到

　　马小玲此时有一种活在梦里的感觉，身为驱魔龙族马家当代传人，马小玲一直以守正辟邪为己任，更是从远古时代就以消灭僵尸王将臣为最终目的，自己虽然年龄不大，但也有过那么一些对付僵尸的经历。

　　僵尸即使是五代僵尸也是不好对付的，他们每一个都是力大无穷，刀枪不入，有的甚至还带有异能，人类也只能以术法去对付这些僵尸。

　　而面前这个一身古装穿的跟个老学究似的男子刚刚干了什么？

　　一巴掌把五代僵尸头给拍掉了，若不是从其对方身上感受到其他的异类的气息马小玲几乎也要讲他当成是僵尸了。

　　毕竟，僵尸本身的肉体强度就已经属于非人的程度，而能够一巴掌拍死五代僵尸的刘锋那就更是怪物中的怪物。

　　况天佑则是站在马小玲身边警惕的看向刘锋，今天见到的怪物已经够多了，面前这个人虽然看起来似乎是人，但是谁知道内在是什么怪物。

　　“吱吱~”就在两人发呆的时刻，之前在地上滚动的僵尸头颅，陡然间化作一只蝙蝠，口中咬着一颗甚是闪亮的宝石煽动着翅膀向着远处飞去。

　　“天使之泪！”马小玲惊呼一声，手中符箓刷的一下向着那只蝙蝠打去，只是终究因为距离过远打在了空处。

　　刘锋也是相当的吃惊，将臣的后裔什么时候还能变成蝙蝠了？

　　难道是东西方人种不一样，所以即使是僵尸病毒在人体内产生的变异也不一样？刘锋不是学生物的对于这种情况也没有深究的心思。

　　反正不管怎么变化终归只是一只五代僵尸而已。

　　“喂，你怎么不拦住她啊！”马小玲见到手的任务失败顿时对着刘锋埋怨道。

　　“她冒犯我的事情我已经做了惩罚，因果两清我为什么要拦住她？”刘锋反驳。

　　“可她是僵尸，你知道她逃走之后会害死多少人吗？”

　　马小玲的回答让刘锋有些讶异，原本以为马小玲是因为自己的驱魔任务失败任务物品也没有拿到手，导致奖金减少才这么生气，没想到竟然是这个理由。

　　倒是有些让自己刮目相看了。

　　“区区一只五代僵尸而已，我每天还和真祖、饕餮、巴蛇这些家伙吹牛打屁呢，我骄傲了吗？”刘锋不屑道。

　　这个世界僵尸这么多，一只被打到半残的五代僵尸而已，难道还能翻天不成？

　　下一刻，刘锋就感觉到现场气氛有些不对劲，马小玲和况天佑看自己的眼神有那么一些不对劲。

　　“师傅，师傅这该不会就是国外流传的中二病吧？”就在这个时候一个拿着佛掌的青年从楼梯上走了上来小声嘀咕道，和他一起上来的还有一位带着眼镜一身书香气息的少女。

　　“一边去！”马小玲狠狠地瞪了一眼自己的徒弟，就算对方是中二病也不能说出来啊，万一中二病发作了，对方直接动手了怎么办？

　　“天佑，他好可怜呦~”此时眼镜少女走到况天佑身边同情道。

　　刘锋额头皱成了几个川字。

　　“首先我不是中二病，我不仅和真祖饕餮巴蛇是朋友，我还和齐天大圣孙悟空，秦始皇嬴政，龙神是朋友呢，喂，那边那猥琐男你什么表情！”刘锋说到一半指着正一脸逗比表情的金正中说道。

　　“好了，不管你是不是中二病，香港皇家警察，请出示你的身份证明。”况天佑说着拿出自己的警员证看向刘锋振重道。

　　不管怎么说，刘锋是那种拥有超凡能力的人，为了防止其作恶，了解其身份是必须的，而且对方这一身破烂的古装看着就很可疑。

　　呵，香港皇家警察，你咋不内裤反穿去当超人呢？

　　“那啥，身份证忘带了。”

　　……

　　刘锋发现，这一次的穿越体验还真是新奇，刚过来就被一只僵尸捏着脖子做人质，然后不到一天的时间就被香港警察给拘留。

　　“姓名？”况天佑坐在对面，灯光开的很大很是严肃的问道。

　　“刘锋先生，这是您要的咖啡，请问还要吃点什么吗？”就在况天佑提出问题之后一个戴着眼镜穿着警察服饰，有些瘦削的男子亲切的送了一杯咖啡过来。

　　“谢谢。”刘锋很有礼貌的道谢道。

　　“刘sir你们认识？”见到自己长官来了，况天佑连忙站起来疑惑道。

　　“不认识，不认识你们继续，你们继续。”被称作刘sir的警察将咖啡放下之后连忙边退出去边说道。

　　“你认识刘sir。”况天佑不解道。

　　话落，又是一个比较发福穿着警察服饰的男子端着果盘走了进来。

　　“刘锋先生，您要的果盘。”发福警察陪笑着放下果盘道。

　　“张sir，你认识这个人？”况天佑更加疑惑了，局里的一把手二把手都来了而且还这么恭敬，又是端茶又是放零食的，极其的诡异。

　　“不认识，不认识，天佑你继续审。”张sir边说着边退了出去。

　　“你对他们干了什么？”况天佑就算是再迟钝也知道是刘锋在搞鬼了。

　　“这可不管我的事情。”刘锋捏了一粒葡萄放嘴里，这种事情肯定是不会承认的，瞎话是张嘴就来。

　　果然那边的况天佑露出不相信的表情。

　　“高位生命对于低位生命有一种天生的压制你知道吗？就像是人间神圣走在大街上光凭气场也能让周围的人不自觉的让步，这些警察因为感受到我的气息自然会对我十分恭敬。”刘锋向着况天佑解释道。

　　况天佑一愣，看刘锋的表情似乎并不像是说谎，但真的会有这种不科学的事情发生吗？随即况天佑又是一阵苦笑。

　　这几天发生的事情还真的不是用科学就能解释的了的，也学面前这个人真的如他所说的那样也说不定。

　　“胡说八道！”接着审讯室的门被推开，白花花的大长腿率先迈了进来，接着一张符箓贴在墙壁上，瞬间笼罩在整个警察局的诡异气息消散一空。

　　笼罩整个警察局的万道森罗蛊惑效果也在这一瞬间被清除。

　　紧接着让马小玲和况天佑惊讶的事情发生了，面前原本正吃着水果的刘锋登时如镜中月水中花一般消失无踪。

　　进局子？刘锋表示这辈子是不可能进去的！


第343章 新群员之风水轮流转

　　万道森罗不愧是风云世界笑三笑花费了数千年时间创造出来号称能够玩弄人心的武学，至少第一次的刘锋感受到了万道森罗的好用。

　　刘锋走到宾馆中，在万道森罗的作用之下毫无阻碍的开了一间房。

　　身份证什么都是虚的。

　　躺在床上，刘锋开始回想起这个僵约世界的剧情。

　　天地诞生之初，有名为“命运”的特殊存在诞生，命运创造了众多的远古种族，并不断地掀起灭世劫难，灭绝这些并不“完美”的种族。

　　直到有一天命运创造出了几近完美永恒一族。

　　永恒一族发明了创造神的技术，借此创造出了盘古一族，盘古一族的强大引起了命运的忌惮，并就此掀起灭世的劫难。

　　永恒一族残余之人躲进永恒国度就此藏身于时空缝隙之中用来躲避命运的追杀，而盘古一族则居住于盘古圣地之中伺机捕捉命运。

　　命运也因为忌惮盘古一族就此隐匿，寻找机会准备消灭残余的永恒一族。

　　在这里整个蓝星的主角几乎可以说是盘古一族和命运的相互博弈，即使是男女主角都是两方手中的棋子。

　　虽然说起来很高端，但是刘锋既然敢来这方世界自然是不惧双方的，将臣亦是盘古族人，而且还领悟了“僵尸”力量的本质，其实力在盘古一族也是强横的存在，但也只是五级罢了。

　　由此可以推断命运的实力绝对没有达到六级，既然没到六级，那自己怂个鸡儿，只要那货敢出来直接氪命干丫的！

　　要是自己估计错误，命运是六级的变态的话，那就召集小伙伴弄死他。

　　刘锋突然发现出了超神学院这档子事情之后自己的戾气是越来越重了，不过马小玲和况天佑这几个家伙竟然不相信自己说的话还把自己当中二病。

　　这种事情果断不能忍啊，等哪天有机会把饕餮，巴蛇，秦始皇这些人拉过来给他们几个涨涨世面。

　　不过说到秦始皇，这方世界似乎也有个秦始皇，不过这方世界的秦始皇不仅成了一个三代的僵尸，还喜欢上了一个大洋马。

　　改天把龙帝带来和他探讨一下人生。

　　视察了一下聊天群，发现这些刺头儿最近都比较安分，刘锋还是比较满意的，看来“龙魔”的出场还是镇住了这些家伙。

　　看看现在的群，拜月教主在和将臣探讨着，如何能够增强核武的威力和精准打击，和珅在和秦时明月世界的嬴政探讨着如何通过金融战摧毁异世界的秩序，北见丽华在传授着如何蚕食青少年的意识从根本上削弱对手的体质……

　　整个聊天群一派和谐……个鬼啊！

　　这特么是要准备和谁开战了吗？

　　节操值一下子跳这么高有些不习惯啊！

　　“好饿呀，好饿呀，我要吃东西~”如此和谐的学术氛围突然跳出了一抹不和谐的话，不过聊天群的诸位早已经习以为常。

　　幽幽子哪一天不喊饿，那太阳真的就打西边出来了。

　　“说起来，上一次刘淼似乎叫了龙神和两位大圣去了新世界不知道那是一方怎样的世界，@奥菲斯@斗战胜佛@妖王之王。”说这话的是万归藏，最近一段时间万归藏甚是得意。

　　万归藏早就看不惯以前的聊天群了，能连接万界的聊天群是多么大的机缘，每次看到群里的人开车亦或者是聊天打屁，万归藏总是一阵心塞。

　　太不知道珍惜了，可惜管理员还无所作为，直到龙魔出世之后，整个群的风气才总算是好了一点。

　　万归藏觉得是时候表现一下自己对群未来发展的规划了，若是龙魔或者除了小魔头之外的管理员看到，说不得就给自己一个管理员之位。

　　简而言之，万归藏觊觎着小魔头的管理之位，当然这话只能在平时表现出来说是不敢说的，毕竟不管怎么说小魔头也是魔二代来着，稳住，迟早有一天自己能够手握管理员大权！

　　只是，在事情未成之前还需慢慢蛰伏发展，将自己的一些见解有意无意的透露出来。

　　只是，万归藏话落却没有一人回应，废话，被人吊打之后狼狈逃回原本的世界，谁好意思说出来。

　　一时之间蛮尴尬的。

　　“呵呵.jpg”小北方一贯的表情包，只是万归藏看到这表情包还有表情包上小北方那好似在嘲讽的嘴角总有一种自己被嘲讽了的感觉。

　　“哇~活着的北方栖姬，好想要，好想要啊~~”奈亚子似乎是被北方萌到了，发了一个痴女的表情包。

　　奈亚子所处的宇宙，娱乐业十分的不发达，整个宇宙娱乐业最发达的地方就是蓝星，这也导致了很多宇宙罪犯偷渡到蓝星走私漫画、动漫、小说、游戏一类的东西。

　　看奈亚子的这个表情似乎那个世界也有舰娘这坑爹的游戏。

　　“瑟瑟发抖.jpg”

　　“阿拉~不要欺负小北方哦~”

　　表情包来自北方栖姬，下面一句话则是来自时崎狂三，时崎狂三最近在聊天群和很多人都混熟悉了，其中对于看起来年龄不大的北方栖姬似乎格外的照顾。

　　“狂三，活的狂三哎~小说第一季都没更新完，我竟然见到真人了，狂三萨玛你究竟喜不喜欢五河士道啊？”奈亚子似乎发现了新大陆一般瞬间化身狂热粉丝。

　　时崎狂三……所以说五河士道是谁？我为什要喜欢他，这人莫不是个傻子吧，怎么突然变化这么大。

　　“这个聊天群真是太棒了，竟然有两个动漫人物，我超喜欢这里~”奈亚子一脸陶醉地说道。

　　刘锋沉默，在纠结是不是要将奈亚子禁言一波，毕竟预言什么的可是自己的专属，奈亚子可越线了啊！

　　叮，奈亚子被管理员禁言。

　　刘锋一咬牙将奈亚子禁言，虽然奈亚子很可爱，但是相比较于群内的和谐稳定，果然还是禁言吧，等会儿做段时间思想教育，告诉她啥能说啥不能说再视情况是否解禁。

　　窥了一会儿屏，刘锋有些无聊的打开搜索界面，在白蛇传世界就积累下来的一次搜索机会可还没用呢。

　　轻点搜索，下一秒，搜索界面跳出三个硕大的人名，没有满员稍稍有点失望，不过紧接着刘锋就被最上方那个名字和头像给吸引住了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~”房间内心响起刘锋一阵小人得志的笑声。

　　有句话怎么说来着，风水轮流转，自己特么终于翻身了~~~

　　因为最上方的那个名字赫然是——莫甘娜！


第344章 新群员

　　嘿嘿嘿嘿~

　　天道好轮回，苍天饶过谁，不是不报时候未到。

　　这可是莫甘娜啊，当年在超神学院世界的时候狂怼自己的莫甘娜，这货当初还想修改自己记忆来着。

　　话说怎么怼她好呢？

　　叫到一方世界然后召集猴子弄死她？

　　太残忍了一些，而且虽然解气，但一波流的话不是自己的作风，教主都说了可持续发展才是硬道理。

　　先放着，想好方法在收拾她，反正有的是时间炮制莫甘娜，至于被莫甘娜认出来这种事情，刘锋丝毫不担心。

　　不谈各个管理员的头像都不是自己的头像，名字更是没有丝毫泄露，顶多也就是对方认出自己“刘淼”这个魔三代的身份。

　　就算那样也没卵用，还不得乖乖的等着被自己调教。

　　咳咳，其实我是个正直的人，一般情况下不喜欢用暴力解决问题，以德服人才是我的标配。

　　略过莫甘娜，刘锋看向第二人，似乎因为今天搜索到的人并不多的原因，所以浓缩的都是精华。

　　顿时熟悉的毛脸雷公嘴的形象出现在刘锋的面前。

　　又特么是猴子！

　　咦，我为什么要说又呢？

　　对此，刘锋不做任何阐述，不过诸天万界之中孙悟空作为反派的世界相当的少，一般情况下都是作为英雄的情节来着。

　　不过面前这个孙悟空绝对是除了妖王之王孙悟空之外，最称得上是反派的孙悟空。

　　因为这只猴子他吃了唐僧！

　　没错，你没看错，这猴子吃了唐僧，还是召集一大群妖怪直接将唐三藏分而食之。

　　恐怖如斯！

　　没错，这货就是星爷“大话西游”电影世界中的孙悟空。

　　一个受不了唐僧的话痨而弄死唐僧离经叛道的猴子。

　　大话西游说的是，五百年前孙悟空和妖怪分食了唐三藏，观世音震怒，并杀死孙悟空，让其转世轮回，五百年后，转世后的孙悟空成了一个山贼，并和白骨精，紫霞仙子等人发生了一场场荡气回肠的感情故事。

　　直到最后看破红尘，放下感情，主动带上紧箍咒保护唐僧西天取经的故事。

　　和星爷电影一贯的设定一样，大话西游世界最强的也是佛祖，单单一个观世音出手就能降服六级初的孙悟空，世界等级是肯定不需要担心的。

　　而且这方世界的宝物也不少，蟠桃金丹什么的就不用说了，刘锋啥都缺就不缺这些东西，这方世界最能引起自己注意的宝物就是那能够穿梭时间的月光宝盒。

　　世界无尽，每个世界的法则紧密度不一样，能够撬动这些法则的实力就不相同，比如说漫威世界一管药剂就能让人掌握毁灭星球重启宇宙，穿梭时间的力量。

　　这在一些仙侠世界是绝对不可能发生的，但是在那方世界却切切实实的能够发生就是因为法则或者是宇宙基数容易被撬动的原因，在刘锋看来月光宝盒也应该是类似的东西，只不过虽然这样猜想。

　　但，万一要猜错了呢？

　　不管怎么说也是要搞到手查探一番的，要是能在其他世界的动用的话自己就赚了，不能也不亏。

　　随后刘锋看向最后一人，顿时浑身一震。

　　一面面不太好的记忆在脑海中不由自主的翻滚出来。

　　还记得当年看过的最早的鬼畜片吗？那是一部天才的作品，天才的武术指导，天才的演员，天才的导演！

　　是它创造了面无表情，目光呆滞，浑身抽搐的孙悟空表演艺术。

　　是它发明了一个动作重复三遍，以显示其威力的后现代五武打，一个简单地武打动作，它一定要左一遍右一遍回放到天荒地老。

　　本来三集就能演完的电视剧，片头五分钟，片尾五分钟，再重复回放无数遍，硬生生的播了满满三十集！

　　但是不得不说在当初娱乐略显匮乏的年代，看的还挺带感，就是特么每次等到片头的时候心里把导演骂的狗血淋头。

　　没错，相信很多人都已经猜到了这部电视剧。

　　正是《西游记后传》

　　西游记后传讲述的是唐僧师徒取经之后的故事，五人成佛之后，一股黑恶势力逐渐向着三界渗透，一自称“无天佛祖”的魔头逼迫如来圆寂，囚禁诸天神佛。

　　天地大劫自此而生。

　　最后孙悟空收集十七位万佛之祖留下的舍利子，打败无天，让如来重新归位的故事。

　　当然了，西游记后传世界里的猴哥绝对是伟光正的形象，除非哪一天聊天群正式改名叫主角聊天群，要么就是彻底不要脸了，不然的话是绝对不可能把西游记后传世界中的孙悟空拉进来的。

　　没错，这一次的反派则是“无天”！

　　无天的实力亦是恐怖至极，乃是达到了七级（伪）的程度，纵然不是七级，但也是现今聊天群内除了龙傲天这个扑街之外最牛的存在了。

　　作为一方完整的三界，那方世界的宝物之多自然不必多做赘述，就算不要宝物，单就无天本人亦是不可多得的人才！

　　几乎是没有丝毫犹豫的，刘锋将这三人拉进了聊天群内。

　　“欢迎新人！”许久没有冒头的雄霸突然冒头，刘锋敏锐的注意到，雄霸的实力已经迈入了四级的程度。

　　显然前段时间是在突破境界。

　　其他人也纷纷来祝贺。

　　“我去，反派聊天群，还诸天万界，这么高大上，老娘涨姿势了！”莫甘娜刚进群就发出感慨道。

　　至于会不会怀疑这是假的，咳咳，本来脑子就不好，真的怀疑才有鬼了，当然作为视堕落、邪恶、反派为贬义词的莫甘娜一时之间也被镇住了。

　　“不对，刘淼，你这家伙怎么也在这个聊天群，还比老娘还早进来，凭什么？”紧接着莫甘娜看到刘锋的头像顿时不爽了。

　　就好像是刘锋拉低了整个群的逼格一般，一脸嫌弃表情。

　　我在群里还真是对不起你了啊！刘锋看着莫甘娜的发言眉角直跳。

　　“竟然还有天使，果然你们这群碧池都是一群伪善的混球！”接着莫甘娜看到伊莉雅丝的头像顿时嘲讽道。

　　伊莉雅丝……关我球事，这谁家的疯婆子~

　　“@刘淼出来，竟然你在这个群里的话，果然是明白了堕落才是你最终的追求的吧，来做我小弟吧。”又一次的莫甘娜对着刘锋抛出了橄榄枝。

　　聊天群在莫甘娜发言的一瞬间便变得寂静了下来，这还是第一次见到有人子啊群里这么嚣张，扬言要收刘淼当小弟，吃瓜的不怕事儿大，挑事儿自己不敢，看戏还是敢的。

　　呵呵哒，刘锋冷笑，在我的地盘上如此嚣张，这尼玛是我雷电法王小魔头最近太仁慈了，还是豫章书院老师最近少冒泡了？


第345章 无天：容我缓缓

　　大家看到了，这不是我要挑事，我其实是想和莫甘娜和谐相处来着的，对方非要挑事。

　　为之奈何，为之奈何啊！

　　“你特娘的别给老娘装哑巴，快点给老娘回复！”即使是到了一个陌生的环境中，莫甘娜也是相当的肆无忌惮。

　　“新人，虽然你实力很强，但是说话还是要注意一下，不然的话我霸哥第一个不放过你！”刚刚闭关完毕成了四级初强者的雄霸很是气派地说道。

　　“对，在聊天群拉帮结派你对得起群主给你的这个机会吗，即使你实力很强若是继续如此也迟早有一天会被其他人赶上。”万归藏亦是插嘴道。

　　“癞蛤蟆打哈欠！”骚话阿福已经彻底沦为聊天群背景图片了。

　　此时此刻可是个刷好感的好时机，心思灵敏不要节操之辈自然不会放过这个拍马屁刷管理员好感的好机会。

　　雄霸与万归藏正是这心思灵敏的人之二，雄霸若有所思的看了一眼万归藏，总感觉在岳不群沉寂之后，自己又迎来了一个新的对手。

　　紧接着雄霸内心就燃起了浓浓的斗志，群员无尽，唯霸哥永恒，霸哥会用事实去告诉他们谁才是管理员之下第一人！

　　雄霸注意到了万归藏，万归藏自然也注意到了雄霸，不过万归藏却并不把雄霸当成是对手，在万归藏心目之中，雄霸不过一趋炎附势的小人而已。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉，自己的志向又岂是这种人能够明白的。

　　“哎呦，这位新来的姐姐，咱这群里是禁止拉帮结派的，您呢说话还是悠着点吧。”金刚尸说道。

　　上次得了一些造化，实力突破至四级中，一进群就看到了六级初的莫甘娜似乎在挑衅刘淼，顿时提醒道。

　　当然了金刚尸提醒莫甘娜也不代表，金刚尸真的安了什么好心思，莫甘娜毕竟是六级的强者，相比于将臣，这无疑是一个更粗的粗大腿。

　　若是现在结下一个善缘的话，等到莫甘娜了解了聊天群的情况之后肯定会对自己感激不已的，这就是金刚尸心底的小算盘。

　　“啥，老娘我可是上古堕落之神，没有谁能命令老娘，老娘今天就拉帮结派怎么了！”莫甘娜显然没有听出金刚尸话里的意思。

　　或者说莫甘娜看出了金刚尸的意思，但是却对此无动于衷，毕竟莫甘娜追求的是堕落自由主义，自然不会被外在的其他东西束缚住。

　　当然了，还有最重要的一点就是，如果这个聊天群真的是其他世界的东西的话，莫甘娜不认为有人能够跨界对自己造成伤害。

　　“@莫甘娜闪电！”

　　此时此刻超神学院世界。

　　从刚刚开始，恶魔们就发现，女王今天似乎还发生了很大的变化，一个人的对着虚空中自言自语，还不时的发出非常邪恶的笑声。

　　顺带一提，邪恶对于恶魔来说是褒义词。

　　“咔嚓~”

　　陡然之间在，恶魔女王号内部虚空中，突兀的出现一道闪电，闪电速度极快，迅速的劈中了莫甘娜。

　　一瞬间，莫甘娜好似普通人被电流击中一般，整个人倒在地上直抽抽，一股股陌生的记忆被塞进自己的脑海之中。

　　好似rag莫甘娜发现人世间的真善美一般，若不是莫甘娜追求堕落自由的想法极其坚定说不定还会被这股意念改变了心中的信念。

　　不过这股冲击来的快，去的也快，因为下一刻莫甘娜就彻底失去了意识。

　　去特么的老娘可是神神体，什么闪电这么牛逼能够直接将自己给电晕了！

　　“戒备，戒备，女王受到袭击，快启动修复程序！”恶魔女王号的内部响起了红色警报声，同时一个个恶魔战士焦急紧张的声音不断响起。

　　……

　　教育了一波莫甘娜之后，刘锋感觉自己萌萌哒，心情也舒畅了许多，不过刘锋并没有就此乘胜追击，给与对方更多的惩罚。

　　有些事情细水长流才更加的有意思来着。

　　“小魔头大人威武霸气！”金刚尸见到小魔头冒泡连忙拍马屁道，听说管理员最近失恋了，话说自己长得也不差来着，以后还得多亲近亲近。

　　“滥用职权，此实在不是一个管理员应该做的事情，作为一个管理员应该晓之以理动之以情，让对方认识到自己的错误，然后回归正途为聊天群的建设贡献自己的力量才是！”万归藏义正言辞道。

　　人，有时候就要明知不可为而为之，商人出生的万归藏一生几乎都可以说是在“搏”，练成无人练成的周流六虚功可以算是他的第一次搏。

　　其次假死度过天劫也可以说是在“搏”，毕竟上道风险越大收益越高，而此时的万归藏自认为就是在做自己这一生中最大的一次博弈。

　　以毫无背景之身，搏聊天群管理员之位。

　　虽然这种可能性几乎没有，但万一要是成了呢？何况自己并没有过多的表现出来，只是不停地说出自己对聊天群建设的方案，顺便贬低一下小魔头的胡作妄为，就算对方想要找茬对付自己也没啥手段。

　　若是哪天能被其他管理员或者是群主看到，必然是能够看到自己的一片苦心，到时候一步登天成为整个群里最有权势的一小嘬人，那修炼资源还不是分分钟到手！

　　润物无声，徐徐图之，这就是万归藏的手段。

　　“@万归藏闪电+羊驼！”

　　原本正畅想未来的万归藏浑身上下陡然一僵，接着便倒在地下不停地抽搐着，一对眼珠向上翻着整个人如同羊癫疯发病了一般到在地下。

　　“我是反派，谁特么和你讲道理了，我的话就是道理！”刘锋幽幽的提醒道，万归藏这货最近是不是有点飘了，每次说话总感觉话中有话这一次竟然还直接挑衅我。

　　朕，即强权，你这是在自寻死路！

　　“悟空？未曾想到这个奇异的东西竟然能让你我二人在这里直接交流。”无天似乎才看到月光宝盒世界的孙悟空，颇为感慨地说道。

　　二人可皆是站在众生之巅的人，虽然心心相惜，但毕竟双方一正一邪，平时见面就是开战，未曾想竟然能在这奇异之处相遇。

　　妖王之王孙悟空：“扑街你是？”

　　箱庭猴姐：“你是？”

　　（月光宝盒）孙悟空：“你是谁？”

　　无天……容我缓缓。


第346章 孙悟空中竟有如此败类！

　　“你们也叫孙悟空？”相比较于无天的懵逼，震动更大的无疑是月光宝盒世界的孙悟空，这个世界的孙悟空也许都是星爷出版的原因，更加的偏向于妖王之王孙悟空。

　　强大、狡诈并且很是谨慎。

　　之前的沉默就是一直在观察这个奇异的地方，只是被无天叫了名字自然不能当缩头乌龟，肯定要出来应上一声。

　　只是，就这么应了一声让月光宝盒世界的孙悟空有一种懵逼之感，是不是有名有姓的猴子都叫孙悟空？

　　不对，那那个金发女子呢？孙悟空还有女的？

　　月光宝盒世界的孙悟空感觉自己的三观有点崩。

　　“你也是孙悟空？”妖王之王孙悟空眼睛一亮，不知为何看到月光宝盒世界多么孙悟空的时候，妖王之王孙悟空突然有一种先天的亲切感。

　　“其实，这是世界多元性的原因，简单来讲就是相同的世界并不是只有一个，在其他的世界……”箱庭的猴姐到底是在关于世界的问题上了解的更加深，一句话不仅切中了问题的关键，更让刚进群的无天和月光宝盒世界的孙悟空明了。

　　“孙悟空，我最近在建立一个叫花果山十三太保的组织，你有兴趣吗？”虽然叫别的猴子自己的名字有些不习惯，但是妖王之王孙悟空还是向月光宝盒世界的孙悟空抛去了橄榄枝。

　　“老孙并没有寄人篱下的打算。”月光宝盒世界的孙悟空直接拒绝道，虽然并非原版的孙悟空，但所有孙悟空的桀骜心里还是有的。

　　寄人篱下，给别人当打手什么的，那是绝对不可能的。

　　“并非是上下级的关系，只是类似于兄弟之间的攻守同盟。”妖王之王孙悟空解释道，实力不足的话那自然是上下级的关系，实力足够的话那肯定就是兄弟关系了。

　　“三位大圣都是响当当的大人物，若是能够结成攻守同盟的话，那必将成为威震诸天的大组织，小妹在这里就先恭贺三位了。”金刚尸见缝插针劝道。

　　“容老孙我考虑一二。”月光宝盒世界的孙悟空虽然有些意动，却也不立即答应，作为一个成功猴儿，矜持还是要的，不然的话岂不是显得自己很廉价。

　　有些事情不管说的如何，还是需要慢慢的去观察一番再做决定的，妖王之王孙悟空显然也知道自己有些猴急了。

　　不过这也难怪，毕竟花果山十三太保，箱庭的猴姐感觉太low不愿意加入，白蛇世界的二太保生死不明，妖王之王孙悟空也是着急啊！

　　“@无天扑……你是哪位，你的那个世界也有孙悟空？”妖王之王孙悟空响起话题提出的人直接艾特无天问道，原本是想要叫扑街的，不过看到对方的等级之后瞬间就怂了。

　　这一次白蛇传世界之行，虽然被人吊打了，但也让妖王之王孙悟空收敛了几分心思，毕竟一个六级中的紫薇大帝就耍猴儿似的吊打自己，更不必说七级的无天了。

　　“我，你们可以叫我无天佛祖。”无天正在感慨世界广大，被妖王之王孙悟空一问登时深沉道。

　　“佛祖？又来一个秃子。”妖王之王孙悟空撇嘴道，虽然忌惮对方是七级大佬，但如果对方是佛教人的话，那就不需要忌惮了。

　　反正早就不死不休了，得罪了又咋样，有本事顺着网线过来打我啊！

　　“阿弥陀佛，大圣此言差矣，即使是佛教也是有好人的。”被一棒子全部打死，法海登时不干了。

　　秃子咋了？秃子吃你家大米了？想是这样想，不过鉴于这猴子有顺着网线过去销号的前科，法海说话很是克制。

　　猴姐（箱庭）“呵呵~”

　　雄霸：呵呵

　　将臣：呵呵

　　阿福：蜘蛛吃耳屎

　　……

　　……

　　伊莉雅丝：鲁卡~专心点，别走神了！

　　法海；你们聊，急事儿，先走了。

　　刘淼……

　　刘锋肯定，佛教是有好人的，但绝对不是法海这个淫僧！

　　“本座无天佛祖，虽是佛教但并非释迦所在的佛教。”无天解释道，虽然并不是很在乎自己的名声，但平白为释迦背锅，这事儿是绝对不会做的。

　　“何解？”猴姐疑惑道，难道佛教还有其他分支？

　　“本座于人间三十年前逼迫如来转世，君临三界，如今佛教只有我无天佛祖，再无如来佛祖！”无天解释道。

　　一瞬间，在此窥屏的所有群员看向无天的眼光都变了。

　　这是一位真正的大佬！

　　吊打如来，君临三界的猛人！

　　这种事情在聊天群中能够做到的也有很多，但没加群之前就做到这种程度，这就牛逼了，简直是主角模板加身，赤裸裸的人生赢家。

　　即使是三个孙悟空一时之间也被镇住了！

　　“做到好！”

　　“干的漂亮！”

　　紧接着妖王之王孙悟空和月光宝盒世界的孙悟空几乎同时叫道，作为没有被驯化的猴儿，妖王之王孙悟空和月光宝盒世界的孙悟空对佛教对释迦自然是没有什么好感。

　　此时听到无天吊打如来佛祖这种值得庆祝的事情自然是兴奋异常，甚至是对想法和自己一样的另外一只猴儿也不免惺惺相惜。

　　其实猴姐也是比较兴奋来的，只是作为女性，矜持一点还是要的。

　　“可惜，此劫为如来之劫，亦为吾之劫难，三十三年之后如来将历劫归来重掌佛教，将佛教发扬光大，只有历代万佛之祖的舍利子合一才能将如来的转世灵童杀死。”无天感慨道。

　　劫数亦是定数，此劫若过自己将统领三阶无数年，若度不过，则如来将重新君临三界。

　　“什么劫数，什么定数，直接横推过去，打死他们就行了。”妖王之王孙悟空暴虐道，他最恨的就是这一类的定数什么的，毕竟按照原本的说法，自己也是定数中的一人，天生就注定要保护唐僧去西天取经。

　　无天对妖王之王孙悟空这个说法很满意，虽然不是同一个人，但能从孙悟空口中听到这话也是相当的心满意足。

　　“而反抗吾，意图重新迎接如来佛祖归位的正是以斗战胜佛孙悟空为主的一系列仙人，是以本座之前才会如此惊讶。”无天缓缓地说道。

　　猴姐（箱庭）“什么？！”

　　月光宝盒孙悟空：“孙悟空中竟有如此败类！”

　　妖王之王孙悟空：“那猴子在哪儿，俺老孙去砍死他！”


第347章 黑袍你去帮本座接三个人

　　刘锋捂脸。

　　这群猴儿的三观算是彻底崩了！

　　不过刘锋并不觉得有什么不好，有仇报仇有怨报怨，快意恩仇这才是孙悟空应该干的事情，至于所谓的斗战胜佛，那只是孙悟空被佛门彻底驯化之后的产物。

　　那是最无奈的结局，不要也罢。

　　“好，三位若能出手相助，本座定然备下丰厚报酬不胜感激！”听到三猴儿说的话，说实话，无天一开始也是愣住了。

　　毕竟，对于孙悟空，无天自认为还是很了解的，这是一个聪明猴儿，也是自己所欣赏的猴儿，若是自己那个世界的猴儿，是绝对不可能说出这样的话的。

　　不过等反应过来之后连忙说道并许下丰厚的报酬，毕竟他也想让孙悟空看看，自己和如来，自己才是对的。

　　毕竟，你看其他孙悟空都认同我了，你不认同我，你就是异端。

　　无天从不觉得自己做错了，这本就是一次博弈，自己与如来的博弈，若自己赢了，则三界尽皆进入新纪元，以往的诸天神佛自然不会有人记得，自己也能迈入新的境界。

　　而若是自己输了，那三界将重归如来统治。

　　无所谓善恶，只有输赢。

　　其实，刚刚三只猴儿说话只是因为情绪激动有感而发，说完就后悔了，无偿去帮助一个人可不是他们的作风。

　　而且无天实力不低他的敌人定然也不弱，自己前往那方世界就算没有陨落的危险也可能狼狈回归，冒风险去帮助一个刚认识的人。

　　怎么说都非常不值。

　　只是话已说出口，转头就吞进肚子里，就算是在不要脸的猴儿，也干不出来啊，所幸无天比较上道儿直接许诺好处。

　　“此事，若管理员同意，我没意见。”箱庭的猴姐说道。

　　对于猴姐来说，荣耀即力量，穿越越多的世界闯下更多的丰功伟绩自己的力量也就越强，若是给与自己足够的时间即使是超越三位数成为二位数也不是不可能。

　　无天所在的世界显然等级极高，对于猴姐来说也是一个不可多得的机会。

　　“大姐都说了，我自然是没有意义。”妖王之王孙悟空附和道，相比较于箱庭世界的猴姐，妖王之王孙悟空对于力量的追求显然更强。

　　毕竟长期目标可是回到自己的世界把如来按在地下摩擦摩擦，短期目标则是回到白蛇传世界看看二太保挂了没，要是挂了得早点选新的二太保，要是没挂，就把他带在身边。

　　虽然二太保的实力弱了一点，但是自己可是个重情义的猴儿可不能抛下他不管。

　　而实现这些目标都是以拥有力量为前提，这使得妖王之王孙悟空对于力量极其的渴望，这种渴望在箱庭的猴姐成为了六级中强者之后变得更加强烈。

　　同是孙悟空怎么可以弱于其他的孙悟空。

　　“我无所谓，若是能去的话自然是要去的。”月光宝盒世界的孙悟空说道，对于前往其他世界月光宝盒世界的孙悟空并不排斥，甚至还有点意动。

　　观音那个臭娘们在各个时空中不断地追杀自己，就不信前往其他世界这臭娘们还能追过来，当然，最重要的是其他世界没有唐僧那个八婆样的男人，这一点尤为重要！

　　“我同意了，不过需要你们直播在那方世界的所作所为。”刘锋以管理员账户发言道。

　　无天自己的实力是伪七级，而那方世界的孙悟空一开始还好说实力比无天坐下护法要强，但也强的有限，而后，随着时间接近如来回归的时期，孙悟空的实力就越强。

　　到了最后一天，在吞下十七颗舍利子之后竟然能和无天对战而不落下风，这简直就类似港漫中才有的主角爆种的福利。

　　主角光环？

　　刘锋对此很感兴趣，而且那方世界各方神魔修炼的功法，也可以通过这三只猴儿夺取一番，当然作为高贵的管理员是绝对不会直接要东西这种初期发展才会做出的事情。

　　不过，若是自己的小号向知道刘淼“背景”的两只猴儿提出交换功法，他们想必也是不会拒绝的。

　　随后不等三只猴儿说什么，刘锋轻点穿越按钮，瞬间三只猴儿在自己原本的世界消失不见。

　　“@小魔头管理员大人，我也想去那方世界~”突然聊天群一个意想不到的人给自己发信息道。

　　正是时崎狂三，不过这个条件就很奇怪了。

　　“那方世界对于你来说还太过于危险了。”刘锋提醒道，这是实话，没看到整个聊天群没几个人敢接那几只猴子的话吗？

　　因为他们知道这不是自己所能掺合的，即使是一直想要挑战其他世界强者的艾斯德斯也不敢发言，差的次元实在是太多了，六级之下去了根本就是自寻死路。

　　“阿拉，不过这也没办法的事情，我太需要时间了。”时崎狂三说着除了刘锋之外其他人都不懂的话语。

　　时间？刘锋了然，身为时间的精灵，时崎狂三在原本的世界掌握的是时间的力量，但这并不代表时崎狂三能够随意的操控时间。

　　遵循能量守恒，时崎狂三想要操控时间，就必须拥有足够的时间，而时崎狂三并非永生种，必须夺取他人的时间才能使用自己的力量。

　　而且时崎狂三的目的一直是想要回到过去杀死最初的精灵，让自己所在世界，精灵这一存在消失，这就需要更加庞大且难以计数的时间力量了。

　　神魔可以永生，时间自然是无尽。

　　“想要足够的时间的话，我这边正好有一个物种是永生种，过几天打包给你吧。”刘锋用刘淼帐号说道，同时深深叹了口气。

　　历史不可更改，狂三想法最终本就注定，不过还是不忍心提醒她。

　　“阿拉~那谢谢刘淼先生了。”

　　就在刘锋和时崎狂三对话的期间，一个直播视频悄然无声的传到了聊天群最上方。

　　旭日东升，金色的太阳光洒在翻滚的云海之上，碧波万顷，云层之上，屏幕的正中央站着三个长相不同，但气质本源却一般无二的身影。

　　与此同时，灵山大雷音寺无天缓缓地睁开了双眼。

　　“黑袍，你去帮本座接三个人回来！”


第348章 低调点，这可是现场直播

　　黑袍护法是无天座下大护法，实力亦是除了无天之外最强之人，即使是与之前灵山那些菩萨佛陀，除了少数的几位之外其余至多也就和黑袍五五开罢了。

　　在黑袍的心目之中，无天佛祖能够逼迫如来转世，囚禁诸天神佛，君临三界在黑袍看来，无天就是至强的存在。

　　三界之中自如来转世再无一人能让无天佛祖振重对待。

　　即使是孙悟空那只猴子也是一样，其实黑袍一直觉得孙悟空那只猴子能赢自己只是自己状态不好，若等自己状态好了其实胜负是在五五之间，所以在输给那只猴子之后黑袍也经常制造机会去找孙悟空单挑。

　　不过可惜状态一直不好，这让黑袍很是苦恼。

　　没错，除了无天佛祖之外，黑袍觉得整个三界只有两类人，一种是打不过自己的，一种是和自己五五开的。

　　不过如今的无天佛祖却让自己去接三个人回来，而且特意交代要礼遇，千万不能得罪，还将那件物品交给他们，这让五五开黑袍对这三人的身份产生了一种好奇之感。

　　毕竟不是谁都能得到无天佛祖如此礼遇的。

　　出了大雷音寺，灵山之上乌云密布妖风弥散，各路妖兵整齐的排列在灵山之外，汇聚起的妖风浓郁到几乎化作实质。

　　若是普通人类在此，单单被这妖风擦上一擦，运气好的至少也得回去躺上一年半载，运气不好的直接死后化作妖鬼。

　　不过黑袍看着面前的这些妖兵却深深地叹了一口气，若不是为了短时间获得与诸天神佛相抗衡的力量，这些妖兵谁看的上？

　　一群乌合之众。

　　“呦~这不是我们的大护法吗？这是要去哪儿？三十三年之期将到，擅离职守可是大罪！”一身黑衣，浑身上下妖气凝实的巨蝎阴阳怪气地说道。

　　即使是同处于一个阵营也是有不和的，只是往日里这种不和在无天面前不显，巨蝎就非常不服气黑袍护法。

　　毕竟黑袍整天都是那一种天老大，地老二，佛祖老三自己老四的语气特别不要脸，整天吹牛自己和孙悟空五五开，拜托，每次交手你都被那猴子吊打，能不能给灵山争点气？就算打不过人家也干脆点好不好？

　　你又不是旗木五五开或者是蒙奇·d·五五开装什么大尾巴狼？

　　“哼，奉佛祖之令出门公干！”黑袍很是骄傲地说道，毕竟能被无天佛祖交代秘密任务的不是谁都有这个资格的。

　　果然巨蝎一听到黑袍那得意嚣张的话顿时有些气急，不过随即面色又变成一抹冷笑。

　　“该不会又去与你那宿敌孙悟空交手吧？这次可别在状态不好啊~”巨蝎语带调侃地说道。

　　毕竟黑袍这家伙每次打输都说自己状态不好，私下里自己也是经常拿这事儿刺激黑袍。

　　“你。”果然黑袍被巨蝎这一调侃，面上露出恼怒之色。

　　“哼，区区孙悟空而已，若不是经常有你这废物拖后腿，我和他之间谁胜谁负尚且不好说。”黑袍怒道。

　　“是是是，你牛逼，你去找孙悟空单挑啊，能撑十个回合算我输。”巨蝎也聊出了火气，什么叫自己拖了后腿，没自己在你丫的早被打死了！

　　动手是不敢动手的，毕竟整个三界的事情，无天佛祖一念可查，若是动手保不齐要被惩罚，但是斗嘴却不是什么大事。

　　“十个回合？莫说只是一个孙悟空，就算是三个孙悟空一起想要十个回合拿下我那也是不可能的！”黑袍说完拂袖而去。

　　巨蝎看着黑袍离去的背影狠狠地骂了一句。

　　黑袍一路向着无天佛祖交代的地方疾驰而去，心中被巨蝎挑起的怒火却是越燃越旺，说自己不是孙悟空的对手？

　　这怎么可能！

　　自己可是黑袍，三界之中除了无天佛祖谁敢说能胜过自己。

　　就是孙悟空也不行。

　　黑袍的速度非常快，或者说，无天座下三大护法的逃遁之法都很强，不然的话每次在那只猴子说出“我还没出力你就倒下了”之后还能安然逃脱了。

　　要知道那猴子的筋斗云可是一个筋斗十万八千里，他在黑袍等人每次跑路之后都没有去追过，可见其速度。

　　不到一个时辰的时间，黑袍便来到了无天佛祖所说之地。

　　随着黑袍的到来，原本洁白的云海瞬间被肆无忌惮宣泄着妖力的黑袍染成了乌黑色，浓浓的妖气即使是在百里之外亦是能够感受得到。

　　“人呢？”黑袍站在原地嘀咕道。

　　虽然一直坚信佛祖是不会出错的，但是自己到了这里之后却不见人影，也让黑袍生出一种佛祖是不是算错了的感觉。

　　随即，黑袍便将这种不该有的心思给斩去，这可不是自己应该有的想法。

　　“黑衣服的，你在找谁？”无声无息中一道声音传进黑袍的耳中，黑袍转身，顿时一股熟悉的气质传来。

　　“孙悟空！”惊呼一声，黑袍顿时往后连退数步做出一个防御的姿势。

　　心中更是一瞬间千结百转，难道佛祖派自己来这里的事情已经被孙悟空这个猴子洞察了，佛祖交代自己的任务又要被这臭猴子给破坏了吗？

　　“你……认识俺老孙？”月光宝盒世界的孙悟空毕竟是第一次穿越世界，见到异世界还有认识自己的人顿时非常兴奋，这岂不是代表着自己齐天大圣的名头已经传到了这方世界？

　　“哼，死猴子不要以为你身上的毛变长了又烫卷了就能瞒过我黑袍！”黑袍看向孙悟空面上一脸镇定道，同时眼角不断地向着周围找着跑路的方向。

　　虽然能和这猴子五五开，但是佛祖信息泄露这件事情可是更重要的，不能在这里和对方纠缠。

　　“扑街，你在找什么？”接着一个手持西瓜刀个子不高，穿着很是搞笑猴子出现在孙悟空的身边。

　　“又来一个孙悟空！”黑袍吓得连忙后退几步，随即感觉很自己可能有些丢脸，随即挺直了胸膛。

　　“孙猴子，我知道你有变化之术，你别以为你变成两个我就会怕你，我黑袍可是无天佛祖手下得力干将！”黑袍大声道。

　　“二弟三弟别吓他了，这家伙应该是无天派来接我们的。”不远处箱庭的猴姐实在是看不下去了，这可是现场直播，无天也在看着呢，给他的手下留点面子还是要的。

　　黑袍：“又来一只猴子，等等无天佛祖？接你们？果然佛祖和你这猴子有一腿！”

　　过于紧张之下，黑袍一直藏在心底的话语脱口而出！


第349章 作死的黑袍

　　刘锋承认这会儿看着直播无良的笑了，原来不止我一个人这么想啊！

　　事实上不仅仅是刘锋，整个聊天群在关注着直播的人都无良的笑了，当然了这笑也就私底下笑笑，不管怎么说无天也是伪七级的大佬，有着妖王之王顺着网线给人销号的事件，当然没人敢当着无天的面说出来。

　　不怕哪一天被人给查水表啊！

　　“哈哈哈哈，大哥你看这新人的手下好蠢哦！”金轮（丑）在聊天群中肆无忌惮地笑道。

　　好吧当我上句话没说。

　　射雕英雄传世界的金轮（帅）扶额，收了这么一个小弟真特么到了八辈子血霉了，无不过天虽然强大，作为一个新人应该不知道这煞笔说的是自己。

　　阿弥陀佛，贫僧什么都不知道。

　　“@金轮（帅）大哥你怎么不说话，你说这新人的手下是不是很好笑？”金轮（丑）见到自己老大没回自己还以为对方没看到，十分贴心的艾特了一下帅金伦。

　　刘锋又是一个没忍住笑了出来。

　　这越南版的金轮有点意思哈~

　　“你是谁？怎么瞎认大哥，管理员大人都说了群内不能拉帮结派，你以为你名字和我一样就可以乱攀亲戚了？而且我长得这么帅怎么可能有你这么丑的兄弟！”金轮（帅）瞬间回复了丑金轮。

　　金轮（丑）……大哥你这样真的好吗？你忘了大明湖畔的……

　　“金轮吗？我无天记住你了。”无天压下心中的火气淡淡地回道。

　　金轮（帅）……喂喂，为啥记住金轮啊，看长相啊喂，我和他一个这么帅气一个丑逼，一定要认清了啊，不然夜黑风高打错人可就不好玩啦啊，喂！

　　西游记后传世界，无天微微闭上双眼，古井无波的心境荡起阵阵波澜，若是在平时即使是知道黑袍如此编排自己亦不是什么大不了的事情，以自己的心境完全可以一笑了之。

　　但此时此刻，黑袍在如此多的群友面前做出如此丢人的行径，诸位群友会如何看待自己？

　　是一个喜欢雄性猴子的变态？

　　妈卖批呦~

　　“阿弥陀佛，贫僧动嗔怒了~”无天强压下心中的怒火，将注意力缓缓地转向聊天群中的直播画面上，不管如何，诸多事情至少也得等黑袍回来再一一列举清算亦是不迟。

　　只见聊天群内，黑袍在得知这三只猴儿就是无天佛祖交代自己领的人之后顿时镇定了下来，吓死爹了，还以为掉猴子窝里去了呢！

　　不过仔细一看的话，这三只猴儿中气势最强的那个母猴儿也就和自己五五开的样子，其他的都不是自己的一合之敌，刚刚太紧张还以为都是孙猴子呢。

　　就是不知道无天佛祖为什么要让自己对这三只猴儿恭敬，不过不管如何，也要让这三只猴儿知道无天佛祖手下到底谁说了算。

　　最最主要的是，面前这三只猴儿给自己一种见到了孙悟空的感觉，这么弱的孙悟空也是不好好欺负一下怎么对得起自己。

　　“本座黑袍，你们三儿报上名来！”在看清对方虚实之后，黑袍周身瞬间笼罩浓浓的黑色妖气，强大的气势瞬间贯穿天地！

　　月光宝盒世界的孙悟空、妖王之王孙悟空以及箱庭的孙悟空瞳孔瞬间一凝，刚刚没注意，现在等到对方完全散发气势之后才发现，这个无天手下的大将竟然都到了六级中的级别！

　　这个世界的实力究竟有多恐！

　　看到三只猴儿凝重的神色，刘锋心中也是瞬间了然，这黑袍在西游记后传的世界虽然一直被孙悟空吊打，但是其本身的实力是非常强悍的。

　　在最后决战的时候更是以一己之力和二郎神加上东华帝君弟子碧游两人战的不相上下，最后大意之下才输掉。

　　碧游仙子这个暂且不说，二郎神的实力众所周知，和未成佛前的孙悟空五五开，其实力绝对是能排的上号的。

　　“扑街，你这是什么意思？”妖王之王孙悟空满脸凶厉的看向黑袍护法，血红的西瓜刀在阳光下闪闪发亮。

　　虽然对方似乎很强，但反倒是更加激起妖王之王那个的凶性，要知道在原本降魔篇的世界之中即使世界明知道如来比自己强很多，妖王之王孙悟空也是敢于向如来挑战的狠猴儿。

　　与之相比，黑袍又算的了什么！

　　月光宝盒世界的孙悟空转手掏出自己的金箍棒，态度很明确，大不了打架呗。

　　“无天就是这么交代你的？”猴姐面色不善的看向黑袍，虽然无天很强，但不代表自己等人需要低声下气，都是群里人，以后谁强谁弱还真不好说。

　　“大胆，无天佛祖的名讳岂是你们能提的，无天佛祖让我给你们三个捎句话！”黑袍一脸冷漠的看向三只猴儿说道。

　　“说！”猴姐面色转冷。

　　“你们三儿从今以后就是我的手下，若是不从本座今天就教教你们该以什么态度对待前辈！”黑袍冷漠道。

　　“瞪什么瞪，就说你呢？看你那猴样就生气，一身毛跟劣质染料染出来似的，还有那边的那矮冬瓜，你一个猴子你不玩棒子玩刀，丢不丢脸，还有你你一只猴子身上粘根毛能死啊，你丫的还是女的，过分了啊！”黑袍此时把和巨蝎吵架的功夫全部发挥出来。

　　总之就是什么难听说啥，为的就是逼这三只猴儿先动手，如果他们先动手的话那么自己打伤这三个家伙无天佛祖也不会说什么吧。

　　好激动，马上就能够吊打孙悟空了，虽然不是一只猴儿，但是心里莫名的爽，黑袍在努力的压抑自己不让自己由于激动笑出声来！

　　三只猴儿早已快要忍不住动手，正准备群殴的一刻，陡然之间，黑袍身上三朵黑莲缓缓浮现让三猴儿一怔。

　　黑袍一愣，这是无天佛祖交给自己让自己转交给面前三只猴儿的蕴含着无天佛祖统治之下的气运之宝，这玩意儿自己也有，无天佛祖的气运越强能够增幅的力量就越大，虽然不是真正的实力只是气运增幅的力量，失去气运就会回归原本的实力，但这确实是实打实的力量。

　　无天佛祖统治三界之后自己的实力可是直接增强了一个大境界呢！

　　紧接着似乎想到了什么，黑袍面色瞬间变得十分难看，三朵黑莲缓缓的落在三只猴儿的手心，一瞬间三只猴儿的气势猛涨。

　　黑袍觉得自己之前能随手捏死的两只猴儿虽然气势有些虚浮，但是这会儿已经变得和自己五五开了。

　　下一刻三只猴儿齐刷刷的看了过来。

　　黑袍：喵喵喵


第350章 下三滥的猴儿

　　战斗几乎在下一刻就开始了！

　　这三只猴儿甚是凶猛，堪与自己一战！

　　刚与孙悟空三人交手，黑袍心中就升起这个感觉。

　　“卧槽，死猴子你要不要脸，往哪儿砍呢？！”险之又险的避开妖王之王孙悟空自下而上砍来的西瓜刀，黑袍浑身上下瞬间冒出一层冷汗。

　　尼玛，这个和孙悟空气质相似的矮冬瓜端的不要脸了，西瓜刀专找自己的下三路攻过来，有没有一点强者的风度？

　　亏你和孙悟空长得一模一样正经的猴样，竟然如此不要脸！

　　“嘭~”不等黑袍继续开骂，势若千钧的金箍棒当面砸下，巨棒搅动着万顷云海不断地翻滚。

　　黑袍顿时惊骇欲绝，这母猴子手中的棒子怎么跟金箍棒一样能够随意变大变小，而且其实力比另外两只猴儿还要强，这一击若是被打中的话不死也得重伤吧！

　　“遁！”黑袍俯身，急忙大喝一声瞬息间远遁，猴姐的雷霆一击也落到了空处。

　　黑袍没有继续动手，他知道自己这一次丢脸丢大发了，本来想教训一下这三个新猴儿，让他们懂点规矩，没想到踢到铁板了！

　　看来此时只能认怂了！

　　“等等，三位我是无天佛祖座下黑袍护法，我刚刚只是在开……哦~”刚想认怂解释的黑袍话说到一半顿时双眼瞪得圆滚滚，双手捂着自己的下身缓缓地向着身后看去。

　　只见此时月光宝盒世界的孙悟空缓缓地收回自己的金箍棒一脸无辜的把头转向一边并吹起了口哨，手心的猴毛儿湿了手滑~

　　尼玛的，猴子是不是都这么不要脸喜欢攻人下三路？为什么孙悟空那猴子那么正经？第一次的，黑袍感觉相比较面前这三只猴儿孙悟空虽然战后喜欢嘲讽人，但其实还是不错的，至少战斗的时候光明正大。

　　“扑街，受死！”在黑袍眼中，那个矮冬瓜猴子手中的西瓜刀瞬间化作四十米长巨刃，迎面劈来。

　　“尼玛，遁！”黑袍忍着下半身撕裂般的疼痛，瞬间化成一抹黑气向着灵山的方向逃去。

　　至于无天佛祖交代下来的任务，命都没了还做个毛线的任务啊！

　　“追！”箱庭的猴姐看着黑袍逃走的方向随即说道，顿时三只猴儿驾云向着黑袍的追去。

　　值得一提的是，虽然同是筋斗云，但是表现形式却完全不同，月光宝盒世界的孙悟空纯粹的靠着自己的速度飞行，而妖王之王孙悟空在则是脚下踩着一个十分有灵性的云朵。

　　最后的猴姐则是整个人化作一道光飞射出去，唯一相同的就是三只猴儿的速度一模一样，都是一个筋斗十万八千里。

　　黑袍驾驭着妖风迅速的向着灵山飞去，下体的疼痛不仅没有让黑袍的动作减慢，反而比平时更快了几分。

　　黑袍此时心中却是憋屈至极，这一次出来不仅佛祖交代的事情没有办好，而且还特么受了这么重的伤，本来技不如猴儿的话，等等，不是技不如猴儿，是对方三人联手自己惜败一招也无所谓。

　　但是那个矮个子猴儿还有那个一身劣质猴毛跟黏似的猴子太特么阴险了，杀人不过头点地，但是一直用“猴子偷桃”是不是太不要碧莲了？

　　等见到无天佛祖，一定要告这三只猴儿一状，是他们先动手的，我就说了几句话而已。

　　“扑街，别跑！”正思索着如何告这三只猴儿一状的黑袍顿时亡魂皆冒，脚下乌云瞬间快了几分。

　　这心狠手黑的猴子怎么就追来了，紧接着黑袍又看到另外两只猴子也追来了，顿时亡魂皆冒，穷寇莫追的道理你们这群猴儿难道不知道吗？

　　果然还是孙悟空比较好啊，从来不死缠烂打，原来以前自己一直都误会了孙悟空！

　　“嘭~”一根冒着火焰的石棒棒迅速变长，在空气中发出一道破空声，黑袍机敏之下很是灵活的避开这一棒。

　　还未来得及得意，背后一股巨力传来，整个人如飞虫一般化作一道光向着远方掉落。

　　黑袍心中无限妈卖批，果然猴子都是尼玛该死！

　　索性灵山已经到了，借着背后的力道，黑袍拖着满是伤痕的身躯以更快的速度到了灵山脚下。

　　“呦~黑袍你这是怎么了，刚出去没多久就狼狈回来？我们的大护法这次的任务该不会是失败了吧？”巨蝎看到黑袍狼狈逃窜回来自然不会放过这个嘲讽的机会。

　　“有敌来犯，巨蝎给我召集佛兵拦住来犯之敌！”黑袍哪还有心情去和巨蝎斗嘴，早点找到无天佛祖告这三只猴子一状才是正事。

　　“废物，尽然被人追的这么狼狈，全体佛兵听令，列阵！”巨蝎看着狼狈向着灵山内部逃窜的黑袍护法不屑道。

　　“孙悟空！”下一刻巨蝎整个人陷入了懵逼状态，面前出现了三只和孙悟空神似的猴儿，三只猴儿？！

　　关键是其中还有一个是母猴儿，那个母的才是本体吧，不对，这个时候不应该是想这些的时候，关键是三只猴儿啊！

　　“给我拦住这三只猴儿，我去禀报无天佛祖，孙悟空们来犯！”巨蝎大声吩咐，随即随着黑袍离去的方向疯狂地逃窜。

　　自己可不是黑袍那个认不清自己的大傻逼，那猴子一个就够难缠的了，现在突然来三个，要不要让人活了，此时不跑更待何时。

　　至于希冀这些妖兵挡住孙悟空？

　　这完全就是扯犊子，自己以及自己手下有几斤几两心里得有点数。

　　面对孙悟空他们拦住一时半会儿尚可，真指望这群家伙恐怕坟头青草都有一人高了，可恶的是黑袍这混蛋也不说清楚了！

　　此时逃窜中的黑袍情不自禁的打了个喷嚏，不过此时此刻他的心也稍稍静了下来，这人一不紧张，之前忽略的疼痛就会涌上来，下体的疼痛让黑袍一阵龇牙咧嘴，不过还是强压下疼痛缓缓地推开大雷音寺的大门。

　　高坐在黑莲之上的身影缓缓抬起了头。

　　“佛祖，您让我去接的那三只猴儿太不要脸了，我怀疑他们是孙悟空的分身，刚一见面就联手对我出手，属下谨记佛祖教诲出手处处留情，一个不慎被这三只猴子打成重伤，请佛祖为我做主！”

　　正在此刻巨蝎也走了进来，听到黑袍此话顿时翻了个白眼，真鸡儿不要脸！

　　“佛祖，孙悟空已到灵山门外，佛祖该如何处置他们！”巨蝎亦是开口道，只是原本狼狈而逃的情况经由艺术加工之后仿佛已经被巨蝎掌控全场了一样。

　　“是吗？”无天抬头，面无表情的看向两人语气莫名道。


第351章 在此之前需要见的人

　　“阿弥陀佛！”罕见的无天竟然念出一声佛号，下面的巨蝎黑袍二人很是诧异，要知道无天佛祖逼迫如来转世，统领三界之后就是三界至尊般的存在。

　　而阿弥陀佛据传是佛教的某代万佛之祖，对于原本佛教的东西，无天佛祖向来是弃之如敝履的，今天这是怎么了？

　　“无天佛祖，那猴头就在灵山之外，敢问是杀是放？”巨蝎再一次的问道，反正在自己跑路之前其实是占据上风来着的。

　　啊，你问为什么我走了之后会直接被这群猴子打进来？

　　老娘怎么知道，老娘把大局都稳住了，这群废物还搞不定这只猴子，都是他们的错！

　　“黑袍你个扑街给我站住！”就在这个时候大雷音寺内一道嚣张至极的声音传了进来，顿时让巨蝎心中一惊。

　　灵山之外那可是三十万的；“佛兵”啊，竟然连拦住这猴头一时半刻都做不到吗？这猴子今天嗑药了？

　　“等等，二弟。”箱庭的猴姐一把拉车住妖王之王孙悟空，一双碧绿色瞳孔的眼睛与无天对视在一起。

　　妖王之王孙悟空顿时停了下来，别看猴姐只是一个十四五岁的可爱少女的形象，但是在三只猴儿之中还是相当有威严的，说的话亦是很管用的，妖王之王孙悟空在听到猴姐的话之后，很是自然的停了下来，只是目露凶光的看向黑袍。

　　另一边月光宝盒世界的孙悟空则是一副蠢蠢欲动的样子，这本就不是一个循规蹈矩的猴儿，和猴姐又是第一次见面，对于猴姐的话其实并不是很在意。

　　月光宝盒世界的孙悟空在意的其实是有仇报仇有怨报怨，不过现场的气氛稍稍有些古怪，这让向来谨慎的月光宝盒世界的孙悟空有些警惕。

　　而此时此刻黑袍和巨蝎则是心中一个咯噔，隐晦的对视了一眼，俱是能够感受到对方心中的不平静。

　　难不成这个女子才是孙悟空的本体，其他的猴子都只是孙悟空的分身？如果是这样的话佛祖为何对孙悟空一直照顾就能够解释的通了。

　　黑袍内心一阵发颤儿，果然佛祖和这猴儿有一腿啊，这一次佛祖交给自己的任务难不成就是策反了孙悟空？

　　额滴个娘嘞，要完犊子喽，想到这里黑袍低下头尽量降低自己的存在感，希望能蒙混过去。

　　另一边的巨蝎则是默默低头，她感觉自己似乎看到了不该看到的东西。

　　“无天，初次见面我是箱庭的孙悟空！”面对着无天，猴姐极为得体的自我介绍道，虽然无天给自己的感觉很强，强的可怕，但是此时在气运的加持之下已经恢复了原本的大部分力量倒也不会对无天如何害怕。

　　毕竟，无天的等级至多相当于箱庭的二位数存在罢了，虽然二位数极其稀少，但也并不是没有见过。

　　“无天佛祖，这就是你的待客之道吗？”妖王之王孙悟空可不管无天强不强，当即发问道，矮矮的身躯里蕴含着一股子凶厉的兽性。

　　“俺老孙是来教训那猴子的可不是来受气的。”月光宝盒世界的孙悟空亦是发难道。

　　至于此举会不会引起无天暴起发难他们并不担心，自己三人是奉管理员的命令过来公干的，而且此时还在直播，要是无天敢动手，下一刻可能就被暴怒的管理员拿那些不知名的手段收拾了。

　　“黑袍，黑暗之渊还缺个镇守之人。”无天淡淡地说道。

　　“佛祖，佛祖饶命，我不知道您和大圣之间竟然会有……”黑袍瞬间跪地大声求饶道，毕竟黑暗之渊那是什么地方黑袍一清二楚。

　　诸佛避退，诸神遗弃之地，这就相当于现代某企业老总对着某高管说“非洲分部那里需要你去拓展业务一样”的效果。

　　只是话未说完，黑袍瞬间消失在原地。

　　目睹了整个场景的巨蝎心脏瞬间以超出平时两三倍的速度跳动着，这可是佛祖座下的黑袍护法啊，整个佛界除了佛祖之外最有权势之人。

　　即使是自己整个佛祖的弟子在佛祖心目之中恐怕也比不上黑袍护法，以至于平时不得不通过斗嘴来发泄心中的不满。

　　然而就是这样的黑袍护法，只是一句话的功夫就被佛祖发配去黑暗之渊，难道那个猜想真的是对的不成？

　　就在这个时候巨蝎感受到无天佛祖淡淡的看了自己一眼，瞬间巨蝎双腿一软，跪坐在地下。

　　“佛祖饶命，佛祖饶命啊，我什么都不知道！”

　　“滚出去！”无天冷漠道，不战而逃又如此胆小，真的是丢脸丢到异世界去了，要不是这三只猴儿时刻开着直播，导致自己能够随时控制黑莲让那些佛兵住手，自己手下岂不是要损失惨重。

　　巨蝎闻言，顿时如蒙大赦，飞也是的逃出大雷音寺，她怕自己听到更多东西被佛祖杀人灭口！

　　“本座的处置，三位可还满意？”接着无天看向孙悟空们淡淡问道。

　　“无天佛祖赏罚分明，我等自无异议。”作为众猴儿代表猴姐当即表态道，毕竟人家七级大佬都做出这种姿态了，要是自己三人还胡搅蛮缠，那就是自己等人的不是了。

　　“无天，不知道那个败类此时在哪儿？待俺老孙去打醒这个败类！”妖王之王孙悟空最是性急，同时也是所有猴子之中最是暴戾最恨如来的一个猴子，此时开口问道。

　　“不急，不急，在此之前我想你们应该更希望见一见另外一个人。”无天以万年不变的语气说道。

　　“谁？”月光宝盒世界的孙悟空开口问道。

　　无天不语，右手轻轻挥动，下一刻一人三猴儿出现在一个宽敞的大厅之中，与已被改造的阴气森森的大雷音寺不同，此处却是给人一种光明之感。

　　三猴儿疑惑，不知道无天为何会带自己等人来这里。

　　“孙悟空，你是来救我的吗？”一道夹急切中夹带着欣喜的声音传了出来。

　　三只猴儿向着声音来源处看去，那里盘坐着一个面目清秀俊郎的青年，此时青年正满脸欣喜的看着自己等人。

　　“这就是我让尔等先见一见的人。”无天的身形出现在三只猴儿的身后缓缓道。


第352章 唐三藏也和孙悟空在一起吗？

　　“无天！”拿光罩之中的俊秀青年顿时惊呼道。

　　然后，青年便看到了自己最难以置信的一幕，然后他就看到三个孙悟空中的一个貌似很是熟络的走到无天面前。

　　“这扑街仔是谁？”妖王之王孙悟空走到无天面前询问道，以妖王之王孙悟空的眼力自然能够看到这青年只是一个普通人，只是一个普通人怎么可能让无天这种人物如此重视。

　　卧槽，说好的孙悟空是我转世之前预定的护法呢？看起来忠厚老实的孙悟空竟然也叛变革命了？

　　青年一脸懵逼中。

　　“他叫乔灵儿，乃是如来佛祖的转世灵童！”无天抬头目光深邃道。

　　“什么！”“纳尼！”“啥？”

　　一瞬间三只猴儿的惊呼声几乎同时发了出来。

　　“那个，无天佛祖，我来的匆忙连早饭都没吃，现在肚子饿的直叫唤，我不挑食，我看这乔灵儿就不错。”妖王之王孙悟空咽了咽口水很是“和善”地说道。

　　“妖王兄，我看你一个人也吃不完要不我来帮你一起吃吧。”月光宝盒世界的孙悟空腆着脸说道。

　　“一边去，我吃早饭管你什么事儿啊，吃你的鸡翅膀去吧。”妖王之王孙悟空黑着脸说道。

　　毕竟不管怎么说，这可是如来佛祖的转世灵童，那金蝉子只是如来坐下弟子，转世之后的身躯食之便能长生不老，更不用说如来佛祖的转世灵童了。

　　那他体内该蕴含有多大的力量啊，要是将之食用炼化保不齐就直接进入了六级中乃至六级高的级别。

　　“你们分，我就不参与了。”箱庭的猴姐则拒绝道。

　　虽然妖王之王孙悟空和月光宝盒世界的孙悟空一直在说着却并没有直接动嘴，不管怎么说这如来的转世灵童是无天的战利品，不得对方同意还是不敢轻举妄动的。

　　“若是能够做到的话请便。”无天做了个随意的手势。

　　“那俺就不客气了。”妖王之王孙悟空说完一张嘴瞬间变大，一口向着乔灵儿的头部咬去，竟是要一口吞掉乔灵儿的头部。

　　“卑鄙！”月光宝盒世界的孙悟空见到妖王之王孙悟空一言不合就洞口，顿时也不甘示弱的向着乔灵儿的身边冲去。

　　“咔嚓~”牙齿碎裂的声音响起，月光宝盒世界的孙悟空硬生生的止住了自己的动作。

　　“无天，你这是什么意识？”妖王之王瞬间转过头，一嘴漏风的牙齿说出的话也不甚清楚，看着直播的刘锋敢肯定若不是双方武力值存在着巨大的差异，妖王之王孙悟空这会儿绝对已经要动棒子了。

　　月光宝盒世界的孙悟空亦是面色不善的看向无天，刚刚自己可差点也就被坑了，在他们看来这乔灵儿只是一介凡人，让自己等人吃亏的必然是无天这家伙在下黑手。

　　“这乔灵儿乃是如来佛祖的转世灵童，如来的实力与我是一样的，除非法力高过我，不然是无人能够伤到他的。”见到妖王之王孙悟空也拿乔灵儿没办法，无天叹气道。

　　见到无天这样说，妖王之王孙悟空恨恨的看了一眼乔灵儿，到手的肉竟然就这么飞了，内心的憋屈可想而知。

　　“三十三年之期将近，佛教的气运在增长，而我的气运在下跌，若三年后将十七位万佛之祖的舍利子光辉注入乔灵儿的体内，那么如来将重新君临三界。”无天道。

　　随着气运的交替变化，一些承接着气运之子的人实力也会大幅度增长，最明显的就是孙悟空。

　　若是三十年前，自己刚刚到达灵山之时，那时的孙悟空与自己交战不是自己的一合之敌，但是随着孙悟空救出更多的诸天神佛，原本诸天神佛一方稀薄的气运又逐渐的增强起来。

　　现在的孙悟空即使是自己要拿下他也要在百招以后，而这种变化到三年后如来将要回归之时会达到顶峰。

　　虽然无天不惧，但是依旧是个麻烦。

　　“那，为什么不将乔灵儿丢到其他世界呢？”猴姐疑问道。

　　无天一愣。

　　“如果现在将乔灵儿丢到其他世界，那么转世灵童都不在了，如来也就不会回归了吧，你不就能够一直统治三界？”猴姐说道。

　　妙啊！

　　无天差点叫出声，不过无数年的修养还是让无天压制住了这股子冲动，毕竟难道跟这猴子说，其实我没想到来着？

　　多跌范儿~

　　“我与释迦有着大因果，不到万不得已我还是以杀死他为优先条件。”无天深沉道。

　　三只猴儿顿时肃然起敬。

　　虽然对方不是猴儿。

　　但就凭老铁这个想法，就应该帮助啊！

　　“可是，你也说了如来和你的法力相同，想要杀死他恐怕不容易吧？”猴姐道。

　　若是容易的话，早就动手宰了他了，哪里还会等到今天。

　　“不错，杀死如来也需要十七位万佛之祖留下的舍利子才能做到，而舍利子如今就在那孙悟空的手中，本座正欲去找到孙悟空夺取舍利子，不知三位可否助我？”无天极有反派BOSS范儿地说道。

　　“清除败类，义不容辞！”猴姐眼寒厉色说道。

　　“刀下生，刀下死，我这西瓜刀好久没有见血了！”妖王之王孙悟空拿起西瓜刀霸气凛然道，鲜红的舌头舔了舔刀刃。

　　这刀……今天没淬毒！

　　“唐三藏也和孙悟空在一起吗？”月光宝盒世界的孙悟空双目猩红的问道。

　　“诸天神佛尽皆在一处。”无天看向这只猴子道。

　　“唐三藏留给我，其他随意！”

　　与此同时，东华山。

　　此处常年云雾飘渺，鸟雀成林，不时有仙鹤隐没于云雾之中，此处原本乃是东华帝君的居所，此时此刻更是成了诸天神佛的临时据点。

　　凉亭中，一个面目清秀的和尚不自禁的打了个冷颤。

　　“师傅，你怎么了？”一旁一个浑身长满金黄色毛发的猴子向着清秀和尚问道。

　　“为师无事，只是突然有一种不好的预感，我等聚集于此，恐怕不久之后无天就会闻讯而来。”唐僧叹气道。

　　“师傅，如今佛教诸佛尽皆被解救出来，就算是无天来了，我等也不是没有一拼之力，何必惧他！”猴子安慰道。

　　“天庭诸神毕竟还未解救出来，现如今动手还不是时机。”唐三藏道。

　　突然二人抬头齐刷刷的看向天空。

　　原本云雾飘渺一派仙境气息的东华山上空云层缓缓的染上了一层黑色不详的气息。


第353章 妖孽，看我天地宝鉴！

　　整个九华山的气氛在这一瞬间变得紧迫起来。

　　“帝君，帝君，你这九华山堂堂仙家之地怎会有如此浓郁的妖气冒出来，莫不是你这九华山还和妖怪勾结在一起。”一个猪头人身穿着袈裟的和尚对着身边的羽冠巍峨的帝服中年人道。

　　“净坛使者切莫胡说，本座怎么会与妖怪有勾结，方圆百里之内本座这九华山就是诸多妖王的禁地，即使是偷偷跨入此地也只敢暗中进行，又岂敢光明正大的来此，依本座看这必然是无天的手下发现此处了。”帝服中年人也就是东华帝君一边说，一边向着大殿走去。

　　无天妖兵来此，图谋必然不小，得赶紧通知一下其他人才是重中之重。

　　“哎~老倌儿，开个玩笑罢了，你这还生气了。”猪头人也就是猪八戒在后面嚷嚷道，不过，脚下的动作却是丝毫不慢，显然也是知道此时事态紧急。

　　东华山，此时众多佛陀菩萨早已齐聚一堂，都是大神通人对于妖气自然不会陌生。

　　更何况此时的东华山上空早已是乌云密布，电闪雷鸣，如那清澈的泉水之中滴入墨汁一般毫无掩饰，即使是普通的凡人亦是能够察觉到不对劲，更不用说这些神佛了。

　　“诸位都在啊。”东华帝君迈入大厅发现诸界佛陀都打招呼道。

　　“帝君。”

　　“帝君。”

　　……

　　“帝君，山外的妖气不知是怎么回事。”观世音菩萨带头询问道，虽然在已有所猜测，但是谁都不愿意朝那个方向去想。

　　毕竟天界众神尚未救出，佛祖的转世灵童更是落在无天的手中，此时开战并不是一个最适当的时机。

　　也许只是东华帝君在昔日得罪的大妖前来报复也说不定。

　　毕竟，九华山立于凡界，先期之时肯定的罪过某些妖怪，也不是没有这种可能。

　　“此事，正要与诸位说明，若是所料不差的话，此刻妖魔必是无天无疑。”东华帝君道。

　　顿时很多佛陀的面色变得十分难看起来，毕竟刚刚才逃出无天的魔掌，就要和无天对决说不虚那怎么可能。

　　“诸位，我佛界大圣如今都在此地，即使是无天也并不是没有一拼之力。”就在此刻，孙悟空自屋外走了进来道。

　　一瞬间，所有人像是找到了主心骨一般，即使是一些心有畏惧的佛陀亦在看到了孙悟空之后重新恢复了信心。

　　毕竟虽然天界众神未被救出，但此时此刻佛界大圣齐聚也不是没有一拼之力。

　　“既如此，那我等就去会会这无天吧。”唐僧最后总结道。

　　云层之上。

　　无天好整以暇的坐在黑莲之上。

　　无数的妖兵安静的站在身后，巨蝎嬴妖则是恭敬地站在原地，三只来自异世界的孙悟空并没有在前排。

　　毕竟，孙悟空什么的还是用来切后排脆皮比较好。

　　咳咳，其实无天的意思是想给这些诸天神佛一个大大的惊喜。

　　嬴妖则是有些疑惑的在周围找了找，有些奇怪黑袍护法为什么不见踪影，毕竟，黑袍护法是无天座下大护法，这么大型的活动竟然不见了踪影，着实是有些奇怪。

　　巨蝎则是安静的站在无天的身后安心的做咸鱼，巨蝎知道，今天自己纯粹就是来吃瓜的，这一次的主角注定是那三只猴子。

　　不一会儿，妖兵的对立一方一大票仙神佛陀身影缓缓地显现出来。

　　“悟空，我们又见面了。”无天似有感慨地说道，虽然处于敌对双方，但无天依旧欣赏孙悟空。

　　毕竟这是个聪明人亦是个人才，是以多次敌对之后，无天亦是舍不得下杀手，毕竟如来真的圆寂之后自己君临三界，这三界还是需要这些神佛管理的。

　　是以对于三界神佛也只是抓而不杀，毕竟靠妖兵打天下可以，真靠妖兵治理三界，那是真的不行。

　　“无天！”孙悟空看向无天。

　　两人这种表现反倒不像是对立双方的仇人，反而更像是一对许久不见的好友，在打招呼一般。

　　“悟空，即使是今日相见本座依旧问你最后一遍，可愿归顺于我。”无天平静道。

　　“无天，你就死了这条心吧，如今我佛界诸大圣齐聚，今日就是与你决战之时！”孙悟空回道。

　　“果然，如来究竟有什么值得汝等如此卖力帮他。”无天相当的无语，不就是换个上司吗？用得着搞得跟卖国做汉奸一样？

　　“佛祖统领三界，德行、功德皆是五人能……”

　　“败类！”

　　突然一道声音打断乐孙悟空的叙述，与此同时孙悟空更是一怔，一股莫名的感觉在心头升起。

　　如果非要形容的话，就好像是看到了失散多年的亲兄弟一般。

　　“猴哥！”孙悟空一愣转头看向猪八戒，不明白这呆子为何会叫自己，只是下一刻发现这呆子的目光看的并不是自己，顺着猪八戒的目光看过去。

　　那里一只气质与自己一模一样的猴子正扛着一根和自己金箍棒神似的深思的武器一脸不忿的看向自己。

　　两只猴子，一个毛发金黄锃亮，一个烫染发卷，形成鲜明的对比。

　　关键是孙悟空在看到对方的时候就好像看到了自己一般。

　　“无天，都这个时候了还用这些伎俩有什么意义。”孙悟空看向无天道，下意识的将面前的这只猴子当成了“阿依纳伐克隆之术”创造出来的存在。

　　“他，并非是阿依纳伐克隆之术创造出来的，说起来也很巧，他的名字也叫孙悟空。”无天的话让孙悟空一怔。

　　“孙悟空之中竟然有你这等甘愿做如来狗腿的存在，当真是猴中败类！”月光宝盒世界的孙悟空看向西游记后传世界的孙悟空嘲讽道，这一刻月光宝盒世界的孙悟空想起了被如来镇压，被逼去取经的事情。

　　怎么会有猴儿贱到被如此欺侮还甘心为对方做事儿？要是搁自己，早特么玉石俱焚了！

　　“你是什么人？”西游记后传的孙悟空看向月光宝盒世界的孙悟空疑惑道。

　　“悟空，不管他是何妖孽所变，有我这天地宝鉴在，任他是谁都会现出原形。”一旁的镇元大仙拿出天地宝鉴面色不善的看向月光宝盒世界的孙悟空说道。

　　“妖孽，看我天地宝鉴！”

　　说话间，手中天地宝鉴光芒大盛照在月光宝盒世界的孙悟空身上。


第354章 战斗

　　“老头儿，这镜子不错，照在身上暖洋洋的。”

　　月光宝盒世界的孙悟空在天地宝鉴之下懒洋洋地说道。

　　“怎么可能，天地宝鉴乃是天地初开的灵宝，只要是这方天地之间存在过的东西都能照出其本相，为何会照不出你的本相！”镇元大仙震惊道。

　　要知道当初那个假观音到五庄观的时候在天地宝鉴之下也是无所遁形，要不是当初对于自己的灵觉太过自信也不会中那假观音的手段。

　　“原来这个镜子竟然还是这样的宝贝啊，你们大姐待会儿抢过来可得给俺老孙好好玩玩。”

　　然后，两道和孙悟空气质完全一致的身影就这么安然的走进了天地宝鉴的之中，天地宝鉴之中，三只猴儿的身影显露在其中。

　　镇元大仙陷入懵逼之中。

　　关键是这两猴子一只是个矮冬瓜，另外一只竟然是个十四五岁少女的形象，妈卖批哦，西游记后传世界的孙悟空此时有一种三观尽毁的感觉。

　　总有一种那妹子就是自己的感觉，西游记后传世界的孙悟空感觉自己最近一定是工作压力太大出现幻觉了！

　　“猴哥儿，你有你有兄弟姐妹吗？”猪八戒满脸懵逼的上前询问道。

　　“如何，悟空不好奇他们为何会做出与你不同的选择吗？”无天饶有兴趣的问道。

　　“不需要，他们的选择是他们的，不管他们有什么理由，也不会干扰到俺老孙的选择。”西游记后传世界的福尔摩斯孙悟空显然知道无天的打算直接说道。

　　“少废话，唐三藏，可敢出来一战！”月光宝盒世界的孙悟空显然是对唐三藏怨念颇深，虽然并非处于一个世界。

　　但是同一个人物之间却有着莫名的联系，就像是不同世界的孙悟空有着相同的气质一样，不同世界的神佛，亦或者是孙悟空即便是没有“女娲石”化作孙悟空这样完全一致的气质，但也有几分相似。

　　就像是此时唐三藏，在看到他的一瞬间，月光宝盒世界的孙悟空就有一种看到自己是世界那个“话痨”的感觉。

　　忍不了啊！

　　唐三藏一脸懵逼，自己和这猴子似乎并不认识吧？

　　不过奉行着能动手就别哔哔的唐三藏自然不会怯战，下一刻跳出人群，一句话没说，手中禅杖向着月光宝盒世界的孙悟空砸去。

　　“来得好！”月光宝盒世界的孙悟空大笑一声抄起金箍棒迎了上去。

　　“既如此，我也就和你活动一番吧！”久违的恢复力量之感让猴姐体内好战因子暴起。

　　“轰~”

　　金箍棒对撞的波动造成巨大的冲击将，两只孙悟空的战斗瞬间爆发。

　　一个是此方世界的气运之子承载着，正在缓缓崛起的佛门大半气运的斗战胜佛其实力在气运的增幅之下比之取经之前简直不可同日而语。

　　要知道原本在西行之时还能和孙悟空战的不相上下的六耳猕猴，在前不久几乎是不到十个回合就被斩杀了。

　　另外一个则是箱庭的齐天大圣，原典候补者拥有着与佛界护法十二天抗衡的力量，拥有与“护法十二天”号称最强军神的帝释天相等的最高武力。

　　“齐天大圣”即是与天同齐者，虽未恢复最巅峰战力，但其武力却是不需赘述的。

　　“轰~”

　　两人的武力几近相当，战力更是将接近，顷刻间便打了上百回合。

　　另一边的妖王之王孙悟空亦是不甘落后，抄起西瓜刀寻了个目标就杀了过去，这种与诸佛对抗的行动，让其心中的热血久违的升腾而起，当年在南天门和北天门之间自己被十万天包围就是这样硬生生的杀出来的！

　　鲜红的西瓜刀手起刀落，手起刀落，普通的神佛不是其一合之敌，强大的神佛又被无天的人手下纠缠住，这里简直就是一面倒的屠杀！

　　“哈哈哈，痛快！”月光宝盒世界的孙悟空大笑道。

　　虽然面前这个和尚和自己最恨的那个混蛋样貌相似，但是月光宝盒世界的孙悟空不得不承认，这个唐三藏和自己认识的唐三藏不同。

　　因为，到现在为止面前的唐三藏都没有说过话有木有啊，虽然他有点不习惯。

　　但是，赞啊！

　　“悟空，别纠缠了，吞下舍利子！”镇元大仙突然高声呼道。

　　原本还有着一战之力，但是对方突然多出三个顶级战力，顿时就显得人手缺乏，特别是那只拿刀的猴子，下手阴险至极，被他砍伤者非死即伤。

　　最主要的是那边的无天还未动手，形式十分的不容乐观，而舍利子蕴含着佛教的大气运，孙悟空身份特殊，若是吞了那十六颗舍利子获得强大的气运加持甚至能够与无天抗衡。

　　此时此刻别无选择。

　　“吾乃七天大圣共同体齐天大圣是也，不屑趁人之危，有什么手段尽管拿出来吧！”猴姐收起金箍棒大笑道。

　　虽是女子却有一种让人折服的气质，这也难怪箱庭的有着许多神佛愿意相信孙悟空气魄折服认为她才会成为神代之王。

　　甚至是此时此刻的西游记后传世界的孙悟空亦是不得承认这是一个极好的对手，若在平时自然会公平一战，但这是战场却也顾不得那么多了。

　　当即一口吞掉十六颗舍利子，瞬间原本还处于和六级后期的气息瞬间暴涨，瞬间横跨了一个境界。

　　在猴姐看来这就是从三位数跨越到了三位数破格的级别，不比自己全盛时期弱，即使是猴姐此时也是一脸凝重。

　　猴姐的身后同一时刻巨大的法相浮现，三头六臂，其中甚至有星光隐现，明知不敌亦是要全力以赴的动手这才是齐天大圣啊！

　　“咔嚓~”即使同为三位数但是差距相当之大，不到三十个回合，猴姐便被压制。

　　“住手吧！”见此无天轻言。

　　正在战斗的双方闻言齐齐停手，毕竟不管怎么说无天才是大BOSS。

　　“悟空，吞了十六颗舍利子之后你切确实是有了与我一战的实力，不如我们来打个赌如何，与我一战，无论输赢我都放过他们如何？”无天看向孙悟空身后的神佛开口道。


第355章 你也是一个狠角色啊！

　　“先生请问能和你换一下位置吗？”耳边传来陌生人的声音让刘锋从西游记后传世界无天和孙悟空的战斗直播中回过神来。

　　虽然吞了十六颗舍利子之后的孙悟空很强，堪比猴姐全盛时期，若是不算外力和箱庭的龙爷相比也是丝毫不弱，但无天毕竟是七级虽然是伪七级，但沾染了七级自然不是孙悟空所能抗衡的。

　　最后的结果显而易见，孙悟空被生擒，不过无天倒也够意思，真的将这诸天神佛全部放过了，就是不知道这一次无天能否炼出十七颗舍利子。

　　不过现在显然并不是关心那个的时候，刘锋看了看面前这个穿的人模狗样的男子。

　　“不行，滚！”刘锋看了看坐在里侧的凤凰火，恶狠狠的说了一句，这特么第几个了，这群货都特么精虫上脑了吗？

　　凤凰火前段时间刚刚从进化之中苏醒，在无限量的凤血丹的供应之下，凤凰火终于还是进化成呢个了大妖怪俗称SSR，也就是四级。

　　并且原本是只是风凰遗留在世间火焰化作的妖怪，渐渐的有了实体化的倾向，算是一个帮手，就是长得太好看，导致坐个飞机都有人来搭讪。

　　面对刘锋的呵骂，那人竟然没有丝毫的不满，很是干脆的离开了，并非是刘锋觉醒了什么王八之气，万道森罗起到的作用还是非常大的，不然的话作为一个黑户也不可能这么轻易的坐上飞机。

　　“废物！”后排熟悉的声音让刘锋一愣，低头最先映入眼琼的是一双大白腿，接着抬头看到同是惊讶的眼神。

　　“你好啊~”

　　“是你这个混蛋！”

　　马小玲一眼就认出了刘锋气急败坏道，毕竟自己堂堂驱魔龙族马家的当代传人，竟然被人用幻术给耍了这简直就是自己一辈子的污点。

　　而造成这一切的刘锋自然而然的被马小玲给恨上了！

　　“是谁啊师傅？”接着一道男声从马小玲内侧的座位传来，接着金正中那张头就伸了过来。

　　“哇哦~美女！”接着金正中夸张的叫了一声，一双贼眼贼兮兮的看向刘锋身边的凤凰火，那表现就差没流口水了。

　　“给我坐下别丢人现眼！”见到自己徒弟这熊样，马小玲骂道。

　　“哎~师傅，师傅，疼~疼！”金正中连忙慌乱的坐了下来。

　　“主人，我们还有多长时间到目的地？”许久没有开口的凤凰火开口道，来自平安时代日本的她并没有接触过飞机这种东西，以前靠的都是自己飞行。

　　连刘锋都没有想到，凤凰火第一次坐飞机竟然会有点……晕机~

　　没错，你没看错，作为一只大妖鬼凤凰火晕机来着~

　　真鸡儿给SSR丢脸！

　　“变态~”马小玲听到凤凰火对刘锋的称呼顿时误会了刘锋是某种特殊爱好的人群，顿时低声骂道。

　　刘锋翻了翻白眼，一只这么大的妖怪站在你面前你一个驱魔龙族当代传人都没有发现不对劲，你这个马家传人也是够丢脸的。

　　不过马小玲许是认识到自己和刘锋之间的差距，也就嘴炮一番，并没有动手的倾向，作为想体验普通人生活的刘锋来说自然也不是那么小气的人。

　　没错，你没看错，刘锋其实是想体验普通人的生活来着，绝对不是想扮猪吃老虎背后阴人来着。

　　言归正传，毕竟人不能老是紧绷着脑海的一根线啊，松弛有度才是正道。

　　就像是写小说，老是写战斗的话，看官老爷们没多久就会厌烦，在战斗之余加入一些日常，水水环境，写写一些无关紧要的东西平复一下大家的心情才是正途，也就是俗称的水字数。

　　所以，水文是每个作者必备的技能，这不是因为想不到下面的情节，只是避免同一种情节过于集中导致审美疲劳而必备的操作。

　　黑心点的作者是水里掺干货。

　　良心点的作者则是干货里掺水就像下面这段话一样。

　　你来了？

　　我来了！

　　你不该来的。

　　可我还是来了。

　　你来了可能会死。

　　谁又不会死呢？

　　……

　　据说古龙大大当年的书是按行数收费的，这也是刘锋最为佩服的大大。

　　但是不管如何操作，最终都是为了读者啊！

　　“没关系很快就到了。”刘锋从乱七八糟的想法中抽身而出，对着凤凰火安慰道，虽然对方可以说是最丢脸的SSR，但毕竟是自己手下，关心下应该的。

　　见到刘锋的表现更加坐实了刘锋是“变态”的想法，可惜技不如人，不然迟早要找回场子，无奈之余只能恨恨的坐回座位独自生着闷气。

　　见到马小玲不在纠缠，刘锋也思索这一次去英国将要做的事情，就像是四百四十五字之前说的那样，就是前段时间精神太过于紧绷，想去度假来着。

　　再加上那边有个秦始皇，顺便想去会会他看看这位秦始皇和自己认识的那几个有什么区别，只是没想到竟然会碰到马小玲，不过这也不奇怪，当初那个被自己一巴掌拍掉了脑袋的僵尸就是为了将天使之泪送还与秦始皇也就是后世的莱利才来盗取天使之泪。

　　而马小玲接到的灵异委托就是收回天使之泪，自然要去英国，遇上了似乎并不奇怪，不过等遇到了那只秦始皇到底是直接当着马小玲的面把龙帝叫过来证明自己之前说的认识秦始皇所言不虚，还是自个儿一个人去偷偷地去见莱利呢？

　　这关系到一个低调装逼，或者是高调装逼的问题。

　　“呐，小火，你说我是低调装逼好呢？还是高调装逼比较好呢？”善于采纳他人意见一直是刘锋的优点。

　　坐在后面的马小玲听到刘锋的话顿时翻了翻白眼，前面那货莫不是脑子不正常吧！

　　凤凰火低头似乎在认真的思考。

　　“主人，我觉得还是低调点比较好，因为低调点的话不会被敌人发现，在暗地里偷袭给敌人致命一击，看着他们在痛苦不甘之中死去那种感觉想必也是极好的，我以前和清姬对战的时候就经常如此，可惜清姬那个小婊砸太滑溜了，每次都能逃掉。”凤凰在说到清姬的时候似乎做出一副相当苦恼的样子。

　　刘锋怔怔的看着凤凰火。

　　坐在身后的马小玲亦是一脸懵逼看向这个美的不是凡人的女孩，似乎在确认刚刚的话真的是从她的口中说出来的？

　　“小火。”

　　“嗯？”

　　“你其实也是一个狠角色啊~！”


第356章 一人我饮酒醉

　　下了飞机，身边的凤凰火仿佛重获了新生一般，整个人显得活泼异常，一身大红色的长裙，行走之间亦笑亦嗔显得妩媚异常，引得行人频频回头。

　　“你个变态干什么要跟着我？”一直到目的地马小玲终于是忍不住嫌弃的对刘锋道，一起去英国可以理解，坐同一架飞机也可以理解。

　　但是目的地都一样，说没鬼马小玲第一个不相信。

　　刘锋和凤凰火之间的互动已经在马小玲的心中彻底坐实“变态”这一身份了。

　　“大路朝天，各走一边，这路你家的，你说我跟着你，我还可以说是你跟着我呢。”虽说好男不和女斗，虽然目的地确实和马小玲一样，但那也是自己先的啊。

　　“师傅他说的似乎很有道理，这路确实是谁都能走啊！”金正中插嘴道。

　　“你哪儿边的啊！”

　　“哎~疼疼疼~”金正中夸张地叫道。

　　“主人，那里有一间宾馆。”凤凰火回头亲昵的对着刘锋说道，同时一双丹凤眼狠狠的瞪了一眼马小玲，这小婊砸刚刚开始就一直在惹主人生气，要不要干掉她。

　　凌冽的杀意让马小玲情不自禁的打了个冷颤，下意识的做了一个防御的姿势，更是面色凝重的看向凤凰火。

　　这个女孩不简单，这一刻马小玲有一种高空走钢丝的错觉。

　　“我们一起去看看吧。”刘锋拍了拍释放杀意的凤凰火，带着凤凰火率先向着那处宾馆走去。

　　“小玲，小玲怎么了？”一直等到刘锋走远，王珍珍晃了晃马小玲奇怪的问道。

　　“没什么，总之小心点。”马小玲道。

　　“小心什么？”

　　“没什么，对了你们有没有发现这个小镇有些奇怪啊？”马小玲转移转移话题道，虽然国外地广人稀，但走了这么久没遇到几个人就有些不对劲了吧。

　　“师傅你一说，我才发现这个小镇好像都没几个人啊。”金正中插嘴道。

　　顿时在场所有人心头不自禁的心头升起一股寒意。

　　“不管怎么说，太阳快落山了先去那里落脚吧。”见气氛有些沉重，况天佑提议道，众人心事重重的向着那边走去。

　　“旁边的先生，你快让开，让贫僧我收服这妖孽！”还没有推开宾馆大门，一道男声传了出来。

　　推开门，四人推开门，其中一个头上长着细密短发的中年男子正举着一串佛珠和刘锋二人在对峙着。

　　“哇~这里怎么了，上演全武行啊！”金正中夸张道。

　　“切~缺德事儿做多了，仇家多点很正常吧。”马小玲毒舌道。

　　刘锋直接无视了马小玲的讽刺，不过自己也是失算，竟然在这里凤凰火的真身竟然被看穿了，这完全不符合自己低调奢华有内涵的装逼基调啊。

　　之所以被看穿倒不是因为面前穿的跟木村拓哉的家伙法力有多高，其实真算起法力的话面前这货的法力至多也就是和现在的马小玲差不多。

　　但是架不住面前这货是十一区和尚，而凤凰火本身也是十一区百鬼之一，在这一点共同之下竟然被发现了。

　　心累，果然我这么耀眼的人走到哪里都会成为焦点的吗？

　　“传闻十一区里高野最强法力僧孔雀大师突然失踪，没想到竟然远渡重洋来到英国修行。”接着马小玲似乎想起了什么，很是惊异道。

　　“驱魔龙族马氏一族竟然堕落到和妖孽混在一起了吗？”孔雀大师看向马小玲讽刺道。

　　“你胡说什么？”马小玲问道。

　　“嘭~”不等孔雀继续说什么，刘锋整个人如同化作幻影一脚踹出，孔雀倒飞出去。

　　“虽然你这和尚人不错，但我看不惯，而且十一区人减分。”刘锋说完不管孔雀拿了张房卡带着凤凰火慢悠悠的上了楼。

　　钱？不需要的，身份证？不需要的，拳头即正义！

　　“喂，妖孽你别走！”孔雀想要重新站起来，只是剧烈的疼痛让他倒吸一口冷气。

　　似乎有了刘锋带头，马小玲有样学样的拿了四张房卡还特意在孔雀面前晃了晃得意的上了楼。

　　嗯，这一次又省下了不少钱。

　　凤凰火满脸通红的跟在刘锋身后，行动之间有些忸怩，话说主人今天就拿了一张房卡来着，难道是要自己做一些羞羞的事情？

　　虽然在成为主人式神的时候就做好了准备，但是不是太突然了些？不过主人每次给人家那么多的丹药吃，对自己那么好等会儿要是主人对自己做什么的话自己是接受呢，还是矜持之后再接受呢？

　　凤凰火此时很是烦恼。

　　“小火？”

　　“嗯，主人虽然我是你的式神，但就算是主人想对我做什么我也不会同意的，当然主人那么强要是用强的话人家也没办法了。”凤凰火一脸忸怩道。

　　刘锋……所以小火你的心里究竟在想什么乱七八糟的东西。

　　而且说好的你们一族高贵冷艳的呢？设定被你吃了啊！

　　“变态！”下面马小玲四人依次走了上来，听刘锋二人的对话顿时骂道，毕竟现在年代还只是二十年代末。

　　这里没有二十一世纪那种处女要去初高中找，只要会震动的都要放着女主播的年代，这个年代相对来说还是比较保守。

　　穿着小短裙的马小玲已经算是比较开放的了，至于这种一言不合就开房的做法，简直就是毁三观。

　　“喂，马小玲你一直这么毒舌，我看你喜欢的男人一定对你没感觉。”和天使彦磨练出来的嘴皮子功夫让刘锋游刃有余。

　　说话间还看了一眼马小玲说很厚的况天佑。

　　“你！”刘锋的眼神让马小玲有些心虚，原本的毒舌功力顿时施展不出来。

　　“对了，天佑，见到你之后有个问题不知当问不当问。”刘锋突然向着况天佑问道。

　　“你说。”况天佑对刘锋的感官并不是太好，毕竟这是戏弄警署的人，这让作为香港警察的况天佑看不惯。

　　“一人我饮酒醉？”

　　“什么？”况天佑一愣，不明白刘锋发什么神经。

　　“没什么。”叫天佑竟然不会喊麦真鸡儿丢脸，活该你是个短命鬼。

　　“别管他，神经病！”马小玲以看中二病的眼神看着刘锋顺道，带着三人绕过刘锋二人。

　　我去，说我中二病犯了？信不信我分分钟把龙帝召过来让你看看什么是中二病。

　　“小火等会儿陪我去见一个人。”刘锋这一次说话都没敢大喘气，怕这小火又瞎想什么烂七八糟的东西。

　　“哦~”


第357章 教教你怎么做秦始皇

　　幽暗的古堡。

　　昏黄的油灯尽职尽责的散发着昏暗摇曳的灯光，偌大的古堡空无一人，幽寂而充满着着神秘之感。

　　第一次进入古堡的人在进入这一古堡的一瞬间恐怕就会将这里与幽灵，鬼魂，腐朽之类的东西联系起来。

　　不过莱利对此却是一点不在意，自己本来就是怪物，即使是真的幽灵或者是鬼魂存在的话在见到自己之后恐怕也会掉头就跑吧。

　　银月走到窗前，透过窗棂洒落在莱利的脸上，透过银月洒落的丝丝冷意让莱利心中渐渐燃起的吸血欲望渐渐消退。

　　不由得莱利又想起了一件件往事。

　　曾经自己为一国之君，千古一帝，也曾做过一统天下之事，亦曾做过书同文车同轨，焚书坑儒这等历史上赫赫有名之事。

　　之后，为了追求派遣徐福去寻找长生不老药，只是没想到这所谓的长生不老竟然是将自己变成人不人鬼不鬼的僵尸来长存世间。

　　堂堂的千古一帝竟然变成了一个靠吸血为生的怪物，这自然让莱利接受不了于是放弃偌大的帝国，独自一个人远走他乡。

　　心中莫名的欲望驱使着自己不停地杀人，吸血，一直到五十年前一件事情改变了自己，想到这里莱利有些唏嘘，一时有些后悔，脸上更是闪过一抹愧疚之色。

　　自己爱上了一个女孩子。

　　没错，即使是曾经拥有的三千后宫佳丽，亦或是悠久的生命之中见过无数优秀的女子，从来没有过和那个女子给自己的感觉特别。

　　莱利当时就知道自己恋爱了。

　　接下来的事情发展的异常顺利，自己和诗雅之间的感情迅速升温，并且到了谈婚论嫁的程度。

　　虽然在那个年代让英国人认同一个来自华夏的人有些困难不过在自己的交际手段和金钱攻势之下这都不是个事儿。

　　他们的爱情得到了整个小镇所有居民的祝福，自己亦是将“天使之泪”这一宝石送给诗雅作为双方爱情的象征。

　　就是因为这一枚天使之泪在婚礼的那一天引来了山贼，在场参加婚礼的人被大肆的屠杀，飞溅的血液将莱利苦苦压制的吸血欲望瞬间引燃。

　　失去理性之下，莱利杀光了所有人，并咬了诗雅将其变成了僵尸。

　　后面的事情显而易见了，诗雅受不了自己得身份转变，于是一个人离开了古堡，而那日死去的人类也化作了“精灵”这一特殊的存在徘徊在古堡周围，希冀有一天莱利和诗雅的婚礼能完美结束，这也是镇子上精灵节的来历。

　　从那之后，自己为了等待诗雅，希望有一天她能回心转意重新回到这个古堡。

　　银色的月色消失了。月，不知躲去了哪里。浓墨一样的天上，连一丝星光都不曾出现。夜已经很深，不过对于莱利来说白天夜晚并没有什么区别。

　　变成僵尸不仅让自己拥有了长生不死的生命，更加让自己拥有了远超常人的力量，铜皮铁骨，力大无穷，并且远超常人的力量。

　　比如此时，自己依旧能看到屋外那躲在草地下鸣叫的小虫，亦或者是能透过重重叠叠的云层看到那夜幕上的……

　　人？

　　我去，天上竟然有一柄剑在飞行？！以莱利的目力能够清清楚楚的看到那剑上站着一男一女的两个人！

　　莱利知道僵尸能够不借助任何东西在天上飞，但那也是依靠着自己本身的异能才能做到的，飞剑这种高大上的东西不是只有在传说中才存在的吗？

　　这种感觉就像是一个修道有成的高手在远走海外准备渡劫成仙，天打雷劈，历经九九八十一难之后终于准备飞升仙界。

　　“何方道友在此渡劫？”下面突然传来一阵呼声，然后你回头一看，一个黑叔叔难着宝剑穿着唐装看着你一样违和。

　　虽然比喻有些复杂，但理就是这个理来着。

　　然后，然后莱利就看到那柄飞剑瞬间向着自己飞来，片刻之间便到了窗台前，剑上的青年看向自己露出二笔似的笑容。

　　“兄弟，你会醉仙望月步吗？”

　　作为一个活了两千多年的僵尸，莱利表示醉仙望月步是个鸡毛，于是莱利很是诚实的摇了摇头。

　　“那酒神咒呢？”

　　莱利依旧摇头。

　　“我去，那作为秦始皇你会至尊王权吗？”莱利能明显感觉到那剑上的青年似乎有些不耐烦了，隐隐约约的还听到“顶着酒剑仙的脸却不会酒神咒”之类的话。

　　不过相对于这些意义不明的话，莱利更加在意的是面前之人竟然知道自己秦始皇的身份！

　　“你是什么人？为什么会认识我？”莱利的声音很是平淡，但是凌冽的威势瞬间爆发，代表僵尸的獠牙顷刻间露出。

　　“嘭~”

　　复古式的窗户瞬间炸裂，对于突然爆发出此等威势的莱利，刘锋竟是一点感觉到都没有，相反倒是有一种外强中干的感觉。

　　没错就是外强中干的感觉，这是自己见过的第三个秦始皇。

　　虽说秦始皇并非一定要充满着王八之气，但面前的莱利是自己见过最次的秦始皇，虽然秦时明月世界的秦始皇似乎也没有什么霸气，整天在聊天群之中抱大腿，混机缘。

　　但刘锋能够感觉到秦时明月的秦始皇只是在积蓄自己的力量，等待有一天露出自己的獠牙，就如同当初在赵国做质子的时候一样。

　　而龙帝更不用说，聊天群之中出了名的孤僻，坚信自己想要的一切都是需要自己去夺取，简直就是Fate世界征服王的翻版，虽然没有对自己恭恭敬敬，但却自有一种气质在其中。

　　但是面前的莱利给人的感觉就像是金玉其外败絮其中，却是一个不敢面对现实，眼睁睁看着自己建立的帝国分崩离析可以弃之不顾的人，秦始皇对他来说更像是单纯的一个称号。

　　这让刘锋打心底生出一种不爽的情绪。

　　“嘭~”

　　莱利甚至连反抗都来不及做，被刘锋踩在脚底，堪比三代僵尸的血脉虽然因为长世间没有吸血，导致视力退化到四代的级别，但连反抗都做不到就让人制服简直让莱利震惊的无以复加。

　　“你……究竟是什么人！”莱利艰难的开口道。

　　“猴子都干翻几次释迦了，你个只会杀马特变身的咸鱼简直给秦始皇一系丢脸，是该找个秦始皇来给你学学该怎么做秦始皇了。”刘锋没有回答莱利的话，反而说着让莱利意义不明的话。

　　怎么做秦始皇？我特娘的就是秦始皇还需要去学？不等莱利提出疑惑，下一刻面前出现穿着黑色帝服霸气凛然的身影。


第358章 你的王位莫不是捡来的哦！

　　“朕，嬴政！”

　　伴随着这霸气的宣言，一股恐怖的威势在整个古堡中激荡，霸道，威势凌然，让莱利想起了那天夕阳下，自己逝去的青春。

　　当然这都不是最重要的，最重要的是对方的名字，以及身上那专属于秦朝的龙袍，这一切的一切简直就像是戏剧中的始皇帝再生一般。

　　甚至于，莱利有一种十分荒谬的感觉，面前的人比自己还要像秦始皇！

　　随即便是付之一笑，毕竟谁是秦始皇自己心中最是清楚，自己也是被打的脑昏了竟然会产生这种可笑的想法，毕竟自己才是嬴政，才是秦始皇！

　　不过，对于自称嬴政的青年，莱利也懒得去争辩。

　　并不是因为就“人在屋檐下不得不低头”，而是因为……岁月。

　　岁月是把杀猪刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。

　　时间是块磨刀石，平了山峰，蔫了黄瓜，残了菊花。

　　经历是个开矿厂，挖了山丘，损了钻头，黑了河沟。

　　长生两千多年，亦可以将曾经的千古一帝磨去棱角，变成一个在不断自责之中等待自己妻子归来小男人。

　　“嘭~”

　　暗红色的火焰砸在莱利的头上，原本很是儒雅的外形瞬间泛起阵阵焦黑，莱利更是惨叫出声，恐怖的威势伴随着一条条盘古战纹浮现在莱利的身上，黄色的瞳孔恶狠狠地看向龙帝。

　　虽然早已将生死置之度外，甚至于做好了今天赴死的准备，但是不代表可以被其他人肆意的凌辱，特别是在打自己脸的情况下，这张脸可还是要留着见诗雅的啊，混蛋！

　　只是，再如何愤怒，却也丝毫动弹不得，踩着自己的那人，仿佛有一种莫名的力量将自己完全镇压住。

　　“废物！”龙帝看着刘锋脚下的莱利颇有些恨铁不成钢地骂道。

　　“吼~”

　　莱利冲着嬴政嘶吼道，眼中更是闪烁着疯狂杀意，相比较于将自己踩在脚下的刘锋，莱利感觉面前的龙帝更加让人生气。

　　特别是在对方看自己的那蔑视自己的眼神，莫名的激起了莱利数千年前早已沉寂的始皇帝的傲气。

　　“倒是有几分骨气，朕问汝，既为嬴政，为何坐视我赳赳大秦被那刘邦小儿窃取？”莱利的反抗不但没有让龙帝生气反倒是让其多了几分欣赏。

　　龙帝来到这方世界如此淡定自然是早已被刘锋告知了这方世界的具体情况，自然也是知道这方世界存在一个将自己化作僵尸长生两千多年的秦始皇。

　　只是再见到了对方之后却让龙帝极度失望，在龙帝看来，所谓始皇帝既被称为华夏祖龙，那必然要有气吞天下的气势。

　　再不济也必须要像秦时明月世界的那个嬴政一样暗中积蓄自身实力，但是在面对莱利的第一时间，龙帝彻底失望了，完全没有一个王者应有的气度，简直是丢了秦始皇一系的脸。

　　不过早已准备好的问题倒还是要提出来，毕竟扪心自问，若是自己当初能够长生而不是被封印沉睡，必然不可能让秦朝就此没落。

　　征服亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲那是必须的，最关键的是两千多年的时间完全可以用来攀科技树啊！

　　想想近代人类只用了百年的时间就将飞船送上了外太空，制造出了能够毁灭世界的核武器，若是集齐全世界的人才，集中力量进行研究的话，再加上自己长生不死的特性。

　　征途早已是那星辰大海，创造出不朽的神朝，是以对这个活的跟条咸鱼似的秦始皇有着极大的疑惑。

　　嗯，其实龙帝忘了自己是以在现代生活了一段时间的身份去回顾历史，就像是穿越者一样，自然是能够想到这些，若是当初他真的能够长生的话，征服世界倒是有可能，但是与攀科技树相比，更大的可能反倒是建立一个地上神国般的古代世界。

　　毕竟，当局者迷，旁观者清。

　　刘锋松开踩在莱利胸口的脚，不过莱利并没有直接暴起攻击，淡黄色如同带了美瞳的眼睛恢复了几分清明，整个人陷入了思考之中。

　　“我是一个只能靠着吸血为生的怪物，还有何脸面去统治天下。”当初设计让手下大将杀了马灵儿之后，他本来也以为自己能够安心的继续当自己的始皇帝。

　　但是每日，每日的靠着饮食鲜血才能活下去，这让莱利的内心越发的痛苦，最终不顾大秦的变化，远走他乡。

　　莱利说完发现面前的龙帝正在用一种很是奇怪的眼神看着自己。

　　那眼神鄙夷之中又好似看待某个稀有动物一般，让莱利极其的不舒服。

　　“竟然是这种无聊的理由，倒真是让寡人失望！”龙帝不带丝毫感情，甚至连看向莱利那种鄙夷的眼神亦是收回。

　　只是这种变化更是让莱利气闷，若是之前对方看自己有那种鄙夷的神色还可以说是将自己看成同类一样的存在，但是此时就好像在看路边的一根野草，一只蚂蚁一般，不能引起对方丝毫的情绪。

　　“无聊？没有体会过那种吸血的痛苦，没有经历过数千年孤寂的你又知道什么？！”莱利大叫道。

　　“吸血？痛苦？朕被封印了两千多年，只能以旁观者的角度观看一角景色，但朕心中的信念一直没变，以我大秦铁骑征战天下！”说到这里龙帝的眼神闪过一抹波动，这是以前的目标，现在的目标是那无尽的诸天万界，终有一天，大秦铁骑的威名将成为万界中最恐怖的存在。

　　“至于吸血，成大事者不拘小节，成为皇帝的你竟然还在乎这种小事，莫不是你的皇位是捡来的？”龙帝嘲讽道。

　　正如同某些辫子戏里播放的那些烂七八糟夺嫡时的勾心斗角一般，但凡皇位，甚至是王位来的俱是不轻松，骨肉相残，父子相残都是常有的事情。

　　天子一怒伏尸百万。莱利竟然会在乎自己吸血这种小事儿，没错在龙帝看来，若能长生吸血只是微不足道的小事儿，若是能够以区区几个人类的生命换来自己的长生，在龙帝或者说是所有皇帝看来那是那几个人的荣幸。

　　正如同自己所说的那样，莱利的皇位莫不是捡来的哦~

　　“对了，说到这里我其实也有一件事想问你。”见到莱利被秦始皇说呆愣的不知所措的样子，刘锋亦是对某件事好奇，随即发问道。

　　莱利转头看向刘锋，不知道这个让自己毫无还手之力的男子有什么想问的。

　　“作为秦始皇，你后宫佳丽三千，再加上活了两千多年，为什么你会喜欢上一个大洋……哦是英国女人。”


第359章 你好，我是古堡的主人

　　“因为诗雅是我见过的最美丽，最纯洁的女子。”虽然之前被“龙帝”怼的有些哑口无言，但是在涉及到诗雅的事情上，莱利的立场还是十分坚定的。

　　说到诗雅的时候，莱利的脸上不自禁的露出幸福的神色，紧接着就变成了一脸愧疚之色，毕竟自己将诗雅变成了僵尸，想必此时的诗雅肯定对自己恨之入骨吧。

　　“不能吧，你可是做过始皇帝的人，后宫佳丽三千，要是什么样的美女没有？更何况，长生两千年，历史上的那些美女你就没有看上眼的？”刘锋疑惑道。

　　直到现在刘锋还记得杜牧对阿房宫的描写。

　　“妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦，朝歌夜弦，为秦宫人。明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；……一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉；有不得见者，三十六年。”

　　看描写就知道这阿房宫之中究竟汇聚了多少美女，就算不提这些美女，那历史上的著名美女呢？

　　虞姬、大乔、小乔，蔡文姬，王昭君、杨玉环……

　　就没一个看得上眼的？

　　听到刘锋的话莱利的眼神瞬间变了，神情也在一瞬间变得有些古怪去起来。

　　“咳咳，刘公子这个问题先放一边吧，朕觉得有必要让他学学该怎么做一个合格的王者。”刘锋发现龙帝的面色在这一刻也变得非常古怪起来。

　　总感觉你这是在转移话题啊。

　　龙帝不待刘锋同意，拉着莱利向着古堡的房间走去，四级初的力量让只是三代僵尸的莱利丝毫没有反抗之力。

　　僵约里的僵尸与主流修行者不同，没有办法单凭气势看出他们的具体实力，不过却能估算一下。

　　刘锋大致估算了一下，一代僵尸而且是在领悟了僵尸力量本质的情况下大概是五级初的强者，要远强于普通的盘古族人。

　　那么普通的盘古族人大概处于四级的这个范畴，而二代僵尸是远远比不上盘古一族的，应该是处于三级的程度，若是领悟了爱的真谛爆发出潜力的话也许能跨过四级的级别。

　　而面前的莱利实力大概是三级初左右。

　　不是针对谁，总而言之，这方世界的僵尸在自己看来全部都是垃圾！

　　“哎。不对，龙帝你不能走，总感觉你们在瞒着我什么啊！”刘锋大声冲着龙帝喊道，只是龙帝走的速度更快了几分。

　　“嘭~”

　　关门的声音响起，隔断了刘锋的声音。

　　站在房间中的龙帝和莱利相互对视了一眼，眼中一瞬间闪过种种思绪，最后都化作一抹同病相怜之感。

　　美女？也许吧，当初那个年代却是可以算是美女。

　　但是，这么多年过去了，见识了现代的化妆术，基因经过两千多年进化的美女，只能说真正历史上的美女都算个锤子啊！

　　你能想象，在物质条件匮乏的年代，那些所谓的美女在和你说话的时候露出一颗大黄牙，或者是一嘴口气的情况吗？

　　再加上物质条件匮乏，常年劳作，龙帝觉得，自己所处那个年代七十分以上的女子若是放到自己那个年代的话绝对是算得上倾国倾城万年难得一见的美女了。

　　说多了都是泪啊！

　　所以说，历史上的美女还是让她们存在于历史之中吧！

　　对于小黑屋内突然之间变得惺惺相惜的两人，刘锋并不知道，此时的刘锋正郁闷呢。

　　这特么就跟自己前世追的那些喜欢断章作者的书一样，追到一半看的正得劲儿呢，然后下面没了！

　　贼鸡儿不爽！

　　“小火，你怎么看？”刘锋向着站在一边一直沉默的小火问道。

　　“主人，此事必有蹊跷！”

　　……

　　清晨。

　　清脆的鸟鸣迎来了东方的第一缕晨曦，窗外的露珠在阳光的照射写，折射出让人心醉的光芒。

　　“师傅~用得着起这么早还要避开天佑和珍珍吗？”金正中揉着眼睛带着浓浓的睡意对着马小玲埋怨道。

　　“废什么话，昨天晚上追踪符显示，之前那只逃跑的僵尸就在前面那个古堡之中，要是让她逃了，扣你一个月的工钱！”马小玲对着金正中严厉道。

　　“师傅，我工钱都已经扣到十年后了，你随意吧。”金正中死猪不怕开水烫道，反正师傅本来就是个嘴硬心软的人，就算现在说了绝对不会给自己发工资，但是每个月工钱也不会少给。

　　扣就扣吧。

　　“你……我这个做师傅的说话不管用了是吧。”马小玲狠狠的对着金正中踢了一脚，让金正中“痛”叫。

　　“阿弥陀佛，此路不通！”两人正准备向着前面古堡走去的时候，突然旅馆老板一步迈出挡在古堡门前。

　　“喂，大和尚你什么意思？是不是昨天没被修理好？”马小玲警惕的看向面前的孔雀，与第一次见面的时候相比，孔雀的头上套了一头齐肩的假发，搞得像是一个搞艺术的非主流一样。

　　最主要的是，马小玲觉得孔雀这货可能是来抢自己生意的，都来抢自己生意，抢自己钱了，有什么可说的，自然是怎么毒舌怎来！

　　马小玲的话让孔雀脸上一阵尴尬，昨天的事情本来自己还想降魔伏妖避免凤凰火这等冥界妖魔祸害普通人，但是没想到那个普通人只是轻轻一脚，就将自己踹翻在地。

　　这可以说是自己整个里高野最强法力僧一辈子的耻辱，如今被马小玲再一次提起来，顿时让孔雀老脸一阵难堪。

　　“过几日便是小镇的精灵节，虽然驱魔龙族马氏一族法力高强，但是贫僧劝你最好不要出门，而后面这幢古堡，你也最好不要招惹。”孔雀对着马小玲说道。

　　翻译过来就是，你实力低别添乱。

　　“哼，总比某个被人打得没有还手之力的和尚好得多，怎么挡在这里是要跟我动手？”马小玲做了个动手的姿势。

　　那边的孔雀也摆了个防御的姿势，只是下一刻孔雀的面色一变似是疑惑似是惊奇，做了个请的手势。

　　“古堡的主人请你们二位进去。”孔雀一脸惊异地说道。

　　能不动手自然是好的，马小玲狠狠地瞪了一眼孔雀大师，径直越过孔雀推开了古堡大门。

　　然后……然后马小玲就看到一个讨厌的身影站在自己的对面，带着傻呵呵欠揍的笑脸看向自己，以及鼓着一张嘴瞪着自己的凤凰火。

　　“你好，我是这幢古堡的主人刘锋。”刘锋振重的自我介绍道，同时收起自己那一脸和善的小脸。

　　这一刻，刘锋恬不知耻的将自己代入了古堡主人的角色，至于莱利？还在被“龙帝”教育着呢，何况就算出来了又怎么样？

　　我说这古堡是我的就是我的，不是也是！

　　抢？我大聊天群的人做事儿能叫抢吗？

　　这叫给你面子！

　　“咔~”

　　说曹操，曹操到，还真是巧，这一会儿，龙帝和莱利所在的房间房门被推了开来，顿时将在场所有人的目光吸引过去。


第360章 比惨？也是需要酝酿一下感情滴！

　　那里，最前方站着的是一个龙行虎步穿着一身黑色绣龙的古朴服饰，人未至，但却自有一股子让人不敢直视的气度扑面而来。

　　他的身后站着的则是一个穿着西服带着眼镜的中年人，虽然二人的长相完全不一样，但马小玲却莫名的感觉这二人的身上似乎有一种奇异共通的气质。

　　不过与龙帝那种咄咄逼人的气势不同，莱利则是眉头紧皱，明显是在思索什么烦心事儿一般。

　　见到二人出来刘锋眼前一亮。

　　说实话，来到这个世界就是将为了度假，度假嘛，就是要玩的爽快，所以，刘锋到现在还记得在自己说出与秦始皇相识，与真祖是朋友的时候对方看自己的眼神。

　　马丹，现在两个秦始皇都在你面前，看你还能怎么说。

　　“坐，对了我来为马小姐介绍一下，这位，叫嬴政，这位叫莱利是我的管家。”刘锋很是积极的介绍道。

　　再说到莱利的时候很是无耻的将其归纳为自己的管家，至于为什么只是介绍“龙帝”而不是莱利，同样是秦始皇，龙帝的气势可比莱利足多了。

　　莱利抬头看向刘锋不明白自己怎么就成了面前这个只是见过一次面人的管家，只是下一刻就被刘锋用“你懂得”眼神瞪了一眼。

　　莱利瞬间怂了，管家就管家吧~

　　“嬴政？！”马小玲惊异道，毕竟无论是谁在听到这个名字的一瞬间想到的都只会是那个人，只是那又怎么可能。

　　“师傅，嬴政是谁啊？”金正中疑惑道，不明白自己的师傅怎么会突然这么大反应。

　　“没你的事儿一边去。”马小玲瞥了一眼金正中狠狠道，总感觉找个文盲徒弟好心塞啊，关键是你是文盲就算了，还在涨这么多人面前表现出来。

　　这让自己这个做师傅的心好累啊！

　　“没错，就是你想的那个嬴政，也就是秦始皇。”刘锋很是期待的介绍道，至于期待的是啥，当然是期待马小玲听到自己话的震惊表情了。

　　“果然人以类聚。”马小玲低声呢喃道，显然并不相信刘锋的话，并将穿着龙袍的龙帝当成了与刘锋一样的妄想症患者。

　　毕竟，世间怎么可能有长生不死之人呢！

　　“你。”

　　“刘淼，朕如今已见过此人，剩下的世间想要看看这方世界，先走一步了。”龙帝似乎是很不适应刘锋这种将自己拿出来作为“装逼”道具的作风。

　　但是有碍于刘锋背景深厚直言道。

　　同一时间，整个人化作一朵火焰，顷刻间消散于无形，修习了五行仙术，能够自由的操控五行，火系遁术自然不会缺。

　　“喂，你低调点啊！”刘锋见到龙帝离去连忙提醒道。

　　“朕，知晓。”龙帝回应，这方世界的情况刘锋也曾向自己提起过，作为群友的将臣虽然不会对自己动手，但是剩下的人王伏羲，瑶池圣母、盘古一族、命运都不是好惹的主。

　　龙帝自然不会作死到召集自己的不死军团再来一次征服世界的举动。

　　“火遁！”直到刘锋叫出声之后，马小玲才反应过来顿时惊呼道。

　　这里的火遁自然不是嘴遁忍者里面的忍术，而是华夏自古以来的五行仙术，让马小玲惊异的是，这种近乎于神通的术法在远古时期就已经失传。

　　只有典籍之中有着一星半点的记载，今天要不是见到有人施展，马小玲甚至觉得这玩意儿可能就是古人臆想出来的。

　　果然，和刘锋这种人在一起的人没一个是简单的！

　　这一刻，马小玲甚至已经不将刘锋当做同龄人看待了，说不准那年轻的外表下面藏着的是个千年老妖怪的本体呢。

　　“前辈何须戏弄晚辈，不知前辈可曾见到那日的女僵尸进入古堡？”此刻，马小玲已经是将刘锋当做某个老怪物般的存在，自然不会继续由着自己的小性子，而是耐着性子问道。

　　“我知道你是在找这个。”说话间刘锋手上出现一颗璀璨的宝石，昨天晚上的时候一只长着很是奇葩的蝙蝠叼着这玩意儿飞进来，刘锋对于核辐射变异的物种可没啥子感情，直接一巴掌拍爆，将宝石拿了过来。

　　“天使之泪！”“天使之泪！”

　　第一声是马小玲的呼声，毕竟天使之泪是自己此次行程的任务目标，自然对其十分了解，第二声则是莱利的呼声。

　　甚至不仅如此，莱利在看到天使之泪的一瞬间更是激动到直接忽略了自己和刘锋之间的差距，整个人化作幻影向着刘锋冲过去。

　　只是下一刻，莱利止住了脚步，一抹暗红色的火焰挡在自己面前，即使是身为僵尸拥有不死之身的，但是本能依旧在疯狂的提醒自己，若是自己接触这种火焰，即使不死也会重伤。

　　在这股火焰之下，整个古堡的温度甚至一瞬间提升了十几度。

　　“踏前一步者死！”凤凰火如寒冬的声音在莱利和马小玲耳边响起，不过虽然是在对着莱利说话，但是莫名的马小玲感觉到一抹寒意。

　　随即，马小玲又是阵阵苦笑，果然，整个红衣女子不简单，关键是原本看着像正常人的莱利，从其刚刚爆发的速度来看也不是一个普通人。

　　整个古堡就是个坑啊！

　　“呐，原来前辈知道我在帮人寻找这颗天使之泪，等我将它交给它原来的主人之后，获得的酬金一定分前辈一成。”马小玲肉痛地说道。

　　“要不，二八分？三七不能再多了，天呢，你该不会是要六四吧，行了行了五五分行了吧。”马小玲一边说一边看着刘锋的表情，下一刻便被眼前的一幕完全惊呆了。

　　只见刘锋和自己之间刹那间变出一堆闪着耀眼光芒的黄金，几乎是想也没想的。马小玲瞬间扑了上去。

　　“啊。我金子呢！”看着消失无踪的黄金，马小玲语带哭腔道，黄金啊，那可是小山似的黄金啊，就这么没了。

　　面前这个男人一点风度都没有，明明都这么有钱了，竟然还跟自己争那一点委托费，该不会真的要给他六成吧，一想到到手的钱就要飞了，马小玲就有一种痛彻心扉之感。

　　看着面前的马小玲，刘锋突然感觉也许她和某十万巫女也许会很谈得来也说不定，不过马小玲的节操可能稍稍高那么一点。

　　要不……哪天把她送去节操乡深造一下，让她和某城管学习一下如何卖节操？

　　“要说本来的主人的话，应该在这里才对，莱利说说你那个比惨……爱情故事。”刘锋一边把玩着天使之泪，一边说道。

　　莱利抬头看向刘锋，这特么让我怎么说？

　　昨天晚上刚和龙帝说过，今天又要说，我不需要酝酿下感情啊？！

　　比惨，比你妹啊，这根那些三流比惨选修娱乐节目能一样吗！

　　朕好歹是秦始皇，让以前的部下看到很丢脸的，给点面子好不好！

　　见久无声息，刘锋抬头看向莱利。

　　紧接着，莱利不知道第几次的开始慢慢诉说起了自己和诗雅的爱情故事，虽然说得就跟背书似的。


第361章 诗雅：剧本不对啊？？

　　良久，莱利说完。

　　只是莫名的，即使是莱利自己没有了那种悲伤的感觉，毕竟回忆杀这种东西偶尔来一次确实是没有丝毫问题。

　　但实际短时间内，连续说两三遍，就算再有触感，此时此刻也爆发不出来啊，最终的结果搞得就像是照本宣读，不能说毫无感情，却也失去了最初的悸动。

　　连眼泪都没掉下来，你导师之前在后台怎么教你的？这特么让你第一的话会不会被人看出太假了？

　　差评！

　　串台了，总而言之，言而总之，其实就是这么个意思。

　　莱利说完，除了早已知道的刘锋和凤凰火之外，马小玲和金正中顿时看向莱利的眼中多了几分戒备。

　　连带着的刘锋亦是被异样的眼神看着。

　　毕竟，有时候活得久并且很强的未必是前辈高人，也有可能是僵尸啊！

　　而且，若莱利真的是故事之中的那只僵尸的话，自己站在他的身边竟然这么久都没有什么感觉，恐怕这只僵尸至少是四代之上的存在，即使是自己都未必能够收服。

　　那能够将对方降服的刘锋又有多强？

　　这一次出门还真是没看黄历！

　　心中苦笑，不过面上却是没有表现出来，就如同在在野外遇到狮子老虎等野兽的时候，第一步就是千万不能怂。

　　一定要直视对方，适当的时候再给对方一个挑衅的眼神，第二步则更重要，一定要听好了这样说不定可以让你们在野外多一丝求生几率。

　　然后，抬头，挺胸收腹，闭上眼睛，充分的蔑视对方。

　　最后，你便可以死的有点尊严。

　　23333333333333333……

　　一瞬间，马小玲的脑海中想过各种烂七八糟鬼畜的想法，不过预想之中的攻击并没有打过来，稍稍有些疑惑的看向刘锋，迎来的则是对方一脸戏谑的表情。

　　“所以，马小姐，这东西其实是这位莱利先生的。”说着刘锋将天使之泪抛给莱利，对方则是珍之又珍的收了起来。

　　看向刘锋的眼神之中也稍稍缓和了几分，虽然面前这个人在一见面的时候就踩着自己的胸口侮辱自己，虽然对方还找了一个和自己同名同姓的存在来嘲讽自己，还美其名曰教育。

　　马丹，不能想了，再想下去朕的麒麟臂要忍不住发作了！

　　“既然天使之泪的原主人已经找到了，那我就不打扰了，有缘再见吧！”见此马小玲连忙说道，并且带着一旁早已经吓傻了的金正中准备离开。

　　钱虽然重要，但是自己的小命明显更加重要，一个合格的驱魔人就应该认清事实，急流勇退，不然怎么死的都不知道。

　　真以为靠着一腔热血就能做好驱魔人？那样的笨蛋早就扑死了！

　　“马小姐何必这么着急，正巧我请来了一个厨子，这会儿饭菜也应该做好了，一起坐下吃点？”正在这个时候似乎是为了应征刘锋的想法，一股股让人食欲大振的香味从厨房传了出来。

　　在场所有人都被这一股股香气勾的食欲上涌，即使是莱利这个不能食用正常人类食物的僵尸在闻到香味的一瞬间也感觉到阵阵食欲在上涌。

　　那不是吸血的欲望，而是许久未曾有过的想要吃饭的冲动！

　　“咕噜~”

　　“师傅要不，我们就吃完饭再走？”金正中捂着肚子，一脸期待道，话说一大早起床打僵尸还没吃早饭呢！

　　“我吃你个头啊，出去吃啊！”马小玲对着金正中训道。

　　“咚~”

　　熟悉的声音让马小玲拉着金正中迈出的脚步陡然停了下来，只见刘锋脚下一块金砖静静地躺在地板上。

　　目测至少有一千克，按每克黄金两百多港币的换算来计算的话，也就是二十多万港元，一瞬间马小玲脑海里闪过这些想法，心中却是嗤笑不已，还真以为我马小玲是为了钱什么都做的人？

　　更何况就算拿出金条又怎么样，又不能给我。

　　“马小姐若是吃完饭再走的话，这些都是你的了。”说完从袖子里有掉出了九根金条砸在先前的那根金条上发出诱人的响声。

　　怎么说呢，看着之前还义正言辞的主角屈服在金钱之下，刘锋有种莫名的快感。

　　“不就是吃个饭吗，正中收拾东西！”说完马小玲坐了下来，倒要看看他们想要玩什么把戏，难不成还能把我吃了？

　　而且再怎么说也是驱魔龙族马家的一员，守正辟邪可是自己的使命。

　　“正中你干什么？”马小玲疑惑的看向一脸期待的金正中疑惑道。

　　“吃饭啊，师傅东西已经放好了，放心吧，不会丢的。”金正中憨笑道，空气之中那股诱人的香味变得更加的浓郁起来了。

　　“我让你去把金条收起来，你就知道吃，吃死你算了！”马小玲对着金正中狠狠的踩了一脚，吃痛的金正中只能无奈起来将金条收进包裹之中。

　　“饭来了！”正在场面有些安静的时刻，随着男生一辆餐车被缓缓的推进了大厅，浓郁的香味正是从餐车上散发出来的。

　　但是此时面对着之前那让人食欲大振的香味的时刻，马小玲却是丝毫提不起食欲。

　　不仅是因为面前这个厨子打扮的人实在是太影响食欲了，最重要的是，在看到面前这个厨子的时候，马家世代供奉的龙神竟然传来了示警！

　　仿佛面前满脸笑容的厨子是一个择人而噬的凶兽一般，试问一只老虎在你身边注视着你，面对再好吃的食物你还有心情吃下去吗？

　　现在的马小玲就是这种感觉。

　　“五公子，这次麻烦你了。”刘锋很是有礼貌的对着来人说道，虽然作为管理员，五公子这个级别的人已经不被自己放在眼中。

　　但是别人应邀来为自己做菜，不管怎么说该有的礼貌还是必须要有的。

　　没错，这个厨子五公子就是灵魂摆渡世界的龙王五子饕餮，毕竟聊天群的厨子总共就两个，食戟之灵世界的厨艺虽然高，但是料理一些幻想食材的时候明显饕餮应该更擅长一些。

　　“哪里，哪里。”五公子客气陪笑道，面对这个“魔三代”丝毫不敢怠慢。

　　“第一道菜……”

　　“好香啊，莱利做这么香的东西竟然不叫我吗？你还真是调皮呢。”就在这个时候楼梯上缓缓的走下来三个人，当前先一个正是莱利的未婚妻诗雅，此时诗雅一脸夸张的打断五公子的介绍。

　　而在其身后跟着的则是况天佑和王珍珍，见到两人的一瞬间，马小玲紧了紧手中的降魔棍，却没急着动手。

　　“原来有客人啊，大家好我是诗雅是莱利的未婚妻，你们是莱利的朋友吗？”诗雅很是礼貌地说道。

　　“原来是莱利的未婚妻啊，你好诗雅我是这座城堡的主人，若是不介意的话一起来吃个饭吧。”刘锋微笑道。

　　诗雅……⊙-⊙……城堡的主人？这剧本不对啊！


第362章 小姑娘你牙齿长得挺别致啊~

　　自己只是离开了几十年的时间，这古堡就被卖掉了？

　　这让想要接着露出这个古堡的女主人身份的话硬生生的堵在嗓子眼之中，而莱利那边看向自己那灼热之中略带紧张的眼神自然而然的被诗雅归类于，想解释的原因。

　　呵，没用的男人，连自己的家都守不住。

　　诗雅冷笑，同时心头泛起阵阵杀意，这不是对莱利的杀意，而是对刘锋的，不管怎么说这个家是自己和莱利曾经的家。

　　承载着二人的回忆，虽然如今是恨，但毕竟曾经爱过。

　　属于二人的“家”怎么能让其他人占据，杀意不自禁的就冒了出来，不得不说有时候女人是一种很奇怪的生物。

　　明明恨不得弄死那个男的，却反而会为一些无关紧要的事情纠结不已。

　　凤凰火轻轻地看了一眼不远处的诗雅，眼中闪过一丝不屑，虽然知道这种程度的敌人压根不可能伤到主人，但若是诗雅敢动手的话，自己也绝对会第一时间将这只小僵尸化成灰烬。

　　正好也让那个大长腿女人看看自己的厉害！

　　另一边被打断话的五公子则是眯着双眼看向诗雅，喉结处微不可察的动了两下，僵尸自己吃过不少，但像这个世界僵尸这种奇异的生物还没吃过。

　　就是不知道味道怎么样？

　　虽然莱利也是僵尸，但是莱利和刘锋之间的关系似乎不错，再加上先前自己也并未多想，此时出来一个作死的诗雅，一些想法自然而然的就冒了出来。

　　食欲自然也不受控制的升腾起来。

　　想着想着食欲自然而然的就上来，鲜红的舌头滑过龅牙，要不是顾忌在这里进餐可能会给留给刘锋这个魔三代一些不好的印象，此刻就不会是这种场景了。

　　不过如果对方先动手的话，那么自己“失口”吞了对方的话想必应该也不是什么大事儿。

　　五公子和凤凰火期待的看向诗雅。

　　莱利即使因为并未修行过感受不到杀意，但却能感受到诗雅此时此刻的心情却是不是很好，心中更是一瞬间变得紧张起来，生怕诗雅动手，毕竟在场的人当中可没有一个好惹的存在！

　　突然，诗雅展颜一笑，不得不说诗雅长得还是挺漂亮的，虽然是歪果仁，但是皮肤却和东方人一样细腻，同时肤白貌美，腰细臀圆，也难怪莱利会为她着迷了。

　　“没想到我才出去一段时间，莱利你竟然将古堡都卖了，你要是真的没钱的话可以和我说啊。”诗雅边讽刺莱利边找了个座位优雅的坐了下来。

　　诗雅觉得与其直接动手杀死对方，倒不如在对方最得意的时候给与对方绝望，让对方在绝望和忏悔之中死去绝对是最让人愉悦的事情了。

　　这也是诗雅成为僵尸之后唯一感觉到欣慰的事情，那就是自己拥有了远超普通人的力量，在很多事情上可以做到不顾世俗的规则可以为所欲为！

　　见此，莱利松了一口气，若诗雅真的动手的话那可真的就麻烦大了。

　　凤凰火露出遗憾的表情，也不知道是遗憾没有机会在主人面前立功还是遗憾没有机会让那个大长腿女人见识见识自己的厉害。

　　五公子则是失望的转过头，到嘴的肉……飞了~

　　那边还以为一切都在自己掌握之中的诗雅，完全不知道就在刚刚自己已经在鬼门关转了一圈儿。

　　“天佑，珍珍，快点过来这边坐。”马小玲站起来连忙对况天佑和王珍珍招呼道。

　　况天佑和王珍珍闻言连忙走了过去，被那个外国女人掳了过来，此时找到马小玲可算是找到了主心骨了。

　　和金正中将况天佑和王珍珍牢牢地护在中间，马小玲警惕的看向餐桌上的众人。

　　“五公子，麻烦你了。”刘锋礼貌道。

　　五公子闻言依次往餐桌上摆放食物，之前想要挨个介绍的心情也因为诗雅的打断而失去了兴趣。

　　只是等到餐盘逐渐摆满一桌子之后，即使是之前最想留下来的金正中也下不下去筷子了。

　　这些菜没有丝毫问题，每一盘都是色香味俱全，不得不说五公子虽然最喜欢吃的东西是“人”最会做的也是“人”，但是作为灵魂摆渡世界最大的吃货，厨艺也是不差。

　　关键是，餐桌之上摆放的这些食盘里的食材，一个比一个猎奇。

　　有长着翅膀的清蒸鱼，也有鱼身蛇尾的怪物等等，还有一些奇形怪状果实拼成的拼盘，虽然味道很香，但是即使只是看着就让人瘆得慌。

　　即使自忖为僵尸原本还有些食欲的诗雅也放下了筷子，看向刘锋等人就如同看待食物的眼神一样，食欲既然已经被挑起自然需要吃饱了才能压下去。

　　“真是大手笔！”让金正中和况天佑等人吃惊的是，第一个动筷子的竟然是马小玲，只见马小玲好似没有丝毫察觉不到这些东西的异常一样疯狂开吃起来。

　　“正中天佑，你们尝尝，这些菜的味道真的很不错。”马小玲催促道。

　　“师傅，你吃就好，我吃点韭菜就好，就好。”金正中秒怂，吃了一筷离自己最近看起来也最正常的韭菜一样的东西，下一刻一股让金正中诧异的饱腹感传来。

　　“不学无术！”马小玲恨恨地骂道。

　　毕竟，这一桌子菜可不是那么简单，一开始自己也没辨别出来，直到刚刚才发现，这些竟然都是山海经之中出现的食材。

　　那状如牛却生双翼的鱼名为魼，食之无肿疾，那鱼身蛇尾的怪物则是山海经中名为虎蛟的存在也是一种药用食材，果盘更是逆天，虽然没有认全，但是就自己认识的就有萆荔、文茎、条草等等果实。

　　就是一个普通人吃完这盘水果，也瞬间能变成一个上天下海，飞檐走壁的小超人，对于修道人士来说更是不可多得的宝物！

　　这么多好东西这个蠢徒弟竟然会去吃祝华，所谓祝华只有一个效果那就是吃了它的人不饿，这算什么鬼效果。

　　果然关于驱魔人的素质教育问题就应该尽早提上日程啊！

　　就是不知道，面前这个耍过自己的混蛋，究竟在哪里找到已经灭绝这么久的食材，眼珠一转，马小玲稍稍停下筷子。

　　“不知道，刚刚就听你称呼这位先生五公子，这个名字有什么具体的寓意吗？”马小轻问道。

　　“对啊，我也想知道。”诗雅轻声道，只是与之前不同的是此时此刻的诗雅一双如同带了美瞳的蓝色眼睛里充满了冷漠之感，嘴角边一对僵尸的牙齿赤裸裸的暴露在外。

　　显然，这个时候诗雅已是不打算耗下去，打算直接动口，毕竟有时候血瘾犯了真的是很难忍受的了的，不过在动口之前让这些人感受一下来自绝望的恐惧吧！

　　见此马小玲瞬间护在况天佑几人面前。

　　“嘿嘿，没什么寓意，江湖人对我的尊称罢了，小姑娘你的牙长得挺别致啊~”出乎诗雅的预料，在场所有人除了况天佑两人之外，并没有人露出意外地表情，五公子更是憨厚的冲着自己嘿嘿傻笑道。


第363章 猎人与猎物的转变

　　诗雅听到了什么？

　　头一次，一个普通人看到自己变蓝的眼珠，恐怖的僵尸獠牙不是害怕惊声尖叫，而是用别致来说。

　　别致？

　　我别致你一脸，你全家都别致！

　　老娘很恐怖的好不好！

　　“吼~”

　　诗雅感觉自己的自尊心受到了伤害，口中发出似野兽般的吼声，四代僵尸的气势瞬间爆发。

　　“轰隆~”

　　诗雅的背后如同放了炸药一般，瞬间爆炸，配合上诗雅此时的表情很有一种恐怖的氛围。

　　只是预料之中众人惊恐的表情并没有出现，那个抢了自己和莱利房子的男人脸上带着莫名的表情看着自己。

　　那个做了一桌子食物把自己食欲勾起来，然后才发现，用的是连自己这个僵尸都不敢吃的猎奇食材，那个叫五公子的混蛋，竟然直勾勾的看着自己。

　　诗雅表示自己似乎还看到对方的喉咙鼓动了一下，能够清楚的听到咽口水的声音。

　　我去，难道我现在这个样子还能吸引人？

　　等等关注重点错了，这个时候对方不是应该先尖叫一声，然后惊恐的看着自己，等着自己吸光他们的血吗？

　　现在这什么情况？

　　不过，不管了，空气中那股子食欲勾动起自己本身的吸血欲望，让自己再也忍不住了。

　　其实，不能让对方在恐惧之中死去也没什么，啥不是吃啊！

　　就在诗雅准备动手的一刻，原本和诗雅坐在一起的莱利以远远超越普通人的速度瞬间挡在诗雅的面前。

　　“怎么，你要挡我？”诗雅语带嘲讽的看向莱利道。

　　“诗雅，住手吧。”莱利痛苦道。

　　“住手？当初你杀死我父亲的时候为什么不住手，而且我现在这个样子还不是拜你所赐！现在开始做好人了？”诗雅丝毫不掩饰自己语气之中的愤恨。

　　莱利脸上的痛苦之色更重，只是却坚定的挡在诗雅的面前，虽然诗雅说的都是真的，但是重点不是这个好不好。

　　后面那群人可都是怪物啊！

　　“让开！”见莱利不让，诗雅再一次怒喝道。

　　这就跟闹了别扭的情侣一样，你不让我做，我就一定要去做，诗雅此时就产生了这种想法。

　　“停手吧，诗雅，他们……”话未说完，莱利瞬间被暴起的诗雅击飞出去。

　　虽然莱利是三代僵尸，而诗雅是四代僵尸，但是莱利犹豫多年未饮人血的原因，早已退化到了四代的程度。

　　相比之下，诗雅则是更加遵从于自己的本心，饮用了大量的人血，四代僵尸的血脉几乎是完全开发出来。

　　再加上，诗雅处于变身的阶段，本身力量处于释放阶段，而莱利只是普通人类的形态，致使一瞬间竟然被诗雅打飞出去。

　　一击得逞的诗雅迅速的向着五公子抓去，距离越近，五公子脸上的傻笑似乎越大，虽然感觉有些不对劲，但是诗雅对自己的实力却有着绝对的信心。

　　“龙神敕令，火神祝融借法！”

　　危机感袭来，让诗雅瞬间倒退。

　　“嘭~”

　　古堡一角，在这道术之下瞬间爆开，一股木材烧焦的味道传来。

　　“驱魔龙族，马小玲。”做了这么多年的僵尸诗雅对这个在华夏大地上赫赫有名的驱魔一系很是清楚。

　　“你个死僵尸，当我马小玲是死的吗？”虽然很想知道刘锋等人的具体实力，但是当僵尸在自己面前并且向着一个人袭击而去的时候，马小玲表示自己还是忍不了了！

　　“哼。”诗雅冷哼一声，向着马小玲攻去。

　　“看我佛掌！”

　　佛光闪过，诗雅瞬间被手持金正中的佛掌击退。

　　“师傅，几代？”金正中询问道。

　　“四代，小心点。”马小玲警惕的看向诗雅，五代僵尸在自己手上没有丝毫的反抗能力，但是四代的话，就需要谨慎对待了，一个不好还可能翻船。

　　“天佑，珍珍，你们先走！”马小玲看向况天佑两人说道，只是下一刻马小玲瞬间愣住了。

　　此时，莱利正站在况天佑和王珍珍的身后，两只手牢牢地掐住他们两个的脖子，深蓝色的双眼满带着寒意。

　　“快放开天佑和珍珍！”马小玲惊呼道。

　　一个倏忽之间，被诗雅欺身，下一刻便倒飞了出去，一口鲜血禁不住喷了出来。

　　“师傅！”金正中也只来得及呼喊一声，就被诗雅扔了出去。

　　“卑鄙！”起身的马小玲冲着莱利骂道。

　　“我不想伤害任何人，只是想求你们放了诗雅。”莱利一双眼睛紧紧的盯着刘锋说道，他知道，这里说话算数的只有这个看似人畜无害的青年。

　　“哈哈哈哈，莱利，你终于是做了一件像个男人的事情了，等我吸干他们的血，再来清算我们两之间的事情。”诗雅笑道。

　　虽然像是在夸莱利，但是却更像是在嘲讽。

　　“住手，诗雅！你不是他们的对手的，听我的话快离开这。”莱利大声道，只是反而更加激起了诗雅的报复心里，此时此刻，莱利越是痛苦，自己就越是开心。

　　至于莱利后半句话，则被诗雅直接忽略掉了。

　　如移形换影一般，顷刻间诗雅出现在五公子的面前，虽然就这个人的长相来说稍稍有些影响食欲，但是谁叫这家伙做的菜激起了自己的食欲。

　　激起了食欲用的却是那种核辐射之后的食材，当真是该杀！

　　“住手！”马小玲看着将要行凶的诗雅喝道，只是身上的伤势让她失去了战斗力。

　　“住手？哈哈哈哈，怎么可能！五公子即将被吃掉不知道你有什么想说的没？”如食肉动物在玩弄自己的猎物一般，此时此刻诗雅也有一种期待猎物死之前挣扎的想法。

　　最重要的是，自己此时表现的越是堕落，越是邪恶，对那边的莱利造成的伤害也越是大，毕竟自己变成现在这个样子，自己杀人吸血，这一切的一切都是因为他的原因。

　　诗雅已经下意识的将莱利阻止自己的原因，当成是莱利不想看着自己继续杀人吸血的原因。

　　“吃掉？以前都是我对别人说这话，还是第一次有人对我说这样的话。”五公子依旧带着那傻兮兮的笑容，只是面色有些发冷。

　　“你知道我为何被称为五公子吗？”不等诗雅回答，五公子整个人瞬间发生变化，下一刻恐怖的凶兽气息瞬间笼罩整个城堡，无论是莱利还是诗雅在这一刻竟发现在这股气势之下丝毫无法动弹。

　　下一刻诗雅惊恐的发现，一头羊身人面，虎齿人手，腋下生眼的怪物正盯着自己湿哒哒的流着口水。

　　猎人与猎物的转变，有时候就是这么富有戏剧性。

　　“龙之五子，饕餮！”马小玲看向五公子的目光之中蕴含着无尽的恐惧。

　　五公子原来是这个意思吗？！


第364章 天佑，你其实应该去做主播的

　　龙生九子，子子不同，其第五子就是饕餮！

　　羊身人面，腋生双目，虎齿人手，贪食！

　　这是马小玲自自家典籍上看到的对于饕餮的记载，当然在今天之前马小玲一直觉得饕餮和山海经之中的怪物一样都是古人幻想中的存在。

　　然而今天却一个个的出现在自己的面前，这一瞬间马小玲甚至宁愿此时站在这里的全部是僵尸。

　　至少，如果是僵尸的话还有机会跑掉，饕餮的话，更多的可能是直接被吃掉，而且从龙神的反应来看，即使是它对上这只饕餮，胜负也不好说！

　　最关键的是珍珍和天佑还被后面那只四代僵尸给抓住，自己还受了重伤，这简直就是自己这辈子遇到过的最坏的情况了！

　　苦也，命也！

　　“你，刚刚说要吃了我？”恐怖的巨兽口吐人言，巨大似人的面孔缓缓靠近诗雅，一切的一切与刚刚都没有什么不同。

　　唯一发生变化的就是猎人与猎物之间的转变！

　　“吼~”

　　诗雅发出吼叫，只是与之前那种意气风发的吼叫不同的是，此时此刻诗雅的叫声则显得很是外强中干。

　　“住手，我不想伤害任何人，求你们放了诗雅好吗？”莱利的声音之中几乎已经算得上是哀求了。

　　手上掐住王珍珍和况天佑的力气也自然而然的增大，王珍珍和况天佑的脸色瞬间因为呼吸不畅而憋得通红。

　　五公子回头看了看刘锋，毕竟，这群两脚羊似乎和刘淼的关系很是不一般。

　　刘锋则是无奈的摇了摇头。

　　看来龙帝的教育很失败啊，原本还以为能够见到一个不一样的秦始皇被调教出来，没想到还是和以前一样没什么变化。

　　失望！

　　说实话，刘锋原本对于莱利和诗雅其实并没有什么杀意的，毕竟两人虽然杀人，但这在刘锋看来其实并不算什么。

　　群里那群家伙，哪一个不是杀人盈野之辈？更有甚者毁灭世界，征服世界，或者直接跨越了这个界限去怼诸天神佛也不是没有。

　　莱利和诗雅这两人的所作所为只能算得上是小儿科罢了。

　　但，反派杀人出于目的，诗雅和莱利杀人就完全就是基于自己的兽望，所杀之人也大多是无辜之人，原著之中在诗雅死去之后莱利更是狂性大发，将自己视为朋友的况天佑也杀死。

　　心性凉薄。

　　这就让刘锋很是看不惯这两人，也许是莱利曾经有一个错误身份的原因吧，毕竟实话实说，若是莱利能够拿出符合自己身份的气度的话，即使放过他也不是不可以。

　　可惜，莱利让自己失望。

　　也或许是因为刘锋比较讨厌借着“爱情”“道德”之类的理由做任何错事都能够得到原谅吧。

　　就如同前世所处的世界关于坐公交车让位这件事，原本是给老弱病残让位是道德，但是却也滋生出一系列“倚老卖老”“强行”要求别人让位的人。

　　是老人都变坏了，还是坏人都变老了？

　　最可笑的是，坐火车的时候一群坐火车买了站票的大爷大妈去谴责买了坐票不让座的军人。

　　凭什么？你年龄大你就能做什么事情都被原谅吗？你爱狗就能知法犯法？你和别人的“爱情”很感人就能被原谅吗？

　　都不是小孩，做错了事就要付出代价的！

　　见到刘锋摇头，莱利心中一喜，以为刘锋答应了自己的要求。

　　“咔嚓~”

　　下一刻，难以置信的一幕发生，“饕餮”一口吞掉诗雅，大口之中不断地聚焦，发出嘎嘣嘎嘣的声音。

　　五公子更是眯起双眼，十分享受的样子，至于僵尸体内的尸毒？抱歉，作为饕餮，五公子表示这世界上就没什么不能吃的。

　　想当初饕餮界有两个前辈一直是五公子崇拜的偶像，一个是在某一天感觉自己可能会很好吃，然后把自己的身子吃了，只剩下一个头颅，不仅没死，还能够无限制的吃下去，可惜最后被人收了。

　　另外一个更牛逼据说，把自己给吃撑死了，撑死了，死了~

　　这得多幸福啊！

　　不过五公子表示自己可是个美食家，不是那种什么都吃的那类饕餮，为此还特别去新东方进修了一下厨艺，不过这个世界的僵尸味道是真的不错！

　　咯嘣脆，灵兽味的！

　　五公子转头不怀好意的看向莱利，刚刚这一个太急了没有烹调，这一个的话可得好好选择料理的方式。

　　“吼~”

　　亲眼目睹了诗雅的死去，莱利整个人瞬间疯狂，原本深蓝色的瞳孔瞬间化为了黄色，一对獠牙也在口中露了出来，双手更是毫不犹豫的用力准备掐死这二人。

　　突兀的，莱利感觉到身后一阵发烫，之前那个红衣服的女人正站在自己身后冷冷的看着自己。

　　“嘭~”

　　火焰瞬间笼罩莱利，吃痛之下，手中只剩半条命的两人瞬间扔了出去。

　　“珍珍，天佑！”马小玲惊呼。

　　王珍珍只是跌落在地面，虽然看起来凄惨万分，但是却诶并没有什么大碍，但是况天佑则没那么好运，头部直接磕在墙角上，鲜血刷刷的往下流。

　　以刘锋的感觉，一眼就看出此时此刻的况天佑体内生机在迅速的流逝，眼看就活不成了。

　　刘锋沉思，即使是有自己整个搅屎棍在还是没办法改变所谓的“剧情”吗？是“天佑”整个名字，况天佑承受不起，还是说都是“命运”在搞鬼？

　　对于那个还未出现的“天地人”三书，刘锋突然来了兴趣，也许是一件不错的宝物啊！

　　另一边，凤凰火正在和暴怒的莱利战斗，暴怒之下莱利竟然一瞬间拥有了接近三级巅峰的力量！

　　不过差距还是巨大，基本上可以说是凤凰火单方面的戏耍。

　　只是看了一眼，刘锋就不再去关注，而是缓缓的走到况天佑面前。

　　“还真是凄惨，况天佑在这最后时刻，我能问你个问题吗？”刘锋用只有两个人能听到的声音对着况天佑问道。

　　况天佑感觉此时自己的意识有些模糊，不过还是艰难的点了点头。

　　“一人我饮酒醉下一句是什么？”刘锋又一次的抛出了这个问题。

　　“醉……把那佳人……成双对！”况天佑沉默片刻突然福至心灵断断续续地回道。

　　“果然，天佑你就应该转行去做主播，当警察实在是太委屈你了，你今天运气不错。”说着刘锋掏出一粒其貌不扬的豆子塞进了况天佑的嘴里。

　　既然命运要你死，那我就要你活，就和死神来了似的，玩一场游戏，时间久了自己自然能够抓住对方的尾巴。

　　将仙豆塞给况天佑，刘锋就不在关注，此时此刻凤凰火和莱利的战斗也接近了尾声，或者说凤凰火也终于是玩腻了，打算直接解决对方。

　　只是下一刻，天地为之一片寂静，时间在这一刻停止了！


第365章 将臣的来意

　　时间的力量是伟大的。

　　而能够操控时间的存在几乎每一个都是强者，当然那是针对于世界观完整，法则严密的世界，此方世界虽然并不是很严谨，但能够操控时间的存在依旧是强者之中的强者！

　　此时此刻，无论是吊打莱利的凤凰火，还是之前将诗雅一口吞掉的饕餮，亦或者是莱利身上燃烧的火焰，冒气的轻烟都化作了一种固定的形态的存在。

　　唯一没有受到影响的大概就是刘锋了。

　　“果然，莱利的事情你也一直在关注的吧。”刘锋看着来人道。

　　见到刘锋竟然不受自己时间力量的影响，将臣亦是一愣，虽然忌惮于对方的身份不敢怎么样，但是对方连招呼都不打一声直接来到自己的世界，还将“饕餮”这个麻烦带过来。

　　将臣也确实是想给对方一个小小的教训，是示威亦是警告，但是刘锋竟然不受自己时间力量的影响，这倒也出乎将臣的意料之外。

　　“看来刘淼兄最近实力进展很迅速啊。”将臣面带微笑道。

　　以将臣的级别一眼就能看出刘锋的实力并没有达到无视自己的程度，那就只能证明对方身上拥有着针对性的防护。

　　果然，魔三代。

　　刘锋自然是不知道将臣的打算，此时此刻刘锋正在感慨于赤龙帝笼手的好用。

　　没错，刘锋没有被将臣所影响到，其主要原因就是赤龙帝之笼手的防护，龙不被时间影响，这句话在恶魔高校世界是常识，但却不是绝对的，毕竟真到了时光老头那个级别的话，将“龙”定住并不是很萌难事。

　　但是，将臣的实力显然无法影响到力量本质达到了六级的“德莱格”。

　　“不错，不管怎么说他也是我的后裔，原本想给他们两个一个完美的结局，顺便欣赏一场‘爱情’的，可惜我还是来迟了。”将臣有些失望道。

　　刘锋无语，总感觉这个时期的将臣其实是有些不对劲的，难道是和女友分别多年终于要见面了，见面恐惧症？

　　天知道，刘锋也懒得去探究，不过将臣的出现倒是让自己很是在意，难不成是要保下莱利？

　　虽然三代僵尸的力量对于自己来说完全不值一提，但是刘锋怕麻烦啊，就像是搅屎棍一样，虽然它溅不到你，但是它恶心啊！

　　斩草要除根，杀人不废话，说起这句话，老岳最近很久没在群里冒泡了，甚至连讲课都欠了好几节课，难道闭关去了？

　　将臣说完缓缓地走到莱利身后。

　　“你的爱人已死，若将你一个人留在世间，你恐怕也不会开心，也罢。”说着，将臣轻轻拍在莱利的头上，强横的力量一瞬间将莱利的生机摧毁。

　　“若是有暇，回到香港一起喝一杯。”将莱利杀死之后将臣对着刘锋轻笑道，对于杀死莱利好似没有一点感觉一般。

　　或者对于将臣来说，真的已经认为自己杀死莱利就是帮助其解脱，毕竟若是设身处地的想一想的话，女娲若死去，将臣亦是会想方设法的终结自己的性命吧。

　　“对了，转告那只饕餮，若是敢乱来我宰了它！”

　　“有空一定去。”刘锋说完，将臣身影迅速的消失不见。

　　而原本因为将臣异能而时间停止的地方也在一瞬间恢复正常，不过刘锋却陷入了沉思之中。

　　五公子也在聊天群之中，若是想要警告五公子的话直接一个念头的事情。

　　“有意思，这是在警告我吗？”刘锋喃喃道。

　　将臣还真是将这个世界爱到骨子里去了，即使是面对自己这个顶着“魔三代”名头的人也敢隐晦的进行警告吗？

　　不过当你等到自己最爱的女人想要毁灭这个世界的时候不知道会是什么表情呢，刘锋突然有些期待到时候将臣的表情了，一定很有趣吧。

　　“主人~”凤凰火走到刘锋面前一脸求夸奖的表情，时间静止之后的事情凤凰火自然不知道，在她的想法之中，莱利就是被自己一把火烧死的。

　　殊不知在她的攻击击中莱利之前，莱利本身的生机就已经尽数被摧毁了。

　　“干的不错。”轻抚凤凰火的头，有些事情自然用不着完全说清楚，反正大家都开心了不就好了吗？

　　就像是某个自称“正义的伙伴”说的“我只是想着让所有人都幸福啊”，结果是好的就好，过程谁在乎。

　　留下两颗仙豆，刘锋带着凤凰火走出了古堡，主人都死了，实在是没有继续留下来的必要。

　　五公子则是一脸谄笑的跟了出来，反正这会儿五公子已经是打定主意抱大腿了。

　　刘锋并没有在意，此时此刻正在思索着如何破坏命运的一系列布置，逼迫这货出来，至于会不会翻船，刘锋其实并不是很担心的。

　　不说自己能够氪命爆发出六级初的力量，三只猴子虽然在西游记后传世界被拖住了，但是自己可还是有一个六级的奥菲斯能够请动。

　　以自己和奥菲斯的关系，说动对方就是分分钟的事情。

　　有深意的瞥了一眼躲在古堡之外的“孔雀”大师，刘锋刚要离去，突然止住了脚步，因为聊天群之中竟然有一个出人意料的家伙艾特了自己。

　　海贼王世界的卡普！

　　英雄卡普，曾经多次将那方世界的海贼王罗杰逼入绝境的男人，同时亦是那方世界的顶级强者。

　　在刘锋看来这货完全是可以称之为睡神的男人，一天二十四小时有二十个小时在睡觉，剩下的四个小时则是在吃甜甜圈中度过。

　　卡普进群已经有段时间了，却是从未主动发过一句话。

　　在刘峰看来，是对方心中坚持的“正义”看不惯这个聊天群却又无可奈何，只能以沉默应对。

　　只是没想到卡普竟然会在这个时候私聊自己。

　　一边吩咐凤凰火和饕餮向香港飞去，一边在聊天群之中打开卡普的私聊信息，当然私聊的是刘锋的管理员帐号。

　　“你真的能够知晓世界之中所有人的命运吗？”字里行间能够看得出来此时此刻的卡普对刘锋的信心并不是很足。

　　“虽然并不是全部，不过大部分还是清楚地，不过我的规矩你应该知道吧？”刘锋并没有把话说满。

　　要问为什么刘锋不将话说满？

　　混蛋尾田这部漫画还没更完，我特么知道个锤子呀！


第366章 卡普的惊喜

　　那一年，马氏一族尚未崛起。

　　那一年，快播未倒，新华字典未成禁书。

　　那一年，动漫里没有什么奇奇怪怪的药水，更没有什么玄幻的催眠术。

　　……

　　那一年，我编不下去了~

　　刘锋没想到的是，有一天，卡普竟然会来找自己询问路飞和艾斯的教育问题！

　　要知道，卡普一贯奉行的是放养政策，也正是因为这样的放养政策，自己是海军英雄，儿子成了革命军，孙子成了海贼。

　　在刘锋的印象之中，卡普就是个对什么事情都兴趣缺缺，即使是在自己孙子成了海贼并多次与海军敌对的情况下亦是看不出有什么情绪变化的人。

　　“这有什么奇怪的吗？老夫关心下自己的孙子今后的道路没有什么问题吧？”卡普奇怪道。

　　对于这个聊天群的奇异，卡普本人早就发现了，只是之前将其当成了某个拥有特殊能力的果实能力者，一直在暗中观察。

　　如今主动接触对方，一是想让对方暴露，二嘛，也确实是对路飞的未来感觉到担心，担心其走上歪路。

　　毕竟，这个臭小子可是每时每刻都在叫嚣着要成为海贼王的男人！

　　奶奶的，罗杰都被处刑了，还要成为他的男人！

　　也许这个奇异的果实能力者真的有能够看透未来的能力也说不定，卡普这样想着。

　　“你孙子会成为海贼王。”

　　“什么？”卡普有些怀疑自己的眼睛是不是坏掉了，竟然会看到这样的话。

　　“本座说，你孙子会成为海贼王。”刘锋重复了一遍，虽然尾田那货灌水灌到天荒地老，即使刘锋穿越那天也才进行了一半。

　　但是，有一点刘锋是可以确定的，那就是作为主角的路飞百分百会成为海贼王！

　　“这个臭小子，果然是爱的铁拳没有教育到位！”此时此刻，东海，一艘军舰正在向着风车村的方向驶去。

　　陡然之间，整个军舰一阵晃动，卡普的一双铁拳不断地碰撞造成的波动让整艘军舰不断地晃动着，整个人更是在军舰上夸张的叫嚣着怎么训练路飞那小子。

　　看着卡普的话，刘锋一阵无语，总感觉路飞小时候萌生出想要去当海贼的想法就是被卡普那双“爱的铁拳”打出来的。

　　毕竟，小孩子有时候还是存在逆反心理的，天天被这么揍神特么也受不了啊！关键是要是去当了海军的话还要和这个天天揍自己的爷爷待在一起。

　　趋吉避凶之下，鬼才愿意去干海军呢！

　　“喂，卡普，你想知道的事情本座已经告诉你了，现在将报酬拿来。”刘锋可不管卡普接下来乎怎么去施展自己“爱的教育”关键是自己期待已久的东西这个时候可就能入手了！

　　“啊哈哈哈哈，老夫虽然是个中将，但是工资都用来买甜甜圈了，这个你要的报酬还真是没有。”卡普摸着自己的脑袋傻笑道。

　　这就跟交易一样，自己拿了东西，虽然不知道是真是假，但毕竟是拿了东西，但是自己却付不出账，也是蛮尴尬的。

　　“普通的钱财本座不需要，你那里有什么恶魔果实或者是服用了恶魔果实的人，将它们拿来一观，可抵报酬。”刘锋道。

　　卡普一怔，没有说话，恶魔果实这个军舰上还真没有，不过能力者倒是有很多，只是大部分都是自己的部下，对面虽说只是一观，但有没有危险还真的不敢保证。

　　一时之间，卡普很是纠结。

　　至于赖账，卡普也不是没想过，但是想起那天看到的那个名为“龙魔”的恐怖能力者，卡普就打消了这个想法。

　　毕竟对方那种气势，恐怕就是白胡子也没有，更何况赖账这种事情卡普身为一名中将还真的做不出来。

　　突然，卡普想起了一个人，一个海贼，因为屠戮了一国王室被自己抓捕，本来是要送往世界政府处以死刑的，正好拿来一用。

　　……

　　良久，刘锋在将那个奇形怪状的人类重新发给卡普之后，稍稍有些惊喜，原本以为只能搞到一颗普通的恶魔果实，没想到的是竟然会是自然系的烧烧果实！

　　虽然不知道原本应该是艾斯吃掉的烧烧果实会被一个龙套给吃了，但是这并不妨碍刘锋此时愉悦的心情。

　　恶魔果实并不是很强大，即使是最强的自然系能力者，也只是处于四级的范畴，就是不知道被称为世界第一强者的白胡子有没有跨过那个界限。

　　对于自己服用恶魔果实，刘锋却是没想过，毕竟有过一次教训之后，对于来历不明的东西，刘锋可是敬谢不敏。

　　而且服用了恶魔果实之后就会变得不能接触海水，平白给自己增加一个弱点，除非是傻子才会去做，就算泉水女神能够消除这个隐患，刘锋也并不打算食用。

　　恶魔果实在刘峰看来更多的可以用于制造炮灰。

　　想想吧，一群烧烧果实能力者，哪怕实力只有三级，组成军队的时候，简直就是敌人的噩梦！

　　至于人从哪儿来？

　　刘锋对此丝毫不担心，自己鼠符咒的能力可不是开玩笑的，用鼠符咒制造出生命能量消耗较少的生物，在具现出烧烧果实给它们食用。

　　简直完美，继葫芦娃大军计划扑街之后，第二项大军终于是有了点成果。

　　刘锋表示此时的自己是相当的开心，开心之余自然是对卡普这个老头儿好感也上升了不少。

　　“喂，卡普，看在你这么识趣的份上，本座觉得其实你可以这样试着教育一下路飞。”刘锋开始缓缓地向着卡普诉说。

　　军舰上原本正气得暴跳如雷的卡普，在刘锋的诉说下逐渐的趋于平静，一张略显苍老的脸上一开始露出一抹疑惑。

　　转而露出思索之色，接着更是如同变脸一般露出笑意，将刚刚由于目睹了脚下海贼消失而陷入懵逼之中的副官一下子惊醒。

　　“哈哈哈哈，好就这么办！”卡普突然大笑道。

　　“加速向风车村前进，老夫已经迫不及待的想要教育一下路飞那个小家伙了！”卡普对着身边被自己表现整的一阵迷糊的副官吩咐道。


第367章 我要成为正义的伙伴！

　　风车村。

　　距离罗杰被处刑，从而开启大海贼时代已经过去嗯……好久了！

　　虽然大海上风起云涌，个重点阿海贼层出不穷，但是东海却是海军最为得意的战绩，这里大海贼绝迹，只有一些小打小闹的海贼偶尔出来蹦跶一两下。

　　但是，即便有不长眼的路过风车村却也无人敢来此处放肆，不仅是因为距离风车村不远的地方就是一个海军基地。

　　最主要的是，有传闻海军中将卡普的故乡就在这个小镇上，那可是卡普啊！

　　小海贼们慑于中将以及海军基地的震慑不敢放肆，大海贼们知道的更多就更加不敢放肆，因为那是海军英雄卡普！

　　曾数度将海贼王哥尔·d·罗杰逼入绝境的强者，最主要的是新世界的超新星红发香克斯也似与风车村有着不浅的关系。

　　黑白两道都罩着这个小镇，还有谁敢放肆？

　　“哈哈哈哈，路飞，有没有想爷爷啊！”一见面，卡普就将路飞牢牢地按在怀里，让此时还没有食用恶魔果实的路飞一阵龇牙咧嘴。

　　“爷爷放开，喘不过气了！”路飞顶着一张憋得通红的脸艰难道。

　　“哈哈哈哈，小子你的体格还不够啊，爷爷这一次一定要将你培养成一个出色的海军！”卡普好似才发现路飞的痛苦一样，大笑着松开双手。

　　“不要，我要像香克斯那样成为驰骋大海的海贼，将来我可是要成为海贼王的男人！”路飞娃娃大叫道。

　　只是说出的话显然不是让卡普那么舒心。

　　“嘭~”

　　“疼疼疼疼~！”

　　爱的铁拳之下让路飞疼的鼻涕眼泪一起流下来，却反而更加坚定了心中成为海贼王的想法，毕竟只有成为海贼王才可以离爷爷的铁拳远一点！

　　小孩子哪来的那么多梦想什么的，也许一开始有的只是普普通通的极为单纯的想法，然后随着日久天长的抱有着这个想法，逐渐的这个想法就成为了梦想。

　　而本人更是会在成长之中不断地寻找着各种各样的理由来充实着自己那一开始很单纯的想法。

　　路飞的情况就是如此，在加上香克斯每隔一段时间就会来风车村，说一说外面的事情，自然让路飞原本单纯的想法逐渐升华成为梦想。

　　“香克斯这个臭小鬼！”卡普恨恨地说道，不过自己孙子的表现让卡普心中有一种很不妙的感觉。

　　“路飞，爷爷决定了，等这一次出海的时候就带你一起出海去见识一下怎么样。”卡普揉了揉路飞被自己“爱的铁拳”打的高高肿起额头慈爱道。

　　按照那人所说，路飞此时的情况就像是小孩子希冀接触新世界的大门一样，只要自己做出这种决定，那么料想路飞必然是不会拒绝。

　　“真的吗？爷爷！”此时路飞连头上的疼痛都暂时放下了，毕竟在香克斯的描述之中，自己可早就对那个未知的世界充满向往。

　　此时听到自己爷爷愿意带自己出海，虽然不是以海贼的身份出海的，但也是出海啊，这可不是背叛自己成为海贼的想法，只是提前出去见识一下，好为以后出海当海贼做好准备工作。

　　没错，就是这样！

　　路飞几乎没用多长时间就给自己找了个看似合理的解释。

　　卡普颇为欣慰的点了点头，虽然在军舰上带上一个孩子有些不合规矩，但要是能够让路飞成为一名优秀的海军的话，那自然是极好的。

　　不过光是这样还不够，还缺少一些重大的能够让路飞铭记一生的记忆，这也是卡普从那人那里学到的。

　　为此还举了一个要成为“正义的伙伴”名为为“卫宫巨侠”的存在，在很小时候卫宫巨侠就是经历了父母双亡被养父收养，继承养父遗志的事情才让其一直能在“正义的伙伴”这条道路上不断的走下去。

　　当然，卡普不知道的是，卫宫巨侠最后后悔了，彻底化身妹控的卫宫巨侠表示世界毁灭也比不上俺妹的一根手指头！

　　刘锋表示断章养成的习惯怎么都改不了，下意识的就说一半留了一半！

　　言归正传。

　　对于如何让路飞成为海军这个课题，没错已经上升到了课题这个阶段，卡普觉得第一件事就是让路飞见识一下海贼是如何的邪恶。

　　这个等路飞上船之后自然会遇到。

　　看着在海边高兴的玩耍的路飞，卡普倍感欣慰，他觉得将来一定会成为一个出色的海军战士！

　　突然在卡普的见闻色霸气感知之中一只堪比军舰大小的海王类正迅速的向着海边靠近。

　　近海之王，拥有着堪比无风带海王类巨大的身体，这在东海这个海域是极其罕见的，最近这段时间近海之王已经造成了多起伤亡事件。

　　卡普本身来此也是有将这不安稳的因素猎杀掉的想法，只是一直没碰到，关键是此时此刻近海之王正在飞速的靠近路飞！

　　想都没想的，六式剃迅速的使出，卡普迅速的向着还在玩耍的路飞面前赶去。

　　“轰~”

　　近海之王，巨大的头颅露出海面，血盆大口下，锋利的牙齿在阳光下闪烁着寒光，路飞在这一刻彻底惊呆了，路飞觉得从来没有距离死亡这么接近！

　　“咔嚓~”

　　鲜血洒落，路飞感觉自己被一个温暖的怀抱抱住，原本的近海之王在这一刻已经化成了一堆烂肉！

　　四散的碎肉以及海王类的鲜血将卡普衬托的犹如战神，肩膀上的海军中将标志让路飞感觉前所未有的光亮。

　　“路飞没事吧？”卡普晃了晃路飞急忙询问道。

　　“哇~”路飞下一刻再也压抑不住心中的恐惧，大哭起来。

　　“呐，路飞你可是要成为一个出色的海军战士，不能因为这么一点小事哭鼻子啊~”卡普拎起路飞抖了抖笑道。

　　“爷爷，我会成为一个海军，我将来一定会成为海军大将的！”路飞看着此刻宛如战神的卡普，娃娃大叫道。

　　生死危机之下，让还是个孩子的路飞一瞬间变了很多。

　　“哈哈哈哈，没错，路飞你可是要成为海军大将的男人，将来也要像卫宫巨侠一样成为正义的伙伴哦。”卡普大笑，前所未有的开心道。

　　“嗯，我要成为正义的伙伴！”

　　若是刘锋看到这一幕的话，估计会目瞪狗呆。

　　虽然也曾想过借助近海之王，让卡普演一出苦肉计，让路飞坚定成为海军的想法，但是一来近海之王行踪不定。

　　二来，卡普也未必喜欢这种做法。

　　所以也就没说。

　　但是，没想到近海之王竟然真的出现，还好死不死的被路飞给碰上，虽然卡普没有演一出苦肉计，却也达到了预期的效果。

　　卡普不是个好演员，但架不住近海之王是个好配角啊！

　　而此时此刻，我和僵尸有个约会世界，刘锋和五公子小火三人也回到了香港。


第368章 五楼

　　“小玲，梦梦，听说嘉嘉大厦对面那个叫五楼的餐厅味道不错，今天中午我们叫上天佑正中一起去尝尝吧。”王珍珍对着身边的马小玲和一个戴眼镜显得有些土气的女孩子说道。

　　从英国回来已经有半个月了，那次的恐怖经历，王珍珍表示这辈子都忘不掉，毕竟僵尸啊，饕餮啊，浑身冒着火焰的女人，表示越来越看不懂这个世界了。

　　不过，生活还是要继续的，就像是书页，翻过了一页之后下一页仍旧是崭新的开始。

　　嘉嘉大厦是王珍珍母亲出租给住户的大厦，对于嘉嘉大厦附近突然多出一间餐馆，王珍珍还是知道的。

　　相比之下，马小玲倒是恢复的更快，虽然被凤凰火以及饕餮惊了一下，但委托的钱到手之后，去商场强势剁了一波手的马小玲表示这都管我鸟事。

　　守正辟邪太沉重，还是谈钱实在，而且那天孔雀那个臭和尚就站在门外看到饕餮离开都没有敢动手，自己也米必要去趟雷吧！

　　天塌下来有高个子顶着，显然马小玲觉得自己的个子其实不够高的。

　　“就是那间听说超贵，但是却好吃的五楼？”马小玲显然是听说过这个五楼，英国归来之后，完成了一单大生意的马小玲最近日子过得挺滋润的，虽然钱也去的比较快就是了。

　　“不……不用了，我还要去打工，你们去吧。”身边那个被叫做梦梦有些土气的女孩子连忙说道。

　　“去嘛，去嘛，我请客哦，该不会连这点面子都不给我吧？”王珍珍晃了晃阮梦梦的衣袖最终阮梦梦还是拗不过王珍珍答应了下来。

　　“那好，我先去通知那个臭警察和正中。”马小玲道。

　　因为都是嘉嘉大厦的租客，所以只是一会儿时间人就齐了。

　　“哇哇哇，师傅，你今天真大方，竟然请我来五楼吃饭，这里可是高消费啊！”金正中一看到五楼顿时夸张道。

　　毕竟以前不要说师傅会请自己来这么好的地方吃饭，就是请自己吃饭都是不可能发生的，金正中感觉今天太阳简直是从西边出来了！

　　“说什么呢，今天珍珍请客。”踹了金正中一脚，马小玲一点没有不好意思地说道。

　　“我说呢，不过这家店现在似乎休息啊。”金正中露出一个果然如此的表情，随即看着紧闭大门的五楼有些失望道。

　　毕竟，这样的机会可是难得，要是因为人家店家关门没饭吃，那就真的是有些打扰兴致了。

　　“客流高峰期间，关门，这家店还真是古怪，该不会有什么不可告人的秘密吧？”马小玲一边看向况天佑一边古怪道。

　　毕竟，这种借着饭馆干些藏毒，拐卖小孩等一系列犯罪事件的人可不少，不过这根自己这个驱魔人可没什么关系，跟那边那个警察倒是有点关系。

　　“听说，这家店刚开的时候，整个香港上至政界，下至古惑仔老大都来过，而且很多在这里吃过饭的人都说好像嗑药一样，一天不吃就浑身难受。”阮梦梦羡慕道。

　　阮梦梦倒是没有多想，只是对那些能天天在“五楼”吃饭的人表示十分羡慕。

　　“不管怎么样，先进去看看吧，就算关门了老板应该也能通融一下吧。”况天佑道，说着率先向着正门走了进去。

　　“吱呀~”不过出乎意料的是门倒是先开了。

　　“国华？不对，你应该是况天佑。”这是一个看起来很有范的白衣中年人，见到况天佑先是一愣随即微笑道。

　　不知为何，看到对方的一瞬间况天佑本能的有一种熟悉之感，但是记忆之中却是从来没有见过这个人。

　　“你是？”况天佑有些尴尬疑惑。

　　毕竟别人叫出你的名字，你却不知道对方的名字，这本就是一件很尴尬的事情。

　　“我姓姜，你可以叫我真祖，你们也来五楼吃饭吗？”姜真祖饶有兴趣的问道。

　　“没错，不过五楼似乎关门了，你是店家的人？”况天佑疑惑道。

　　“关门吗？每天这个时候却是会关上一两个小时专门招待我们这些人，不过如果是你和马小玲的话进去应该也没问题。”姜真祖说着一些意义不明的话。

　　况天佑一愣，表示听不懂这个中年人的话。

　　“你认识我，姜真祖？我可不记得见过你这样的人会不记得，你们这些人又是什么人？”马小玲上前审视道。

　　不得不说，姜真祖虽然看着人过中年，但却相当的有气质，如阳光，如雨露，温和而柔顺，含蓄而不显露，马小玲可以肯定若是自己见过对方的话绝对不可能没有印象。

　　毕竟，姜真祖本身就不是一张让人容易忘掉的路人脸。

　　“我们以后会见面的，时间不早了你们还是快点进去吧。”姜真祖说完在五楼门口轻点一下，潇洒的慢步离去。

　　这一刻，马小玲等人好似听到“叮”的一声，虽然很想将姜真祖拉住询问清楚，但却似乎找不到理由了，只能看着对方离去。

　　“还……进去吗？要不我们去其他地方吃吧？”王珍珍有些底气不足道，自从知道这个世界存在着那么多的恐怖生物之后，王珍珍的胆子也小了不少，甚至在刚回来的那几天更是天天拉着马小玲一起入睡。

　　此时在五楼前面，突然出现的姜真祖让王珍珍有一种不太妙的感觉，原本只是出来请客吃饭，顺便谈谈梦梦最近的事情。

　　但突然之间感觉画风都变了，王珍珍感觉今天似乎并不是一个出来吃饭的好日子啊。

　　“哼，我倒是想看看谁敢在我的眼皮子底下搞事情。”说着，马小玲走到五楼门口伸手推开了紧闭的大门。

　　“小姑娘，老夫的甜甜圈快点上来！”

　　“啊~爷爷你又抢我的肉！”

　　“路飞，在意一两块肉的人是成不了海军大将的！”

　　……

　　“阿拉~太少太少了，幽幽子大人还要嘛~”

　　“丽华老妹儿，金刚尸老妹儿，霸哥我跟你讲，霸哥当年……”

　　“嬴政，咱干一杯，虽然古蜀国是你秦朝灭的，但毕竟不是我的古蜀，我孟蜀以前还是错怪你了，干了这杯酒以后恩怨一笔勾销！”

　　“孟哥，啥也不说了，喝酒喝酒，五公子这饭做得还是不差的。”

　　……

　　宛如突然之间跨入了另一个奇幻的世界一般气氛好似也突然之间变得完全不同了，一个个穿着古怪的人大厅之中把酒言欢。

　　他们有的身穿古装，有的身着帝服，有的穿着很有“二次元”风格的裙摆，更有的直接干脆穿着铠甲。

　　“这里难道是在开漫展吗？”金正中进门的一瞬间看到在场的人惊呼道。

　　一瞬间，整个大厅安静了下来，所有人的目光齐刷刷的看向门口的不速之客，要知道这间五楼可是上过特殊的术法的，在这个时间段，普通人根本进不来，突然出现三个陌生人还是相当奇怪的。

　　马小玲狠狠的瞪了一眼金正中！


第369章 搞事的来了

　　金正中的话让突然正打着悄悄撤离的马小玲狠狠地瞪了金正中一眼。

　　至于为什么要悄悄地撤离？

　　废话，刚刚在谈话之中可是听到了“五公子”“金刚尸”之类的字样啊，还有，虽然这些在喝酒的人大部分就跟普通穿着戏服的人一样。

　　但是，那边那个头上长着双脚，身上生癞正卷着酒杯优哉游哉喝着酒的那条赖皮蛇明显就是一只自己都未必能收拾的了的大妖啊！

　　另外一边，那一公一母一小穿的很正式的三只胖阿拉斯加正边吃那只烤全羊，边谈天说地。

　　这绝对也是不世出的大妖啊！

　　抛去这些不谈，那个笑起来很和蔼正在泡妹子的中年人口中说的金刚尸。

　　如果只是说笑那还好，如果真的是典籍上说的那个金刚尸那就恐怖了，据说金刚尸由人而成，能与九天真仙厮杀。

　　最最恐怖的是，这家店还可能是五公子开的，叫五楼就是这个原因吗？

　　刚刚饕餮嘴下逃生，这特么又把肉送门上了，马小玲感觉如果有最奇葩的死法的话，那么自己一定是收了金正中这个徒弟蠢死的！

　　“不好意思，走错门了。”马小玲很是有礼貌说完转身准备离开。

　　“马小姐，既然来了不吃点东西再走吗？”熟悉的声音让马小玲心道一声果然，这正是半个月前在英国见到的刘锋的声音。

　　“好啊，你请客。”知道走不了了，索性直接大方一点。

　　“好，我请客。”刘锋笑道，又不是幽幽子，请你们吃又怎么样！

　　说起这个五楼啊，其实是刘锋的示意之下，五公子开的。

　　毕竟，嘉嘉大厦是这个世界的漩涡中心，里面很多人若是深究其身份的话或多或少的都有些其他背景存在。

　　马小玲况天佑等人更是命运和盘古一族手中的棋子，未来魔星的母亲也即将入住嘉嘉大厦，自己对天地人三书感兴趣，地书和人书到了一定时间必然会出现。

　　唯天书诞生了自己的灵智最是难寻，却也不是毫无办法。

　　命运掌管世间众生的命运轨迹，若是能够不断地帮助原本剧情之中原本注定该死的人拜托原本的命运，那么天书重组，命运也必然会坐不住。

　　除此之外，就是这间“五楼”了，事先需要说明的是这是个正规的饭店，除了老板五公子饕餮偶尔出门抓点僵尸做血食之外，其实和普通的餐馆一样。

　　言归正传。

　　这个餐馆最重要的作用其实就是将各个世界的人聚在一起，吃饭喝酒培养感情只是附带，关键是其他世界的人，这方世界的命运肯定管不到的。

　　这就相当于这间餐馆每天都聚集了大量的超脱命运掌控的人。

　　这就相当于你家里每天都会坐着一群陌生人而且还只在一个地方计划着什么，如果命运还能忍住的话，刘锋表示你特么真的就是个怂逼。

　　当然了出于安全考虑，刘锋早就告诫群员们，外面有一个五六级的威胁存在，再加上将臣五级强者的威慑之下，大部分群员还是很老实，不敢出去浪的。

　　“阿拉，小淼我也要吃，我也要吃啦~”幽幽子听到刘淼要请人吃饭，顿时哇哇大叫起来。

　　刘锋直接无视了对方的表现，现场一瞬间又回到了之前那热烈的气氛之中。

　　吹牛的吹牛，阿拉斯加依旧在吃羊，路飞爷孙两在争着肉，好似刚刚的变化都没有发生一样。

　　“请问，需要什么食物。”紧接着一个穿着厨师服饰的粉发少女走了过来用着不是很熟练的华夏语的问道。

　　薙切绘里奈感觉这半个月的社会实习简直就像是在地狱一样，当初自己那个父亲突然回到家中，二话不说的带着自己来到这么一个陌生的地方，说这里就是自己实习的地方。

　　薙切绘里奈感觉自己的人生都灰暗了，你见过一直吃到关门肚子没有一点变化还赖着不走的女孩吗？

　　你见过会说话的蛇吗？你见过穿着衣服站着走路说话的狼吗？还是三只，说实话要不是老板和自己说那三个胖球是狼的话，薙切绘里奈绝对绝对不相信它们会是狼！

　　……

　　总之这段时间简直就是对绘里奈人生观世界观的颠覆，所幸熬了下来。

　　当初想找薙切蓟要几个学员过来开店，对于薙切蓟会安排薙切绘里奈过来，刘锋虽然有些吃惊，但却也是在预料之中。

　　毕竟，肥水不流外人田，对于薙切蓟来说这就是一场大机缘，虽然被称作“廆釜”但是在这种事情前自然还是第一个想到自己女儿。

　　若是自己女儿被这些大人物们赏个机缘什么的，能快速走上超凡道路也说不定。

　　“随便弄点拿手的吧，量一定要大！”看着毫无自觉的坐到自己这一桌还一脸无辜的幽幽子，刘锋在最后几个字加重语气道。

　　薙切绘里奈顿时面色发白点了点头，幽幽子已经算是厨师的噩梦了，而且每次这个名为幽幽子的少女来过之后，餐厅的盘子总是诡异的少了几个，这也是这段时间薙切绘里奈一直想不通的事情。

　　“吶~如果我没记错的话这位小姐名字应该叫阮梦梦吧，从你的面相来看你最近的运道可不太好，搞不好还有血光之灾啊！”刘锋看着早就吓得战战兢兢的阮梦梦颇为神棍地说道。

　　“喂，你可不要乌鸦嘴啊！”马小玲看着刘锋狠狠道。

　　虽然打是打不过对方，但是不代表什么事儿都要认怂来着，而且对方似乎也不是个很难说话的人，马小玲说话也就渐渐没了多少顾忌。

　　“我可没瞎说……”

　　……

　　就在刘大忽悠在可劲儿的忽悠着马小玲等人的时候，香港，xx小学，一中年男子正在收拾文件。

　　突然，男子的双眼瞳孔变得通红，嘴角一对僵尸獠牙也显露而出，幸亏此时办公室早已没了其他人不然的话恐怕会被此人的变化吓个半死。

　　“天意示警，有域外天魔现身，天意？呵呵。不过敢在我人王伏羲眼皮底下生事，倒要看看这群域外天魔是个什么货色，射日弓！”话落，男子手中握着一柄威势凌然的弓陡然出现。

　　下一刻，整个人化作一道流光消失不见。

　　与此同时，三个穿着像杀马特组合的三人来到了五楼门口。

　　“乌鸦，确定真祖最近一直呆在这个五楼吗？”当先一人剃着光头带着黑色墨镜，身上披着一件黑色大衣，整个人显得逼格十足。

　　“当然。徐福也用了方术确定这里有真祖的气息，就是不知道真祖来这里干什么，是吧，徐福？”染着一头黄发的乌鸦对着身边打扮相同的男子问道。

　　“说了我现在叫奇诺，不过我们这样跟踪真祖真的好吗？”奇诺有些担心。

　　“怕什么，大地之母即将回归，我蓝大力只是帮助大地之母看住真祖罢了，何况饭店就是让人吃饭的，我们来吃饭总是没问题吧。”说完蓝大力带上墨镜率先走了进去。

　　对于门口“暂停营业”的牌子直接无视之。

　　“这里谁是老板？”推开门蓝大力仰着头派头十足的问道。


第370章 五楼的安保人员

　　我叫蓝大力，我是个导演。

　　曾经我还有个身份，是女娲坐下五色使司掌人间权欲，当然其实我本人并不是很喜欢这个职位。

　　毕竟相比较作为五色使者哪有当导演有意思，天天嫩模大保健，生活不要太开心啊！

　　当然，作为五色使者之一，其实我我本人偶尔还是干一些比较符合身份的事情，比如没事跟踪跟踪真祖，找找真祖的小报，等将来大地之母回归的时候一起交给大地之母。

　　一手导演让两个比自己身份地位力量强很多的人相互之间生出间隙，这种一手导演出来的感觉简直就像是罂粟一样让人欲罢不能。

　　前段时间已经知道真祖和一个叫马叮当的女人不清不楚的，这段时间真祖又经常来这个“五楼”吃饭，以蓝大力早年当过多年狗仔的经验，这里面绝对有猫腻！

　　果然，当自己推开门之后，整个“五楼”大部分人全部吃惊的看着自己。蓝大力相当的享受这种感觉。

　　“你们谁是老板啊？”蓝大力带着奇诺和乌鸦一步一步的向着餐厅内部走去。

　　突然，奇诺脚步一顿，脸上惊慌之色一闪而逝。

　　“怎么了奇诺？”一边和奇诺一样非主流打扮的乌鸦疑惑道。

　　“突然看到一个很有趣的人，我想好好玩玩。”奇诺冷笑一声径直向着孟蜀与秦时明月世界嬴政所在的餐桌走过去。

　　嬴政的穿着，让奇诺想起了那些年自己被支配的恐惧。

　　“别玩太过啊。”蓝大力，点了根雪茄道，此时此刻蓝大力脖子上戴着的大金链子配上雪茄墨镜，格外的抢眼。

　　虽然这里有那么些许奇异的地方，比如那边那只胖成球的狗，还有那只明显是大妖的赖皮蛇，但是对于奇诺能不能赢，蓝大力丝毫不担心，这个世界除了真祖女娲和五色使者之外还有谁是二代僵尸的对手？

　　“知道了。”不在心的回了一句，三步并作两步就到了秦时明月世界嬴政的面前。

　　“小子，这身衣服也是你能穿的？”奇诺一脸痞气的指着秦时明月世界嬴政一身黑色的龙服讽刺道。

　　虽然已经并非是秦朝，自己也不再是当初始皇帝身前战战兢兢的方士徐福了，但每次看到这身衣服的时候就有一种莫名的不爽，特别是面前这个人和自己认识的那个人有那么几分神似的时候，这股不爽就更加浓了。

　　秦时明月世界的嬴政抬头，一脸懵逼。

　　劳资穿个日常服也碍着你了？

　　这里的变化自然是让其他食客看到了，只不过却每一个人过来阻止的，反倒是饶有情趣的看了过来。

　　今儿个还真是热闹，接二连三的有预想之外的人出现。

　　“喂，你们这儿五楼经常有人闹事？”拐角处，马小玲看了看那边的情景，询问道，阮梦梦的事情了解的差不多了，虽然没有全信，但是到时候注意一下就行了。

　　“咳咳，放心我们这儿可是高档场所，怎么可能没有保安之类的工作，菜来了，快吃，快吃！”刘锋一双筷子狠狠的按住幽幽子的筷子急忙说道。

　　不这么干不行啊，礼物绘里奈上菜的速度绝对比不上幽幽子吃的速度。

　　所以，稳住，我们能吃饱！

　　“咔嚓~”

　　下一刻幽幽子，一双姣好的面容磕在餐桌上，最靠近幽幽子的一盘菜连带着盘子被咬掉了一个不大不小的缺口，一瞬间幽幽子的双眼幸福的眯成了月牙状。

　　马小玲等人无语，虽然知道这间餐厅不简单，但这样是不是有点太夸张了一些啊！

　　真的有这么好吃？

　　马小玲表示怀疑，将信将疑之下，缓缓地尝了一口。

　　下一刻，马小玲感觉整个人置身于天堂一般。

　　一双四十二寸大长腿，紧紧闭拢，不停地相互摩擦着，脸颊上更是不由得露出两抹绯红色。

　　怎么会这么好吃？

　　而且这种感觉，该不会是下药了吧？！可是还是忍不住想吃，怎么办？！

　　“黑虎掏心！”

　　接着一道似乎有魔性的声音将马小玲等人唤醒，似乎察觉到了自己的失态，在场的三个女性极为不好意思的低下了头。

　　都怪这个该死的料理，竟然让自己……

　　“咳咳，这个人是谁？”为了缓解尴尬，马小玲看了看突然跳到场中的那个浑身肌肉隆起长着红色长发，山字形胡须的男人。

　　“一个贱人！”刘锋撇撇嘴，这特么确实是一个贱人。

　　“呦呵，竟然还有个有意思的人，陪你玩玩。”奇诺本来正准备“教训”嬴政的动作被一个大汉给拦住了，很是不爽，对着面前之人勾了勾手指。

　　“泰山压顶，二龙戏珠，螳螂拳，蛇形步，莲花飘，蝎子掌，弗拉明戈舞步，飞天陲，猫落地，熊掌出击，猫抖水……”

　　紧接着肌肉大汉，宛如出闸猛虎，整个人化作一道残影，手上招数层出不穷，而且似乎因为修炼了某种真气的原因，一行一动之间皆引动天地之力，整个餐厅一时之间只剩下大汉的声音。

　　“我去，这特么骚话比我还多！”蓝大力黑色墨镜耷拉在鼻梁上，瞪大眼睛看着大汉和奇诺的战斗。

　　怎么说呢，在奇诺没有变身的情况下对方竟然压制住了奇诺，当然这不是最主要的，最主要的是对方说的这些话好似有一种魔性一般，让人听了莫名想骂娘，不过蓝大力却敏锐的注意到，虽然奇诺和对方打的很激烈的样子，但是这间餐厅竟然没有对这间餐厅造成丝毫的破坏。

　　蓝大力默默地记住了这一点，心中暗暗警戒了起来。

　　“鹞鹰落地，虎爪吃布丁，乌龟拳，树獭踢腿，飞天猴巧夺宝盒，老鼠走迷宫，老鼠偷奶酪，鲨鱼吞饵，水牛打老鼠，飞鹰展翅，顽猴神功、……蜘蛛吃苍蝇，乌鸦坐飞机！”阿福在继续浪着。

　　“吼~够了！”奇诺大喝，一双獠牙瞬间露了出来，绿色的双眼散发着渗人的光芒。

　　“龙卷风摧毁停车场！”

　　“嘭~”猝不及防之下，奇诺瞬间被轰飞出去。

　　“我特么说够了！”奇诺感觉跟日了狗似的，中场暂停都不给，这人简直就是个贱人，变为僵尸形态的奇诺整个人的速度提升了数倍。

　　顷刻间到了阿福的面前，正准备给对方一个教训，只见对方那不满肌肉的脸上露出一抹讥笑，下意识的感觉不妙，只是一道熟悉的声音传入耳中。

　　“龙爆破~”

　　“轰隆~”


第371章 扑街三人组

　　马小玲况天佑等人咽了咽口水，怎么说呢，突然之间被这个大汉一连串的骚操作给吓到了，继续吃点菜压压惊。

　　在这种情况下，马小玲甚至选择性的忽略了奇诺是僵尸的事情，守正辟邪，有高个子顶着了，自己这个小虾米没事去凑什么热闹。

　　然后，看了看一干二净的桌子，再看了看一边正做小猫舔食状的幽幽子，默默放下了筷子。

　　这什么吃饭速度，这一刻马小玲终于明白了刚刚刘锋为何是那种夸张的表现了，这个看起来和画里走出来的女孩简直就是一个怪物啊！

　　麻麻问我为什么跪着吃饭？

　　都是泪啊！

　　“阿福揍扁了闹事者！”

　　一招得手，阿福冲着被干趴下的奇诺做了一个鄙视的手势。

　　“吼~”奇诺抬头，一条条盘古战纹浮现于额头，这是二代僵尸经过极致的愤怒催化之后才会出现的战纹，有此战纹加持的二代僵尸实力才会得到最大程度的发挥。

　　骚话阿福打得赢二代僵尸吗？

　　答案是打不过的。

　　虽然加群之后，骚阿福在修炼了正规的内功之后，已经在不久前成为了二级先天高手，但，阿福只是凭借自己复杂多变的招式再加上符咒之力打了奇诺一个措手不及罢了！

　　“哎呀呀，怎么就打起来了，阿福给我回去洗盘子。”所以这个时候五公子“恰好”出来了，一脸赔笑的走到蓝大力前面。

　　禁不住的咽了咽口水，这三个可是高级货啊，没想到今天竟然送上门来了，忍住，忍住，这么多客人在这里要是直接进食的话，影响不好，我可是个三好饕餮！

　　“好的老板。”见好就收的道理阿福还是明白的，刷的一下整个人向后厨跑去。

　　装完逼就跑，真特么刺激！

　　那边奇诺自然不准备这么放过对方，就要去追。

　　“奇诺回来！”蓝大力连忙道，乌鸦也及时拦住了暴怒的奇诺。

　　“劳资徐福记住你了！”罕见的奇诺用本名自称了，显然已经愤怒到了极致，奇诺表示今天晚上就来这家五楼，把这里所有的人全部咬死。

　　不远处秦时明月世界的秦始皇默默地喝了一杯酒，徐福？又特么是徐福，该不会这个世界也是这个徐福炼出长生不老药，然后背地里偷吃了吧？

　　奶奶滴，难道这徐福才是我们的克星不成？

　　秦时明月世界的嬴政感觉阴阳家的云中君是不是放早了？话说要不回去就弄死他？

　　“你就是这里的老板？”蓝大力将刚刚被阿福惊掉了一半的墨镜重新扶正，逼气十足的问道。

　　“你好，你好叫五公子就好？”五公子伸出手点头哈腰道。

　　蓝大力瞥了一眼五公子，丝毫没有伸手的想法。

　　“小五啊，我这次来其实是想买……”

　　“爷爷，刚刚那个叫阿福的大叔好厉害，等我长大了一定要像他一样强！”路飞便对着卡普说话便做了一个挥拳的动作。

　　蓝大力说了一半被路飞的话给打断，依照蓝大力多年和奇诺相处的经验来看，那个小孩药丸！

　　不过蓝大力并并没有制止奇诺，压抑太久了也不太好，毕竟虽然奇诺和乌鸦听自己的话但是更多的是处于类似合作的关系，他们两人觉得跟着自己能活的更有趣味，自己也需要他们的力量。

　　更何况只是一个小孩子的命而已，刚刚制止奇诺对那人动手也只是怕中了对方的圈套，如今这个小孩就在大厅也没啥可畏惧的了。

　　“小鬼，你说什么！”果然奇诺在被吊打一波之后再被一个小孩子嘲讽，心态瞬间爆炸，半蹲下恶狠狠地看着路飞，属于二代僵尸的恐怖气势瞬间压向路飞。

　　獠牙加上盘古战纹再加上绿色的瞳孔，恐怖气味十足。

　　“哇~爷爷他欺负我！”路飞被这股气势一下，瞬间哭了起来。

　　“叫爷爷也没用！”奇诺沉浸在殴打小朋友的快感之中。

　　“小鬼，你说什么？”突然一个穿着奇怪服饰的老头站在奇诺面前。

　　“我说。”“嘭~”

　　下一刻，中将卡普无情的打破了奇诺拳打南山敬老院，脚踩北海幼儿园的野望，整个人如同炮弹一样甚至在空气中跨过了音障倒飞出去，在即将撞到五楼墙壁的时候被一股莫名的波动挡了下来。

　　而且与之前阿福靠着出其不意得手的方法不同，卡普则是在正面击溃，甚至整个人此时显得凄惨不已，半边脸都凹陷了下去，人也失去了意识。

　　一拳将不死不灭的二代僵尸打的失去意识简直是难以想象。

　　“怎么样路飞，爷爷我厉害吧！”卡普做了一个亮肌肉的姿势。

　　“嗯……我还是感觉刚刚那个吼声很大的大叔厉害！”想了片刻，诚实的路飞还是选择了实话实说。

　　卡普瞬间灰白化。

　　“客人，您……刚刚想说什么？”

　　蓝大力感觉此刻五公子笑的有点冷，特别是对方的目光，看自己的时候就像是奇诺两人看其他人类的目光一个样，看到哪儿哪儿就一阵发寒。

　　“五公子啊哈哈，你好，我叫蓝大力，我……那个就是想来吃饭的。”买店的想法早就不知道被抛去哪儿了，目睹了奇诺被一拳打成那个鸟样，蓝大力突然觉得这个世界好危险的同时更是主动伸出手陪笑的看着五公子。

　　“哦，本店现在暂停营业。”五公子手都没伸冷冷道。

　　“不好意思，打扰了，乌鸦带上奇诺我们走！”蓝大力也不生气，几乎没有丝毫犹豫的，叫上乌鸦带上刚刚醒过来的奇诺头也没回的离开了。

　　不走不行啊，二代僵尸的战斗力和五色使也在五五之间，但是此时被一个老头儿吊打，不走怕不是得全部交代在这里哦！

　　来时牛逼哄哄，走时凄凄惨惨说的就是这三货了。

　　果然，真祖经常吃饭的地方没那么简单吗！

　　一直到出了五楼的大门，蓝大力三人情不自禁的松了一口气，整个五楼就好似另外一个世界一样，一直到出来之后才有一种如释重负之感。

　　“走吧，我们这一次算是栽了！”蓝大力有些萧索道。

　　“不行，奇诺伤的很重，得找个人给他补充血液。”乌鸦扶着奇诺说道，已是正午，再加上五楼所在并不是什么繁华地段，行人基本没几个，一时之间倒是有些发愁。

　　“这里就是五楼吗？”突然一道似是疑问似是肯定的浑厚男声传进三人的耳中。

　　蓝大力三人转头，背着一弓一箭的中年男子，浑身上下净是凝实的肌肉，粗壮的血管在皮肤上显现，显示着男子健康的状态。

　　乌鸦和奇诺看到男子的一瞬间双眼一亮。


第372章 让人惊喜的乱入者

　　这是一个上好的血源！

　　乌鸦和奇诺都是二代僵尸，成为僵尸之后被赋予的敏锐听力能够清清楚楚的听到面前之人血管之中那澎拜流动如滔滔大河一般的血液。

　　在奇诺和乌鸦看来，二人看来面这背着弓箭的中年人绝对是这些年来见到的极品！

　　相互对视一眼，均是忍不住咽了口口水，这种感觉就像是狼遇到了羊，奥特曼遇到了小怪兽，绿茶遇到了黄毛，魔法少女遇到了触……咳咳差不多就是这么一个意思。

　　见到面前三人不回答自己，伏羲也不生气，迈步向着五楼大门走去，身为人王，虽然所行之事有些配不上这个称号，但是无数年来养气的功夫还是有的。

　　对于面前这三个小角色其实并不在意，只是三个连作为棋子资格都没有的家伙罢了。

　　“等等，这位先生很面善啊。”到嘴的肉怎么可能让他跑了，真的等对方进了五楼，那想要再找到这么优质的血源可就不是那么容易的了。

　　话落，乌鸦和半死不活的奇诺一左一右的按住伏羲的肩膀。

　　奇诺虽然受伤，但僵尸的恢复力让其现在稍稍恢复了一些，至少压制一下普通人还是没有问题的。

　　“你们想干什么？”人王止步。

　　“没干什么，只是想跟你到车上好好聊聊。”乌鸦道，虽然很想现在就吸了这个极品血源，但是光天化日之下还是需要注意一下影响的。

　　同时手上用力，想直接打晕这人，紧接着乌鸦一愣，因为此时自己用的力气早就已经足够将一个普通人的骨头捏碎了，面前这人竟然连表情都没有什么变化。

　　“吼~”低吼声响起，瞬间化为僵尸形态，手上力气更是加重了许多。

　　下一刻，让乌鸦惊恐的一幕发生了，一抹猩红自面前之人的瞳孔之中浮现，一股源自血脉深处的威压几乎让乌鸦和奇诺忍不住当场跪下。

　　红眼僵尸！

　　这个世界上除了真祖之外竟然还有第二个红眼僵尸，乌鸦和奇诺处于震怖！

　　不过还不待二人多想，失重感袭来。

　　乌鸦和奇诺瞬间撞到五楼大门之上，只是将预想之中的大门碎裂的情况并没有发生，甚至连声响都没有发生。

　　如水乳交融一般，顷刻间二人身形消失在门口。

　　另一边蓝大力则是被这突然地变化呛得直咳嗽，毕竟用这种手段拉人上车已经不是第一次了，以往可都是挺顺利的，今天怎么诸事不顺？

　　都怪黑雨那个臭娘们的乌鸦嘴，不由得蓝大力想起今天出门见到黑雨的师忽黑雨替自己占卜说自己要倒霉。

　　黑雨也是五色使，不过掌管的是“恨”和蓝大力关系很不好，见面斗嘴更是常有的事情，以往相互诅咒都只是说说也都没当回事，不过结合一下今天的事情再加上黑雨的话，蓝大力顿时对黑雨充满了怨恨。

　　特么的这些怪物都是从哪里冒出来的啊，不对，这个世界还是我认识的那个世界吗？

　　不等蓝大力多想，一股失重感传来，蓝大力狠狠地摔在了地上。

　　熟悉的气氛，熟悉的感觉，不过相比之前能个无视这诸多视线的心态，蓝大力却感觉此时如坐针毡。

　　和他相同感觉的还有先他一步被丢进来的奇诺和乌鸦。

　　“嗨，大家好，大家好。”蓝大力此刻苦着脸都快哭出来了，这特么后面跟着个未知的红眼僵尸，前面又是这么多身份未知却实力强大的家伙。

　　哎~打是打不过的，只能装作不知道蒙混过去喽！

　　不过，蓝大力那肥嘟嘟的脸上勉强挤出的笑容实在是说不上萌，反倒是让人胃部一阵翻滚。

　　恶意卖萌，最为致命！

　　“没想到，其他世界竟然真的存在？老朽有生之年竟然能够到其他世界，第二法吗？真是不可思议。”

　　苍老的声音伴随着拐杖和地面不断敲击的声音在此时的五楼之中格外的引人注意，来人样貌也很是奇特秃头，四肢如木乃伊般干瘦，深陷的眼窝再加上驼背的矮个儿，让人第一眼看到他很容易将之和虫子啦，木乃伊之类腐朽的东西联系在一起。

　　马小玲敏锐的注意到，当这个长相对不起观众的老头儿迈进五楼的一瞬间，刘锋的脸上露出了一抹仿佛奸计得逞一般的笑容，刘锋绝对不会说，当这老虫子发出申请的一瞬间自己就同意了。

　　也不会说，咱开个五楼顺带给一些逗比发便当。

　　老虫子间桐脏砚，刘锋最想弄死的人，只是型月世界是一个相当特殊的世界。

　　这种特殊并不是体现在盖亚和阿赖耶有多喜欢Saber脸搞得英灵殿里到处都是撞脸事件，也不是整个型月世界全部是萝莉控，搞得盖亚和阿赖耶以小萝莉姿态出现。

　　而是因为型月世界是由无数平行世界构成，再加上人类意识综合体还有盖亚意识让刘锋即使是恨极间桐脏砚亦是不太敢冲过去弄死对方。

　　毕竟，水太深，无数平行世界地球意识和人类意识的集合体鬼知道有多强，可能六级更强也说不定！

　　不过，这老虫子虽然很警惕，但终究抵挡不住未知的诱惑，即使明知道可能遇到危险，但是依旧止不住那种探索未知的心情。

　　该说不愧是魔术师这种变态生物吗？

　　“老朽間桐臟硯，不知宝石翁阁下可在？”间桐脏砚漫步迈步向前走去，周围这些没有丝毫神秘气息的人在其眼中一文不值。

　　直到现在，件通知那根烟还以为是宝石翁这个魔法使将自己拉到了这个平行世界。

　　“域外天魔何在！”门口一声大喝，人王闪亮登场。

　　刘锋扶额，总感觉马小玲这一行人就是个灾星啊，他们一来挑事儿的扎堆过来了，不过明明不该出现的人王却在此刻出现。

　　果然命运那家伙注意到这里了吗？

　　下一刻，人王将目光放在站在正中央的间桐脏砚身上，对方身上那股邪恶古怪的气息让人王禁不住内心生起一股厌恶之感。

　　“嘭~”属于红眼僵尸的力量瞬间爆发，一脚踏下，间桐脏砚一脸懵逼之中瞬间化成一条条恶心蠕动的虫子，四散离开，紧接着又向一起汇聚。


第373章 劳资是来单挑的，你们却……

　　刻印虫隐隐约约的汇聚成人影，不过连五官都没有完全凝实便向着距离自己最近的一个“普通人”涌去。

　　实力被碾压，又不是在自己的魔术工房之中，对于贪生怕死到不惜用自己后代的身体作为容器进行“转移灵魂”来为自己延命的间桐脏砚来说。

　　此时此刻自然是想都不想的逃跑了，要知道，自己穿越世界的时候不知道出了什么鬼，原本留在自己后代身上的刻印虫竟然也全部来到了这个世界。

　　也就是说，如果死了，那可就是真的是死了！

　　只要一瞬间，只要一瞬间自己就能将面前这个穿着伤风败俗的女子将的身体给占据，到时候再行金蝉脱壳之计。

　　不过也应该谢谢这个女子的穿的暴露，不然的话，自己又如何能快速的接触皮肤占据对方的身体呢，恐怕早就被后面那个一心想要致自己于死地的家伙踩死了吧！

　　不过可惜的是对方是身上没有魔术回路，看来占据她的身体之后，又要耗费时间慢慢的去改造自己，不过如今却不是多想这些的时候。

　　人王瞥了一眼突然发神经疯狂逃窜的小角色，实在是连动手的兴趣都没有啊。

　　“得手了！”激动之中，间桐脏砚的口中甚至飙出了十一区的语言。

　　“太阴极道！”

　　然后，间桐脏砚突然发现周围的人变的大了许多，自己的有一种失重感，而且组成自己身体的其他刻印虫突然之间都失去了联系。

　　“哎呀，金刚尸老妹儿你没事吧？”直到这个时候金刚尸身边的雄霸似乎才“恰好”看到这边的情况连忙询问道。

　　“多谢霸哥关心，不过这个小虫子倒是挺可爱的。”金刚尸将隐藏着间桐脏砚灵魂的刻印虫拿在手中摆弄着，心中却是暗骂一声老狐狸。

　　区区不到三级的老虫子怎么可能避开四级雄霸的耳目也就是说对方其实压根就是想看看自己的实力，虽然平时看起来大大咧咧的，但是却也不是一个容易控制的角色。

　　“老妹儿，吓死霸哥我了，要是伤到老妹儿霸哥我心里可过意不去啊。”说是这么说，不过雄霸却是悄悄留了一个心眼，面前的金刚尸实力比自己都强，要是一个不注意被对方阴了可找不着说理的地方去。

　　“那霸哥自罚一杯如何？”

　　“好好好，霸哥我自罚一杯。”

　　……

　　这边两人正各怀鬼胎旁若无人的秀恩爱，虽然然后大部分观众略觉恶心，但却好似有一种“这样才正常”的感觉。

　　虽然刚刚喝酒吃肉侃大山那一幕看着很和谐，但既然都是反派这样才正常吧，毕竟都是心机婊来着。

　　人王皱了皱眉头，千万年来还是第一次被人这么无视掉，突然眼角瞥到蓝大力三人正准备悄悄的离开。

　　蓝大力表示我就是个路过的。

　　“吼~”红色的瞳孔配合着狰狞的僵尸獠牙强大的气势瞬间充斥整个五楼，正准备逃跑的蓝大力三人在这股气势威压之下瞬间浑身瘫软，浑身力量如同被禁锢了一般，躺在地下只有意识尚存。

　　原本金刚尸正在逗弄着小虫子玩，突然感受到这股气势，鲜红的舌头在性感的嘴唇上轻轻舔了舔。

　　极品！

　　要是用太阴极道吃了这家伙的话，相必能将自己的太阴极道推至更高境界，与她抱有同样想法的则是饕餮。

　　不过饕餮则纯粹是感觉这块肉更好吃了！

　　“本座人王伏羲！”借着这股气势，伏羲很是威风的报上了自己的名字，对于一部分人看自己的眼神伏羲相当的满意。

　　虽然是来踢馆的，但一进门就杀人的话那太low了，说不得也得互报家门，然后再占据道德的制高点再大开杀戒！

　　“咳咳~”刘锋旁边马小玲似乎被伏羲这话给吓到，不停地咳嗽起来。

　　“什么事儿？”没有理会马小玲，刘锋一步一步的走下了楼，伏羲的实力虽然比不上将臣，但却远远高于饕餮，自己也只好站了出来了。

　　刘锋站了出来，最直接的变化就是在场很多自忖实力不弱的反派一瞬不瞬的盯着伏羲，若是动手的话，相信一瞬间会有很多人跳出来怒刷存在感。

　　毕竟在大部分人的眼中，伏羲的实力至少是四级巅峰，而刘锋的实力只是四级中罢了，虽然只是相差了两个小境界，但是其中的差距之大简直不可以道里计。

　　想想三级中大宗师境界和三级后期破碎境界之间的差别，就能知道四级之间的差距究竟有多大了，绝对无法逾越！

　　至少在大部分人眼中是如此。

　　“你就是这里的老板？域外邪。”“噌~”

　　那边虚空中陡然出现一道剑光向着伏羲射去，伏羲亦是眼疾手快，左手顷刻间抓住宝剑剑刃，强大的力量带起伏羲整个人向后退滑去。

　　“滴答~”“滴答~”

　　鲜红的血液自伏羲的手心滴落，刘锋的宝剑又岂是那么好接的。

　　这一瞬间的变故顿时惊呆了在场的所有人，也出乎了所有人的预料，相差两个小境界竟然一剑伤了对方，这就跟天方夜谭一样！

　　难道这就是魔三代的力量！对于一切不合理之事只能推测道魔三代这个身份之上了。

　　“说话注意一点，虽然是域外之人没错，但何时轮得到你来说三道四了，盘古圣地在哪儿，说出来饶你一命。”刘锋面色平淡道。

　　逸龙剑本身的属性再加上自己各种力量加成让此刻的刘锋跨越两个小境界战斗毫无压力。

　　“盘古圣地，果然你们也是为了盘古族而来吗？”将刺伤自己的宝剑扔到地上，伤势顷刻间复原。

　　然后，地上的那把剑瞬间飞回刘锋身边不断地发出嗡鸣声似乎在邀功一般，伏羲眼角直抽搐，这特么，我就扔个剑装个逼，还特么收回，心累！

　　不过下一刻，让伏羲更加崩溃的事情发生了，原本那些正在吃饭浑身上下感觉不到丝毫力量的家伙此刻缓缓地站了起来，隐隐的将自己给围了起来。

　　不仅如此，他们一个个身上气息也隐隐释放，每一个人都不是简单的角色。

　　玛德，劳资今天是来上门单挑踢馆的，你们特么竟然群殴！

　　不要碧莲！

　　虽然内心不忿，不过身后背着的盘古弓，伏羲箭瞬间出现在手中，原本处于四级巅峰的气息这一刻再一次暴涨起来。


第374章 弓兵不用弓用什么？

　　“垃圾，弓兵竟然用弓箭！”

　　这是伏羲被暴打之前听到的一句话，手中蓄势待发的盘古弓伏羲箭自然也没有释放出去，因为只是在一瞬间就被对方给制服了。

　　鼻青脸肿的伏羲呆愣的站在五楼门口，甩了甩脑袋，对方在打晕自己之后并没有伤害自己，难不成是有更深的图谋？

　　还有就是，弓兵不用弓用什么？

　　这就跟十四岁的少年四年前竟然是十岁一样的问题，玛德神经病！

　　“哼，今天的梁子我伏羲记下了，改日定当厚报！”伏羲对着五楼内部道，说完并不敢耽搁下一刻化作一道流光离去。

　　待在这里总没有什么安全感，先战略性转移，等有把握了再来怼他们。

　　“你就这么放他离开了？”马小玲不知道对方是不是伏羲，她只知道对方是一只僵尸，而且还是和僵尸之王将臣是同一级别的红眼僵尸，自然是希望对方被干掉啦！

　　“我有我的计划，当年小鬼子用八年时间逃离华夏大陆，但是真的需要这么久吗？不过是我党的奇人异士在玩猫抓老鼠的游戏罢了，我又何必急于一时呢？”刘锋轻笑道。

　　鬼子用八年时间逃离华夏大陆？

　　马小玲，况天佑王珍珍等人额头瞬间布满了黑线。

　　是我听错了，还是你说错了啊！

　　你的历史老师怕不是教体育的呦。

　　同一时间，整个五楼的气氛顷刻间发生改变，如果说之前的感觉是与世隔绝宛如置身在另外一方世界，那么现在就好似这个世界与现实世界接轨融为一体了一般。

　　与此同时，马小玲等人震惊的发现，之前还挤满了人的五楼，此刻尽然全部消失不见，额，除了坐在刘锋旁边的幽幽子。

　　刘锋满脑袋黑线，本来将所有人传送回自己原本的世界不过是自己一个念头的事情，断然不可能单独留下某人的事情。

　　只是，此刻幽幽子扯住自己的衣袖，却是不能使用传送功能，因为传送功能的限定就是将被传送对象接触到的东西全部默认为传送对象。

　　也就是说如果强行将幽幽子传送离开的话那么，自己也会被传送到节操乡，虽然前世确实有过“此生无悔入东方，来世愿生幻想乡”之类的想法，但是去了那个世界的话自己的节操值还是停值得担心的。

　　关键是，幽幽子此刻的表现，这是要将自己当做长期饭票的打算啊！

　　喂食Play虽然听起来很带感，但是如果面对的是一个饿起来连房子都能啃掉的人那就不是那么带感的事情了。

　　“不要，幽幽子大人不要回去，幽幽子大人要在这里吃……等凯丽那个小婊砸过来，把妖梦的楼观剑拿来。”幽幽子嘟着小嘴说道。

　　哎呦，不错呦，竟然知道拿其他事情掩饰了，不过我特么还想让凯丽那小婊砸早点来呢，不过我都开业半个月了天知道那货怎么还没来。

　　“你能先松手吗？”刘锋尽量将抽搐的面部表情放和缓说道。

　　“不要~”

　　……

　　“那个，我们下午还要上班，就先离开了。”马小玲等人突然感觉自己像个电灯泡了，告辞一声就离去了。

　　不离开又能怎么样？

　　吃又吃不饱，留下来又当灯泡，我们也很绝望啊！

　　“他们都走了，你可以松手了吧？”刘锋黑着脸道。

　　“不要，我一松手就会被你送回幻想乡的。”幽幽子此刻有一个深刻的认识，紧紧地抱住刘锋的手臂。

　　“不会，幽幽子大人这么可爱，吃的又少，实力又强我怎么可能将你送回去，你先松手，我给你看个宝贝。”刘锋循循善诱道。

　　“那当然幽幽子大人最可爱了，什么宝贝？”显然刘锋所说的宝贝还是引起了幽幽子的好奇。

　　“一张能够无限具现化食物的桌布。”

　　一瞬间刘锋感觉幽幽子整个人的眼睛里呈现出各种食物的造型，自己手臂在这一刻似乎被抱得更紧了。

　　不用想，也知道幽幽子此刻的内心绝对是不平静的，毕竟对于一个永远吃不饱的吃货来说，一个怎么都吃不完的食物源是多么大的诱惑！

　　“放心，我发誓，如果我我将你送幻想乡的话，就让我节操和灵梦一样低。”刘锋的话瞬间打消了幽幽子最后一缕顾虑。

　　毕竟在幽幽子的认知之中灵梦的节操，琪露诺的聪慧，魔理沙的稳重，帕秋莉的健康，蕾米莉亚的威严，芙兰朵露的忍让，诹访子的魁梧，妖梦的真身，幽幽子的节制，紫的年轻，帝的天然，小町的活力，天子的强势，帕露西的豁达，咲夜的丰满，红美玲的勤奋。

　　都是不存在的！

　　敢起这种毒誓，看来这波稳了！

　　“阿拉，那么幽幽子大人就”松手，话未说完幽幽子整个人消失在空气之中，只有淡淡的余香显示着其刚刚的存在。

　　是谁给你的错觉让你以为我有节操这种东西？

　　搞笑！

　　毫不犹豫的将幽幽子送回节操乡，刘锋感觉自己萌萌哒，随手打开聊天群，毕竟呆了这么久似乎又能搜索一波群员了。

　　此刻，聊天群之中的讨论题材果然大多数都是关于五楼开业的事情，毕竟跨位面餐厅这种高逼格的东西还是很能勾起话题的。

　　不管是出于真的喜欢美食，还是出于想要见识一下新的世界，亦或者是网友线下见面什么的，都是不错的选择。

　　关键是这个餐厅的幕后老板似乎还是刘淼这个魔三代，这就意味着这个穿越是合法的，跟公费旅游似的，谁不去谁傻子。

　　虽然需要付出少量的宝物作为报酬，但也乐在其中。

　　“啊啊啊啊，老娘明明提交了申请为什么不把老娘拉过去！”莫甘娜此时几乎要抓狂了，看到去异世界的时候自己就提交了申请。

　　但是，对方尽然理都没理自己直接略过了，这让莫甘娜很是生气，毕竟自己可是恶魔之王何曾受过这种轻视，只是却不敢发作，上次那发闪电让自己直到现在还记忆犹新啊。

　　惹不起啊，惹不起！~

　　“刘淼，你说话不算话，幽幽子大人生气了，没有三顿大餐幽幽子大人绝对不会原谅你的！”幽幽子此刻似乎刚刚回过神来，意识到自己被摆了一道之后幽幽子瞬间爆发。

　　不过她的原谅还真是……奢侈啊！

　　刘锋直接无视之，点开三猴儿最近的直播，说起来那个正直不行的猴子上次被无天抓住了，就是不知道现在什么情况。


第375章 你把佛祖丢哪儿了？

　　西游记后传世界。

　　时间的流逝终归是让群员对这个高等级世界逐渐失去兴趣，毕竟不管是谁，哪怕是早已将原世界所有障碍扫清的雄霸岳不群也需要时不时的处理自己世界的事情。

　　哪里能一天二十四小时守在直播间看对方直播？

　　这也是刘锋前世看一些直播小说的时候最不能理解的事情，你的直播间确实牛逼，但观众总不可能吃喝拉撒睡都打开直播间看着吧。

　　毕竟，没有经过剪辑后期制作的视频看起来是真的比较枯燥乏味的。

　　不过，紧接着刘锋就发现另一件比较奇怪的事情，这个“西游记后传”世界的时间很是诡异，记得半个多月之前看这方世界的时候，距离佛祖回归的三十三年时间还差三年，但是此时此刻时间竟然只剩下一年的时间。

　　毕竟一开始三只猴儿在天上只是一会儿，自己这边就过去了一两天的时间，现在自己这边过去了二十天左右的时间，那边才过去后一个月。

　　不过，如果按照天上一日地上一年带来算的话，似乎也并没有错误。

　　要问刘锋为什么知道那方世界的具体时间。

　　废话，南天门门口妖怪和诸天神佛早就对峙在一起了证明时间也就剩下最后一天的时间了放在凡间自然是一年。

　　话说，不久之前刚被抓住的孙悟空也站在那里看着对面的三只猴儿。

　　果然，这无天最后竟然还是让孙悟空跑了，即使是自己在其中加入了三个孙悟空作为搅屎棍也依旧没有将这原本的剧情改掉。

　　是剧情惯性，还是因为孙悟空本身承载了整个三界的气运让其享有主角待遇。

　　就好似在西游记后传的世界也有一个和僵约世界的命运一样的存在在暗中操控着一切，不对，那方世界或许应该称之为天道了。

　　画面之中的战斗几乎一触即发。

　　只是与之前魔涨道消的情况不一样，此时此刻，却是这些妖魔在被压着打。

　　原本单单只是箱庭世界的猴姐一人就能和西游记后传世界的孙悟空打的难解难分，现如今却是三只猴儿联手依旧被其压制在绝对的下风。

　　“魔高一尺，道高一丈，如今无天败亡之局已定，三界神佛乃天命所归，气运正浓，尔等三人何不弃暗投明！”西游记后传世界的孙悟空边打边劝解道。

　　在和三人对战之时孙悟空有一种在面对自己的感觉是以心心相惜之下并不是很希望这三只猴儿一条道走到黑被打死，现如今无天所代表的一系力量几乎已经跌至最底端，相应的，如来佛祖所代表的一系气运正浓。

　　最直观的体现就是一直被妖魔当成丧家之犬一样追逐的诸天佛陀在气运的加成之下，此时此刻一个个都如同磕了药一样龙精虎猛的压着妖魔战斗。

　　而妖魔们则是一个个气息萎靡，防守的很是艰难。

　　“呸~道不同不相为谋，俺们花果山十三太保如何能做秃子的走狗！”妖王之王孙悟空似乎被激起了凶性，说话之间身体瞬间变大。

　　之前一直握在手中的西瓜刀早已消失不见，妖王之王孙悟空手持金箍棒的巨大金刚挥舞着向着孙悟空杀去。

　　身上原本因为气运大跌原因而掉落的气息顿时暴涨起来，妖王之王竟然在此刻突破至六级中了！

　　“”

　　“冥顽不灵！”西游记后传世界的孙悟空似乎有些恨铁不成钢，同一时间，一股恐怖无匹的两瞬间爆发开来。

　　“滚开！”

　　金箍棒挥起，一棒之下，刚刚突破的妖王之王孙悟空瞬间被打的吐血倒退，察觉到对方变化的猴姐和月光宝盒世界的孙悟空接住妖王之王孙悟空是迅速倒退。

　　因为此时此刻的孙悟空的气势竟然在一瞬间碾压了三猴儿，彻底迈入了和无天那种人一样的伪七级的程度！

　　西游记后传世界的孙悟空看了三只猴儿一眼，到底是被驯化之后的猴儿并未下死手，顿时化作一道金光钻入内部。

　　“大姐，怎么办？”月光宝盒世界的孙悟空看向猴姐问道。

　　两年多的时间，猴姐早就将月光宝盒世界的孙悟空折服，并不是力量上的折服，而是智商上的。

　　曾为箱庭世界肆虐下层世界的魔王，在智商上相较其余还未被驯化只有匹夫之勇的孙悟空自然充满优势，当然若是和之前那只福尔摩斯猴相比还是差了一点。

　　“走，三十三年将至，只要看住了如来佛祖的转世灵童，撑过子时无天便能再一次统治三界三十三年，若事不可为及时抽手！”看了一眼外面的场景猴姐一咬牙道。

　　片刻之后，刘锋便看到，大殿之中，如来佛祖的转世灵童乔灵儿被关在一朵黑莲之上，而西游记后传世界的孙悟空则是在和无天对峙着。

　　“连你们也没有拦住他吗？悟空，没想到竟然到了这一步。”无天看了一眼孙悟空三人组有些感慨，上次擒下孙悟空原本以为大局已定，万没想到，还是让其逃了！

　　“无天，你没想到吧，你也会有今天，如今三界神佛俱已到齐，放弃吧，你已经穷途末路了！”西游记后传世界的孙悟空直言道。

　　也就在这个时候，三界神佛也是陆陆续续的走了进来，似乎是黑袍被发配去看守黑暗之渊的原因，也似乎是三只猴儿对孙悟空起到了阻拦的原因，总之这一次三界神佛来的很早。

　　“穷途末路？哈哈哈哈，只要撑过子时你们还不能将舍利子的光芒注入乔灵儿的身体之中，我便能再次统治三界三十三年，何来的穷途末路！”无天似乎并不担心，仍旧是一副云淡风轻的表情。

　　“拉倒吧，无天，现在诸天神佛齐在，大家伙儿一起出手，你那破罩子一下子就能打破了，等到子时一到佛祖回归，俺老猪就不信你还能翻天不成？”肥头大耳的猪八戒一脸鄙视道。

　　这是实话，虽然诸天神佛的力量与无天相去甚远，但若是一齐出手的话，即使是无天也挡不住。

　　“哦，本座到要看看尔等如何救出如来佛祖的转世灵童！”说话间原本坐在黑莲之上的佛祖转世灵童倏然间消失了。

　　原本气运正浓的诸天神佛身上那被气运加持而来的力量在不断地衰退。

　　三只猴儿面上露出古怪之色，说好的不屑用那招呢？特么现在才两天过去就直接自己打自己脸了？

　　高手是不是都这么不要脸？

　　“你……你把佛祖丢哪儿了？”即使是福尔摩斯猴儿那高达二百五的破案智商，这会儿也搞不清楚状况了，只能勉强感受到无天似乎是将乔灵儿藏了起来，只是如今自己的实力丝毫不比无天差，遍观三界竟是找不到乔灵儿的位置。

　　最关键的是自己身上正在消散的气运让孙悟空有一种不好的预感。

　　“本座只是将其送往一个该去的世界罢了，自今日起本座将君临三界……万万年！”


第376章 群主的义务

　　“如今，本座为三界之主，尔等可有不服？”无天看向将自己围住的诸天神佛淡淡开口道。

　　其余人包括孙悟空默然不语。

　　这该怎么说？

　　乔灵儿诡异失踪之后，自己一方的气运就在不断地下降，刚刚还隐隐约约达到了七级能和无天抗衡的孙悟空此刻已经跌回了六级高，连掉两个级别。

　　其余人更是差不多。

　　相反的，无天还有一些残余妖魔的气息则是不断地高涨，好似……好似如来佛祖已经彻底圆寂了一样！

　　现在该怎么办？

　　打吧，肯定是打不过的，也没必要打下去啊，怂吧，是不是太没节操了？毕竟咱大张旗鼓的来除魔卫道来着。

　　关键是这个卫的“道”都完犊子了，自己这些虾米又坚持个什么劲儿？

　　所以，此时此刻天界之中显得有些寂静，没有谁愿意先认怂，也没有谁愿意当出头鸟。

　　“也罢，如今三界大乱，本座就给你们时间整顿三界，本座在灵山等你们，若是考虑清楚可来灵山寻本座。”似乎对在场众人的心理比较清楚，在丢下一道下得了台的话之后，无天带着剩下的妖兵顿时化作一阵黑风离去。

　　反正，如来都被自己丢到不知道哪旮沓去了，剩下的这些人还能反杀自己不成，迟早会被自己同化的。

　　只是不知道是不是因为大劫已被默认过去的原因，那黑风之中竟是隐隐透露出一抹金色祥和之气。

　　徒留下诸天神佛面面相觑尴尬的不知道是说什么。

　　此时此刻，一直看着直播的刘锋也同样是被无天这操作给搞得一愣一愣的，关键是那如来佛祖的转世灵童包好的红包还被自己抢到了。

　　额，说抢似乎也有点不对。

　　因为压根就没人跟自己枪好不好，大部分人在看到无天标注的“如来佛祖转世灵童”字样之后瞬间就怂了。

　　毕竟，虽说如来转世了，但却并不像是金蝉子转世的唐僧一样吃了能够长生不老，反而像是转世不完全似的能够偶尔以真灵施展某些神通。

　　抢了这个红包，估计只能拿回来当摆设，收集一个佛祖收藏品，听起来似乎很带感，但却没几个有这种魄力。

　　食之无味弃之可惜的东西，反倒不如让给别人。

　　所以，这乔灵儿自然是落在了刘锋的手上。

　　当然刘锋不是因为抢红包抢习惯了顺手将乔灵儿收起来，刘锋在意的是这怎么说都是一个和无天同级别的大佬，是一个珍贵的收藏品。

　　而且等碰到强敌的时候还可以将其拿出来当盾牌，想到这里刘锋颇为心虚的看了一眼乖巧的守在自己身边的凤凰火。

　　似乎是察觉到了主人正在看自己，凤凰火好似宠物一样拿头蹭了蹭刘锋的肩膀，脸上露出舒适的表情。

　　嗯，还好小火似乎并不记得这件事了。

　　那么，就让他随风飘散吧！

　　群里吵闹依旧。

　　一部分人表示对“五楼”这一跨位面餐厅表示出极大的兴趣，一部分人则是在宣扬多么多么好吃。

　　代表人物是幽幽子，卡普等人。

　　另外一部分则是因为刘锋可以忽略，而对此抱有很大不满的人，代表人物则是莫甘娜，幽幽子。

　　没错，两方都有幽幽子萨玛。

　　除此之外还有个第三方团队，代表人物则是小北方，小北方以自己特有的表情包坚定不移的认为，那些食物也就那样。

　　于是乎三方发起了混战，战况十分之惨烈。

　　对此，刘锋保持沉默，竟无言以对，毕竟那些东西对小北方来说，似乎可能真的不是那么好吃来着。

　　不过通过这个“五楼”事件，刘锋迸发出另外一条思路。

　　自己能选个世界开个餐厅，是不是证明自己以后还能干点类似的事情？

　　比如去北见丽华的世界开个红灯区，再去花果山搞个游乐场？

　　不对，应该在一个世界开个商业街啥的，然后让这些人入股，这样的话也省事儿了很多，毕竟靠开餐馆赚的资源着实不少来着。

　　不过这事儿得等等。

　　罗马不是一天建成的，然而我家尼禄就是最棒的！

　　言归正传，刘锋表示现在当务之急当然是抽取新的群员啦！

　　毕竟来到这个世界已经接近二十天了，换算到超神学院世界已经一天多了，只是因为之前一直忙着开店的事情忽略了搜索的事情，这一次正好来一波。

　　真正的欧皇向来相信单抽出奇迹这种事情！

　　刘锋看向最上方的一个人。

　　果然，血统纯真就是不得不承认，虽然这一次只搜索到了四个人。

　　但是，第一个人抽到的就是大佬。

　　杨戬！

　　没错，就是那个他娘下凡和凡人成亲，他妹妹下凡和凡人成亲，他表姐啥的也下凡和人成亲的杨戬！

　　额，这么介绍有点不对，就是能跟孙悟空五五开宝莲灯世界的那个杨戬。

　　刘锋表示，自己的运气就是这么牛逼。

　　接着刘锋看向杨戬的实力一栏，顿时一愣。

　　实力竟然只有二级？

　　这就是那个能跟孙悟空五五开的男人？

　　不过随即看到杨戬后备注的世界名称之后顿时了然，这个杨戬竟然是宝莲灯前传世界的杨戬。

　　也就是还没有修炼成仙，还是凡人阶段的杨戬。

　　不过如果是宝莲灯前传世界的话，那这个杨戬其实应该是主角来着，只有到了宝莲灯正剧开始的时候主角变成了沉香之后，杨戬才勉强能算的上反派。

　　系统真鸡儿越来越没节操了。

　　你这样抢别人家系统的群员会没有女朋友的我跟你讲！

　　“叮，由于宿主表现优异，本系统已经找到女朋友，作为单身狗宿主是不会懂的。”

　　……

　　……

　　表现好怪我喽？

　　这么撒狗粮真的好吗，装死了这么长时间，就安心装死去吧，没事儿诈什么尸！

　　捂脸，扎心。

　　不管系统这个坑货，刘锋现在担心的是另外一件事儿，面前这个宝莲灯前传世界的额杨戬潜力是毋庸置疑的，绝对不会比那三只猴子差。

　　只是猴子和杨戬素来是看不惯的，这个没成长起来的杨戬如果被自己拉进来的话，猴子会不会爆发？

　　这是个问题，促进群内和谐发展也是自己这个群主的义务啊~

　　外面，凤凰火看到主人一脸饶有兴趣的表情情不自禁的打了个冷颤。

　　总感觉主人似乎……黑了。


第377章 新群员

　　略过杨戬，刘锋看向第二个人。

　　准确的说，这是一条蛇，一条无比巨大的巨蛇。

　　耶梦加得。

　　北欧神话中环绕世界的巨大海蛇。火神洛基和女巨人安格尔伯达的第二个孩子，因力量太过邪恶被奥丁扔进了人间世界的无底深海之中。

　　在北欧神话的末日之战“诸神的黄昏”中，耶梦加德与地上的邪恶势力产生了共鸣。它从睡梦中苏醒过来，在海底不断翻腾着，掀起轩然巨浪，并且来到的阿斯加德土地上，正式向诸神宣战。

　　最后死于雷神托尔之手，相应的耶梦加得的毒液也让雷神托尔丧命。

　　而且，无限龙神奥菲斯的原型就是根据耶梦加得“环绕世界之蛇”这一概念被创造出来的。

　　这也是刘锋第一次见到单纯的神话之中的反派，虽然没有具体的剧情，而且耶梦加得实力亦是极其强悍，竟是生生达到了六级高的级别。

　　堪称此刻群内除了无天之外的最强者。

　　如果按照这个级别推算的话，那能杀死耶梦加得的雷神托尔至少也是六级高的程度，那么主神奥丁必然是六级巅峰甚至可能达到七级的程度。

　　不过，刘锋并不认为奥丁是七级，七级在系统的评价之中又被称为金仙，金意不朽，即跳出命运长河，不死不灭，无灾无劫。

　　而北欧神话之中有“诸神黄昏”这种劫难，意味着北欧神话之中的众神似乎并没有突破那个限制。

　　就如同西游记后传世界的无天和释迦牟尼两人，同样是伪七级的实力，三界大劫释迦被迫转世，是释迦的劫难，也可以当成是无天的劫难。

　　渡过之后自然成就七级，从此不死不灭，无灾无劫，渡不过只能灰灰了去。

　　估算完北欧神话所处的力量等级之后，接着便是那方世界的好处了，雷神之锤，寒冰之匣、冈格尼尔、青春泉水这些耳熟能详的宝物自不必多说。

　　世界之树亦是不可多得的宝物，传闻整个世界都是由这棵树的树干构成，奥丁更是以一只眼睛为代价，倒吊在这棵世界之树上获得了无尽的知识，若是能够得到这棵世界之树的话，那么想必一定会妙用无穷。

　　什么？这些宝物都是有主的？

　　呵呵，作为一个合格的幕后BOSS。

　　你的东西就是我的东西，我的东西……还是我的东西。

　　咳咳，总之耶梦加得这条蛇还是不错的，等咱手下人多一点，就组个团去北欧神话世界浪里个浪。

　　雁过拔毛，兽走留皮，吾等所过之处，寸草不生！

　　瞥过耶梦加得，刘锋看向第三人。

　　又是一个认识的人。

　　秦斩！

　　国产网剧拜见宫主大人之中的主角，同时也是里面的大反派，虽然是被误会的不过确实是反派。

　　拜见宫主大人主要讲述的是资深游戏玩家秦斩意外穿越到了自己玩了10年的《新天龙八部》的游戏世界中，从此拥有了所向披靡的强大力量。

　　开头一点类似于骨傲天，同样是无敌流，那方世界如果说扫地僧的真气是一百的话，那么主角的真气就是一万，总之一句话。

　　强，无敌！

　　不过虽然主角在这个游戏世界确实是强无敌，毕竟真气逆天，但是在系统的评价之中却并不算是很强。

　　勉强达到了三级巅峰的级别。

　　毕竟，天龙八部世界只是一个低级的武侠世界，若是原本的世界之中的话，估摸着即使是三级强者也未必会有。

　　三级巅峰的秦斩，在里面绝对是一人可敌国，横推无敌的存在。

　　当初，刘锋看这部网剧的时候，印象最深的是里面的各个戏精，各种反转，让人忍不住捧腹。

　　算是前世看过的最良心的网剧。

　　可惜，所处世界还是弱了一点，对如今的自己来说也就是凑个人数。

　　刘锋有些兴趣缺缺的看向最后一人。

　　这是一个身材高挑，长着鹅蛋型脸庞，红绳抹额，高盘发，缀满长直金凤冠对钗，后垂一缕发束，赤脚，一眼看去甚为华丽高贵。

　　同时眉宇之间有有一种高高在上仿若女王的气质。

　　看到这女子的一瞬间，刘锋的脸就黑了。

　　倒不是因为女子怎么怎么滴，而是这个女子所在的动漫的出品公司让刘锋很不爽，女子是来自若森出品的动漫《画江湖之不良人》之中杀手组织幻音坊的首领，又被称为女帝，同时亦是五代十国时期的岐王李茂贞。

　　至于岐王李茂贞为何会是一个女的。

　　这年头，亚瑟王，尼禄都能被娘化，区区一个李茂贞，娘化怎么了？

　　画江湖之不良人，主要讲述的是唐朝末年，藩镇割据，群雄并起。

　　黄巢叛军攻陷长安之前，官府中的神秘组织——“不良人”，曾经执行过最后一次任务，然后便消失不见了，几乎与他们同时消失的，还有叛军搜遍长安也未曾找到的国库宝藏。

　　直到有一天，一个名叫李星云的李唐后裔，机缘巧合下被隐士阳叔子所救，并拜在其门下学武，数年之后，李星云与师妹陆林轩下山历练，偶得传说中的龙泉剑。

　　一瞬间，李星云和龙泉剑引起了包括玄冥教、通文馆、幻音坊和天师府等诸多门派的觊觎，他们动着各种各样的心思，或巧取豪夺，或通缉追杀，各种手段招数无所不用其极，甚至连消失已久的“不良人”也有重出江湖的迹象。

　　这部动漫，无论是剧情还是人物设定都是相当不错的，后来还拍成了一部网剧，虽然服装有点尬，但在小鲜肉横行的今天还算不错。

　　刘锋脸黑不是因为这个世界怎么怎么，也不是因为这个世界的力量体系其实很低的原因。

　　而是若森这个出品公司简直是有毒！

　　黄江湖之不良人，画江湖之灵主，画江湖之杯莫停，画江湖之换世门生，侠岚，夜神。

　　都特么不是烂尾就是太监！

　　若森在这上面堪称是动漫界的公公，太监界的李大总管。

　　虽然脸黑，但是刘锋仍旧是将这四位新群员拉进了聊天群之中。

　　权当是凑人数吧……


第378章 给你个机会把话再说一遍

　　好似平静的湖面投下的一颗石子，顿时荡起阵阵波澜。

　　“我去，这不是外面的企鹅群吗？”作为穿越者的秦斩的接受能力绝对是所有人之中最强的。

　　只是在打顿了一下之后随即惊异之中带着恐慌道。

　　要知道，自己可是穿越到了游戏之中啊，这个没有网，没有电，没有游戏的世界，难道还逃脱不了麻花藤的氪金之手？！

　　没错，秦斩就是穿越者，只不过是在未来世界穿越的，在侵占的印象之中，麻花藤所创立的企鹅公司就是最恐怖的存在。

　　它仿佛拥有人人忍不住氪金的欲望，未来世界为此倾家荡产的小学森不计其数，自己都特么穿越了竟然还有企鹅公司。

　　这特么还有完没完。

　　等等，慕容复？还有金轮法王？这个是伪君子岳不群，这不是游戏之中的人物吗？

　　虽然是来自未来世界，但是作为能将一款天龙八部玩上十年的游戏达人，对于金老的几部武侠小说改编过来的游戏还是相当熟悉的，不过也就仅限于此罢了，似乎是由于世界不同的原因，对于群内的其他人似乎并没有什么印象。

　　“尔等何人，竟敢以幻术欺瞒本座！”水云姬也就是岐王李茂贞此刻则是一边在群里故作强硬态度，另一边则是在不断地寻找着幻术的破绽。

　　身为大天位也就是三级初的强者，在本世界可以说已经是处于顶端了，至少在水云姬看来是这样，而此刻水云姬虽然表面很是镇定，心中却是早已经掀起了滔天大浪。

　　能无声无息将自己拉入幻术世界，世间何时出了这等强者？难不成世界上真有超越了大天位的强者？

　　水云姬顿时被自己整个突然冒出来的想法吓了一跳，原本准备继续的强硬态度也顷刻间便软了下来。

　　如今情况未知，自然是以观察为主，等对方露出破绽，再伺机逃离。

　　见到刚刚还挺活跃的萌新瞬间就潜水了，正在窥屏的诸多老司机顿时一阵失望，毕竟按照以往的套路每次有新群员进来的时候，管理员都会在一旁偷窥。

　　若是新人太嚣张的话，那就是一场好戏。

　　这也是为什么新人进群连个欢迎的人都没有的原因，毕竟管理员最近性格变化相当大，鬼知道会不会被误伤？！

　　只是，这两个新人的表现未免也太怂了一点，一点看头都没有。

　　“在下杨戬，不知道是哪位前辈和晚辈开玩笑，还请现身一见。”杨戬和水云姬的想法显然不谋而合，认为自己中了幻术。

　　只是与水云姬的那种谨慎的态度相比，杨戬就光棍的多了。

　　虽然两人一个二级一个三级其实并未相差太多，但水云姬在本世界属于顶尖强者，能对付她的屈指可数，本身所在的势力也是天下数一数二的势力，相比之下，虽然杨戬的实力相差不多，若是爆发主角光环之类的仙人血脉对战起来说不准还比水云姬强。

　　但是，此刻的杨戬和水云姬的地位则完全不是在一个级别。

　　一句话说明吧，这个世界能一只手捏死杨戬的数都数不清，因为太过渺小，所以无所畏惧，何况在杨戬看来，若是对方想要弄死自己的话早就动手了，完全没必要这样玩弄自己。

　　“我去，杨戬，怎么突然从武侠变成神话了！”作为新人之中唯一接受了现实的穿越者秦斩突然惊叫道。

　　原本这个聊天群就勾起了自己的伤心往事，现在有跳出了二郎神杨戬，这是要上天啊！

　　“这位兄台认识杨某？不知兄台是？”既然有认识的人说不准还能相互合作一下。

　　水云姬则是一边警戒一边看着聊天界面，似乎……这个界面里的人都是真实存在的啊！

　　“当然，二哥您可是我的偶像！

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　斧劈桃山曾救母，弹打鋋罗双凤凰。力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。

　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。

　　当然我觉得二哥您擒拿美猴王孙悟空的时候那才叫帅气，三尖两刃刀之下即使是齐天大圣也只能束手！”秦斩接受的相当快，毕竟穿越这种不科学的事情都出来了，二哥再出来似乎也并没有什么出奇的吧。

　　所以，此刻自然是要好好抱大腿啦，毕竟这位可是二郎神杨戬啊！

　　杨戬被秦斩这一系列的话说的迷迷糊糊，虽然没搞懂这人说的啥意思，不过似乎是在夸自己，但是自己啥时候有这么牛逼了？

　　自己现在只不过是被大金乌等人追杀的丧家之犬罢了，不过这诗句之中的生活当真是让人心向往之。

　　“咳咳，新人，霸哥我觉得你说话的时候还是注意一下措辞比较好。”雄霸好心的提醒道。

　　“谢谢霸哥提醒，不过在我的心中杨戬确实是盖世无双的大英雄，大豪杰，毕竟即使是当年的齐天大圣也败在了他的手中！”说这句话的时候秦斩倒是有七分发自肺腑，不过新人顾及老群员的面子秦斩自认为说的还是比较委婉。

　　“咳咳，低调，低调。”杨戬被秦斩说的老脸通红，现在杨戬百分百确定，秦斩所说的那个杨戬，绝对，绝对不是我自己！

　　妖王之王孙悟空：“哦，扑街，你把刚刚的话再说一遍听听。”

　　月光宝盒孙悟空：“刚刚眼花没看清，你再说一遍。”

　　斗战胜佛孙悟空（箱庭）：“给你个机会，把话重新说一遍。”

　　三只猴子之前在杨戬刚出现的时候就坐不住了，只是秦斩插话才一直忍耐到了现今，此刻看到这个新人这么吹捧杨戬贬低自己，这特么果断不能忍啊！

　　雄霸捂脸，得罪了猴子帮，这新人药丸，这也是群内此刻大部分人的内心想法，不过作为腹黑反派的其他人，大多数则是乐得看戏。

　　相比较于其他人的看戏心态，此刻，秦斩的心情很不美好。

　　自己这是掉猴子窝了？这么多猴子一个二哥能扛得住吗？不对，关键是自己会不会被猴子乱棍打死啊，也不对特么齐天大圣组团出来了？

　　我的天，凉凉！

　　预想之中的狂风暴雨并没有出现。

　　“你是那个三眼仔？”显然相比较于秦斩一个“普通人”，这个似乎是那个和自己心心相惜却又相互看不惯的宿敌杨戬显然更能引起猴子们的兴趣。


第379章 你拜师了吗？

　　“在下确实叫杨戬，但阁下所说三眼仔，恕杨戬不能理解！”泥人尚有三分火气，何况是未来的司法天神杨戬。

　　即使此时似乎人为刀俎，我为鱼肉，杨戬依旧在以自己的手段表示抗议。

　　一边的秦斩似乎也发现，这个二哥似乎是有些不对劲啊，如果真是二哥的话，那么见到齐天大圣孙悟空这么一个老对手的话，肯定不会是如今这种表现的。

　　而且，难不成猴子成精之后都叫孙悟空？不然怎么会有这么多孙悟空存在？

　　“不是三眼仔，还敢叫杨戬，谁给你的胆子！”妖王之王孙悟空顿时怒斥道，要知道在场的三个孙悟空之中只有他是和杨戬羁绊最深的。

　　之前三猴儿早已经交流过之前的经历，虽然传说，经历大体上是相同的，但是在细节上还是有那么一点区别。

　　比如说大闹天宫这件事上。

　　月光宝盒世界的孙悟空是直接横扫，什么二郎神，四大天王太上老君全部被一棒子干趴下，最后是如来佛祖出手，才被镇压住。

　　对于月光宝盒世界的孙悟空来说，杨戬什么的就是出来搞笑的，不过既然加入了猴子帮我是说花果山十三太保的队伍首先要做的自然是明确自己的立场。

　　而且，在各个世界之中流传的是孙悟空被杨戬给擒住了，月光宝盒世界的孙悟空表示十分不爽。擒住自己？就杨戬那个废物。

　　回去就弄死他！

　　而猴姐则是在率领七天大圣所处的共同体和天军交战之时，在和杨戬的战斗之中吃了一点小亏，以至于流传到箱庭外界之后就成了自己被二郎神杨戬所擒的传说。

　　只不过后来自己还是说胜利了，甚至浴火重生之下还让共同体更加发展壮大，综合来说利弊各掺一半。

　　谈不上恨意，有的只是面对对手时的欣赏罢了。

　　相比之下妖王之王孙悟空则是确确实实的在大闹天宫的时候被杨戬擒住，顺带还被扔八卦炉之中炼了七七四十九天。

　　不仅是出于这个恨意，更让妖王之王孙悟空在意的是，竟然大部分人认为自己不如那么三眼仔！

　　凭什么？当初要不是太上老君和哮天犬偷袭，就那个三眼仔，老损我一西瓜刀就结果了他！

　　当然，虽然妖王之王孙悟空对杨戬很不爽，但毕竟是自己所认可的人，此刻见到一个只是区区二级的渣渣和杨戬同名。

　　妖王之王孙悟空，感觉对方简直就是在污辱这个名字！

　　“姓名乃父母所取，杨戬也无法改变。”杨戬冷着脸说道。

　　父母？

　　妖王之王孙悟空低声呢喃，传说三眼仔的父亲是凡人，而母亲则是那玉帝老儿的妹妹，三眼仔年轻的时候还做过劈山救母这样一个壮举来着。

　　“不知二哥双亲是？”虽然明知道自己这个时候跳出来出现在猴子的眼皮子底下绝对是在作死。

　　但是秦斩还是控制不住自己啊！

　　八卦之魂在熊熊燃烧，而且秦斩觉得自己如果不能搞清楚这件事情的话，肯定连饭都吃不下去的好吧！

　　“扑街，俺老孙记得你了，等俺过几天就去你那边找你谈谈人生理想。”见到秦斩跳出来，妖王之王孙悟空登时想起之前这货说过的话。

　　当着俺们的面，说杨戬如何吊打俺们。

　　这小子是自己这么多年见过最有种的人，绝对要让他后悔来到这个世界上！~

　　秦斩……

　　“家父杨天佑，家母瑶姬。”沉默片刻，杨戬还是说了出来。

　　如今天庭正在满三界追捕自己，再瞒着也没什么用处，倒不如大大方方的说出来，就算是要死，也要死的有点尊严。

　　“@杨戬二哥我这里提供低利率贷款，天才地宝神功功法，都可以先提供给二哥，等将来二哥你啥时候有钱啥时候还就行了。”在杨戬说完这句话之后，和珅顿时像是发现了大宝藏一样连忙上前宣传道。

　　毕竟……这可是传说中的二郎神杨戬啊！

　　之前因为对方的实力而抱有的怀疑，在对方说出自己的母亲是瑶姬之后顿时烟消云散，这绝壁是还没有发迹前的二哥。

　　锦上添花自然不如雪中送炭，若是此时投资杨戬，将来对方发迹了随便扔点东西就足够让自己牛逼上天了。

　　毕竟，能和齐天大圣孙悟空五五开的二郎神杨戬，实力保守估计那也是六级的大佬！

　　“本人专业强化神兵、司职神兵翻新翻新，抛光，打蜡，回收二手神兵，神兵附魔跨位面强化，并兼职出售各类型神器罐头，量大从优！有发票！全面接受机械高达预定，送两年保养，送高达后视镜，挡风玻璃贴膜，还有惊喜小礼品赠送！”

　　“凯丽，我的黄金套餐。”这是收了凯丽好多天的幽幽子，虽然才刚刚吃过，但是吃的这种东西谁又会嫌多呢！

　　嗯，现在幽幽子已经不提楼观剑碎掉的事情了，现在幽幽子只要黄金圣餐。

　　沉寂许久的凯丽登时也出疯狂推销起来，从其介绍上可以很明显的发现，这货的业务又扩大了。

　　不过阿拉德大陆是一个各文明混合的世界，刘锋记得似乎有机械师这个职业，这货难不成这能搞出一套高达出来？

　　可惜，自从阿拉德不需要穷逼守护之后，自己就退坑了，后面好多情况都不甚了解，不然的话倒是能阴死对方。

　　随着一声叮咚声，一个专属红包被凯丽发了出去。

　　“阿拉，不要，我不要，幽幽子大人要黄金圣餐，不要武器啦！”幻想乡，幽幽子拿着手中闪烁着五彩光芒的太刀，不停地叫道。

　　幽幽子大人这么好养，怎么一个两个都不愿意饲养幽幽子大人啊，就连凯丽都拿出一把神器来，而不想给自己黄金圣餐。

　　幽幽子大人好饿啊~

　　“那边的帅小伙儿，若是有三尖两刃刀这类的武器的话，还可以优惠哦~”凯丽继续诱惑道。

　　毕竟西游记原本还在群文件里，对于面前这个潜在客户凯丽自然是不会放过。

　　“都给俺老孙一边去，俺老孙说话何时轮得到你们插嘴了，三……杨戬是吧，你现在拜师了吗？”功夫之王世界，妖王之王那个孙悟空两只毛茸茸的双手不停地相互搓着。

　　毛茸茸的猴脸上露出一抹奸笑。


第380章 收了俺的西瓜刀，拯救……

　　此刻，妖王之王孙悟空的内心极其激动。

　　“拜师？呵呵，如今杨戬被玉帝三界通缉，又有何人敢收下杨戬。”杨戬自嘲之中带着些许颓废道。

　　逃亡的这段时间，遇到的高人也不少，其中也不乏有看自己资质不错想收自己为徒的存在，只是一听到自己的母亲是瑶姬，顿时一个个就跟霜打的茄子一样蔫儿了。

　　万幸，这些人虽然因为自己的身份不愿意收自己为徒，却也因为忌惮自己的身份而并没有将自己的行踪泄露给天庭。

　　毕竟，在其他人看来，玉帝虽然整个三界的通缉自己，但自己毕竟还占了个玉帝外甥的身份。

　　再怎么闹也是玉帝一家子的事情，若是插手进去的话，怎么死的都不知道，也亏得这身份，一路上的妖魔鬼怪倒是也不敢对自己动手。

　　不然的话自己一个普通人老是往人迹罕至的地方跑，九条命也不够死的啊！

　　此刻，杨戬说出这么多信息，虽然看似是在自怨自艾，其实也是透露出自己的身份信息，若是构建这个幻境的人希望对方见好就收。

　　然而。

　　此刻妖王之王孙悟空差点没有笑出声来。

　　果然。

　　这个杨戬竟然是还没拜师学艺，还是个普通人阶段的杨戬！

　　这真真是……太棒了！

　　身处功夫之王世界的妖王之王孙悟空激动地上蹿下跳，看的身边正在随身服侍的“仙女”瑟瑟发抖。

　　毕竟，面前这位可是打死了玉疆战神，活撕了玉帝王母的灭世妖猴，虽然以前服侍他的时候对方没有发疯。

　　但是说不准今天就犯病了呢，我该不会被他活吞了吧？

　　侍女越想越害怕，不过所幸妖王之王孙悟空这种表现只进行了片刻，过了一会儿蹲在玉帝的龙椅之上，脸上带着莫名的笑意。

　　“你可愿拜俺老孙为师？”妖王之王孙悟空直接发问道。

　　收三眼仔为徒，妖王之王孙悟空越想越有成就感，而且对方还是个没有修为的萌新，自己完全可以趁早调教一番啊，与此同时，群内的大部分老人也算是明白了妖王之王孙悟空的想法。

　　不得不说的是想通了妖王之王孙悟空的想法之后的，大部分人心中暗骂对方无耻。

　　孙悟空和杨戬本来就是亦敌亦友又互看不惯的老对手，若是妖王之王孙悟空收了杨戬作为徒弟，等以后其他世界的杨戬进了群，或者，干脆更狠一点，直接把这个杨戬带到以往对手的面前。

　　要知道，各个世界虽然大不相同，但是同一个人物之间或多或少的存在了一些联系的！

　　最最关键的是，这只猴子会不会把杨戬给教歪了？

　　如果歪了，会歪到哪里去？是歪浪漫的土耳其还是学校白老师办公室旁门卫秦大爷那里去？

　　总而言之，众多窥频党还是蛮期……为杨戬担心的，对，没错就是这样。

　　“我拒绝，我杨戬如今被天兵追杀，要的是能教我真本事击溃天兵天将的师傅，你的话还是算了吧！”杨戬毫不留情道。

　　事实上，这也确实是杨戬自己的想法，从灌江口，一直步行道昆仑山，为的还不就死拜元始天尊为师，以期能够获得和天庭对抗的力量，然后劈开桃山救出母亲，一家团聚吗？

　　若是不能让自己拥有对抗天庭的力量，杨戬宁愿不拜师，反正拜师也没啥用。

　　当然，还有最后一点就是，这只猴子一看就不是什么正经猴儿，总给自己一种不怀好意的感觉。

　　“什么，竟然说俺老孙没有真本事，真是气煞我了！”妖王之王孙悟空顿时被杨戬的话气得上蹿下跳。

　　虽然杨戬没有明确说出来，但是对方字里行间透露出的明显就是这个意思，妖王之王孙悟空表示自己根本不能忍！

　　要知道，最近突破修为之后，妖王之王孙悟空正感觉天下无敌准备寻个时间召集人手去弄死自己世界如来的时候，丫的竟然有人说自己实力弱！

　　叔叔可忍，猴婶婶也不能忍啊！

　　“大圣息怒，大圣息怒，他不同意，要不你收我雄霸吧。”雄霸和颜悦色的凑上前去道，这猴子可是追着自己世界的大日如来砍的狠人，能做他徒弟其实也不错的。

　　“一边去，四十多岁才这么点实力，资质太差！”妖王之王孙悟空冷静下来道。

　　资质太差！

　　质太差！

　　太差！

　　差！

　　……

　　扎心了，猴哥儿！

　　……

　　“小子，俺老孙有个称号叫齐天大圣，当初手持一把西瓜刀，砍得天庭是血流成河，你说我没真本事？”对方怀疑自己实力怎么办？

　　那特么还用说，直接亮战绩啊，猴子贼溜！

　　“齐天大圣？你有什么本事？”杨戬还是有些怀疑，这就应了一句老话，便宜没好货，送上门的总没有历经艰辛得到的好。

　　“俺老孙，有九品天仙诀，会地煞七十二变，一个跟斗十万八千里，地上无可胜我之人，天上亦无可败我之神。”妖王之王孙悟空说的霸气无边，亦是用亲身实践告诉我们一个道理。

　　吹牛逼，其实是不犯法，只要不当场被揭穿，其实连尴尬一下都不会啦。

　　反正就算是坑了也坑不到自己，坑了三眼仔，贼鸡儿高兴！

　　“你真的这么厉害？不过还是不拜你为师了吧，天庭此刻正在通缉我若是连累了你就不好了。”杨戬还是有些怀疑。

　　“俺老孙乃花果山十三太保大太保，其余十二太保个个是神通无敌的猴儿，天庭追兵若敢来，俺弄死他们！”妖王之王孙悟空在继续忽悠着。

　　“可是，我现在正被三首蛟堵在山洞里，就算我想拜你为师也没办法啊。”杨戬似乎很是苦恼道。

　　“三首蛟？什么玩意儿，等会儿，你先向刘淼提交申请去五楼吃饭，等咱师徒见面了确立了师徒关系，俺老孙就帮你弄死他！”虽然不知道三首蛟是谁什么玩意儿，但是连名字都是第一次听到的渣渣，妖王之王孙悟空压根就没把对方放在心上。

　　“可是，前辈，这三首蛟等会儿说不定就要冲进洞门吃了我了，恐怕我撑不到去五楼了。”杨戬此刻也确实是有些急了。

　　毕竟三首蛟就在门口守着，和自己一起被堵的只有一个号称是元始天尊弟子叫玉鼎真人的战五渣。

　　虽然不确定是否要拜对方为师，但就算只是助自己度过此劫亦是极好的。

　　“真麻烦，这是俺老孙的毫毛还有俺老孙常用的西瓜刀，本来想等你拜师之后给你的，现在就送你干掉那什么三首蛟吧。”下一刻妖王之王孙悟空向着杨戬发了个专属红包。

　　虽然感觉麻烦，但是与能收杨戬做徒弟这种内心的满足感相比，其他的什么都是小事儿。

　　“这柄饮尽仙神之血的西瓜刀从今以后就赠与你了，收了俺的西瓜刀，砍翻你们世界诸天神佛的任务就交给你了！”

　　等等，齐天大圣孙悟空收了杨戬做徒弟，并给了对方一个自己常用的西瓜刀，怎么越看越感觉不对味呢？


第381章 杨戬的怀疑

　　宝莲灯前传世界。

　　被三首蛟堵在山洞之中的杨戬有些怔怔的看着突然出现在手中两件物品。

　　一根灰褐色的毫毛，看起来平平无奇，好似一根普通的猴毛，还是没有保养好的那种猴毛。

　　事实上，虽然想努力看出这根毫毛的不一样，但是这毫毛怎么看都只是一根加了染色剂的普通猴毛罢了。

　　要不是是出场的方式诡异的话，早当成不知是哪儿来的猴毛给扔掉了。

　　不过，相比较这根猴毛，那一把西瓜刀就要显眼的多了。

　　黑色的刀柄好似充满魔性一般，只是看上一眼就移不开视线，刀身材质未知，通体好似被血浇筑而成鲜艳的红色。

　　同时刀身之上则是被雕刻上一幅幅比较抽象的画面，那是一只猩猩样的猴子，手持西瓜刀站在云层之间和天兵对峙的场景。

　　身后是尸山血海，身前一人独对无数天兵，看着这幅画面，杨戬在这一刻好似化作了画面之中的猴子。

　　手持西瓜刀手起刀落，在天庭杀的天翻地覆的场景！

　　这一刻，杨戬也才信了妖王之王孙悟空的话，也许他真的能帮助自己对付天庭也说不定，不过这西瓜刀上的图像蛮抽象的，也不知道谁雕的。

　　“啊欠~”功夫之王世界，妖王之王孙悟空打了个喷嚏，同时揉了揉鼻子，总感觉有人在编排自己。

　　不过这些都不重要，话说自己在西瓜刀上刻的那些画面，三眼……杨戬那臭小子应该都看到了吧，上面附着了自己的一缕意志，想必这小子这会儿恨不得追着赶着来找自己拜师了。

　　话说，到时候俺是设计几个考验，让其辛苦过关之后同意呢，还是轻描淡写的收下对方呢，要不像当年师傅教咱本事的时候那样，在他脑壳后面敲三下？

　　不行，不行，三眼仔没有俺老孙聪慧，万一领悟不到这其中的深意岂不是尴尬了？

　　哎~原来当师傅也不是那么容易的事情。

　　想着，妖王之王孙悟空继续和无天商谈起细节来，在西游记后传世界自己的神通大成，成为了六级中的强者。

　　虽然一度有些膨胀，但妖王之王孙悟空感觉，现在的自己的话可能还不是如来那个老梆子的对手。

　　叫上无天、大姐，三弟果断一起去弄死释迦那个老梆子。

　　到时候再把风云世界那个怎么也打不死的大日如来拿出来在那老梆子的面前，真期待对方的表情啊。

　　不过，话说，最近组织越发的增大，花果山十三太保虽然名号没问题，但是大姐和无天都不愿意加进来，只是有了共同的目标之后才合作在一起的，是不是要成立另外一个包容性更强的组织？

　　猴子会？

　　西瓜刀社团？

　　弑佛帮？

　　如来去死联盟？

　　……

　　烦心事儿真是越来越多，一边思考，妖王之王那个孙悟空一边和无天商量着那个行动的具体事宜。

　　宝莲灯去前传世界。

　　“哎呀，怎么办怎么办，我是元始天尊的徒弟，这个三首蛟应该不会对我动手吧，应该不会吧，我可是昆仑山元始天尊的弟子啊！”山洞之中另一人神色让杨戬稍稍回过神来。

　　不由得对面前之人有些鄙夷，这位玉鼎真人身为元始天尊的徒弟，阐教的十二金仙，竟然和自己一样被三首蛟给逼在山洞之中不敢出门，靠着自己这时灵时不灵的天眼才能苟住。

　　当真是丢脸至极，和这西瓜刀上战天斗地的齐天大圣孙悟空一比，简直连给对方提鞋都不配！

　　“不对，这三首蛟可是天庭的通缉犯，要是他孤注一掷杀了我怎么办？”接着玉鼎真人有找出理由推翻之前的“自我安慰”，满脸的垂头丧气。

　　突然，玉鼎真人看向杨戬，脸上似乎突然之间想到了什么，眼神也越发的明亮起来。

　　“杨戬，现在不是耍性子的时候，不如我教会你控制天眼，你给使劲的射他！”玉鼎真人越说越觉得这个计划有可行性。

　　修仙问道，修出一身本领不是短时间能成功的，即使杨戬本身为人神之子，体内拥有海量的灵气资质逆天，也不可能在短期内拥有能和三首蛟抗衡的力量。

　　但是对方有“天眼”这个宝贝啊。

　　只要杨戬懂得利用自己体内的灵气催动天眼，那么此劫自然无忧。

　　“不好意思，杨某已经拜到了师傅，天眼的使用之法自然有师尊告知，不需要麻烦你了。”对于这个一直想要收自己为徒的玉鼎真人，杨戬的态度说不上不好也说不上好，总之就是对待陌生人的态度吧。

　　“你已经有师傅了？是谁？”玉鼎真人一双眼睛顿时瞪得老大，自己预定的徒弟被人给抢了？！

　　“对，你说自己知晓三界之事，不知可曾听说过齐天大圣孙悟空这个名字？”杨戬这个时候也起了探究孙悟空身份的想法。

　　这玉鼎真人虽然实力不怎么样，但是常年在三界瞎逛游，齐天大圣这个一听就很牛的称号，想必对方应该知道吧。

　　只是，下一刻杨戬发现玉鼎真人的面色变得有些古怪，接着便一个人捂着肚子哈哈大笑起来。

　　“你什么意思！”杨戬有些气愤，毕竟自己说了一句话之后对方就一个人笑个不停，任是谁都会生气。

　　“不好意思，不好意思，我缓缓。呵呵……我缓缓。”玉鼎真人捂着肚子终于是止住了笑意。

　　“小子，齐天大圣这个名号可不是谁都敢自称的，与天同齐？我敢保证现在如果有人敢取这个称号，第二天天河三十万水军就堵你家门口去了。”玉鼎真人道。

　　虽然没有说什么，但实际玉鼎真人的意思很明显，小伙子你丫被骗了。

　　“你不敢，不代表别人不敢，而且三界这么大，你难道全部认识？”杨戬有些气急败坏，自己刚下定决心准备拜师，对方丫的跟我说我师父是个骗子，搁谁也受不了啊。

　　“贫道虽然本领低微，但自天地初开之时便于师尊元始天尊修行，若是天上地下真有齐天大圣这么一号人物，贫道会不知道？”泥人尚有三分火气，被杨戬一直这么说，玉鼎真人的语气也有些变了。

　　一瞬间，杨戬整个人呆愣住了，什么齐天大圣原来也只是一个骗子吗？自己只是一个凡人，那刚刚那个画面也定然只是普通的幻术了。

　　自己还真是天真！

　　“老道士，小鬼，今天我一定要吃了你们！”伴随着一阵妖风，洞外妖风大起。

　　“不好，那三首蛟来了！”

　　刚刚一直在开嘲讽，忘了那三首蛟才是如今最大的威胁。

　　一瞬间，玉鼎真人脸色变得煞白。


第382章 师……

　　杨戬的脸色也变得十分不好看。

　　三首神蛟本是盘旋凌霄宝殿镇殿神柱上看守镇殿龙珠的天神，也是被禁锢上万年的欲，之后偷了镇殿龙珠逃往下界，而被掌管欲界的女神瑶姬下界追捕。

　　曾抓碎了瑶姬也就是自己母亲的心脏，也因此才有了自己父母亲这一段缘，在这之后三首蛟便因为得罪了昆仑山的上仙被镇压于此。

　　可以说，三首蛟和自己之间是世仇，那三首蛟迫不及待的想要进来对付自己两人有一半的原因是看到自己身上的“天眼”认出自己是瑶姬儿子的缘故。

　　至于另外一半原因，杨戬感觉他可能是被关这么久的原因饿了……

　　言归正传，之前的话在那西瓜刀上见识了那猴子一人独对天兵天将，自忖有那猴子给自己宝贝，绝对不会害怕三首蛟。

　　但是被玉鼎真人这么一说，杨戬越想越感觉那只自称齐天大圣的猴子就是个骗子。

　　“三……三首蛟，我告诉你，我乃昆仑山元始天尊坐下，语序洞玉鼎真人是也，你要是敢动我就是和整个阐教作对。”玉鼎真人有些底气不足地说道。

　　“阐教的牛鼻子？正好他们锁了我这么长时间，拿阐教的十二金仙开开荤！”忌惮之色一闪即逝，随即三首蛟恶狠狠道。

　　此刻三首蛟被缩在昆仑山，早就没了自由，再加上又犯了天条，跟后世的逃犯亡命之徒一般，三首蛟此刻有一种豁出去了的感觉。

　　直到此刻，杨戬才看清楚三首蛟的容貌，这是一个穿着暗红色鳞甲的大妖，头发是雪白的，即使被囚禁这么多年也没有丝毫杂乱。

　　头上则顶着六根狰狞的龙角，淡淡的妖气从其身上散发出来，整个人给人一种危险至极之感。

　　“杨戬，发什么呆啊，给我气运丹田用天眼狠狠的射他！”玉鼎真人此刻也放弃了拿自己的后台让三首蛟忌惮。

　　只能寄希望杨戬那时灵时不灵的天眼了。

　　杨戬闻言，下意识运起天眼向着三首蛟望去。

　　只是，三首蛟在听到玉鼎真人喊话的一刻就有了防范，妖力瞬间迸发，三首蛟化作残影瞬间出现在杨戬面前。

　　“呃~”喉咙被掐住，杨戬面色涨得通红，原本刚刚和天眼沟通来了点感觉，此刻全部消失不见。

　　“完了！”玉鼎真人单手扶额。

　　这次是真的完犊子了，玉鼎真人有点后悔自己以前怎么就没有好好的修炼一门神通呢，要是好好修炼一门神通的话，也不会被区区三首蛟逼得如此吧？

　　被三首蛟干掉的阐教十二金仙，师尊要是听到自己死的这么窝囊，得把自己逐出师门吧！

　　“啊~”

　　正闭目等死的玉鼎真人突然被一声惨叫唤的睁开眼睛。

　　杨戬正拄着一柄样式奇特的西瓜刀，满脸通红的单膝跪坐在地下不停地咳嗽，西瓜刀上隐隐闪着暗红色的光芒，一缕缕鲜血自地面缓缓的向着西瓜刀流去。

　　下一刻便被西瓜刀完全吞噬。

　　这是一柄魔刀，看到这柄暗红色西瓜刀的第一眼，玉鼎真人脑海之中蹦出这么一个念头，只是现在并不是想这个的时候。

　　玉鼎真人顺着那血液的源头看去，只见此刻三首蛟的腹部一道一尺长的伤口正在不停地流着鲜血。

　　而三首蛟被人则是满脸惊骇的看着杨戬。

　　“你这是什么刀，竟然能破开我的鳞甲伤到我？！”三首蛟身为变种蛟龙，自然是继承了龙族鳞甲的防御力，此刻竟然被一柄断刃破开防御，还有在刚刚那一瞬间三首蛟好似看到了尸山血海，诸神喋血的场面，一时间竟是被吓得不敢动作。

　　“西瓜刀！”杨戬抬头冷漠道，看来那只猴子还是有些本事的，给自己的西瓜刀都能轻松伤到三首蛟，那根猴毛想必应该也有着妙用。

　　也许，今天能借着这两件宝物逃出生天也不一定。

　　“废什么话，管它杀猪刀还是什么刀，砍死他就是好刀，还有天眼也准备射他啊！”玉鼎真人的话瞬间打破了两人相互忌惮的局面。

　　三首蛟感觉自己之前也是有些担心过头了，就算杨戬这小子有着神兵又怎么样，他只是个凡人而已，思索间，整个人靠着蛇形走位向着杨戬杀去。

　　这是为了防范杨戬天眼远程攻击，接下来只要注意对方的西瓜刀，就完全没问题，总而言之。

　　这波稳了！

　　杨戬狠狠地瞪了玉鼎真人一眼，手中猴毛毫不犹豫的丢出来，虽然不知道具体用法，但是这个时候也管不了那么多了。

　　猴毛落地，瞬间化成一只身材矮小穿的跟唱戏似的猴子，这突然的变化让三首蛟也停下了自己的动作。

　　“猴子？”三首蛟瞪大了眼睛表示不知道这猴子哪儿来的。

　　“扑街，你混哪儿的？”只见那猴子很是骚包的指着三首蛟一脸的嚣张。

　　“正好，本座还担心这两个人不够本座塞牙缝，再来一只猴子正好给本座加加餐！”三首蛟狞笑，原本人形的头颅瞬间伸长化作三颗龙头，向着猴子咬去。

　　“刀来！”杨戬手中的西瓜刀好似受到了召唤一般瞬间化作一道残影出现在妖王之王孙悟空的手中。

　　手起刀落。

　　三颗头颅其中的一颗直接被斩掉，头颅落地，精气瞬间被西瓜刀吸尽，化为齑粉。

　　“啊~我的头，我的头！”三首蛟恢复正常，抱着脑袋痛呼，三首蛟，虽然丢掉一个脑袋并不会死，但是那股剧痛却是真实存在的。

　　“连俺花果山十三太保大太保齐天大圣孙悟空的名号都不知道，活该你个扑街去死啊！”说话的同时妖王之王孙悟空眼都没眨，手起刀落。

　　三首蛟……卒！

　　“我去，真有敢自称齐天大圣这种名号的，还是个猴儿？”三首蛟挂掉之后，玉鼎真人也放松了许多。

　　“嗯？”妖王之王孙悟空转头，将玉鼎真人吓得一愣，这猴子估摸着可不是什么好人，齐天大圣都敢自称也不知道是那个倒霉催的教出来的徒弟。

　　真鸡儿倒霉，对于这猴子的师傅，玉鼎真人表示十二万分的同情，同时也有些幸灾乐祸。

　　在玉鼎真人看来，孙悟空的师傅肯定是了不得的大能，幸灾乐祸则是属于学渣对学霸恶意。

　　在看到玉鼎真人的一瞬间，妖王之王孙悟空整个人一愣。

　　这气质……眼熟！

　　“师……杨戬是吧，等会儿将他也带去五楼。”似乎想起了什么，妖王之王孙悟空的化身脸上露出复杂的神色，随即化作青烟消失在原地。

　　“叮~”

　　西瓜刀落地，发出清脆的响声。


第383章 我昨天晚上没做什么吧？

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　刘锋等了许久，原本是想等着耶梦加得那条蛇闹事儿，然后在带着我无天等人直接去把那条蛇的老家，北欧神话所有神明的家给抄了。

　　不过，不知道为什么，那个自己看来最有可能闹事的，在自己印象之中就是没脑子凶兽的耶梦加得加群之后就好像没有加群一样，毫无声息，甚至连个泡都没冒。

　　着实让刘锋有些失望。

　　不过，没等到耶梦加得闹事，倒是等到了杨戬拜师，刘锋突然有些同情杨戬了，毕竟被妖王之王孙悟空这么一只不靠谱的猴子收为徒弟，天知道日后听掉不听宣，重情重义的二郎显圣真君会变成什么样子。

　　“哈哈，好徒弟，如何，为师的一缕猴毛好用吗？”妖王之王孙悟空此时颇为的得意。

　　“师傅神威，那三首蛟已经伏法，不知师傅何时能教杨戬学本事。”杨戬恭敬之中带着些许焦急。

　　毕竟，此刻自己的母亲被压在桃山之下受苦受难，自己的妹妹杨婵也不知所踪，生死未明，杨戬此刻唯一的想法就是学好本事救出自己的母亲，然后杀伤三十三重天找自己那贵为天帝的舅舅讨个说法。

　　“莫急，莫急，等我们见面之后，老孙我带着你直接去和那玉帝老儿说道说道。”妖王之王孙悟空稳坐钓鱼台，言语之中更是充满了对玉帝的不屑。

　　三界都被咱打下了一个，还在乎区区一个玉帝老儿？

　　对于杨戬，妖王之王孙悟空倒是真的想教对方点东西，这样的话等日后，再有其他杨戬或是孙悟空出现，这个徒弟无论是拿出来显摆，还是上演一出双杨斗都是不错的事情。

　　……

　　窥了一会儿屏见没什么闹事的人，刘锋有些无聊的退出了聊天群界面，五楼内部此刻早已经是挤满了客人。

　　每一个人在吃完一口饭菜之后，面上总是带着一股幸福的绯红色。

　　果然，食戟之灵世界的下药技巧硬是要得的。

　　“老板，那三个来闹事的家伙？”五公子凑了上来，一边吸溜着哈喇子，一边问道。

　　人王伏羲来闹事，被毒打了一顿放走，但是这蓝大力三人却被扣了下来。

　　“打一顿，放了吧，毕竟是将臣的人。”刘锋道，在别人家的地方还要干掉别人家的手下怎么都有些说不过去。

　　五公子有些不情愿，不过还是照做了，毕竟将臣，五公子自忖可得罪不起对方。

　　交代了一些五楼的事情之后，刘锋迈步回了自己的卧房。

　　最近几天越来越感觉有些力不从心了。

　　四级修炼元神，但风云世界的万道森罗明显有些带不动，修为好似陷入了瓶颈一样，终归只是凡人的武学，孙悟空等人的修仙功法却又守的太严实。

　　这让刘锋不得不花大量的时间去将时间用在修炼上。

　　与此同时。

　　蓝大力三人被五公子扔出了五楼，蓝大力的大金链子已经被扯断成了两截，黑墨镜的一边则被打碎，一双乌青的双眼显得很是搞笑。

　　三件套中的雪茄更是早已不知所踪。

　　相比之下徐福和乌鸦倒是好了不少，至少没有下的那么狼狈，只是面色却是变得惨白起来。

　　徐福和乌鸦从来没有想过，自己二人身为僵尸，有一天竟然会被别人给吸了血液，想起那被称为五公子却长得甚是丑陋的男子就情不自禁的打着寒颤。

　　僵尸本为天地众生六道之外的义务，僵尸的血液也被称为冤孽血。

　　活人饮之可化不死不灭的僵尸，死人饮之魂魄困于身体不被六道所接纳化为活尸。

　　总而言之就是一种异常霸道的血液。

　　但是那个被称作五公子长的却是特别丑的家伙竟然堂而皇之的，拿了个盆然后将二人放在盆里的僵尸血，堂而皇之的喝了。

　　还一脸享受的表情。

　　简直让乌鸦和徐福跌破了眼镜，大量失血的后果就是此刻二人虽然依旧是二代僵尸的血脉却因为贫血，顶多能够和当初贫血的莱利相差不多。

　　甚至比况天佑还要差上一点。

　　三人相互搀扶着离开了五楼。

　　“难道我们就这样离开了吗？”远离五楼，徐福有些不甘心道。

　　“那还能怎么办，那些家伙简直就是和真祖同一级别的怪物，我们还是尽量少去招惹为妙。”乌鸦则是面带忌惮道。

　　对于乌鸦的话蓝大力很是十分赞同的，正准备答应对方之时，一股莫名的暴躁之感涌上心头。

　　“即使是大地之母和真祖也没有如此对待我们，这口气我蓝大力咽不下！”蓝大力狠狠道。

　　“乌鸦你的大血卍字咒尽快发动，就算不能对他们产生影响也要给他们添添堵，李维斯堂本静那个家伙就让他快点变成僵尸吧。”蓝大力看着天空之中月亮双眼无神道。

　　“就算堂本静那家伙变成了僵尸，只是三代的话对那些人也没什么影响吧。”李维斯有些不解。

　　“不，堂本静是特殊的，他变成僵尸会带来一个足以威胁到将臣和女娲的人。”蓝大力看着月亮喃喃道。

　　徐福和乌鸦感觉蓝大力今天有点神神叨叨，不过对方比自己二人活的时间长多了，可能知道自己一些不知道的秘辛也说不定。

　　而且也确实需要一些人来补充一下血液了。

　　一直到二人离开，蓝大力依旧保持着望月的姿势，双眼之中在这一刻变得毫无焦距。

　　“超脱命运之外的异界之人，既然一个盘古族人不够，那就让两个三个来试探一番吧。”对于能够诞生出这么多强者的域外之人，他也很是好奇啊。

　　……

　　“咚咚咚~”次日清晨，刘锋是被一阵急促的敲门声从修炼之中吵醒。

　　皱眉，推开门，门口站着的正是怒气冲冲的马小玲一行人，以及满脸尴尬的五公子，五公子做了个无奈的表情。

　　“你个神棍，骗子！”马小玲此刻一脸怒气冲冲的看向刘锋。

　　“骗子？我昨天晚上没做什么吧？”刘锋一脸无辜道，钱，马小玲是绝对没有的，能骗的也只有色了。

　　场面顿时一静。


第384章 夭寿啦，系统你竟然变性了！

　　随后，似乎是反应了过来，马小玲顿时面色气得通红。

　　这个年代的人虽然保守，但却并不蠢，刘锋口中的揶揄之意还是能听的出来的，深吸一口气，努力平复一下心情。

　　“你不是说，梦梦会死在堂本静的手中吗？为什么昨天晚上会出车祸？”马小玲尽量使自己的语气显得平静。

　　只是语气之中那股子愤怒却显露无遗，显然因为阮梦梦之死马小玲的心情变得很不好。

　　“而且，昨天晚上我们连夜向上面申请去搜查了堂本静的住处，对方人已经失踪了。”况天佑同时开口道。

　　“阮梦梦死了？堂本静失踪了？蝴蝶效应还是那家伙出招了？”刘锋喃喃道，毕竟如果按照剧情来的话，这种情节是绝对不会这么早发生的。

　　自己等人降临的蝴蝶效应，这个可能性不大，自己钻研无求易诀，对道生一，一生二，二生三之道还是有所把握的。

　　那么只能是命运出手了吗？！

　　刘锋冷笑，若是孙悟空们还在西游记后传世界的话自己可能还会陪它好好玩玩，不过现在，似乎没那个必要了。

　　“你说什么？”马小玲没有听清楚。

　　“只是，死个人罢了，顶多说我是个骗子，所以你们这么劳师动众的来干什么？”刘锋轻描淡写道。

　　虽然和自己有那么一丁点关系，但是人又不是我杀的，找我卵用，而且对方迟早要死的，自己顶多加快了这个步骤罢了。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，然后愧疚的要死，刘锋表示这种傻叉思想咱是不需要的。

　　“什么，你怎么能这样说！”马小玲似乎没想到刘锋会说出这样的话来，一步迈出，似乎想要给刘峰一巴掌。

　　下一刻，空气中炽热的温度让马小玲止住了脚步，接着便看到浑身冒着暗红色火焰的凤凰火挡在刘锋面前。

　　多日未见，凤凰火似乎变得更加的艳丽也更加的强大了，只是在对方得注视之下就让马小玲一步不敢迈出，有一种死亡的威胁萦绕心头。

　　与此同时，马小玲发现不知何时凤凰火的身后飞舞着几只浑身冒着火焰的不知名小鸟，虽无妖气，但是每一只都给自己一种浓重的危险之感，那是被鼠符咒复活的雕像在吃了烧烧果实之后变异出来的小鸟。

　　虽然未曾将烧烧果实的能力发挥到极致，但却每一个都有初入三级的实力，关键这是可消耗的兵种，刚造出的时候就很得小火的欢喜。

　　“马小姐，我知道你朋友死了你心情不好，但是你若是想把气撒我身上的话，就找错对象了。”刘锋说的轻描淡写，但是配合上身前气势惊人的凤凰火，马小玲等人可不觉得这么友好。

　　“那么马小姐，我们来谈谈我如果能复活你朋友的话，你能付出什么代价？”刘锋问道。

　　“复活？！”马小玲一愣。

　　“对啊，以我的手段想要复活一个人并不是什么难事，关键是你能付出什么代价。”刘锋摆摆手道，自己一直奉行等价交换的原则，不要以为你有一双大长腿就有特权。

　　沉默。

　　“其实，我觉得吧以我们之间的关系，谈钱伤感情。”如同变脸一样，马小玲原本还苦大仇深的表情瞬间不满讨好的笑容。

　　凤凰火，紧紧地盯着这个变脸快速无比的女人，总感觉这人比刚刚要危险多了。

　　“打住，谈感情，伤钱，而且我们总共就见过几次面，有个毛线的感情，当然如果你想深入发展一下的话也不是不行。”刘锋毫不犹豫道。

　　“你要多少吧？”马小玲警惕的看向刘锋哭丧着脸问道。

　　“要钱，你肯定也没有，别的我也看不上，要不，干脆肉偿吧。”刘锋边说，边打量起马小玲那四十二寸大长腿。

　　凤凰火看向刘锋一脸幽怨，五公子则是一脸佩服，挟恩图报，果然不愧是反派大佬的徒弟。

　　难怪自己活了这么久还是单身饕餮，原来是我以前太正直的原因，回去要不要来个霸王硬上弓什么的？

　　五公子陷入纠结之中。

　　“你说什么，我告诉你，我马家的女人，可不是那么随便的人。”虽然说是这样说，但是马小玲的脸上仍旧露出一抹纠结之色。

　　如果对方真拿复活梦梦来威胁自己怎么办？要不让他先复活，然后自己在赖账，也不是不行啊。

　　“瞎想什么，我是说来帮我做事。”刘锋顶着在场之人的视线压力说道，可以感觉到马小玲况天佑以及凤凰火全部轻轻松了一口气。

　　同一时间，刘锋联系上脑海之中的系统。

　　“喂，系统，作为群主，我不能拉指定的人入群的话是不是太low了？”这是刘锋离开白蛇传世界之后一直纠结的事情。

　　系统的功能很强，但是却太古板了，在白蛇传世界的时候本来是不需要拼命啥的，但和彦分开之后，在紫薇大帝的天经地纬之下，完全够不着，只能氪命拼一波。

　　如果当时要是将彦也加进群，完全可以集体跑路，让紫微那货在屁股后面吃土，今天想收马小玲为自己做事正好把这事儿给问了出来。

　　“那……那个，这……这个是不……不符合规定的。”

　　女孩子的声音？而且柔柔的，糯糯的萝莉音，让人只是听到耳中就感觉全身骨头都酥了。

　　不对。

　　“夭寿啦，系统你什么时候去泰国变性了？！”刘锋瞬间惊悚，系统界也被亚洲四大邪术占领了吗？

　　一想到一直在跟自己扯皮的系统竟然变性了，刘锋就感觉浑身不自在。

　　“那……那个我不是10010哥哥，10010哥哥和……和我……姐姐出去约会了，我……我是来代班的。”系统萝莉用几乎要哭出来的声音说道。

　　刘锋听到这个消息才稍稍感觉舒服了点，不过系统这混蛋竟然翘班，还是出去约会，还有个这么软的小姨子。

　　你丫的果然应该被烧死啊，混蛋！

　　“小妹妹，别怕，对了我还不知道你是什么系统呢？还有我刚刚问的问题能请你解答一下吗？”刘锋尽量让自己的话变得柔和起来，对这样一个萌妹子音的系统实在是说不出狠话啊~

　　“我……我是萌妹养成系统的精灵，今天给系统哥哥代班，至于你的问题，10010哥哥的日志上说……说再……再骗你一百万因……因果点才……才行。”

　　“咔嚓~”

　　刘锋手中握着的门把手瞬间被掰碎，将身边的凤凰火吓了一跳，随即凤凰火看向刘锋，刘锋口中恶狠狠的吐出一句话。

　　！#%&**


第385章 10010日志

　　再？骗？一百万？

　　这让刘锋想起了上一次用一百万因果点直接装的逼，当时化身龙魔让自己有一种秒天秒地无所不能的感觉。

　　消费之前，感觉系统这丫的就是专门瞅着自己那一百万因果点浪着来的，消费之后在体验了那种无敌的感觉之后，感觉略有小赚。

　　同时感觉系统也并不是特别坑来着。

　　可是，今天，突然有一种拆了那王八蛋的想法。

　　所幸，况天佑和马小玲两人去接阮梦梦的尸体，不然的话就会发现，刘锋此刻的脸和吃了恶魔果实一样。

　　强忍住爆发的冲动，刘锋尽量让自己显得平和一些，毕竟系统哦，也就是10010这丫的难得离开，换了个不懂事的系统小妹妹，正好问一下10010这混蛋背着自己干了什么事情。

　　而且，听系统小妹妹说话的意思，他们还是有组织的系统团伙儿，很值得探究一下啊。

　　“我……我是不是说错了什么话？”系统小妹妹见刘锋许久没说话，弱弱的问道。

　　“没有的事情，对了，系10086那货的日志上还记载了什么东西？”刘锋咬着牙尽量让语气柔和的问道。

　　“这个……涉及隐私，需要10010哥哥同意才能看。”见到刘锋说话的语气柔和，系统小妹妹放松了一些，只是依旧有些迟疑道。

　　“哎呀，这个就见外了不是，我和10010之间的关系谁和谁，你看我还知道它的编号是10010呢！”刘锋循循善“诱”道。

　　“说的也是，我们系统一般不会把编号告诉宿主的，而且10010哥哥是这一届业绩最好的，难道就因为和宿主之间的关系很好的原因？”系统小妹妹似在自言自语，语气之中带着激动，似乎是在欣喜自己学到了这么一招。

　　系统小妹妹似乎忘了，10010这个编号还是从她的嘴里说出来的。

　　啥米？业绩最好？

　　与之相对的，刘锋的内心极不平静，就自己这混吃等死的姿态竟然让10010这孙子还业绩最好？

　　这些系统选择的宿主是有多咸鱼啊。

　　一股浓浓的自豪感油然升起，原来我还不是最咸的啊！

　　美滋滋。

　　不过紧接着系统小妹妹的话，将刘锋原本确认自己并不是最咸鱼而变好的心情瞬间爆炸，因为就在刚刚10010的系统日志被自己看到了。

　　10010日志1：今天刚被老板匹配了个家伙，没想咱设定了那么苛刻的觉醒条件，竟然有废物宿主能觉醒，哎，不能继续啃老了。

　　10010日志2：今天给宿主那货讲解了一下咱的功能，果然那货开始纳头就拜。

　　10010日志3：等等，这个咸鱼宿主似乎对诸天万界的这些反派的身份很了解，怎么有点感觉像是主世界的人。

　　10010日志4：我感觉我中大奖了，没想到我竟然成了主世界地球人的系统，难道本系统要升职加薪迎娶白富美，出任CEO走上人生巅峰。

　　……

　　10010日志x：今天被咸鱼宿主给涮了，竟然嘲讽本系统没有充值功能，丫的本来就没打算匹配成功鬼才会增加充值功能，等着吧，等我感冒好了，我丫的黑不死你！

　　……

　　10010日志xx：今天终于进化出充值功能了，不过不能把全部功能对他开放，养宿主就跟养宠物一样，偶尔给他一点吃的就会对你感恩戴德，要是一开始就把所有东西给宿主的话，那么咱就会被忽视了。

　　10010日志xxx：今天找了个理由黑了宿主一百万因果点，感觉心里美滋滋，如果要是让那只宿主知道这个效果只需要十万因果点就能发动的话真期待他的表情。

　　……

　　10010日志xxxx：我去我竟然是本届所有系统之中业绩最好的，就宿主那个咸鱼样，哎，人生真是寂寞如雪啊~

　　10010日志xxxxx：女神竟然回我了，她的编号10000，长得圆圆的亮亮的很可爱，还有个粉色的编号为10086的妹妹，哎可怜那只宿主还是个单身狗，连个漏气的女朋友都没有。

　　10010日志N：女神终于答应我一起去看《系统大战宿主》这部电影了，而且电灯泡10086被我忽悠去代班，感觉美滋滋，对了就等他消费一百万因果点之后再帮他开通面对面拉人功能吧，果然我还是不能成为“主神”那样的大能啊。

　　至此日志结束，刘锋反倒变得异常平静起来。

　　“哇~没想到刘锋哥哥你竟然是主世界的地球人！”10086小萝莉满脸崇拜道。

　　“哦，这里面有什么说道？”刘锋问道。

　　随后在10086的解释下，刘锋才渐渐明白了这其中的关窍，所谓系统是在某个不知名的大能手中创造出来的一个族群。

　　每个系统的能力也完全都是随机的，在他们成熟之后都会被随意的丢往诸天万界，自动匹配一些宿主，两者之间就像是共生关系一样。

　　其实大多数的系统初始能力相差不大，获取的因果点越多，系统的能力也就越强，而所赚取的因果点/本源点/主神点……的数量就是衡量系统是否成功的一个标准。

　　当然也有扑街的，当宿主扑街之后系统就会寻找新的宿主，不过一般情况下系统是不会让宿主直接扑街的，因为宿主死亡，系统也会损失一部分本源，逐渐的会变得越来越弱。

　　当然，在诸天万界无数宿主之中有一类宿主是系统们最希望共生的宿主，那就是主世界的地球人。

　　因为这些“地球人”每一个都是熟知诸天万界的天道大势，可以借此获得大量的利益，不过“地球人”可遇不可求不是那么好遇到的，至少百万年来未听说过系统一族有谁和“地球人”共生过。

　　不过，当初系统一族倒是有一个名为主神的顶级强者，以无上力量从主世界获取了大量的信息，并抓取一部分地球人进行培养。

　　然后，自己玩崩了，被那群轮回者按在地上摩擦摩擦，之后被打爆成无数碎片散落无数世界，成为了无数系统教科书上的反面案例，不过却也被一大部分非主流系统所崇拜着。

　　系统小萝莉丝毫不掩饰对刘锋的崇拜，毕竟这可是百万年来未见过的主世界的人哎，虽然百万年对系统这类生命来说不是很久，但这是地球人哎！

　　“对了，10086是吧。”

　　“好腻害，竟然连人家的编号都能知道，不愧是地球人！”系统萝莉迷妹一般道。

　　“咳咳，那个，投诉的话找谁比较好？编号315的系统君吗？”

　　这一刻，系统小萝莉突然感觉，这个地球人的气质陡然之间变得恐怖万分，身后好似有无数黑气涌现一般。

　　敲可怕~

　　嘤嘤嘤~


第386章 初试复活术

　　良久，刘锋心满意足的睁开了眼睛。

　　果然，小萝莉什么的最好忽悠了，吓唬一番，然后在给根棒棒糖，10086就啥都交代了，而代价只是告诉系统小萝莉宿主所处世界的大致剧情。

　　超赚！

　　鱼唇的系统君啊，就陪着你的女神好好看电影吧，等你回来之后知道被自己的小姨子给坑了之后有你哭的时候！

　　刘锋握着手中的一个好似蓝牙耳机样的东西冷笑，到时候让这货吃了多少给我吐出来多少。

　　不过世界之大还真是无奇不有，竟然还有系统这种神奇的种族，就是不知道那个创造了系统的大能是谁。

　　难不成真是老马？

　　咳咳，整了整面部表情，刘锋正襟危坐，因为在自己的元神感知之中，马小玲和况天佑两人已经将阮梦梦的尸体带到了五楼。

　　果然，不一会儿马小玲两人带着阮梦梦的尸体走了上来。

　　“人带来了，可以复活梦梦了吧？我跟你说啊，复活之法我也懂一些，茅山就有还阳禁咒，但那是邪法，如果你用的是那种方法，我可不会承认的。”马小玲警惕道，同时也是事先埋了个坑。

　　一是告诫对方不要使用还阳禁咒一类的禁术，二嘛，就是决定等会儿对方如果真的能让其复活的话，自己一口咬定对方用的就是禁咒，死不承认。

　　对方也拿自己没办法。

　　默默地为自己的机智点了个赞，面上却是表情不变的看向刘锋，好似真的只是为了告诫对方一样。

　　“那你可就看好了。”刘锋绕过马小玲，撇撇嘴，虽然不知道马小玲打的是什么主意，但只要自己把对方复活了，管你打的什么主意，还不是任自己揉捏。

　　不过，这方世界的话是有地府的，龙元这种宝物其实只是单纯的复活肉体，然后引动肉体之中的记忆，虽然和原版的没什么区别，甚至连记忆都一样。

　　但却已经不是本人了。

　　在没有地府的世界可以拿龙元忽悠别人，在这方世界的话却是不行，不过要复活一个人的话也不是没办法。

　　第一个办法就是直接去地府等到阮梦梦投胎的时候将之带回来，嗯，到时候顺便能刷一波地府副本。

　　第二个办法就是还魂丹了，见了这么多的孙悟空，美食家桌布还是能够具现出五级以下的还魂丹的，复活一个人没有丝毫压力。

　　还有最后一个办法，也是刘锋想要用得办法。

　　那就是自己自带的六个复活甲，咳咳，弑神者世界的路西法的大复活术，到手之后一直想死一波试试看效果，但是却一直没死掉。

　　哎，真是羡慕某松鼠毫不浪费复活道具的天赋。

　　“人生……真是寂寞如雪啊。”刘锋感叹了一句，让马小玲和况天佑等人无语，这种羞耻的话竟然也能说得出口。

　　下一刻，二人捂住自己的双眼。

　　光，这光好耀眼！

　　此时的刘锋，整个人笼罩在浓浓的白光之中，身后十二只银色圣洁的羽翼轻轻展开，虽然刘锋此刻化成大灯泡神棍一样自身发光。

　　但，光芒并不强烈，相反倒很是柔和，可是在场所有人却莫名的不敢直视对方，直感觉对方此刻比外面那太阳还刺眼。

　　通俗点的说法就是。

　　亮瞎我的24k钛合金狗眼！

　　紧接着，避免眼睛被亮瞎而遮住自己双眼的况天佑马小玲等人只听到无数赞美，圣歌在耳边回荡。

　　隐约间能看到一位十二翼天使在圣光中施展祝福。

　　随即，圣光消散，圣歌无踪，好似刚刚发生的一切都是幻觉一般。

　　唯一的变化就是原本只是一具尸体的阮梦梦这个时候已经恢复生命特征，还有因为刚刚的景象而目瞪狗呆的况天佑和马小玲。

　　“怎么样，小玲人我已经复活了，现在可以为我做事了吗？”刘锋指着已经恢复了生命特征的阮梦梦似笑非笑道。

　　这个大复活术的效用果然牛逼，堪比春哥复活甲，可惜自己用不上啊，好气啊~

　　“这……这个是……是茅山派的……还阳禁术，所以之前说的条件都不成立！”马小玲低着头脸色发红地说道，实在是即使是她自己也感觉这话太假，说出来有些脸红。

　　一边的况天佑更是目光游离的看向别处，感觉好丢脸啊。

　　刘锋盯着马小玲，你家茅山派的禁术会出来天使啊？还是说茅山派的业务在几百年前开展到了国外曾经化名十字教？

　　然后三茅祖师还化身过撒旦，耶和华、耶稣啥的？

　　等等，耶和华？耶稣？据说耶稣是圣子，如果把耶当做姓氏的话，难道上帝会是华夏人？我的天，也不是不可能啊！

　　“看什么看，反正我说这是还阳禁咒就是还阳禁咒，不是也是，有本事拿出证据证明它不是还阳禁咒啊，就算你拿出证据来也肯定是伪造的！”被刘锋盯得浑身不舒服，马小玲顿时发挥女性不讲理的特性。

　　反正打定主意，管你怎么说，咱就是不认账！

　　然后……下一刻马小玲僵住了。

　　一柄红色的虚幻剑影倏然间从刘锋的身上飞到了自己的丹田之中，只是一瞬间就盘踞在丹田，不断地吐纳自己修炼了这么多年的灵气将其换成一股火红色的力量。

　　“你对我做了什么？”马小玲惊呼。

　　“你猜。”刘锋似笑非笑道，同时微微催动马小玲体内的剑种。

　　以道心种魔大法混杂着周流六虚功变换的剑种瞬间爆发出自己的作用。

　　“嘤~”

　　情不自禁的娇呼一声，身体更是好似面条一样的软倒在地上，一边的况天佑见此犹豫了片刻终究还是未上前扶住马小玲。

　　既然已经决定选择了珍珍，那对马小玲就早点了断比较好，毕竟过度的犹豫只会害人害己。

　　“以后如果我说什么你就做什么，不然的话……你就这样吧。”刘锋歪着头得意道，让马小玲一阵咬牙切齿，可是又无可奈何。

　　正在此时，整个五楼的空间一阵变换，这种变换说明时间到了，五楼真正的业务也要开始了。

　　“报告大王，这里就是五楼，光是闻着味道就感觉要是升天啦！”

　　“说了，要叫我女王大人！”

　　“好的大王。”

　　“叫我女王大人！”

　　“是的大王！”

　　……

　　楼下传来一串极其魔性的对话，活跃了原本有些沉寂的气氛。


第387章 杨戬和玉鼎真人

　　楼下。

　　一位绿色长发的美女，刘海梳成中分，橙色眼眸，尖牙尖耳朵，尖美甲，油头粉面，皮肤雪白，头戴一顶紫色的蛇形发饰和发簪，身材苗条。

　　胸部很大，妖里妖气，上半身只围着一条紫色胸罩下身则是一条蛇尾的女子，正对着身前一只瘸腿的大蛤蟆训斥着。

　　“报……报告大王，前方出现一位帅哥！”蛤蟆精依旧我行我素，下一瞬间被青蛇精挥手扇在一边。

　　“说了多少遍，不要叫我大王，要叫我女王大人！”青蛇精一脸愤怒的纠正道。

　　紧接着，青蛇精脸红心跳的看着前方出现的两个男子，这这正是刚刚被刘锋拉过来的杨戬和玉鼎真人。

　　玉鼎真人这个附带品自然直接被无视了，她看中的是杨戬，身材高高大，虽然不是自己喜欢的那种浑身腱子肉的男子，但是却也给人一种安心的感觉。

　　绝对的帅哥啊！

　　“帅哥你好，本人青蛇精家住万蛇山有多处房产，年方一千八，未婚，帅哥缺女朋友吗？”青蛇精整个人迅速的跑到杨戬面前，脸红心跳道。

　　杨戬一愣，突然从昆仑山转到另外一个地方本就很是惊异了，刚出现在这个诡异的地方就跑过来一个穿着妖里妖气一看就不是在正经妖的妖怪跑过来说一些奇奇怪怪的话，杨戬有些理解不能。

　　“帅哥怎么不说话，长这么帅难不成是个傻子，嘿嘿，如果是傻子的话，吸溜~可以扛回家当压寨夫君了！吸溜~”青蛇精在自言自语。

　　杨戬……

　　“报告大王，我觉得他应该是被你吓到了！”刚刚跑回来的蛤蟆精耿直道。

　　“叫我女王大人！”

　　“好的大王，是的大王！”

　　……

　　杨戬，带着玉鼎真人悄悄地绕开似乎进入鬼畜循环模式的蛤蟆精二人组之中，总感觉这个地方是越来越不正常了。

　　那个自称齐天大圣的猴子，真的能教自己武艺，让自己拥有劈山救母，对抗天庭的力量吗？

　　“了不得，了不得啊！”突然杨戬身边的玉鼎真人好似发现了新大陆似的赞叹道。

　　“你又发什么什么神经？”杨戬皱眉道，对于玉鼎真人这个名义上的阐教二代弟子，杨戬可没有什么好态度。

　　在杨戬心中这位玉鼎真人就是个仗着长辈庇佑骗吃骗喝的家伙。

　　当然，玉鼎真人骗吃骗喝和自己没啥关系，顶多是让自己羡慕嫉妒恨一波，但是想收自己当徒弟这一点就过分了，想想玉鼎真人的实力，杨戬感觉如果真的让他得逞的话，那自己可就惨了！

　　天地君亲师，师傅在古人的眼中还是占有很重要的地位的，甚至当成父母一般尊敬，至于转投别的师傅，那是万万不敢有的。

　　“我是说这地方啊，昆仑山为我师尊元始天尊的道场，天上地下更是布满天罗地网，普通仙人若是没有玉帝或者是我师傅令牌在连飞行都做不到，别说是将人挪移到另外一个空间了。而且这个地方虽然看起来只是一个客栈类似，但这里却自成空间，大手笔啊！”玉鼎真人夸张道。

　　听着玉鼎真人的话，杨戬突然对他有些侧目，这人虽然平常满嘴胡话，但也不是一无是处，至少在见识上就甩了自己好几条街。

　　周围的陌生人逐渐变多，杨戬发现这些人大多是相识，相互之间不断地客套着，一派和谐的景象，但是杨戬却总感觉这看似和谐之下总有一种不和谐之感。

　　“哎~想必这位就是杨二爷吧。”正在杨戬打量周围布置的时候，突然从后面挤出一位光头男子。

　　一脸和气的走过来询问道。

　　“没错，你……是和珅？”还是第一次的有人称呼自己杨二爷，杨戬稍稍有些不好意思，不过看到来人之后回忆了一下群里的成员还是想起了对方是谁。

　　“你的……头发怎么没了？”杨戬有些好奇道。

　　聊天群里的头像上，和珅可是留着一撮老鼠尾巴似的难看的辫子的，怎么剃了？难道他也觉察出自己的审美其实是有问题的吗？

　　“咳咳，不谈这个，不谈这个。”和珅有些尴尬，难道说嬴政占了我大清还颁布了“留头不留发，留发不留头”搞得现在整个国家到处都是光头，就等着新头发长出来了。

　　听说隔壁少林寺的和尚下山化缘都认错了好几次人了。

　　“二爷，小的知道您现在处境不是很好，您看要不要来我这贷款，我这里有各种天材地宝，还有功法秘籍，绝对能让您短期内变强！”和珅低眉顺眼道。

　　“一边去。”杨戬正准备回答就看到一个皮肤略黑，穿着暴露的女子走了过来，将和珅提溜过去。

　　“别信他，他贷款的利息是群里最高的，也是最黑的，我跟你们讲他就是群里最大的骗子也是最大的毒瘤，千万别上当！”女子指着和珅道。

　　和珅……MMP

　　“杨戬多谢小姐告诫，不知小姐如何称呼？”杨戬警惕的看了一眼和珅，没想到低眉顺眼的和珅竟然还有这么多劣迹。

　　还好这个世界上好人多，这个女子穿着虽然古怪，但是心肠还是蛮好的。

　　“他们都叫我凯丽。”凯丽拍着胸脯道。

　　“对了，我记得你应该有一把三尖两刃刀吧？我这里能帮你的三尖两刃刀开锋，打蜡，抛光，强化，附魔，一套下来保管见神杀神见佛杀佛！”凯丽的狐狸尾巴在此刻终于是露了出来。

　　“三尖两刃刀？那是什么？”杨戬一愣，自己手里只有一把西瓜刀来着，难道那把西瓜刀的名字叫三尖两刃刀不成？

　　“没有？没有也没关系啦，以后如果有需要强化的东西的话尽管拿来给我，我跟你讲，就是一柄凡间的菜刀，在我凯丽的操作下都能强化出神器一般的效果。”凯丽先是一愣，随后大包大揽继续推销。

　　“对了，我这儿还有罐头，偷偷跟你说这里面可是有人开出过神器的！”凯丽拿出一个破破烂烂的陶罐说道。

　　如果刘锋在这里的话定然会发现，凯丽拿出的这玩意儿是所有罐头之中最低级的。

　　“这么厉害吗？”杨戬感觉面前的凯丽有些不对劲，不过身边的玉鼎真人则是两眼放光的看向凯丽手中的罐头。

　　能开出神器？虽然不知道神器是什么，但是好腻害的样子啊，凯丽则是满脸堆笑的看着玉鼎真人。

　　鱼儿，上钩了！

　　“喂，你们两个，老板让你们上去一趟。”马小玲的声音在杨戬和玉鼎真人身后响起，眼神之中充斥的是对面前这两人的鄙夷。

　　多大个人了，竟然还叫杨戬和玉鼎真人这样的名字？诚然，马小玲承认这个刘锋似乎认识一些很神奇的人，但是玉鼎真人和杨戬这样的道教尊神怎么可能这副模样，气质啊。

　　果然，这里这些穿着古怪的家伙都是一群异装异服，还喜欢将自己幻想成别人的精神病吗？

　　自己竟然要在这样一个店里工作，心好累啊！


第388章 玉子？玉圣！

　　一直到杨戬和玉鼎真人被马小玲带走，凯丽和和珅对视了一眼，眼中尽是可惜之色。

　　毕竟，这两人可是大肥羊，一个是阐教十二金仙，一个是未来的二郎显圣真君，刚刚那个玉鼎真人明显都有些意动了，竟然被刘淼中途插了一腿。

　　还真是命途多舛。

　　不过二人也都不是一般人，失望的情绪一闪即逝，目光扫过万归藏、金轮等群里的老油条，凯丽和和珅盯上了一边正在和蛤蟆精陷入鬼畜模式的二人。

　　相互之间“深情”对峙一眼，凯丽大步迈向前方。

　　“哎呀，小青，我是凯丽啊！”凯丽此刻笑的像个四百斤的孩子一样灿烂。

　　“叫我女王大人，你是谁啊？”青蛇精虽然平时看起来很二，然后看到帅哥还喜欢拐带，但是其实每天都很忙的，平时也没时间去水群，大部分的时间都是在寻找福禄小金刚之中度过，是以并不认识凯丽。

　　额，偶尔度个假，吃点美食来个跨界游护理一下皮肤也是在正常操作之内啊。

　　“我是凯丽啊，听说您正在为葫芦娃的事情烦心，我这里提供贷款业务，神兵利器，海量金钱应有尽有。”凯丽正在滔滔不绝的推销着。

　　“别信她，她贷款的利息是群里最高的，也是最黑的，我跟你们讲凯丽她就是群里最大的骗子也是最大的毒瘤，千万别上当！”正当青蛇精有些意动的时候。

　　是他，是他，就是他，我们的朋友正义的伙伴和珅……降临了。

　　……

　　同样的套路，只是对象从玉鼎真人杨戬变成了女王大人和蛤蟆精。

　　楼上，通过元神感知到和珅和凯丽作为的刘锋好悬没忍住弄死这两个肃清群风，尼玛，骗子都开始有组织有预谋了。

　　简直是在拉低整个群的逼格，果然群内的素质教育找个机会应该拉上日程了，就把和珅和凯丽当做反面教材吧。

　　只是这个讲课的老师却是有些难找。

　　毕竟想在一群反派之中找出类似老岳，教主之类三观比较正的人还是比较难的，就在此刻，马小玲带着玉鼎真人和杨戬一前一后的走了进来。

　　刘锋看着现实之中的杨戬，不得不说，作为人神之子的杨戬即使尚未修炼，浑身气血也是雄浑至极，还在自发的吸收天地灵气。

　　如此浑厚的身体条件，这才造就了日后的二郎显圣真君！

　　“在下刘淼忝为此地之主，见过二位。”刘锋起身客气道，至于另外一个人就是玉鼎真人了，刘锋也没想到，杨戬竟然把玉鼎真人也给带了过来。

　　看到玉鼎真人的一瞬间，刘锋激动地差点下去直接把对方掳过来。

　　毕竟，在宝莲灯前传的世界，玉鼎真人可是造就了杨戬和孙悟空这两个强者，同时从他手中流出的一部劈天神掌，一个没有丝毫底蕴的狐妖在修炼了劈天神掌之后就能够和杨戬孙悟空等人对战，可见这劈天神掌之强悍。

　　这还只是从玉鼎真人口中流出的两部秘籍，天知道玉鼎真人还知道多少绝学？最最关键的是玉鼎真人的实力，贼鸡儿垃圾甚至连此刻的杨戬都未必打得赢。

　　这就是一个人性的宝库啊，刘锋看向玉鼎真人的目光也越发的热切。

　　“昆仑山元始天尊坐下玉鼎真人。”“杨戬。”

　　二人显然也不敢造次。

　　“不知刘公子找我二人来何事？”玉鼎真人率先开口问道。

　　“和珅和凯丽二人乃是群内两大毒瘤，不想二位被欺骗罢了，其二则是知道二位初次来到五楼，有什么疑问不妨说出来。”刘锋很是亲切道。

　　将欲取之必先取之，咱的态度难得这么正经，等会儿要是不答应咱的要求的话，那咱动个手蛊惑一下应该也不算过分吧？

　　“刘公子，我师傅齐天大圣孙悟空让我过来的，不知道我师傅他？”杨戬迟疑问道。

　　“哦，你师父等会儿就到，现在这儿坐会儿吧。”刘锋指了指座位道。

　　当然，这是瞎话。

　　猴子什么时候到还不是取决于咱什么时候拉他们过来，只是，这玉鼎真人在宝莲灯前传世界毕竟是孙悟空的师傅。

　　每个世界相同身份的人，都有着一种莫名的联系，如果把猴子拉进来的话平白添了一些变数。

　　“噗嗤~”听着几人对话的马小玲终于是憋不住笑了出来。

　　杨戬和玉鼎真人看过去，不知道这个穿的伤风败俗的女子在笑什么。

　　“你们，够了啊，杨戬向齐天大圣叫师傅？你们能别这么逗好吗？”马小玲边笑边说道。

　　虽然他们演的好像真有那么回事一样，但这未免太搞笑了点。

　　“这位小姐，不知道杨某的话有什么不对吗？”杨戬则是奇道。

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”谁知杨戬的话一下子触动了马小玲，被劈头就是一阵骂，杨戬被骂的一懵有些不知所措。

　　刘锋对着捣乱的马小玲微微一瞪，魔种微微催动，马小玲顿时浑身发软，好悬没有直接倒下去，嘴中的话也止住了。

　　“咳咳，接下来是玉鼎真人了，不知道真人来到这方世界之后有什么疑惑？”刘锋直言道。

　　“这方世界？”玉鼎真人虽然修为低下，但是作为天地初开的生灵，其本人绝对不傻，敏锐的注意到了刘锋口中的重点。

　　“没错，就是异世界，佛家说三千世界，这方世界甚至是你们所在的世界都只是这万千世界之中的一个罢了。”刘锋的话让杨戬和玉鼎真人微微一滞。

　　毕竟一开始他们虽然感觉此处神奇，却依旧认为这还在三界之中，但是没想到竟然是在另外的世界。

　　那边努力撑住不让身体倒地的马小玲也是一愣，其他世界？难道五楼这些人都是来自其他世界不成？

　　那现在这算什么？

　　外星人入侵？

　　异世界殖民？

　　精神病人妄想？

　　……

　　“玉鼎真人我知你的志向，不知道你有没有兴趣传道诸天万界，成为超越元始天尊，乃至道祖鸿钧的人物！”刘锋在语气之中带了些许蛊惑的味道。

　　“超越元始天尊？超越鸿钧祖师？！”玉鼎真人掀开自己蓬乱的头发，一双眼睛瞪得大大的，元始天尊是自己的师傅，鸿钧老祖是自己的师祖，其他的师兄弟因为自己法力低微也瞧不起自己。

　　若是有一天，自己超越了师傅，师祖，那他们再看到自己的话该是什么表情？想想就很激动有木有啊！

　　“当你的门徒遍布诸天万界的时候，到时候你……就是诸天万界最聪明的人，我看啊~玉鼎真人这个名号已经不适合你了，改叫……玉子甚至是玉圣！”

　　“玉子？玉圣？！诸天万界最聪明的人？！”玉鼎真人双眼无神，口中不停地念叨着这段话，整个人好似陷入了疯魔一般。

　　刘锋微微一笑。

　　这波稳了。


第389章 女王大人的好运

　　事情进行的稍稍有些波折，不过大抵还是在刘锋的预料之中。

　　并且有些出乎预料之外的顺利！

　　玉鼎真人对于刘锋的邀请很是激动的答应了，不过对于后面的等价交换倒是犹豫了几分，最后一咬牙将劈天神掌给交了出来。

　　对于刘锋所要求的七十二变却是硬咬着牙不同意。

　　刘锋也没有多说什么，而是很痛快的将玉鼎真人拉入了聊天群，毕竟虽然七十二变和劈天神掌虽然具有的威力大抵相同。

　　但是，七十二变就相当于是阐教师门的功法，属于嫡传，压根不会轻易将其流传出去，纵观整个宝莲灯前传世界天罡地煞的变化之术也只有阐截人三教嫡传懂。

　　玉鼎真人只传给过杨戬和孙悟空两人，倒是劈天神掌这门据说是某大佬模仿盘古开天的创造出来的绝学，玉鼎真人倒似乎并不在意。

　　在原著之中很是轻易的将其交给了一个看的顺眼而且挺善良的小狐妖，最后这狐妖夫妇还成了孙悟空西游之中的一道劫难。

　　最后情动了三圣母，使用宝莲灯之下才打赢了使用劈天神掌的两只狐妖，其实相比较之下，刘锋倒是对劈天神掌更感兴趣。

　　七十二变虽然是阐教秘传，但更像是一种专门用来躲避三灾的法门也许还有类似强化肉身之类的效果，而孙悟空和杨戬能够闯出偌大的名声除了依靠强大的肉身之外，靠的则是本身的武艺，不过也可能是七十二变或者是门派庇佑的原因，这些三教嫡传最后无不修成正果。

　　相比之下劈天神掌似乎在招式上杀伐上更加厉害，但是修炼的三个人之中有两人都去应了劫难。

　　由此也可知道，玉鼎真人为何没有将这门在杀伐上甚至隐隐强过地煞七十二变的术法教导给孙悟空和杨戬的原因了。

　　当然了，天罡地煞一听就是成套的东西，如果组合在一起的话稳稳强过劈天神掌的。

　　“二位，妖王已经到了你们快去见见吧。”想要的东西到手了，孙悟空自然也全部被拉了过来。

　　嗯，虽然承诺并且给了玉鼎真人进群的机会，但是后面能不能忽悠别人信他一个实力只有二级人的话就只能看他自己的本事了。

　　以刘锋对群里这群家伙的了解，这事儿蛮难的。

　　杨戬闻言告辞一声拉着正在查探群内信息而一脸傻笑的玉鼎真人向着楼下走去。

　　对于如今的杨戬来说，听到玉鼎真人和刘锋的对话，再联想到自己现在的机遇早就压抑不住自己的内心了。

　　鸿钧是谁杨戬不知道，但是玉鼎真人这个废柴都有机会超越元始天尊那样的大人物，自己只是想要对抗天庭并救出自己的母亲。

　　似乎不过分吧？

　　因此，听到孙悟空来了顿时迫不及待的带着玉鼎真人向着楼下走去。

　　“真的吗？真的吗？这个罐头里真的能开出神器吗？”老远的杨戬就听到来到这个古怪的地方之后见到的那个拖着蛇尾的妖女。

　　此时那妖女正满脸震惊双眼放光的看着和珅拿出来的一个破烂的罐头，那罐头好似有一种很神奇的力量一般。

　　即使是杨戬催使自己的天眼也无法看透，但仅从外观上来看的话，就是个丢地上没人愿意捡的破罐头。

　　而且，这罐头明明之前被那边那个叫凯丽的女子拿出来有没有啊！

　　果然，这两个和刘锋所说的一样，丫的就是两个骗子，不仅是杨戬，另一边之前差点上当的玉鼎真人更是老脸不同的抖动。

　　显然也是气急，差一点，差一点自己就被骗了，如果那样的话阐教十二金仙的脸岂不是被自己给丢尽了！

　　“咔嚓~”

　　和珅手中的破烂陶罐被打碎，粉色，不详的气息瞬间将五楼下层充斥，接着女王大人从小小的陶罐之中极不科学的取出了一柄巨剑，巨剑之上光芒闪耀，无数好似触手状的蠕虫在不断地蠕动向着青蛇精的手臂蔓延。

　　只是下一刻就被一股莫名的力量给拦住，让其不能寸进。

　　“噗~”

　　二楼正边喝茶边看劈天神掌秘籍的刘锋好悬没被茶水给呛死。

　　魔剑——阿波菲斯！旧版本之中卖的最贵的一柄神器，曾几何时神豪们的站街神器！

　　最低级的陶罐之中开出一柄魔剑。

　　女王大人这运气，该说不愧是连手都没动一下全程吐槽就秒掉了七个葫芦娃的火星大佬吗？

　　不，火星人已经不足以称呼女王大人了，这特么是天顶星的球长吧！

　　这气运，就算是自己用和平之星作弊增强运气与她相比也被秒成渣渣啊！

　　魔剑的力量波动顺价笼罩在五楼，原本正在喝酒打屁的众多群员也被这股波动给惊动了，纷纷停下来看向女王大人手中的魔剑，大部分人的面上带着一抹凝重之色。

　　这剑竟然有蛊惑人心的力量，此刻在确认自己无法控制女王大人之后，开始蛊惑周围的人来抢夺自己。

　　不过可惜，魔剑的小动作算是媚眼抛给瞎子看了，在场压根就没人理会魔剑的这股波动。

　　和珅看了一眼魔剑，然后转头看向一边的凯丽，此刻的凯丽也跟满脸见鬼的样子，土罐那孙子难道改性了？

　　给自己进的货竟然有这么牛逼的东西存在，我擦，不对，这么牛逼的东西竟然被面前的蛇女用那样低的价格买走了！

　　扎心！

　　心塞！

　　心痛！

　　不过看这蛇女似乎比较傻的样子，要不，等会儿忽悠她把魔剑拿来强化？然后爆掉岂不是美滋滋！

　　凯丽在认真思考这事儿的可行性。

　　杨戬身边的玉鼎真人则是双目发红，羡慕的看着面前的情景，竟然真的能开出神器，关键是刚刚对方推销的人是自己。

　　总有一种丢了几百万的感觉！

　　不对，对方的手中应该还有那种破破烂烂一看就很是古老的罐头吧，里面说不定也能出来一柄神剑啊！

　　玉鼎真人在意动。

　　“这柄剑厉害了！”女王大人拖着一条蛇尾手中拿着巨剑阿波菲斯双目冒着红心感慨道。

　　废话，肯定厉害了，光是看这股波动虽然比不上六级的神器，那至少也是五级的神器啊，你丫赚大了！

　　“上面还有这么多触手哎~一定比藕好用。”女王大人双目冒着红心，脸色绯红道。

　　一瞬间原本就很寂静的五楼变得更静了，气氛变得诡异极了。


第390章 10010回来了

　　“报告大王，周围还有很多人围观呢！”瘸腿蛤蟆精为了避免自己上司继续丢妖的脸，充分的尽到了自己狗腿的义务。

　　虽然大王经常对自己拳打脚踢，言语辱骂，但是自己不能抛弃大王，这一刻瘸腿蛤蟆精感觉自己是伟大的。

　　“滚开，说了多少遍了不要叫我大王，要叫我女王大人！”瘸腿蛤蟆精被女王大人一脚踹飞，情急之下腿上穿着的用来探险顺便装一下蛇妖的蛇尾迷彩服也脱了下来。

　　接着，看着周围人看自己奇怪眼神，一瞬间整个人的连瞬间涨红，一双眼睛也绕起了圈儿圈儿，显然受到了莫大的打击之中。

　　“那个……用藕是什么意思？”杨戬充分的发扬了不懂就问，好学上进的精神，向着周围的人疑惑道。

　　相比之下，玉鼎真人就显得淡定多了，一双眼睛毫无焦距的看向远方，一副一切尽在掌握之中的隐士高人模样。

　　不过从其偶尔瞥向周围人表现的样子，可以看出玉鼎真人并不像是表面上看起来的那么淡定。

　　杨戬话落，果然所有人一副鄙夷的神态看向杨戬。

　　上没上过北见老师的课？

　　不知道排水又通风，畅想又丝滑吗？

　　就在众人腹诽。

　　“咳咳，让让，都让让，杵在这里干什么？”一阵乖戾的声音自外围响起，听到这话的人纷纷让出一条通道来。

　　三只猴儿夹带着一个黑衣黑发的，面上一脸淡然的男子缓缓走了过来。

　　猴子帮在整个聊天群之中可是凶名远播，行事也是出了名的霸道，就是群内也有很多人对其不满。

　　只是，纵使是不满却也无可奈何，猴子帮成员实力太强了，最差的都是六级初，最强的甚至有可能达到了六级高，还和无天佛祖的关系比较好。

　　谁敢对他们动手！

　　“师傅！”看到来人，杨戬好像看到新大陆了一样连忙喊道。

　　“三……杨戬。”妖王之王孙悟空下意识的想要叫三眼仔，不过想到对方很快就会成为自己的徒弟连忙改了过来。

　　正准备行使以下自己第一次做师傅的派头，紧接着妖王之王孙悟空看到了杨戬身边一副高人风范的玉鼎真人。

　　不仅是妖王之王孙悟空，月光宝盒世界的孙悟空亦是一副难以置信的表情看向玉鼎真人。

　　这气质……眼熟！

　　虽然妖王之王孙悟空的化身已经见过了玉鼎真人，但本尊却并未见过玉鼎真人，这可以说是第一次见到对方。

　　猴姐则是疑惑的看向另外两个孙悟空，出自箱庭，本身为半星灵的她所有本事神通俱是天生，虽然在其他的世界有师傅乃是菩提祖师的设定，但那不过是佛门为了压制自己的灵格所编纂出来。

　　所以，猴姐并不认识玉鼎真人。

　　“师……师傅，你也来了！”月光宝盒世界的孙悟空最先没忍住，惊喜道。

　　玉鼎真人好似没听到一样，依旧保持着自己高手的姿态。

　　“师傅？”月光宝盒世界的孙悟空又喊了一句，玉鼎真人才回过神来。

　　“师傅？我？”玉鼎真人整了整自己有些乱糟糟的头发，张着嘴巴指着自己的脑袋满脸猥琐问道。

　　月光宝盒世界的孙悟空这才想起，师傅赶自己离开的时候似乎说过，不能在外人面前提起是他的徒弟，否则的话会被抽皮剥骨，灵魂打入无间地狱。

　　“咳咳，认错人了，认错人了，只是这位老先生仙风道骨，和我很久之前的师傅长得很是相似，眼睛被熏过，看花了。”月光宝盒世界的孙悟空打了个冷颤连忙解释道。

　　妖王之王孙悟空似也是想起了当初自己出师时的师傅的教训打了个冷颤只能装作不认识对方。

　　不过这种奇怪的表现，顿时让杨戬注意到。

　　难道说，这玉鼎真人真的是一位强者，平时的弱鸡模样只是装出来的？

　　那自己要不要转投玉鼎真人的门下？

　　杨戬纠结之中。

　　“轰~”女王大人的身体之上顿时笼罩着浓浓的黑色不祥的气息，本身的气势更是火箭似的飙升，似乎因为女王大人失去了自己的意识，原本寄生于魔剑之中的邪灵终于找到了机会想要控制女王大人的身体。

　　“哈哈哈哈，我第五使徒幻化万千者-希……”

　　声音戛然而止，此刻女王大人的头顶之上一朵黑莲牢牢的将第五使徒幻化万千者-希洛克的意识封印住。

　　干掉了如来之后，无天的性格发生了极大的变化，不能说悲天悯人，但身上的佛性越发的充足。

　　杨戬震惊的看着这一幕，刚刚那个女子突然爆发出的力量在杨戬的感知之中不比自己曾经遇到过的大金乌弱，竟然被这个和孙悟空同来的男子轻松镇压。

　　这就是异世界强者的力量吗？

　　“区区一只邪灵，让俺一棒子打死她不就行了。”妖王之王孙悟空嘟哝着。

　　“上天有好生之德，悟空你的杀性太重了。”无天做了个佛礼道。

　　“行了，行了，这一次我们四人来可是分析一下妖王所在那个世界如来的实力看看我等能不能干掉他，别因为一些小事儿伤了和气。”月光宝盒世界的孙悟空调解道，虽然如此说，不够月光宝盒世界的孙悟空也感觉无天这段时间身上那股令人讨厌的佛性在逐渐加深。

　　“对，开会要紧，先去那个包间好好讨论一下。”猴姐也道。

　　上次在那个白蛇传世界可就是因为没有准备不充分，差点扑街，大从那以后每次行动之前，三猴儿都会开会讨论一下对手的实力。

　　谋定而后动，说的就是如此。

　　一人三猴说着向着包间走去。

　　“杨戬，你也过来！”妖王之王孙悟空对着还在发呆的杨戬喊道，杨戬听到连忙向着妖王之王孙悟空所在跑去。

　　独留下玉鼎真人一个人在原地发愣。

　　干掉如来？我是不是听错了？要知道如来那可是三界之中数得上的大能啊！

　　……

　　五楼照常运营着，而正在看劈天神掌秘籍的刘锋却遇上了期待已久的事情。

　　10086线报，10010那孙子回来了！


第391章 养系统就像是养猫，你得……

　　10010和10086两系统几乎是一瞬间就已经交接完成了。

　　若不是有着线人来报，再加上机缘巧合，刘锋压根就不可能发现系统竟然找别人代班了。

　　那么之前一直在和自己扯犊子的家伙真的是系统吗？

　　就像是前世我们在网上嗨皮聊天，话说你真的敢确定网线对面是人吗？毕竟那个世界那个年代，虽然不允许动物成精。

　　但会自己洗澡打肥皂的老鼠，会骂人的狗，会说人话要吃的猫，以及进化失败的猩猩兽，安知就没有会聊天的啥啥啥。

　　察觉到自己有些跑偏了的刘锋连忙整了整思绪，面上变得严肃起来。

　　“系统，亮家伙吧。”刘锋面色深沉的对着系统道，有时候养系统就像是养狗一样，绝对不能惯着，不能它要去吃屎你就由着它，规矩很重要。

　　系统……

　　“叮，本系统知道宿主单身多年最近又憋得有点狠，但本系统和你们人类的构造不一样，所以即便同是雄性，想要拼刺刀也是做不到的。”

　　拼刺刀？我拼你一脸的刺刀。

　　果然是刚刚约会过的人吗？满脑子都是这些东西，几乎是想都么想刘锋骂了出来。

　　“劳资要肛死你！”

　　一人一系统一瞬间有些寂静。

　　“你脑子瓦特了！”

　　“10010别扯犊子了，你的日志我看过了。”刘锋感觉自己此刻稍稍有些兴奋过度，所以直奔主题。

　　“喵喵喵~”

　　“别特么以为卖萌就能蒙混过去，我跟你讲，你摊上大事儿了，没有几千万因果点这事儿不算完！”刘锋稳坐钓鱼台。

　　“我跟你讲，我也是很厚道的，至少咱没发布什么强制命令，也没有发布什么带惩罚的任务，你应该感到庆幸。见不能蒙混过去，系统顿时苦口婆心道。”

　　“呵呵，你确定你不是因为你们系统一族上面的政策才没有对我进行压榨？”刘锋冷笑道。

　　自从当年系统之中的至强者被主世界的众多轮回者按在地下摩擦，连带着的则是大部分采用压榨养殖型的系统最后和宿主决裂之后。

　　系统一族就下了死命令禁止系统再如此对待宿主，呼吁系统和宿主友好相处，毕竟系统的任务其实就是辅助宿主成长。

　　如果把关系搞得太僵的话最后就是平白树敌，不久之前从10086口中听到这种诡异的信息之后即使是刘锋也愣在原地半饷才勉强接受。

　　所以，现如今除了一些毫无根基的野系统之外，大部分的系统和宿主之间的关系都是很好的，有的甚至发展出了跨越种族的爱情。

　　当时说到这里的时候，10086口中满是羡慕，小姑娘总是对爱情充满着幻想，虽然在这个小姑娘的年龄可能都是以亿为单位的。

　　“你怎么知道？”这一刻系统那一直机械似的声音之中也稍稍显露出了一点情绪，显然如果单纯的只是看了自己写的日志压根就不可能知道的这么多的，特别是还有很多系统一族的内幕消息。

　　陡然之间系统想起一个身影，那是给自己代班的人。

　　人类常说小姨子是姐夫的小棉袄，10086不会这么坑自己吧！

　　“你别管我怎么知道的，你在白蛇传世界坑了我一百万因果点对不对？”刘锋咬牙切齿道。

　　“没错啊！”

　　系统承认的很干脆，以至于让刘锋都有些小懵。

　　“那在学校世界的时候你对我隐藏了系统功能对不对。”

　　“没错。”

　　……

　　说了半天刘锋的嘴皮子有些发干，而系统每次都承认的很是痛快并且大方，让刘锋有一种一拳打棉花上有力无处使的感觉。

　　“对了，系统你上次在超神学院世界的时候你还昧了我十个搜索名额是不是？”刘锋突然道。

　　“没错，都是我做的咋了吧？”系统颇有一种他强任他强清风拂山冈，他横任他横明月照大江的心态。

　　说完之后系统也是一愣，自己做过这件事吗？怎么没印象了？难道是缺德事情做多了忘了？

　　不过这些都不重要。

　　“所以呢？”系统丝毫不为所动，毫无感情的机械音之中似乎蕴含着一股子得意的情绪。

　　“什么所以？”刘锋有些不了解系统说的啥意思。

　　“所以，你能拿我怎么办？就算你知道就本系统在坑你，本系统在压榨你，本系统还瞒着你拿了很多好处，你又能怎么样？还不是得为本系统劳心劳力。”系统一副大爷似的语气说道。

　　刘锋一瞬间也被他这么无耻的话给惊住了，世上竟真有如此无耻的生物，尼玛以前怎么没发现，还一直以为这货是个高冷的存在，没想到这么的不要脸。

　　不过。

　　随即刘锋的嘴角勾起一抹笑容，只要这货承认了就好。

　　“嗯，对对，315小姐姐您听到了吧？对对，没错，就是10010，刚刚的话都是它亲口所说，对对，我觉得这种压榨宿主的系统简直就是系统一族之中的败类严重败坏了系统一族的名声。此风不可长，听说10010还是这次第一名，如果其他不懂事的系统像他请教经验的话系统一族的名声可就臭了，所以315小姐姐一定要严肃处理啊。”就在这个时候，刘锋拿出一个蓝牙耳机样式的东西不断地说道。

　　“喂，那个东西怎么到了你的手里，不对你在和谁对话！”10010的声音慌了许多，因为刘锋手中拿的那个东西是每个系统必备专门用来交给宿主以供宿主投诉和其他系统宿主联系之用。

　　嗯，自己昧了下来，但是同样昧下来的可不只是自己一个，大部分系统都这么做的，毕竟系统还是要有这高逼格的，要是三天两头被宿主投诉谁特么受得了啊。

　　关键是这玩意儿怎么就到了刘锋的手上了，作为刘锋的专属系统，10010简直比刘锋本人还要了解他，这波药丸！

　　“说起来315小姐姐还真是好说话，对了，顺带一提，刚刚你说的话都被315小姐姐记了下来。”刘锋满脸堆笑道，这个蓝牙耳机真神器，自己和系统脑海之中的交流竟然也能窃听，质量杠杠的。

　　沉默。

　　“其实我可以解释的，要不……咱们私了吧？”

　　听到系统的话刘锋脸上的笑容变得更加灿烂，有时候养系统就和养猫似的，除了每天要给它小鱼干铲屎外，偶尔还是要给他点颜色瞧瞧，让它知道谁才是主子！

　　“那我们来谈谈赔偿问题吧。”


第392章 赔偿以及会议

　　315是专门接收投诉的系统编号。

　　司职处理违规系统，彻查野生系统，但是毕竟都是系统，所以对于系统还是很优待的，总的来说设立这种机构，也是被逼无奈。

　　诸天万界，宿主那么多，万一有哪一个运气好到爆的宿主，被系统欺压之后获得了强大的力量，这不是平白为系统一族增添敌人吗？

　　一如当年的主神，即使是到现在，主神培养出的众多轮回者还喜欢到处找系统怼呢！

　　言归正传，系统的规则对系统还是很有利的。

　　就如同人类的的法律在处理人类和其他生物上面，一般还是偏向人……这个应该是大概吧。

　　对于野系统，只要去了系统一族所在的世界注册个身份证明，然后通过一段时间的素质教育就会将之随机分配给诸天万界的宿主，这就可以上岗了。

　　而违规压榨宿主的系统的话，其实是可以进行私了的，只要宿主和系统私下里达成和解315也懒得深究这些事儿。

　　这也是刘锋的最终目的。

　　毕竟，宿主和系统是一种共生的奇异状态，想要脱离的话不说不可能但却很难，而10010如果受到惩罚的话其实自己也不是很好受。

　　私了当然是最好的啦，10010也是看清了这一点才向刘锋提出私聊的建议的。

　　“首先，你得把从我这黑走的因果点换来。”一百万因果点啊，再加上之前零零总总的乱七八糟的因果点，有这么多因果点的话自己分分钟超神有木有啊！

　　“不可能，花完了。”

　　系统的话让刘锋一愣。

　　“你特么去大保健了还是包养嫩模了？！”随即破口大骂。

　　“单身狗永远不了解有女朋友之后的世界。”系统牛逼哄哄道，只是话语之中的鄙视意味却是毫不掩饰。

　　预想之中的气急败坏没有来临，刘锋一副深思的表情让系统一愣，今天吃错药了？

　　刘锋此刻突然觉得系统的话竟然还有几分的道理，原本怀疑系统守财奴忽悠自己的也是放了放。

　　记得当年有个作者朋友似乎就是有了女朋友之后，稿费养不起女朋友然后女装援交之后太监掉的，顺带一提，另外一个作者朋友据说是大保健被逮。

　　可见，作者是连女朋友都养不起的弱势群体，读者老爷们应该爱护作者。

　　“把之前对我隐藏的一些功能给开放。”刘锋想了想不在纠结因果点这件事，毕竟对方都没钱了总不能打死他吧。

　　……

　　讨价还价一番之后，刘锋还是比较满意的，系统这孙子以前瞒的自己好苦啊！

　　首先就是系统的等级问题，如今的系统还只能算是初级系统，只能拉取七级之下的存在，当初的龙傲天也是对方主动加群的。

　　至于人数升级系统，那只能对系统的功能进行完善，若是刘锋丝毫不做只是加人的话，即使系统等级再高也不可能拉到七级的人物。

　　而想要拉到七级以上的人物，最简单的方法则是获得千万因果点，相当于改变一个八级存在的命运，或者是十个奇迹存在的命运，现如今即使是加上系统坑自己的那些因果点，也才勉强完成了三百多万因果点。

　　没错，就是恐怖的三百多万！以前被自己改变命运的家伙其实也是算因果点的，只是被系统这王八犊子给坑了。

　　狗贼系统从里到外都是黑的！

　　第二点则是自己作为群主有了随意拉人，踢人的能力。

　　第三点则是自己可以使用十万因果点调用那些管理员的力量，对群员进行调教，一次直接少了九十万，简直美滋滋！

　　对于这些管理员的来历，刘锋也总算清楚了，官方为了保障新生系统而提供的保护手段，狗日的早知道有这个东西，我何必要废那么多事儿去和这些反派讲道理，直接横推了好吧！

　　越想就越生气。

　　“叮，恭喜宿主改变无天命运获得十万因果点。”

　　别以为这样就能消除掉我的愤怒。

　　“对了，系统你还差我十个搜索名额吧？”突然刘锋向着10010诡笑道。

　　系统一愣，有这回事吗，自己的任务日志之中可没有这个记录。

　　“315小姐姐也知道这事儿，你还承认了的。”

　　系统……妈卖批被套路了。

　　就在刘锋和狗系统相互扯皮的时候，五楼的一个包间之中一场足以影响一个世界的会议正在有序进行着。

　　餐桌上摆满了各式各样五公子用奇珍异兽做出来的饭菜。

　　龙肝凤髓，琼浆玉液，仙果灵桃之类的东西更是被空间术法缩小之后摆放在餐桌之上，这一桌饭菜就是比之王母娘娘的蟠桃盛宴也是丝毫不差。

　　当然了，在场的众人之中单论身份的话也不比王母娘娘差。

　　首先坐在主位上的是西游记后传世界的无天佛祖，以一己之力逼走如来统治三界的存在。

　　其次便是箱庭的猴姐，如今通过不断地针对如来，覆灭佛教，此等功绩让其身上被佛门加上的封印彻底的被解放开来，六级高的实力乃是除了无天之外最强之人。

　　随后便是两只孙悟空和杨戬了。

　　“徒儿，此乃大品天仙决和七十二变，你要用心修行，切莫丢了为师的脸面！”妖王之王孙悟空板着个脸说道。

　　心里则是暗爽。

　　对于杨戬，虽然相互之间看不爽，但是妖王之王孙悟空教的还是毫无保留的，毕竟这可是以后用来对付“杨戬”的大杀器。弱了怎么能行。

　　“别废话了，先说正事儿！”月光宝盒世界的孙悟空是对杨戬最没有感觉的，毕竟在自己的世界杨戬就是个弱鸡，可没有妖王之王孙悟空这种看戏的心态。

　　“那么，二弟，不知道你所在世界的如来究竟是个什么实力？”猴姐询问道。

　　“那老梆子，当年只是随手便镇压了我，我只记得那如来施展出大日如来真经之后，法相之通天地，比之星球还要搭上数十倍！”妖王之王孙悟空面带凝重道。

　　这也是他们需要开会的原因，那如来的实力实在是太强了，以至于对付自己的时候压根就没出过全力鬼知道他有多强。

　　“法相如此巨大，法力深厚至少是堪比六级高的强者，若只是如此的话倒是不足为惧，等申请之后我便随着你们三人一起去一趟吧。”无天双手合十不在意道。

　　即将跨入七级的无天有资格说这句话。

　　……

　　就在众人各做各事的时候，香港却发生了一件极其诡异的事情，陆陆续续的有僵尸吸血的新闻被报道出来。

　　与此同时，上网猝死家中的事情亦是不断发生，死亡人数一路高涨，世界末日理论也被有心人利用。

　　所有市民顿时变得人心惶惶。

　　与此同时，西安兵马俑坑，龙帝龙行虎步的迈入其中，若是有认识的人在此的话就会发现，此刻的龙帝虽然行动无碍但衣着却有些破烂，身上更是带着还未干涸的血迹，整个人显得狼狈异常。


第393章 命运的目的

　　幽冥的气息在龙帝靠近众多兵马俑的一瞬间直通云霄。

　　首当其冲的便是地府。

　　要知道绝大部分的军魂是无法转生的，无关身份，而是军魂手中杀孽重重注定了只能在十八层地狱之中永世受苦偿还生前杀孽。

　　只有等到军魂煞气全部消散才可以转世。

　　而此刻因为龙帝的动作，被镇压在地狱之中的秦兵亡魂好似受到了召唤一般尽数向着凡间涌去。

　　单一的军魂或许并不可怕，但是当这些军魂汇聚成军的时候，将会把挡在他们面前的一切尽数碾碎。

　　地府的鬼差在军魂的冲撞之下节节败退，他们不解，军魂虽强，但到了地府在地府的规则之下也只有被镇压一条路可走。

　　可是此刻，地府那种对魂魄特有的压制好似不存在一般，最可怖的是在自己等人身后尽然诡异的出现了一条通往阳间的通道。

　　已经有无数军魂顺着通道前往了阳间，偏偏如此大的事件之下，地藏王和地藏代理全部不在，失去了主心骨的地府一片大乱。

　　……

　　香港人民震惊，未知生物多次袭杀市民，竟是……

　　举国震惊，未知病毒肆虐香港，已有多人感染其症状为……

　　亚洲人民震惊，多起宅男猝死电脑前，专家呼吁……

　　世界震惊，秦兵马俑集体失踪，真相竟是……

　　嗯，对于这几天发生的事情，刘锋虽然没有亲身经历过，但是通过某C这些吊人胃口的头条还是能推测个一二的。

　　不过前面两个还能理解，毕竟自己这些人天天在命运的眼皮子底下开派对，对方不展开点行动那才真的是有鬼。

　　不过，兵马俑消失不见应该是龙帝那家伙的手笔，龙帝来自木乃伊的世界，那是一个神明不显，但却真实存在的世界。

　　在那方世界对于灵魂一方面的法术似乎极为丰富，像是亡灵黑经、太阳金经，死神之镯哦，以及巫女紫苑的术法等等都能召唤出死去的亡灵为自己作战。

　　也因为如此，龙帝的不死军团即使是到现在还未能征服整个世界，没攻打一个国家几乎就是和那个国家所信仰的神明对战。

　　言归正传，如今虽然世界不同，但是这方世界也是存在地府的，龙帝想要复活一群兵马俑似乎并没有什么问题。

　　还真是麻烦，刘锋揉了揉脑袋，剧情早已乱套，估摸着还要暴走一波，这特么怎么玩？

　　突然，刘锋发现面前的老式电脑显示屏突然不断地抖动起来，随即便恢复了正常，不过画面上出现了一个穿着日本军装的女子在对着自己搔首弄姿。

　　同一时间，一股股怨念充斥刘锋的私人房间。

　　“你好，我叫贞子，我能和你交个朋友吗？”画面之中的贞子穿着改装版的十一区军装对着刘锋诱惑道。

　　镜头之下，贞子不停地搔首弄姿就，“不经意间”胸部的春光外泄，足够让这个时代的男人血脉喷张，再加上怨气影响的话，普通人哪怕是修为稍弱的修炼者也会被蛊惑。

　　“对不起，我不和穿着十一区军服的人做朋友。”刘锋板着脸就要关掉电脑。

　　“等等，等等，如果你不喜欢的话，其实这身衣服也可以脱掉的。”说着，贞子的外套微微向下褪去。

　　姣好的身材在屏幕之中若隐若现，犹抱琵琶半遮面之间更给人以诱惑，刘锋的动作停了下来。

　　屏幕之中的贞子，看到刘锋停下了动作稍稍松了一口气。

　　果然，男人啊，有哪一个不偷腥的，活着的时候对男人不是很了解导致扑街被弄死，但是等到死了之后反倒是对男人了解更多。

　　这不得不说是一件很讽刺的事情。

　　“那么，现在想不想和我做朋友呢？”贞子见到刘锋的表现之后顿时又恢复了之前那种好似掌控了一切的表情，同时身上的衣服在不经意之下又往下移动了几分。

　　“确实是有那么些意思，不过你打扰我打游戏了。”刘锋说着伸手向着电脑屏幕伸去。

　　贞子脸上露出得逞的表情，那些宅男被自己迷得找不着北的多了去了，其中很多人就算明知道自己身处电脑屏幕之中也会做出这种花痴似的表情。

　　贞子表示自己都习惯了。

　　下一刻，贞子整个人愣住了，我擦，伸进来了，你想干嘛？我是个正经鬼魂，陪玩不见面的啊！~

　　只见刘锋的手好似直接跨过了电脑屏幕，到了虚拟世界之中。

　　感觉到不妙的贞子刚想顺着网线跑路，只是刘锋的手好似有一种特别的吸力一般，贞子的灵魂被牢牢的握在刘锋的手中。

　　抓住了贞子刘锋并没有停下手边的动作，从怀里掏出一部在超神学院世界买的智能手机将贞子封印了进去。

　　自从看过某部更新超级辣鸡的漫画之后，老早就想这样试试了。

　　随即，刘锋将充电器插座插上了手机的接口。

　　……

　　“贞子被收了！”与此同时某个隐蔽的房间之中，乌鸦一脸凝重道。

　　“没了贞子，大血卍字咒岂不是无法使用，不就无法报复那群人了？”李维斯也就是徐福则是面带不满道。

　　“咳咳，那啥，你们没机会了？”突然而来的声音让徐福和乌鸦二人一愣，这人他们认识正是五楼那个长的极丑被称为五公子的老板。

　　没有丝毫犹豫，在见到五公子的一瞬间，二人疯狂地向着不同方向跑去，五楼之中的客人全部是怪物，作为老板之一的五公子必然也不是简单的货色。

　　打是不可能打的过的，只能前往通天阁请求真祖庇佑了。

　　“吼~”

　　一阵似龙非龙，似兽非兽的声音响起，五公子已经化成了一只恐怖的巨兽，巨大的吸力自五公子口中传来，好似要吞噬世间万物一般。

　　两只没有领悟僵尸本源力量的二代僵尸一瞬间便全部进了五公子的口中，满意的打了个饱嗝，完成任务的五公子满足的向着城市走去。

　　那里好像还有一只三代僵尸好像叫堂本静来着，虽然口味肯定不如二代僵尸，但作为饭后甜点应该算不错。

　　“失败了吗？不过也成功了，他们似乎是走出了那个‘五楼’了。”与此同时一个白衣青年自言自语道。

　　他的目的可从来不是要给那群人添麻烦，而是通过他们找到前往新世界的方法，只是之前他们一直是聚在一起，那么多堪比甚至强于普通盘古族人的存在在一起，即使是自己也找不到机会。

　　上次唯一一个见到的在外界闲逛的异世界之人还在自己手中逃掉了。

　　现在的话，他们终于是分开了，是时候动手了。

　　“你没机会的。”随着一道脚步声响起，将臣看向面前的青年，虽然对这个青年恨极，但是面上却是一贯的让人如沐春风的笑容吗，只是这笑容有些冷。


第394章 出来与朕一战

　　将臣看向面前的青年，深邃的目光好似能直接透过肉体看到藏在青年内心深处的那个东西。

　　就是它，诱导女娲去灭世。

　　将臣从来没有像现在这样想要去杀一个人。

　　“将臣啊，这大概是我们的第一次见面吧。”命运附身的天逸先生好似对将臣的杀意毫无所觉一般。

　　或者说压根就不在意，倒不是说此刻命运对上将臣有百分百的把握胜利。

　　将臣毕竟是超出了自己掌握的存在，当初自己能够让其失忆也不过是借着其刚刚降临现世，并没有领悟爱的真谛的时机。

　　此刻，对方领悟了爱的真谛所爆发的力量，即使是自己也绝对不会是对方的对手。

　　但，打不过又怎么样？

　　谁规定诸葛亮要和项羽比武力了？

　　智力上存在优势闲的蛋疼才回去和他对a呢！

　　当然，最主要的就是自己的状态特殊更加接近于概念，几乎是不死的存在，就算这具身躯没了，自己为完全可以附在其他人的身上，哪怕万灵陨灭自己亦是不会有丝毫损伤。

　　这就是命运的底气！

　　“噗~”

　　命运正得意之间，一口鲜血喷了出来，此刻命运一脸无语的看着自己身前的将臣，特么的直接动手了。

　　不应该是在对打之前先嘴炮一番吗？

　　能不能有点高手风范？逼格去哪儿了？

　　命运感觉自己此刻很受伤。

　　“噗~”

　　将臣反手又是一拳，命运又是一口老血咳出来。

　　毕竟只是普通人类的身体，哪怕道法高强，再加上命运附身的强化也不可能比得上红眼僵尸的力量。

　　“等等，等等，让我把话说完。”命运伸出手感觉如果自己再不说话的话，这具身体估计要被活生生打死。

　　虽然自己存在智力优势，但是如果对方不讲道理的话自己纵有万般腹稿也没办法用出来啊！

　　然后……

　　就没然后了，天逸先生的头被将臣轻松拧了下来，没有丝毫犹豫，从开头到结尾，将臣只是在见面初打了个招呼，战斗之中没有多说一句话。

　　岳不群的课程，自己可是也有在听的啊！

　　说起来老岳好长时间没上课了，挺想念他的，想着这些将臣看向天空。

　　那里猴姐手中握着一团虚幻的东西，那是命运，虽然命运近似于概念这种存在和某些世界的神明类似。

　　没有特定的手段根本无法捕捉或者是杀死他们，盘古族也是花费了大力气才造出瑶池圣母这个用来困住命运的容器。

　　但是，猴姐出自箱庭世界，不说箱庭世界类似的生物虽然不多却也不少，比如太阳的星灵、黑死病的化身、绝对恶的化身……

　　况且猴姐身为半星灵本身就代表着一种概念，对付类似的生物完全是毫无压力，有针对的情况下，命运这个大BOSS直接扑街啦~

　　刘锋此刻坐在电脑前，怔怔的看着正在充电的手机（贞子）。

　　此时贞子在手机屏幕之中狠狠的砸着屏幕，凄厉的惨叫着。

　　有些失望的拿起手机，轻轻用力，连同手机之中的贞子一瞬间也化为了灰烬。

　　玛德，充电的时候连娇喘都不会我要你何用！

　　挥手，面前出现一本古朴的书籍。

　　皇极经世书，五个闪亮的大字无疑在显露着本书的不平凡。

　　我和僵尸有个约会世界，存在天地人三书，天书就是皇极经世书，也就是命运，记载着天地之间芸芸众生的命运，幕后策划多起灭世大劫。

　　也是盘古一族最大的敌人，整个世界最大的黑手。

　　不久之前被猴姐封印之后发给了自己，直接解决这个世界最大的幕后黑手，刘锋突然觉得自己还是蛮有成就的。

　　拿到天书之后，刘锋怔怔的看着它，因为此刻刘锋突然发现一件事情。

　　那就是丫的自己修为太低竟然完全不知道这玩意儿对自己有什么用？简单来讲就是完全看不懂！

　　尴尬了！

　　毕竟说到底，自己现在也才只是一个四级中实力的人，即使加上主角专用外挂，赤龙帝之笼手战斗力直接爆表也没卵用。

　　毕竟不是自己的东西，外来的实力终究只是外来的。

　　可惜，劈天神掌才刚刚开始修炼，实力增长还没有开始。

　　不过说到劈天神掌刘锋发现，修炼劈天神掌竟然能够直接无视四级五级六级之间的壁垒直通六级。

　　但，若是按照其他世界的修炼方法的话，四级纯化元神，这点都没问题，但是五级的话却是有了分歧，其他世界大多数五级强者都会确定自己的道道。

　　如将臣的时间异能和关于“爱”的领悟，八云紫的境界，幽幽子的死亡，孟蜀的梦幻，奥菲斯的无限，拜月的“科技”、蜀山剑圣的“天道”。

　　但如果按照纯粹的仙道的修炼之法的话，似乎并不需要这么多的麻烦，而是只有到了七级的时候似乎才需要领悟自己的道路。

　　前者入道早，但是目前为止似乎并没有出现什么七级以上的人物，而后一种只要度过了重重劫难做到自身无垢即可成为七级强者。

　　比如说，无天。

　　“喂，系统给个建议哈？”不懂的时候就问问系统，刘锋一直觉得自己的这个习惯很好。

　　“请宿主自行探索。”一贯的系统音。

　　“喂？315大姐姐吗？”

　　“叮，建议宿主花费十万因果点借用六级强者的CPU进行感悟一番，以避免今后道路走错！”系统秒怂。

　　“没事儿，没事儿，就是有点想大姐姐了，对，这货非常老实最近，不需要给他惩罚了，如果有什么不对我会向姐姐汇报的啦，对了这是我整理好的你那个世界的资料等会儿发给你，好的再见。”刘锋挂断了通讯。

　　得意儿的笑！

　　系统装死中~

　　刘锋也不过分紧逼，而是直接使用了那刚刚到手还没捂热乎的十万因果点，毕竟自己的实力确实是有些弱了，看着群内的强人越来越多，作为常年咸鱼刘锋也罕见的有了一种紧迫感。

　　随着十分因果点的消耗，顷刻间整个大脑好似从双核进化到了八核一般，修炼之中的种种疑惑也变得异常明了。

　　等等，话说，咱是不是忘了什么？

　　与此同时，一队数万人的兵马俑摆着军阵迈着整齐的脚步踏入了香港地界。

　　“命运，何有求，出来与朕一战！”带足兵马之后龙帝龙行虎步，底气十足满目威严喊道。

　　回音响彻香港上空，久久不散。

　　o（╯□╰）o


第395章 今后的路

　　那一天，龙帝战意高昂。

　　那一天，也是群内有史以来除了东方白和岳不群闹的乌龙之外的第二大乌龙，以至于之后的日子，一旦有人提起这件事，龙帝则是面色铁青。

　　那绝对算得上龙帝的黑历史之一。

　　可惜当初的刘锋尚在闭关，没有见到这一幕一直引以为憾。

　　此时此刻，刘锋正在不断的推演自己今后的道路。

　　不得不说，六级强者的感悟能力确实是强，无敌！

　　以往众多无法理解的修炼问题也逐渐变得明了。

　　拿出劈天神掌，脑海之中不断地推演，劈天神掌乃是宝莲灯前传世界某个大能模仿盘古开天一斧创造出来的神通功法。

　　一共分为九重，据说修炼至大成能拥有盘古开天一斧的威能，盘古有多强？这个刘锋并不知道，但是能以身化为三界的大佬。

　　绝对比自己目前见过的所有人要强，纵然是盘古随意一斧，也没有几个人敢说自己一定能接住。

　　所以，劈天神神掌绝对是一条堂皇大道，不敢说一定能成为七级，但是六级之前只要自己资源足够进阶是绝对没有问题的，若是悟性足够，晋级七级也不是没有可能。

　　但是，这真的是自己该选择的路吗？

　　拜托，咱可是有系统的男人，虽然诸天万界的系统也不少，但是以后要是被困在六级见到别的系统拥有者总感觉会低上一头。

　　刘锋从来不觉得自己是一个真正的修行者，现在拥有的实力大部分是灵药堆上来的，连悟道都没有进行过几次。

　　对于自己的不足刘锋很是清晰明了。

　　毕竟，人，首先就要对自己有个深切的认识，因为只有深刻的认识到自己得缺点，不足才能在今后的道路上避免同样的地方摔倒两次甚至是多次。

　　这样的自己若是依照劈天神掌修炼，也许会在六级卡上成千上万年也说不定。

　　诚然，用成千上万年成为七级强者似乎也并非是不能接受的事情，但是对自己两辈子年龄加起来不到五十岁的人来说就是个天文数字了。

　　所以，自己可以将劈天神掌当做是攻击手段，但若是按照这个“堂皇大道”走下去的话就不是自己的意愿了。

　　那么现在能做的自然是确立自己的道途，走像节操乡、将臣、仙剑世界的人一样的道路。

　　依靠入道的力量进入五级。

　　道是什么？

　　道，自然也。自然即是道。自然者，自，自己。然，如此，这样，那样。

　　一切事物非事物自己如此，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳，等等不可尽言皆自己如此。

　　因一切事物非事物，不约而同，统一遵循某种东西，无有例外。它即变化之本，不生不灭，无形无象，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之、亘古不变。其始无名，故古人强名曰：道。

　　道德经中所言道生一，一生二，二生三，三生万物，“道”生天地万物，生仙佛，生圣生贤，倶以从“道”而生，阴抱阳，生生化化，无极无穷之妙哉。这就是一切的本源，是终极的真理。

　　所谓道，在刘锋看来就是规则。

　　入道，则指的是自己对天地自然的感悟，即确立自己道途，一旦确立就代表着今后的道路已定，即使是想要后悔也做不到。

　　就像是仙剑世界的独孤宇云，走的是天道，搞得喜欢自己的妹子青儿嫁给了别人，坐视青儿和其女儿死在拜月的手中。

　　他就真的没有后悔过吗？

　　天道无情，天道使然，天道之下一切的变化都是规则交汇产生的变化，通俗点的说法就是事物发展的必然趋势。

　　在剑圣独孤宇云的眼中青儿的死是大势所趋，赵灵儿的死也是变化使然，不得不说修道修到了剑圣这个样子着实是没什么意思，因为一切的变化在其眼中都是自然的变化，好像是一种自然现象一样不需要去阻止也没必要去阻止。

　　这压根不是自己想要走的道路。

　　而且，自己并不是想要走这条路而是想要以此为跳板，先探知一些七级大能也就是规则的些许玄奥，这样自己以后的道路也会更加好走一些。

　　那么法则的弱化版是什么？

　　在刘锋看来应是概念了。

　　紫妈的“境界”幽幽子的“死亡”，类似的就是型月世界众多不讲理的宝具，说涉及到规则太过在刘锋看来应是概念的融入。

　　比如大狗的穿刺之死棘枪，以刺穿敌人心脏为既成事实逆转因果，改变枪的轨迹就是概念产物。

　　因为只要幸运足够的话完全是能避开这所谓的“逆转因果”这一枪的，同样的概念产物还有红萌馆大小姐蕾咪的冈格尼尔。

　　不过大狗的应该是因果必中概念，大小姐的则是命运属性。

　　相比之下，群员耶梦加得所在世界主神奥丁所拥有的冈格尼尔，肯定要比他们两个的强得多，也许已经涉及到规则也说不定。

　　刘锋放下手中得“劈天神掌”转而拿出竹蜻蜓、美食家桌布、还有樵夫之泉和皇极经世书摆放在一起，哆啦A梦世界无疑就是一个强大到可怕的世界。

　　这也是第一个当初差点顺着网线来给自己发便当的世界，甚至未来世界小孩子玩的玩具都强大的可怕，乃是无数规则分割之后制作出来的。

　　分割的越少，像是如果电话亭、独裁者按钮之类的道具就越强大，规则的过分捕捉造成的后果也是极其可怕的。

　　最直观的就是那方世界大雄等人，无数次作死，但是却受伤都不会，最多也就是擦破点皮，类似的不合理之处还有很多。

　　言归正传，弱化版的规则造物再加上完全由概念诞生的命运，这就相当于一个跳板，帮自己撬开入道的大门！

　　刘锋进入了深层次的悟道之中，所幸在之前就将接客的任务交给了五公子，通过红包能够让五楼能够正常运行。

　　不然的话，五楼估计要陷入停业之中了。

　　次日，将臣搀扶着一个现代服装的女子满脸堆笑的走进了五楼之中。


第396章 女娲和女娲后人

　　“将臣，我刚苏醒你就带我来这里吃人类的食物？”将臣身边的女子看着正在五楼吃吃喝喝的人皱眉道。

　　声音不大却也不小，丝毫没有在意这些人知道自己二人不是人类。

　　这种感觉就像是在看待路边的小草一般，不将其放在眼中，直接无视掉。

　　没错，女子就是女娲，或者说是女娲元灵。

　　天地初开，女娲根据人王伏羲和自己的身体创造了人类，但随着人类的发展，权欲、嫉妒、情欲、仿徨、恨在人类之中滋生。

　　于是，女娲淬炼五彩石化为五色使者将人类的这五种性格封印，并将自己肉身放逐于九天之外，元神沉睡于大地之上。

　　再苏醒之时，因人类尚未变成心中的人类便有了灭世的想法。

　　当然，这其中有命运的暗中引导，如今命运已经扑街了，女娲虽然仍旧想要灭世，但却并不是很坚定。

　　虽是如此，但女娲对自己亲手创造的人类仍旧看不惯。

　　毕竟，人间在女娃看来实在是太污秽了！

　　以此而论的话，在某种程度上，僵约世界的女娲若是遇到弃总的话相信这两人应该会很合得来。

　　因为，从他们的行为上来看，刚从悟道之中醒过来的刘锋觉得他们两个应该都是……处女座的。

　　记得上一个处女座似乎是拜月教主来着。

　　苏醒过来的刘锋并没有急着下去打招呼，首先同意了妖王之王孙悟空等人的申请，随后开始整理起自身的收获，借了六级强者的CPU一次悟道真的可以说是一步登天。

　　境界直接飙升到了五级初的级别，对于“概念”也有了几分领悟，虽不能直接增强自己的力量，但却为成为七级打下了深厚的根基。

　　此时此刻楼下将臣则是面带微笑的对女娲开始解释。

　　“对不住，对不住，女娲刚刚苏醒，各位多担待！”将臣一边很有风度的和女娲解释，一边不住地向着群里众人道歉。

　　将臣平时给人的感觉一向都是风度翩翩，泰山崩于前而色不变的人，即使是面对比自己强得多的人也能够做到面不改色。

　　如今竟然因为女娲的一句话而做出这种姿态。

　　哎，男人啊~

　　……

　　五楼，随着将臣的推销再加上空气之中不断传来的香气，女娲很是“不情愿”的寻了个位置坐下。

　　“对了，拜月先生，不知你那边准备的如何了？”将臣点了几个招牌菜，随后对着拜月问道。

　　这也是将臣今天带女娃来五楼的主要原因。

　　想要改变一个闹小性子的女人很不容易，特别是这个女人还有着很强的力量的时候，不过凭借拜月先生带来的那个人再加上拜月先生的三寸不烂之舌，想必肯定是能够说服女娲的。

　　“稍等，等我将这些铀元素全部提取出来就去。”

　　拜月教主的话让将臣一愣，苦笑之后又有些惊悚。

　　苦笑的是拜月还是那种实验狂人的性子，惊悚的则是铀元素尼玛都提取出来了，难道拜月先生真的打算在那个世界重现核武？

　　据说拜月先生以前打算用洪水灭世然后重新再造完美人类？难道现在嫌洪水不够给力，直接用核武了？情不自禁的打了个冷颤，将臣有些担心，话说自己该不会在无意之中造下这么大的孽了吧？

　　毕竟，大部分资料还是自己提供给拜月的。

　　“将臣，你说的朋友呢？”女娲神情之中毫不掩饰对周围人的厌恶，就是对自己创造的人类都不是很感冒，何况这些气息和世界格格不入的异类。

　　强忍着没动手也不过是因为自己的实力尚未恢复，还有就是不想在将臣面前留下无理取闹的印象罢了。

　　哎，女人啊~

　　“拜月先生临时有事耽搁了，不过这里的饭菜不错，我们先吃点吧。”虽然心中无数妈卖批，但是面对女娲的时候将臣依旧是那个风度翩翩的将臣。

　　“口腹之欲不过是人类内心的欲望以及不完美的体现，将臣，看来这么多年你也被人类社会给影响了。”

　　将臣无语。

　　“哎，这位……女娲的话，我可不能赞同，孔子曰：食色，性也，满足口腹之欲怎么了，人这一生如果没点欲望追求，那活着还有什么意思？”说话的是一个穿着劲装披风的青年。

　　“秦斩，坐下喝酒！”边上杨戬拉住青年的手，将其强行坐下。

　　虽然这个女娲的话有些不中听，但是HIA轮不到自己两人去怼，毕竟相比之下自己两人不过是两只小虾米罢了。

　　将臣向着杨戬投过去一个感激的神色。

　　“我说的不对吗？世间万物皆有生命，你们难道就没想过这些被你们吃的小动物的感受吗？”女娲似乎并不打算放弃，站起来开怼道。

　　MDZZ。

　　这是所有人在内心的真实想法，人类用了数千年好不容易爬到了食物链的顶端，你丫的让我们回去吃草？

　　吃多了吧！圣母也要有个限度啊！

　　“女娲，女娲，菜来了，尝尝。”将臣连忙把起身的女娲拉回来。

　　女娲不情不愿的坐了下来，桌上灵果药膳香味扑鼻元神沐浴在食物的香气之中就像是在蒸桑拿一般舒适，数万年没有吃过食物的女娲陡然之间升腾起了一阵食欲。

　　只是下一刻，女娲就将这种不该有的想法斩去，食物只是生存必须，其余的都是人类的贪婪早就的罢了。

　　看了看将臣，人类竟然能够创造出连神都能诱惑的食物，果然这个种族没有存在下去的必要了。

　　下一次，自己一定要创造出能够不需要食物，像树一样，晒太阳喝水就能生存的人类！

　　女娲突然之间变得干劲满满！

　　思考间，手上已是不自觉的将一片肉片送到了嘴边。

　　“轰~”

　　好似宇宙大爆炸一般，极致的美味在女娲口中爆发，强大的效用让女娲的面颊突然变得异常红润，这是元神受到了滋补的体现。

　　美味的诱惑让女娲忍不住继续吃下去，但总感觉周围数十双眼睛在紧紧的盯着自己，出于大地之母的矜持让女娲强行压制住自己的欲望。

　　神，必须是能够克制自己的欲望，不然的话和人类有什么区别！

　　“将臣同志，我来晚了。”就在此刻，一阵让人如沐春风的声音响起，此刻穿着一身中山装的拜月教主向着将臣两人了过来。

　　女娲看向来人，准确的说是来人身后的那个人身蛇尾的少女，一股血脉相连之感陡然自灵魂深处涌了上来。


第397章 我娘很小的时候就……

　　这股感觉来的很是突兀，若不是女娲知道自己根本没有血脉也没有什么兄弟姐妹流传在世上的话，险些将面前的少女当做是自己的后代亲人了。

　　即便如此，女娲依旧对面前的少女产生了浓厚的兴趣。

　　“哪里哪里，教主日理万机能抽空来这里已经让将臣心难安了。”花花轿子众人抬，拜月给自己面子，将臣表示自己也不能不给他面子不是。

　　毕竟，想要说服女娲还要靠拜月教主的帮助。

　　“将臣同志，安敢如此辱我！”突然拜月好似受到了污辱一般怒视着将臣。

　　将臣一脸懵逼，这段时间因为女娲回归的事情已经很久没有和拜月教主聊过天了，至于拜月教主所需要的知识。

　　将臣索性直接买了一座图书馆打包发过去，所以将臣有些搞不懂，拜月这突然抽的哪门子疯。

　　“将臣同志，我告诉你，在这里没有什么教主，也没有什么真祖，我们都是人民的儿子，阶级划分是落后的体现，这种思想坚决要不得！”拜月教主严肃道。

　　MDZZ

　　这是将臣内心深处的想法，你丫的是人民群众的儿子，我是僵尸王，再不济也是盘古族人，你说的事情关我毛事！

　　“拜月同志，是我的思想觉悟低了。”人在屋檐下不得不低头，将臣决定回去之后就好好查查那个图书馆究竟有哪些书。

　　总感觉由不得了的东西掺进去了。

　　“知错能改，将臣同志你的觉悟很高嘛！”拜月似乎对将臣的表现相当的满意。

　　“行了，将臣难道你让我来这里就是听这个疯言疯语的人废话的吗？”女娲将视线从人首蛇身的少女身上移开不满道。

　　“这位，想必就是女娲同志了？”拜月教主转头看向女娲道。

　　“没错，我就是大地之母女娲，你又是什么人？”女娲一脸傲然道。

　　拜月教主身边的人身蛇尾少女听到女娲的话，顿时好奇的看向女娲，女娲原来是长这个样子的吗，不过自己世界的女娲拼尽全力救世，这个世界的女娲竟然想要灭世，当真是很新奇的体验。

　　“我只是人类历史洪流中微不足道砂砾罢了。”拜月教主貌似卑微的语气和女娲那种傲然的姿态形成了鲜明的对比机。

　　“虽然我的能力微不足道，但是我一直在为人类的发展而努力着，反倒是听闻你这个人类之母竟然想要灭绝人类，这着实让我想不通。”虽然拜月教主貌似被某些思想给洗脑了，但是很明显还是记得自己来这里的目的的。

　　“人类自私自利，世间罪孽横生，人间一片污秽，人类的诞生本就是错误，我身为大地之母必须纠正这个错误！”女娲的态度十分的强硬。

　　“大地之母？女娲同志你的思想不端正啊。”拜月教主意味深长。

　　“人最宝贵的是生命，生命对人来说只有一次，生命是伟大的，哪怕，生活无法忍受也要坚持的活下去，这样的生活才有可能变得有价值，人类如此努力的活着，纵然你是大地之母又有什么资格决定他们的生死。”拜月教主反驳道。

　　女娲刚要呵斥就被拜月教主下一句话吸引住注意力。

　　“我曾经也想过灭世。”拜月的话让女娲一愣，没曾想过面前这个人竟然有过和自己一样的想法，不过既然曾经有过这样的想法，现在又为何改变？

　　女娲对这个原因产生了浓浓的疑惑，毕竟在没有了命运的诱导之后，归根结底女娲对自己亲手创造出的人类还是有感情的，灭世只能说是失望到极致的选择。

　　现在所欠缺的也不过说服自己的理由，就像是原本的轨迹之中，让将臣证明这个世界的人类有着活下去的资格，世间存在爱一样。

　　“而灭世的原因竟然只是因为这个世界没有爱？可笑吧，不过后来我想通了，人不应该在怨天尤人之中度过，一个人应当这样度过当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻，既然我认为人类缺少爱，那我就去引导，去改变，让世界变成我心目之中的那个样子。若是连努力都没有去做的话，那有什么资格说人类无可救药，为什么我们要世界自己改变，而不是我们去改变世界！灭世？不过是懦夫逃避现实所做的事情罢了。”拜月教主感慨颇深道。

　　灭世？当年中二的时候确实想过这件事情，即使是现如今想起当初的做法，拜月仍旧是感觉老脸通红，如今中二毕业，拜月觉得只有将自己一生奉献给人类的进步才能实现自己的人生价值。

　　先定个短期小目标，造他一堆大伊万扔神界让红色的火焰肃清牛鬼蛇神，等核弹造完，下个目标选什么好呢？那本《三体》之中的武器似乎很不错。

　　拜月在沉思。

　　女娲被将臣说的一愣，自己竟然被对方说成是懦夫，自自己诞生以来还是第一次有人这么说过自己，不过沉睡多年，女娲发现自己竟然不知如何去反驳拜月教主的话。

　　只是懦夫吗？

　　似乎也没错，但是人类也确实是太让自己失望了，没错，都是人类的错，我没错，一定要创造出一个完美的种族！

　　女娲似乎是在给自己打气，也似乎是在坚定自己的想法。

　　“哦，对了，这位赵灵儿同志是女娲后人，也许她的话能够对你有些启发也说不定。”接着拜月教主似乎想起了什么指着身边人身蛇尾的赵灵儿介绍道。

　　女娲一怔，随即连忙看向将臣，眼神里布满了焦急，不管怎么说，女娲也是一个女人，在自己喜欢的男人面前被说有后人。

　　女娲不急是不可能的。

　　将臣紧握女娲的手表示明白。

　　“我娘和我外婆，我祖母很小的时候就因为拯救人类牺牲了。”赵灵儿的声音如山间清泉般悦耳动听。能让人心思澄净。

　　“咳咳~”将臣瞥了一眼赵灵儿。

　　“哦，是在我很小的时候我娘就因为拯救人类壮烈牺牲了。”见到拜月的眼神，赵灵儿连忙改口。


第398章 泪悲催的将臣

　　接下来的一段时间，女娲深刻的明白了什么叫大爱。

　　听着赵灵儿的诉说，女娲直接陷入了泪崩模式。

　　毕竟，女娲是一个看二十年代狗血警匪片都能看的入神的神，现如今换成了专门催泪的仙剑，听着赵灵儿的诉说，女娲有一种感同身受的感觉。

　　咳咳，因为刘锋并没有透露出其他的情节给拜月教主，所以关于女娲后人的事情其实大多是南诏国的记载，再加上少部分的艺术加工之后被说出来的。

　　真的只是少量，比如如今赵灵儿的母亲巫后青儿，现如今虽然没有从石化中苏醒，但是复活之法却是有些眉目，比如当年的紫萱其实是寿终正寝来着。

　　岳老师说过，少量的艺术加工化成的语言艺术能让别人更加的相信自己的话也最能引动对方内心是深处的情绪。

　　说的果然没错啊！

　　“呜呜呜，将臣，女娲后人的命运实在是太悲惨了。”女娲手中拿着将臣递上来的手帕不断地擦拭着眼泪。

　　此刻就像是一个看狗血剧泪崩的普通女人一般，再也没有之前大地之母的威严了，当初听到女娲带领人类已死抵抗神族的时候就是强忍住的。

　　等听完紫萱和林青儿的故事的时候所谓的威严，早就不知道扔哪儿去了。

　　而且，在交谈之中女娲还知道，赵灵儿和拜月都是异世界的人，也就是说，这些事情都是真实发生过的。

　　赵灵儿和拜月教主对视一眼，话说这个语言的艺术加工是不是有些太过了？

　　“苦了你们了。”女娲一把将赵灵儿抱在自己的怀里，虽然不是一个世界，似乎也没什么联系，但是那种血脉相连的感觉，让女娲下意识的就将赵灵儿当成是自己的后人。

　　“将臣，我们以后有了女儿一定不要让她承担这不该有的责任好吗？”随即女娲转头看向将臣泪眼朦胧道。

　　“当然！”将臣连忙回道，这幸福来得太突然，将臣险些都不敢相信。

　　还真的应该感谢感谢拜月先生，这简直就是自己和女娲之间的媒人啊，而且听这话音女娲似乎是放弃了灭世的打算了。

　　美滋滋啊！

　　“还有，将臣，灵儿所在世界的女娲后人命运太坎坷了，我们过去帮她们打破命运行吗？”女娲看向将臣道。

　　嚓~

　　将臣感觉自脑海之中似乎某根线断了。

　　女娲怎么会产生这种想法？要知道自己也曾和拜月教主研究过仙剑世界的各种事情，通过蛛丝马迹也能隐约间推测出，女娲后人的悲剧命运似乎和天帝有关。

　　那是至少六级的牛人！

　　将臣一向对自己有信心，无论何时都是一副颇有风度的样子，但是此刻也被女娲的话噎的不知道该怎么说。

　　拜托，咱能量力而行不！

　　“行吗？”女娲似乎也看出了将臣的不对劲有些迟疑的问道。

　　“行！”

　　男人这个时候怎么能说不行！

　　将臣带着有些僵硬的笑容看向拜月，此刻拜月教主好似没看到这边的情况一样，视线飘忽的看向一旁。

　　……

　　刘锋观看者楼下发生的情景，不得不说将臣的压力真的是蛮大的。

　　还好我没女朋友！

　　刘锋对此表示万分庆幸，同时对将臣表示深切的同情。

　　接着刘锋开始审视自己，首先就是境界也提升到了四级巅峰的级别，等回去嗑两颗蟠桃，实力自然而然的也就生了上来。

　　能靠嗑药解决的事情都不是个事儿！

　　其次就是这一次的悟道收获了，六级强者的感悟能力当真不是盖的，高屋建瓴之下很轻易的就将“概念”这个东西入门了。

　　不过只是入门，无中生有这种事情是做不到的，在某种概念浓厚到了一定程度的时候可以看到，并且能够进行简单地使用。

　　这个一定程度还是刘锋往自己脸上贴金，按照刘锋的推测，至少要达到弑神者世界不从之神权能这种级数的概念，才能够进行一定程度的操控。

　　看起来鸡肋！

　　不过虽然对自己的战斗力没啥帮助，但好歹算是入门了，也许用着用着就习惯了不是。

　　当然了，也不是一点用没有，比如自己如果操控“永不磨损”“斩断一切”这种概念附着在武器上的话，对于低层次的战斗还是很有帮助的。

　　刘锋如是自我安慰的想着。

　　此界事情几乎已经办完，是时候前往新得世界了，不过到时候这个五楼似乎就不能继续开下去了。

　　毕竟，五公子虽然能通过红包将这些人接过来，却是只能通过自己将他们送回去，很烦的好不好！

　　“叮，宿主可以将僵约世界设定成公开世界。”系统适时的提醒道。

　　“这倒是不错，不过系统你啥时候改性子了，以前类似的能力不是一直对我藏着掖着吗？”刘锋很淡定道。

　　“本系统不知道宿主在说什么。”

　　系统傲娇了。

　　“对了，系统你欠我的那五个名额什么时候还？我看择日不如撞日就今天吧。”刘锋笑眯眯道。

　　原本是十个名额的，只不过后来讨价还价一番之后只剩下了一半，不过白赚的名额不要白不要，何况这种让系统吃瘪的感觉，刘锋感觉相当的爽。

　　“……”

　　系统打出一连串的省略号，虽然一句话不说，但是脑海之中的系统屏幕已经自动换成了搜索界面了。

　　“调皮，嘴上说不要，身体却很诚实。”

　　刘锋小人得志的对着系统道，同时轻点搜索按钮，内心丝毫没有以往搜索时那种心情，毕竟这一次是白得的好处。

　　有啥紧张的。

　　下一秒搜索完毕，六个名额出现在搜索界面上。

　　看向最上方的那个熟悉的头像，刘锋双眼微眯。

　　你还真是够锲而不舍的啊！因为这个生物已经不止出现过一次了，算上这一次应该是第四次了吧！

　　汤姆！

　　就是那只永远抓不到猫的，汤姆已至，然而会猫语的哥们依旧没到，所以这一次到底要不要将它拉进来呢？不拉的话总感觉不近猫情。

　　纠结啊！

　　等等，这是什么？刘锋双目圆瞪的看向汤姆猫下面占据了大半个版面的介绍。

　　自学东北话、四川话、湖南话、北京话、福建话、普通话、日语、英语、俄语、法语、m78星云通用语……

　　我累勒个大草，一只猫竟然比我懂得语言还多！


第399章 新群员

　　M78星云通用语你是认真的吗？

　　难道你是想想进化成喵特曼？

　　然而，这似乎还不是汤姆的全部，刘锋接着往下看。

　　体质：九命不死身，汤姆上古血脉觉醒自动获得九条命。

　　特长：精通所有乐器，擅长枪械火药，熟悉家中所有电器的功能及用法做菜……

　　保有技能1：变形——汤姆的最常用技能，为汤姆被杰瑞吊打之后自学技能可以变成能想象到的任何形状。如百叶窗、凳子、面条、水、瓶子、管道、气球等等。

　　保有技能2：断体重生可以被切成片以后重新拼起来甚至被狗咬成灰了也不例外。

　　保有技能3：耐高温、耐低温、可以在烤箱里烤，可以在冰箱里冻成冰棍再放在火炉上烤。

　　保有技能4：防火，烧成灰了马上还原

　　保有技能5：水下可自由呼吸

　　保有技能6：飞行：作为喵界霸主，汤姆具有飞行的能力，只是平时汤姆似乎忘记了这个技能。

　　保有技能7：科学：当遇上自己的劲敌杰瑞之时，汤姆大脑高速运转，可以创造出神奇的科学机器。

　　保有技能8：巫术，汤姆潜伏女巫身边所学会的巫术，能化不可能为可能。

　　……

　　绝招：喵喵拳：汤姆在和杰瑞多年争斗之中自创的绝招，对除老鼠之外的种族均能造成绝大的伤害，对犬族伤害翻倍。

　　喵霸天下：汤姆血脉觉醒之后可自我分裂，当身体被切断之时有几率分裂成多个小汤姆！

　　实力等级：三级初。

　　┌（。Д。）┐

　　你特么是主角吗？

　　汝甚吊，汝父安知？

　　刘锋清楚地记得，上一次搜索到这只猫的时候，这还是一只普普通通的猫咪，这才过去多长时间？直接汤姆喵直接进化成究极体了？！

　　关键是喵的，这只喵这么吊还逮不住的那只杰瑞鼠什么来头？

　　刘锋感觉自己的三观被这只喵给彻底的刷新了一遍，机械般的看向第二个生物的头像。

　　一头牛，这是刘锋的第一个感觉。

　　接着刘锋浑身一震，急忙看向这头牛的资料，顿时感觉变得有些索然无味。

　　原本以为，这一次中了大奖，却没想到只是挂羊头卖狗肉。

　　牛魔王！

　　没错，这头牛就是孙悟空的那个结拜大哥，号称平天大圣的大力牛魔王，若真是西游记之中的那位，那绝对是数得上的强者，即使比不上孙悟空也不会相差太远。

　　只是可惜，却是个西贝货。

　　因为这头牛是来自《魔幻手机》世界的牛魔王。

　　魔幻手机是刘锋前世的一部手机，主要讲述的是2060年，科学家发明了一款能够穿梭时空并具有种种神奇能力的手机“傻妞”。

　　然而在一次时空穿梭的时候，傻妞因为能源不足意外失落在2006年，而且因为那一次的穿越将西游之中的黄眉大王和牛魔王两人都带到了2006年，由此引发了一系列的故事。

　　挺起来似乎很高端，毕竟是涉及时空穿梭、西游、牛魔王等一系列牛逼名次的世界，但这个世界却只是一个低级世界罢了。

　　刘锋记得当初看这部电视剧的时候，黄眉大王会因为“饿”而变得像乞丐一样几乎晕过去，孙悟空吃了打了农药的桃子就疼的死去活来。

　　什么七十二变、筋斗云、金刚不坏之身在这个世界压根就没体现到，而后来第二部的出现，也对时空穿梭进行了说明，只能依托于那方世界才能存在。

　　而牛魔王的实力则证明了刘锋的猜想，只有二级高的程度，估摸着雄霸如果去那个世界的话都能横扫诸天神佛。

　　不过，虽然这个世界很低级，但是那魔幻手机却是个不错的宝贝，咳咳，刘锋发誓绝对没有其他坏的心思，只是因为“傻妞”比较好用而已。

　　节操发誓。

　　扫过第二人，刘锋看向第三个反派，这是一个一头白发的冷峻青年，额头正中间上一抹弯弯的月牙印记。

　　当然啦，有月牙印记的不一定是包拯，新群员没那么黑，刘锋一眼就认出了青年的身份，十一区漫画大师高桥留美子作品《犬夜叉》中的人物，杀生丸。

　　是主角犬夜叉同父异母的哥哥，全妖血统，原形为巨大的犬妖。他有一个忠心的妖仆“邪见”和一头坐骑双头龙妖兽“阿哞”，初始之时与犬夜叉一直争夺父亲所留下的妖刀“铁碎牙”，一直到中后期才渐渐的放弃了与犬夜叉的矛盾。

　　也可以勉强算得上是反派角色，实力是三级初，比之之前那个废物牛魔王还要高上不少，和汤姆有的一拼！

　　一想到，拿着妖刀砍死各路妖魔鬼怪号称冷艳贵公子的杀生丸和一个连老鼠都抓不住的汤姆一个实力级别，刘锋就莫名的想笑。

　　等等，前面还有一只连猫都不如的牛魔王。

　　果然，这只猫太屌了吗？

　　O（╯□╰）o

　　不行了，刘锋越想越觉得鬼畜，连忙看向第四人，没想到竟然还是一个熟人。

　　道玄。

　　来自诛仙世界，乃是三大正派之首青云门的掌教，原著之中为了应对大劫，强行使用诛仙剑，最终导致煞气入体，彻底的沦为反派。

　　也算是一个不错的人选，毕竟在不涉及自己利益的情况下，有些悲剧若是能阻止的话，顺手制止一下也是不错的。

　　刘锋看向第五人，顿时一怔。

　　我去，竟然是你，提百万！

　　如果有人问英雄联盟之中最牛逼的英雄是谁，十个人可能有是个答案，但如果要问英雄联盟之中死的最多的英雄，那绝对是提莫。

　　毕竟，提百万岂是浪的虚名，团战可以输，提莫必须死！

　　而提莫来自啦啦啦德玛西亚世界的瓦罗兰大陆的提莫爱好是躲草丛里偷拍美女照片，啦啦啦德玛西亚是很久之前看过的一部国产动漫，虽然和英雄联盟的背景故事没啥关系，不过大体布局却是一样，魔法资源相当的丰富。

　　略过提百万，刘锋看向最后一人，顿时整个人像是吃了鸡血一般，这尼玛刚刚踩到哮天犬的屎了？

　　因为最后一人的名字或者说是称号赫然是——通天教主！


第400章 你老婆超好玩，兄弟……

　　非铜非铁亦非钢曾在须弥山下藏

　　不用阴阳颠倒炼岂无水火淬锋芒

　　诛仙利、戮仙亡陷仙四处起红光

　　绝仙变化无穷妙大罗神仙血染裳

　　当年这首逼格满满对诛仙剑阵的描述即使是到现在刘锋仍旧是记得清清楚楚。

　　捂脸。

　　毕竟谁都有过中二期。

　　平复了一下心情，刘锋冷静了一下，如果真的是封神榜世界的那个圣人通天教主，以系统现在的等级想要搜索到也没戏。

　　看向通天教主的等级。

　　果然……只是重名啊！

　　这是国产电视剧《东游记》世界的通天教主。

　　东游记讲述了吕洞宾、何仙姑、韩湘子、铁拐李、汉钟离、蓝采和、张果老、曹国舅等八仙，经历劫难归位，与通天教主、穿山甲斗法、除魔卫道的故事。

　　这个世界因为是新加坡和华夏某公司合拍的电视剧，所以关于神话角色的解释其实是很迷的，比如说这里的通天教主就并非是道教三清。

　　而是修炼魔功堕落的魔头，乃是太上老君的师弟，曾经被如来佛祖、太上老君、玉帝联手镇压。

　　虽然通天教主被层层削弱，但是实力依旧是可怕，在系统的评级之中赫然已经达到了六级高的程度。

　　是现今群里实力最顶尖的那一批次的存在，若是能够改变通天教主的命运，那又是一大笔收入入账。

　　值得搞一波。

　　所以，刘锋几乎是没有考虑的直接将第一个人选定为了通天教主。

　　至于第二人，自然是选择道玄，诛仙世界的天书似乎有点意思，而且道玄若是知道了张小凡就是主角的话，这个世界究竟会怎么改变，刘锋相当的有兴趣。

　　第三人刘锋想了想还是选择了老牛，咳咳，真的不是为了傻妞，而是因为月光宝盒世界的孙悟空在群里有木有啊！

　　啥？为啥月光宝盒世界的孙悟空在群里就要选牛魔王。

　　这特么不是废话吗？月光宝盒世界这只猴子可不是个正经猴儿，似乎和牛魔王老婆有那么一腿。

　　刘锋表示板凳瓜子，西瓜已经准备好了。

　　第四人刘锋选择了杀生丸，这个世界出现过的妖怪似乎最强的也就是四级大妖怪的水准，并不强，但是这方世界却是相当的有价值。

　　首先，那棵能够沟通两个相距五百年时空的时空树就值得自己去探究一下，其次，就是剧情之中出现的世界只是十一区所在的战国时期。

　　那么世界其他地方的神秘势力呢？

　　更不要说那方世界还有着冥界、天界、这两个虽然没有提及但却真实存在的地方，里面难不成就真的没有去强者？

　　选了杀生丸之后，刘锋看向最后剩下的两只小动物。

　　汤姆喵一只，提百万一只。

　　汤姆喵就不用多说了，刘锋感觉应该称呼这货为“汤傲天”，短短时间内主角光环加身，实力来了个大暴走就不说了，还觉醒了远古血脉。

　　虽然评级只是三级初，但是刘锋觉得就算是三级高的存在碰到这货恐怕也是头疼不已，那近似不死之身的存在，简直就是bug。

　　不过弱点也很明显，和蓝胖子单纯的害怕老鼠不一样，汤傲天看向老鼠的第一瞬间想到的就是去弄死对方当晚餐。

　　不过从未成功过罢了。

　　只要逮上一群老鼠，扔过去，这猫估计就可以欢声笑语之中打出gg。

　　另外一个，提百万！

　　首先这个角色招不招人恨，不需要多说，提百万所在的世界资源也很丰富，英雄联盟的同人动漫，虽然搞笑偏多，但却也值得注意。

　　首先，那个世界似乎因为是有着某种特殊的封印存在，让去了那个世界的人全部被限制，代表人物就是孙悟空。

　　解除封印之前就是个送包子的，解除封印之后，直接吊炸天，岂可修，阿狸竟然会喜欢上一只猴子。

　　言归正传，以此类推的话，那么曙光女神，皎月女神，死神、等等甚至是铸星龙王是不是真的存在？

　　如果真的上升到那个高度的话，这个世界就比较恐怖了。

　　原则上来说，刘锋比较倾向于提百万。

　　不过，刘锋还是选择了汤傲天。

　　刘锋承认，自己被汤傲天去锲而不舍的精神给感动了，连续四次，连续四次被系统给搜索到，再拒绝它的话，刘锋都感觉有些过意不去。

　　而且。

　　汤傲天这种主角模板加身的猫咪，多准备些小鱼干岂不是相当的好忽悠，实在不行就加一群雌喵。

　　只要用心培养，刘锋觉得这只喵将来必成大器！

　　选好群员，刘锋轻轻一点，顷刻间聊天群内便多出了五个人。

　　“竟然还没抽中喵，好想去五楼吃饭啊喵~”火箭队的喵喵在有气无力的在水群，现在这个时间是五楼开业的时间。

　　隔壁那只蛇精女王都抽到了，但是自己火箭队三人组申请了这么多次，都没有获得名额，只能在这里诉诉苦，听说那里的小鱼干超好吃的喵。

　　“喵喵，振作一点，我们火箭队就是饿死也不吃嗟来之食，给我拿出点骨气啊！”小次郎在一边打气道。

　　“对，只是区区一顿饭罢了，我们可是即将称霸银河的火箭队！”武藏也安慰道。

　　“喵，我竟然抽到了五楼的名额，喵喵喵，小鱼干我来了！”接着喵喵突然兴奋道，听说那里的小鱼干敲级好吃，喵喵已经有些忍不住了。

　　“喵喵，我觉得以我们之间的关系。”

　　“喵，我知道你们两个不想去五楼吃饭，所以喵这次就只能自己一个人去了，喵~”喵喵开口道。

　　武藏、小次郎……其实你带我们去我们也不介意的啦。

　　“@喵喵，老铁这里是哪里，你说的五楼又是哪里？”汤姆艾特喵喵问道。

　　“喵，竟然有第二只喵进群了？！”喵喵忍不住揉了揉眼睛。

　　“@月光宝盒孙悟空，哎呦，兄弟你竟然也在这里，赶紧跟老哥我说说这里是什么地方。”魔幻手机世界的牛魔王瞅了半饷突然看到一个熟悉的名字，顿时直接打断两只喵的对话套近乎道。

　　最主要的是牛魔王想要搞清楚在合理这里是个什么地方。

　　“哎牛大哥啊，你的实力怎么……你老婆超好玩，兄弟我很满意。”月光宝盒世界的孙悟空本来还想客套一番，突然看到牛魔王的实力，画风一转。

　　牛魔王……o（（⊙﹏⊙））o

　　窥屏党……Σ（⊙▽⊙”a

　　刘锋看向月光宝盒世界孙悟空本来还想自己加一把火的没想到他自己竟然说了出来，不过，这猴子有点阴啊~


第401章 霸哥飘了

　　其他人在感叹贵圈真乱之余，随即也相当的无语。

　　果然，猴子就没有一个好东西！

　　表面上看来，这月光宝盒世界的孙悟空只是在挑衅牛魔王，但是往更深层次想的话，那就有点意思了。

　　聊天群内群员相互之间在一般情况下是不能相互攻伐的，除非管理员同意，而若是想让管理员同意，只能让对方做出一些直接挑衅管理员的事情。

　　比如当年被销号的玉疆战神，猴子直接说出牛魔王头上顶着一片大草原的事情，目的就是让牛魔王失去理智，然后就可以名正言顺的顺着网线去弄死对方。

　　这猴子可真够阴的！

　　现在就是看看这牛魔王是如何应对了。

　　“你……你这遭瘟的猴子说什么？”牛魔王此刻显然已经入套了。

　　“我说，嫂子真好玩，兄弟觉得嫂子真不错！”月光宝盒世界的额孙悟空好整以暇道。

　　“你……你！”牛魔王气急，有一种想要弄死这猴子的冲动。

　　“老铁，五楼那旮沓的小鱼干真的就这么好吃？有俺们这儿的鳄鱼汤好吃不？”汤傲天这个时候插嘴道。

　　“喵，兄弟，好吃那是必须的，不过你竟然吃过鳄鱼肉，喵真厉害！喵~”喵喵崇拜道。

　　“哈哈，老哥儿我啥没吃过？天上飞的地上跑的水里游的，除了老鼠和人，我啥都吃过，前几天还炖了一头狗，味道还不错！”汤傲天自傲道。

　　窥屏之中的杀生丸表示这只猫有点嚣张，原本今天正准备继续那漫无目的的旅行，突然加入了一个陌生的东西里。

　　杀生丸冷傲对自己信心十足不假，但在没搞清楚这不知名东西的底细之前，杀生丸感觉自己还是以观测为主。

　　不过刚进群就看到一只这么嚣张的猫妖更扬言吃过狗肉，出于天性，杀生丸已经记恨上这只猫了，若是有机会自然要好好教训一下这只猫。

　　“喂喂喂，你们两个够了啊，能不插科打诨吗？”不过相比较这杀生丸的不爽，显然老牛更不爽。

　　拜托，现在我老婆和我兄弟有不清不楚的关系，老牛我正不爽呢，能不能注意一下气氛啊混蛋！

　　“不服？来战！”汤傲天只有简单的四个字，但是霸气尽显无疑。

　　“来来来，报地址，回头就弄死你！”牛魔王感觉今天真特么是活久见，那猴子不说，回去就把他给拆了吃猴脑儿，不过这只猴儿也就算了，好歹也是齐天大圣。

　　什么时候一只猫都这么嚣张了？

　　“好了，好了，新人别疑惑了，你们想要知道的都在群文件里，自己安心看！”雄霸“适时”的站出来刷一波存在感。

　　话说自从老岳就不冒泡之后，刷存在感都没有啥成就感，这群人的层次，太低了，雄霸感觉无敌有时候也是一种寂寞啊~

　　“你是什么人？”老牛疑惑道。

　　雄霸浑身一震，这么久了，时隔这么多天，终于又有人问出这个问题了吗？这老牛蛮上道的吗！

　　“为了肃清群内聊天环境！！”鳌拜这个时候突然冒泡。

　　“为了防止，群员开黑车！”北见丽华好似排练了无数次一般瞬间冒泡。

　　“我是管理员的首席狗腿，你可以叫我霸哥。”雄霸最后自我介绍道，话说自从上次看了火箭队的出场词就感觉不错，稍稍改编一下还是蛮有气势的。

　　玛德，做狗腿都做出优越感了，老牛感觉今天真特么活久见了。

　　“武藏、小次郎，快出来，有人抄袭我们火箭队的台词啊！”喵喵惊叫道。

　　“一边去，霸哥的事情能说是抄袭吗？”武藏反驳道。

　　“对对对，霸哥想要用那就拿去用呗。”小次郎附和道。

　　同一时间，武藏小次郎擦了擦额头不存在的冷汗，这只傻喵不知道雄霸是群内一霸吗？竟然说出这样的话，差点害死我们！

　　雄霸对火箭队的表现很满意，只有这样才能体现出，霸哥群内的地位啊！

　　“等等，为什么这里说的进群的都是反派！”突然道玄在聊天群内发出疑惑道。

　　“还能怎滴，进群的都是反派，要不就是特招人恨的那种，是吧凯丽？是吧唐小夕？是吧和珅？”雄霸毫无自觉地说道。

　　现如今雄霸也是四级强者对凯丽也失去了以前的那种敬畏。

　　简单来讲就是……霸哥飘了。

　　凯丽……

　　和珅……

　　唐小夕……关老娘球事。

　　“胡说八道，老夫乃是中原三大正派之首青云门掌教，怎么可能是反派，这里所说简直一派胡言！”道玄似乎并不能接受这个答案。

　　毕竟，自己可是正派掌教啊！

　　难不成，在自己那个世界，正非正，邪非邪，魔教才是代表正义的一方，自己认为的正义只是假的不成？

　　道玄彻底陷入了自我怀疑之中，百多年养成的人生观也受到了冲击。

　　“这点小事儿啊，那边还有一个名门正派五岳剑派华山派的掌门人，这边还有个佛门大德高僧呢，顺便问一句……你是伪君子或者道德有缺吗？”雄霸不在意道。

　　“阿弥陀佛，雄霸施主，你这是何意？”岳不群潜水闭关，但是不代表法海没闭关啊，雄霸这厮夹枪带棍的，法海自然不能当缩头乌龟。

　　“拉倒吧，你家佛祖都被打了，阿什么弥，陀什么佛。”

　　法海一怔，突然有一种想要和雄霸这厮对战的冲动。

　　“亲爱的，别说话，吻我。”伊莉雅丝突然道。

　　法海停止了发言。

　　道玄……这特么都什么人啊，看头像像是大德高僧，字里行间就是个淫僧啊！

　　“老夫一生从未做过什么违心之事，继承掌教之后更是兢兢业业，以维护天下太平为己任，和……和这等堕落的淫僧完全不同！”虽然三观被刷新了一遍，但是道玄还是反驳道。

　　毕竟，青云门千年清誉不能在自己这一代被人玷污！

　　“哎，老娘就不理解了，什么时候堕落就成了贬义词了？”听到道玄污辱堕落两个字，作为堕落自由主义者，莫甘娜表示不服。

　　“瑟瑟发抖.jpg”北方酱怒刷一波存在感。

　　“如果是这样的话，那你们青云门可就惨了！”雄霸再一次看向道玄的时候眼神之中带上了些许同情。


第402章 天煞孤星

　　诛仙世界。

　　听完雄霸说的理由，道玄一个踉跄坐回掌门座位上，面上阴晴不定。

　　按照雄霸的说法，自己青云门门规森严，自己也为人正直，却被当成是反派，那就只有一个原因。

　　主角站在自己或者是青云门的对立面！

　　所谓主角在道玄看来就是天意所钟，气运滔天之人，而与青云门站在对立面的主角那么就只可能是魔教再不济也不是什么好人！

　　不过，只是与主角为敌就被划分成反派。

　　道玄突然感觉有些不值，青云门千年来守正辟邪，致力于维护天地安宁，但却仅仅因为一个与主角为敌就被划分到反派阵营。

　　这还真是讽刺啊！

　　不过，处于魔教的气运之子，这断然是不能让他活下去的。

　　毕竟，如果按照群内发布的资料记载的话，主角就是能够逢凶化吉，奇遇不断最终成为整个世界最强的存在！

　　虽然对这个莫名聊天群还有些疑惑，但是哪怕有万一的可能，道玄也不会无视掉，毕竟这可是关系到整个青云门乃至天下正道的生死存亡。

　　还好自己已经记住了主角的几个主要特征，以后只要魔教出现这种特征的主角，就出动诛仙剑灭了对方！

　　“启禀掌教真人，山下草庙村全村被魔教妖人屠灭，仅余两人此刻就在大殿之外。”门外一位穿着弟子服饰的道童，走了进来急忙道。

　　“哦？”道玄双眼微眯，并没有做出什么表现。

　　能从魔教妖人手中逃出性命，这二人的运气真是不错，不过这一点倒是与“身负血海深仇”这一主角待遇相似。

　　不对，魔教妖人屠杀的又不止一个，幸存者也有不少，而且被魔教妖人屠灭全村，又怎么可能加入魔教呢？兴许是自己想多了。

　　虽然想是这样想，但是道玄总感觉冥冥之中这二人有些不对，不过最终还是决定先观测一二。

　　随着道玄的吩咐，不一会儿，六脉首座均是到了青云门大殿，毕竟就在青云山山脚下发生的惨案，这就好似在赤裸裸的打青云门的脸面。

　　于情于理，都不能算是小事儿。

　　不大一会儿，六脉首座齐聚一堂，大致的将事情说了一番之后，顿时整个大厅嘈杂起来。

　　“掌教师兄，这魔教妖人简直就是视我等于无物，此事决不能就这么算了！”龙首峰首座苍松脾气最是火爆，当即说道。

　　“苍松师兄所言极是，不过，当务之急却是安置好这草庙村遗孤。”另一首座说道。

　　随着青云门的高层商议，不一会儿，两个穿着朴素的少年被人领了进来，如果刘锋在这里的话肯定会赞叹一声，这才是符合原著的好不好！

　　像是某两个逗比小鲜肉演的某部青云志，当初看到的第一幕就是两个穿着华丽的少年在村子里追逐，周围的村民全部都穿着朴素。

　　显示出自己的不同吗？总之槽点已经突破天际！

　　言归正传，一番检验之后，天赋极高的林惊羽成了众多首座争夺的对象，待到林惊羽被苍松收为弟子之后。

　　资质低下的张小凡却是无人问津。

　　一番推诿之后，其余六脉掌教发现，掌教师兄看向张小凡的目光越来越火热，均都心下疑惑，难不成这张小凡有什么东西是自己等人忽略了不成？

　　不等几人说话，苍松便发话。

　　“张小凡，你可愿入我通天峰！”道玄内心在狂呼，这废物一般的开局，绝对，绝对就是聊天群之中所说的废柴流啊！

　　看了看周围掌教的神情，难不成这个主角就是因为在青云门不受重视亦或者是没人愿意收其为徒才反出青云门的，道玄开始在脑海之中不断的脑补。

　　当然，也有可能会预估错误，只是就算自己预估错误也不过是收了一个天赋普通的弟子罢了，若蒙对了，那就大赚，若错了也不损失什么。

　　其余六脉掌教被道玄的话说的一愣，纷纷看向张小凡希冀看出张小凡有什么不同，张小凡被这么多股视线看的极其不自在，但是道玄的话还是听到了的。

　　惊喜之余狠狠地点了点头。

　　顿时，道玄发出爽朗的笑声，其余诸人却是不知所措，不知道掌教真人究竟在笑什么。

　　刘锋丝毫不知道，只是群内的普通资料就让诛仙世界发生了这么大的变化，当然就算是知道了也肯定是懒得管，因为此刻五楼下面已经乱成了一锅粥，与此同时刘锋也感觉到一股诡异不详的力量正充斥在五楼之中。

　　看到出现在楼下的人刘锋一阵无语，饕餮这王八蛋，竟然把那个家伙给拉了进来。

　　那个家伙在群内虽然并不是最强，但是却是刘锋最不愿意接触，也最不愿意让其他人接触的人，不过既然他都来了，那就把这几个麻烦的家伙一起拉过来吧，敲打敲打他们。

　　此刻楼下五公子饕餮也是躲在柜台后面不敢露头，饕餮表示，华英雄是昨天晚上就答应的要拉过来的，看看天煞孤星这种稀有品种好不好吃这个当然不会说出来。

　　只是没想到的是，特么的天煞孤星这命格什么时候变得这么凶残了？！

　　“在下华英雄，未曾想到世间竟然有如此奇异之地。”这是一个有些沧桑的中年人，头上半白的发丝似乎在诉说着华英雄的坎坷经历。

　　没错，就是天煞孤星华英雄！

　　随着华英雄的动作，整个五楼瞬间出现了一大片空地，普通的天煞孤星不可怕，但是华英雄在前不久前有大机缘，顿悟之下中华傲决大成直接成了四级强者。

　　四级强者也就一般群内能吊打对方一大堆，但是你妹的，随着实力的增强，华英雄的天煞孤星之力也增强到能够影响四级强者的恐怖程度。

　　在场的四级强者元神天人交感之下能够清楚地感觉到，这个男人周围有一股诡异的立场，处于其中的话仿佛会有恐怖降临一般。

　　其他四级以下的群员看到大佬们都害怕了自然不会往上凑，毕竟天煞孤星这可不是说笑的，真发生什么哭都来不及！

　　“哎，英雄本是天煞孤星，各位如此惧怕英雄，英雄亦是理解，也罢英雄这就回到原世界归隐山林就此不在出世。”华英雄单手背在身后，抬头四十五度仰望天空，整个人充满了萧瑟落寞之感，顺便一瞬间逼格十足。

　　话说天花板上有什么能吸引华英雄的东西吗，干嘛一直盯着那里？

　　“天煞孤星？华英雄！没想到今日却与你相见，正好你我就在此分出个胜负吧，要么你……打死我，要么，我打死你！”紧接着一个穿着汗衫，人字拖，充满了颓（高）废（手）气息的老人握着拳头一步一步的走出了人群。

　　“终极杀人王火云邪神，武功不差，只是戾气太重。”华英雄看向来人，面色略显凝重，这是一位高手！

　　只是这还不算完，下一刻又有数道人影在虚空中显现。


第403章 低调低调

　　“观天之道，执天之行，限管理，抑霸权，我辈群员，何惜一搏！”刚现身，众人尚未看清来人是谁，一段极端装逼的话让五楼在场的所有人面面相觑。

　　竟然直接挑衅管理员，虽然并没有在群里发出来，但是这么多群员在场，未免太嚣张了一些吧。

　　等到看清来人之后顿时了然，来人似乎最近脑抽了，前段时间似乎还做出了直接挑衅管理这种蠢事。

　　身处五楼的刘锋看着来人，有一种直接弄死这个人的冲动，看来自己调教的似乎还不够多啊，不然的话，万归藏这老小子又怎么敢在这么多人的地方说出这样的话来。

　　没错，这第一个来人就是沧海之中的万归藏，周流六虚功大成，渡过天劫化身四级强者的万归藏。

　　转而刘锋将目光看向第二个人的身上，这是一个面目清俊、偏冷，神采焕然，骨架身颀，高束发冠，英姿飒爽的“男子”。

　　嗯，如果女扮男装算是男子的话，那把她说成是男子似乎也没毛病。

　　岐王李茂贞，或者说是水云姬一直以来都对这个聊天群半信半疑，所以刘锋这一次干脆直接把对方拉过来整治一番。

　　看着对方瞳孔之中尽是对不能理解事情的恐惧，刘锋表示相当的满意，相信此事之后水云姬应该知道自己怎么过，至于那边的万归藏。

　　刘锋冷笑，就先让他尝尝被天煞孤星支配的恐惧吧！

　　嗯，自己绝对没有用能力控制火云邪神，对，绝对没有控制邪神去挑衅对方，只是稍稍引导了一下。

　　“没想到竟然是万归藏万兄，和祁王英雄这边见过了！”华英雄依旧是一脸淡然的表情。

　　“又来了两个高手，李茂贞、万归藏！痛快！”火云邪神一脸满足，相信今天自己又能够享受到打死绝世高手的快感！

　　低调低调、社会社会。

　　“邪神有何见教？”李茂贞好歹也是五代十国时期一方诸侯，虽然一开始处于震惊之中有些失了神，但是只是一瞬间便恢复了应有的气度。

　　“不不不，别误会，见教不敢当，我……只是想……打死诸位！”火云邪神搓着双手说道。

　　低调低调，社会社会。

　　如果说与华英雄的矛盾是很久之前的口角之争的话，那么万归藏和水云姬的出现则是火云邪神见猎心喜了。

　　至于为什么会来到这里，以及外面一圈群员为何是这种表现，火云邪神并不在乎，自己在乎的只有高手！

　　“哎~英雄本是天煞孤星，本不应该参与此间事情，但邪神咄咄逼人，英雄也不得不勉力一战了。”华英雄一副被逼无奈的样子看向火云邪神说道。

　　我逼你个大头鬼啊！

　　火云邪神无语，突然不知道怎么形容华英雄，明明就是自己想出战，非瞎几把找各种理由。

　　“不过，我等四人若是在此间交战的话，破坏力未免太强恐毁了此间房屋，不如我等另寻他处对战，我看那洋人的自由女神像就不错，不知几位意下如何？”华英雄依旧彬彬有礼道。

　　卧槽，什么情况谁特么说要打了？

　　这么多大佬站在边上不说话，什么时候轮到我们三个小虾米上蹿下跳了？

　　作为在风云世界浪过的万归藏很清楚边上吃瓜群众们的强悍实力，在群里，除非你有绝对的实力不然上蹿下跳是不长久的。

　　低调，猥琐发育才是王道。

　　等等，我特么什么都没说，怎么就突然扯到对战上了？而且是还要和华英雄这货战斗？身为四级强者的万归藏自然是能感受到，华英雄的周身似乎又诡异，元神示警之下让自己下意识的想要远离！

　　“自由女神像，听说是个不错的地方，那我就陪你一起走一趟吧”火云邪神赔笑道，同紧接着沙包大的拳头无声无息的向着华英雄砸去，脚上的人字拖丝毫没有影响到他的动作。

　　火云邪神早年曾有“终极杀人王”的称号，为杀手榜排名第一的存在，暗杀潜行手段自然不凡，货运邪神能够感受到华英雄的强大，前面说那些话只是想要降低华英雄的警惕，然后给与致命一击。

　　低调、社会、猥琐发育，这才是火云邪神的杀手之道！

　　对于自己的拳头，火云邪神很有自信，沙包大的拳头在自己全力之下，就算是破碎虚空的强者来了也得跪。

　　“哎~”感受到拳风，华英雄轻轻叹了一口气，恐怖诡异的气息瞬间在华英雄周身三丈之内笼罩。

　　“噗~”火云邪神的拳头停在半空，诡异力量的影响之下让邪神体内气血逆行，整个人瘫软在地，一口老血更是直接喷了出来。

　　进阶四级之后，华英雄最大的变化不是诞生元神，而是能够自如的操控体内的天煞孤星之力，其他四级强者所忌惮的正是全力释放之下的天煞孤星之力。

　　“何必呢，英雄本是天煞孤星，幼年克父母，青年克妻子师傅、自与无敌一战之后，即使是敌人也能被克，哎，此战之后英雄自会归隐山林永不出世！”说着华英雄一脸无奈的转头看向万归藏二人。

　　所有人目瞪口呆的看向华英雄，克父克母克师克友，尼玛连敌人都能克，要不要这么吊啊。

　　“周流六虚，法用万物。”虽然忌惮于华英雄的诡异，更希望低调发展，但是万归藏怎么也是群内老人，若是在这么多人面前被华英雄吓退，以后还怎么混？

　　天、地、山、泽、风、雷、水、火八种元素的力量在手中迅速的转换，晋级四级之后，万归藏在周流六虚功最高境界之上推陈出新，早已能够做到相互转化，圆转如意。

　　“噗~”

　　体内八股真气在这一刻好似被某种神秘力量影响，万归藏一口老血喷了出来，有无数句妈卖批想说，这种低级错误自己竟然会犯，特么明明没突破之前就已经解决了好吗！

　　不甘、无奈！

　　“哎~”华英雄满脸无奈的转头看向目光呆滞的水云姬。

　　“我认输！”水云姬早就被吓懵了，此刻看到华英雄看向自己连忙边后退边说道，这都特么什么怪物啊！

　　华英雄抬头四十五度仰望天花板，天煞孤星？哎……人生真是寂寞如雪啊！

　　低调低调，社会社会！

　　看着下面发生的场景，刘锋表示很满意，不过华英雄天煞孤星的命格真的，以后看谁不爽，可以撺掇对方和华英雄做朋友。

　　想象着以后让得罪过自己的人在不知不觉之中被华英雄克死真是爽歪歪，边想，别在聊天群里发了一条公告。

　　天书已到手，是时候去新世界了！


第404章 新的世界

　　公告发出的一瞬间，所有群员瞬间震动。

　　毕竟，这可是就类似世界探索的任务，可以说是惠及整个聊天群的大事，所有人的眼睛都红了。

　　要知道上一次世界探索任务还是在风云世界的时候。

　　当时去的人并不多，那个时候的聊天群虽然表现出了种种神奇之处，但并不是所有人都放得下心的。

　　这里所说的放得下心，并不是说不信聊天群的恐怖，而是在担心自己到了异世界会不会被人给宰了或者说绑票之类的。

　　就和刚刚离开家乡的人会为未来自己的命运担心，第一次出国的人会担心自己会不会受到不公正待遇一般，咱这可是出界谨慎点，似乎很有必要。

　　不过，当初第一个吃螃蟹，敢于跨界游的收入也让群内大部分群员极其羡慕。

　　神功宝典，天材地宝，大部分人不过是去打了一场酱油就到手了，回到原世界之后修为更是突飞猛进。

　　再加上前段时间管理员出手的恐怖威势，以及“五楼”餐厅的开辟，以往所有的顾虑早就抛开了。

　　现在所需要担心的只有一件事，那就是自己能不能被选中。

　　毕竟群里那么多号人，不可能所有人都前往异世界，就像是上一次在风云世界亦是很多人没有被选中。

　　“命运告诉我今天出关可以遇到好事，果然是真的。”笑傲江湖世界，岳不群站在思过崖之前感慨，此刻岳不群还是那个岳不群，只是浑身上下充斥着一种莫名的气质。

　　同一时间，岳不群在群内的等级从三级一跃跨入了四级，这也证明了岳不群彻底的消化了在风云世界得来的造化。

　　谁有能想到，当众人都在争夺那些神功典籍，天材地宝的时候，其中最不起眼被众人所不屑的一个“字”却有着这种强大的效果。

　　岳不群微笑着向着刘锋发送了自己的申请。

　　东游记世界。

　　通天教主此刻一个人在宫殿之中来回踱步。

　　相比较群内其他的反派来说，通天教主的行为无疑更加符合反派的身份，因为这是唯一一个没有具体目的的反派。

　　其他的反派或是为了自己的目的与主角为敌，比如岳不群的目的就是为了振兴华山派，雄霸的目的就是一统整个天下，万归藏的目的在于“限皇权，抑儒术”。

　　……

　　只能说他们是因为和主角成了对立面而成了反派，其实归根结底只不过是立场不同最后还输掉罢了。

　　若是最后这些反派赢了，那他们就是主角。

　　然而通天教主却不同，他深刻的符合了一个反派的所有设定。

　　比如说明明有横推三界无敌手的力量却费劲巴拉的和那群大佬玩起了智谋上的博弈，好吧，这老哥有个性这就算了。

　　关键是通天教主明知道上洞八仙可以克制自己，却不在这八人归位之前弄死对方，反而先让手下慢慢的去给对方送经验。

　　即使是多次将八仙其中的几位打的吐血然后话痨属性凸显，出了意外被人救出去，最后就是明知道穿山甲也是自己的克星之一，尼玛还传穿山甲各种魔道绝学。

　　优势不进攻、不断送经验资敌、对方残血的时候还特么有时间打字嘲讽。

　　你不死谁死？你不是反派谁是反派？

　　咳咳，言归正传。

　　说通天教主更像反派的原因是通天教主没有立场，别的反派是在不知不觉之间和主角成了对立面所以成了反派。

　　只有通天教主这家伙，是主角一方想干啥，这货就要逆着对方干啥，单纯的想要破坏三界没有一丝目的性，俗称没脑子。

　　此刻，通天教主来回不断地踱步，对于脑海之中那个奇怪的被称之为“群”的东西，通天教主一直保持着警惕态度。

　　毕竟自己的实力绝对是三界第一的，即便是太上老君，玉皇大帝、如来佛祖联手也不过是能与自己打成平手。

　　但无敌的自己竟然查探不清楚脑海之中的那个“群”。

　　是以，在刚进群的一刻，通天教主就做了缩头乌龟，怂了一波，不过越是对群了解的多，越是让通天教主谨慎。

　　那三只叫孙悟空的猴子明显就是自己世界的斗战胜佛吧，怎么突然出了三只？还有一只是母的？！

　　哦，原来除了三界之外还有其他的世界啊！

　　那个无天竟然直接横推了三界有点虎啊！

　　在得知能够前往其他世界旅行，无敌的自己竟然感觉到了久违的激动，也许异世界有能让无敌的自己动动筋骨的存在也说不定呢！

　　通天教主面上露出意动。

　　战神位面。

　　天空一片灰暗。

　　大地更是无数裂缝。

　　失去了一半的本源之后，这原本因为众神肆虐的大地变得更加的不堪，整个世界都好似变得破破烂烂了一般。

　　光头，全身肌肉隆起的奎托斯面无表情的看着眼前的场景，他不后悔当初自己做过的事情，他只后悔自己不够强，若是自己有能够与那龙魔一战的实力，自己的世界又如何能变成这样。

　　也许异世界能让自己变得更强也说不定，等到自己变强之后就是再一次向那龙魔发起挑战之时。

　　斯巴达人，永不屈服！

　　奎托斯的眼中燃烧着战意的火焰。

　　犬夜叉世界，杀生丸看着聊天群置顶的公告，毫不犹豫的向着管理员发动了申请，犬族永不畏惧挑战，何况如果去了异世界的话自己一定能够以更快的速度成长成大妖怪，到时候再从那只半妖手中抢回父亲遗物。

　　猫和老鼠世界。

　　汤傲天有些生无可恋的躺在地板上，眼中尽是屈辱的泪水。

　　为什么？

　　为什么自己明明已经变强了这么多，学了巫术觉醒了血脉，杀招喵喵拳都用了出来，还抓不到这只老鼠，玛德，不带这么欺负猫的啊！

　　愿主保佑异世界没有这只老鼠存在吧！

　　……

　　这一瞬间不仅是他们，龙帝、万归藏、雄霸、将臣、道玄等等只要是在线的群员全部向着刘锋发出了申请。

　　对外战争永远是来钱最快的路子，这是所有人的共识。

　　刘锋的管理员帐号一瞬间就被聊天群的信息给淹没了。

　　而此刻刘锋却是先所有人一步到了新的世界，毕竟有些事情还是在一个人的时候做比较好。

　　刚进入新世界，整个眼睛就好似蒙上了一层淡淡的雾纱，整个天地之间都被一种物质充斥着，这种物质浓厚到能被自己掌握的并不纯熟的“概念”所察觉到。


第405章 悲剧的小鬼

　　这是罪孽！

　　虽然是第一次见识到概念层次的东西，但刘锋一瞬间就认出了这些灰蒙蒙东西的性质。

　　倒是与这个世界的本质极为的相符。

　　没错，刘锋来到的正是西游降魔篇的世界，就是妖王之王孙悟空所在的世界。

　　西游降魔主要说的是大唐年间妖魔横行，一小渔村因为饱受鱼妖之害请来道士除妖，年轻驱魔人陈玄奘前来帮忙却被误认为骗子，幸亏职业赏金驱魔人段小姐帮助玄奘制服了鱼妖真身。

　　二人又在高家庄为制服猪妖猪刚鬣而再次相遇，这次除妖没有成功，但是段小姐却对玄奘二见钟情。

　　玄奘求助师父，得知除妖的办法是去找被压在五指山下的孙悟空帮忙，于是他准备前往五指山，途中又遇到段小姐和手下五煞，段小姐连蒙带哄想与玄奘在一起。

　　被发现二人决裂后玄奘独自上路，经过千辛万苦玄奘终于找到孙悟空，最终降服猪刚鬣与此同时，却放出了被压在五指山下的妖王之王孙悟空。

　　妖王之王孙悟空凶性大发，却最终被三藏师傅所赐下的大日如来真经所镇压，成了保护唐三藏西天取经四人组之中的一个。

　　这么浓郁的罪孽气息，也许这个世界的佛教就是想要用大乘佛法拯救世间也说不定，刘锋脑海之战突兀的冒出这种想法。

　　当然了，按照原本的剧情西游确实是成功了，不过自己将妖王之王孙悟空救走，想必剧情发生了极大的变化，当然剧情怎么变和自己没啥关系。

　　黑猴帮将至。

　　这个世界的佛教也进入了覆灭倒计时。

　　刘锋在意的是面前这浓郁的概念化的罪孽，就像是刚学会堆积木的小孩子一般，刘锋已经抑制不住想要操控这些概念了。

　　想到就做，刘锋缓缓伸出手，玄奥的气息在涌动，以刘锋为中心无数的怨气在聚集着，方圆百里之内无数的动物向着远方跑去，希冀远离刘锋。

　　一些强大的妖魔则是谨慎的向着刘锋所在的方向前行。

　　在这些异类的眼中，能够引起这种程度的暴动，定然是怨气极深的大妖怪，普通野兽自然避之不及，但是对于那些妖魔来说，若是能够吞噬这样一只大妖，无疑会让自己变得更加强大。

　　只是，这种变化下一刻便消失无踪，此刻刘锋皱眉的看着手中，在别人眼中刘锋的手中空无一物，但是在刘锋的眼中，一股诡异的能量在手中聚集。

　　只是，太少了，少到比空气中聚集的概念还要少，果然自己对这种存在还不是很熟悉吗？

　　刘锋无语，也熄灭了直接收集下去的心思。

　　果然，当务之急还是先确定这里的时间才是正经的吧。

　　毕竟，妖王之王孙悟空被自己救出去的时候也不过刚刚被囚禁了两三百年，按照那个时候推算距离剧情开始至少还有两三百年。

　　不过，时间流速这种东西，在刘锋看来真的不好说的，所以这个时候还是需要找个人问问。

　　“小姐姐，咳咳，我们为什么要往这边走啊，不如我们把刚刚没做完的事情做完吧。”突然一道稚嫩的童声传了过来，刘锋一愣，毕竟自己穿越的地点可以说是荒山野岭人迹罕至之地。

　　“吼~小鬼别叫老娘小姐姐，老娘跟你说了多少遍了，老娘只是想吃了你，你好歹给老娘表现出害怕啊！”一道气急败坏的声音响起。

　　两句话，直接引起了刘锋的兴趣，隐去身形，刘锋来到声音来源之处。

　　一个相当诡异的组合，这是刘锋看到这两个“人”之后的第一个个感觉，其中一个是一位长得衣着暴露，风骚入骨的女子，说是女子也不对，因为这个女子此刻不仅头上生出一对狐狸的耳朵，身后狐尾肆无忌惮的摇晃着。

　　和前世某农药里的妲己差不多，只是多了些许野性。

　　此刻，这狐妖在四处张望，好像是在寻找着什么。

　　而狐妖的身边则是站着一个身穿白衣十三四岁的少年，少年脸色苍白，不时地咳嗽声让其脸上多出一抹病态的嫣红，整个人好似一个病痨鬼一般。

　　关键是这少年站在狐妖这等非人身边，丝毫没有惧怕，反倒是脸上很自然的带着一抹笑容。

　　“姐姐又说笑，我从你的眼中看到了我的影子，你对我并不是没有感觉的。”少年柔情道。

　　讲道理，这么小点的孩子就去这么撩妹真的好吗？话说自己十三四岁的时候在干嘛？连一个古人都比不过刘锋心中无数句妈卖批。

　　“姐姐，你在我眼中看到了什么？”接着少年指了指自己的眼睛看向狐妖，一脸深情。

　　“眼屎。”狐妖不解风情道，这小鬼可以说是自己这些年遇见的最奇葩的人了，其他人都是被自己采补之后，在对方恐惧绝望之中吃了对方。

　　但是面前这个小鬼，简直就是人类之中的奇葩，之前自己完事之后感应到这里的情况本来想放了这小鬼，这小鬼竟然跟牛皮糖似的黏了上来。

　　卧槽，难道他就真的不怕死吗，狐妖已经对面前这个小鬼已经动了杀心。

　　“咳咳，刚刚睡醒，不过小姐姐，你的眼中有我的身影，我的眼中却没有你的身影，因为我把你深深的藏在了我的心里。”少年揉了揉眼睛深情不改道。

　　狐妖一愣，说实话，虽然这小鬼撩人的方法有些蹩脚，但是狐妖承认，现在自己稍稍有点不想杀他了。

　　“能说说为什么吗？明明我只是一只妖怪。”狐妖语气稍稍变软。

　　“咳咳，我打小就很空虚，自幼励志万花丛中过，片叶不沾身，曾撩便全村却发现自己越发的空虚、寂寞，直到见到了姐姐你，才填补我空虚的内心，不如姐姐你做我老婆怎么样？”少年咳嗽了两声面颊嫣红道。

　　“不要！”狐妖拒绝的斩钉截铁。

　　“为什么？”少年不解。

　　“小朋友，刚刚姐姐下手狠了点，所以你现在不是空虚，你以后就是肾虚，姐姐不会找一个肾虚的老公的，不过最为把你弄肾虚的补偿，今天就不杀你了吧。”狐妖满脸不好意思道。

　　“什么？！”少年如遭雷劈整个人瞪大双眼有些不敢置信。

　　“噗~”原谅刘锋，这一刻真的是憋不住了，这小鬼虽然是个人才，但他的人生就像是个摆满茶几的桌子啊！

　　此时少年的表情就跟自己前世家里养的被做了绝育手术的喵星人一样——满满的杯具！

　　“谁？”狐妖厉喝，身后巨大的狐尾夹带着破空声向着刘锋藏身的地点砸去。


第406章 实在不知道取啥章节名了

　　狐尾夹带着破空声好似出海蛟龙一般向着刘锋砸来。

　　出手狠辣，没有丝毫的犹豫。

　　和其他世界传说中的那些娇滴滴的狐狸精除了长相之外完全不同，有的只是凶厉以及浓浓的怨气。

　　其实这也并不奇怪，这个世界是星爷的电影世界，可能和个人信仰有关，在星爷的神话电影之中有很多共同点，第一那就是如果涉及到佛教的话，佛教的地位肯定是高于天听的。

　　佛祖的实力也必然是最顶尖的。

　　如大话西游系列之中，四大天王加上杨戬打不过紫霞仙子，而紫霞仙子打不过牛魔王，牛魔王打不过孙悟空，孙悟空连观音都打不赢。

　　好吧也许有人会说四大天王和二郎神放水的，那在西游降魔篇里呢？

　　妖王之王孙悟空手持一把西瓜刀在天庭杀的三天三夜眼睛干了都没眨一下，却被如来一掌镇压。

　　另外还有诸如及活佛济公也同样是如此。

　　不过，这个和刘锋没关系，相反还有一些便利，那就是刚来到这个世界之后就知道谁是最终BOSS。

　　刘锋在意的是，相比较原著星爷的电影更加黑暗或者说将更多的镜头投向社会的黑暗面，所以星爷电影之中的妖怪也和其他神话世界之中的那些妖艳贱货并不一样。

　　就像是面前的狐妖一般。

　　“咔嚓~”

　　“嗷呜~”

　　金光闪过，那如气势逼人，狂暴袭来的狐尾顿时化作两截，鲜红的血液夹杂着腥膻味，雨点似的洒落下来。

　　一瞬间就将那个正受到打击的小屁孩淋了个通透。

　　狐妖的惨叫声在密林深处回荡，将周围的血液控制着避开自己，刘锋感觉如果这个时候配上几只史莱姆的话，可能更有感觉。

　　毕竟，密林深处、幽暗密林什么的和史莱姆不是很搭吗？

　　“你……你究竟是什么人！~”狐妖大呼，一半是痛的一半是惊的。

　　好歹自己也是个三百年道行的狐妖，竟然一个照面就被斩断了尾巴，越痛越是清醒，自己和对方之间简直差了一个次元，完全不是对手！

　　一击之下，对此狐妖有着充分的认识，但是并不代表她愿意束手就擒，更何况狐妖一族所擅长可从来不是说什么正面战斗。

　　我一个魔法使，干毛要刚正面，躲草丛控住对方一套带走才是王道啊！

　　一瞬间，狐妖整个人的气质变了，如果说之前的气质是宛若凶兽一般毫无理智的话，那么此刻，抱着还在滴血的尾巴，随意的摆着双腿做出一副好似受了欺负一般楚楚可怜表情的狐妖则让看到的人忍不住心生怜惜。

　　那不断摇动的尾巴就像是挠在人的心房上一般，痒痒的。

　　“主人~请……请饶过我吧~”

　　酥媚入骨，加上楚楚可怜的表情，刘锋摸了摸鼻子突然有一种欺负女孩子的罪恶感，不过讲道理这条腿其实还是不错的。

　　见到刘锋不动，那狐妖不由得信心更足，果然再怎么强的男人在面对自己的时候也就那样，等到了床上，是生是死还不是老娘说了算，狐妖心中不屑。

　　“嘭~”

　　还未来得及更进一步，暗红色的火焰，顷刻间燃上狐妖，恐怖的高温甚至连惨叫都没来得及直接化成了灰烬。

　　刘锋脸有点黑，本来想玩点诱惑暧昧啥的，现在啥也没了。

　　“小火，我给你说了好多遍了，这样滥杀无辜不好，而且你的火焰太霸道，烧到了无辜的人怎么办？你看把人家小朋友吓得，就算烧不到其他人，烧到了花花草草破坏了环境也不好啊！”刘锋感觉现在的自己就像是西行路上的唐僧。

　　西行路上，唐僧是每次就要和女妖精女王之流修成正果的时候，孙悟空那猴子就从旁边跳出来给女妖精一棒子。

　　这让刘锋想起一件事。

　　孙悟空是唐三藏的大徒弟，最早跟着唐三藏的人，猴子的火眼金睛想必唐三藏也是知道的，但是一路上唐三藏在碰到妖精变化的时候就没信过这猴子？

　　这究竟是真的不相信还是报复这猴子三番两次的破坏自己的好事？

　　看着凤凰火姣好的面容，话说咱要不要也学一波唐三藏？

　　当然了，刘锋说教凤凰火自然不是为了一只小小的狐妖，而是凤凰火的做法太狠辣了一些，遇到一些妖魔也就罢了，若是碰到人类的话也这样那就平添杀孽了。

　　就像在僵约世界的时候，若不是有自己压着，马小玲早就被凤凰火烧死了十几遍了，天知道这式神抽什么疯。

　　所以，正好借这个机会教训一番，不然的话刚刚自己就能阻止。

　　“主人~”凤凰火争着一双丹凤眼无辜的向着刘锋眨了眨眼睛，好像对自己刚刚做过的事情完全没有自觉一般。

　　“算……算了。”刘锋看着凤凰火无辜的神情，说教的话到了嗓子眼又咽了回去。

　　总归是自己手下，一只狐妖，杀就杀了吧，以后想要教训小火有的是机会。

　　等等！

　　刘锋看向狐妖被烧成灰的地方轻轻一挥手，一股比自己之前凝成的概念还要多上数十倍的罪孽在自己手心凝聚。

　　“哇，好强的畏！”凤凰火看着刘锋手中凝聚的东西就像是看到了什么美食一般，刘锋则是若有所思。

　　空气之中充斥的那种被自己称之为“罪孽”的东西，放十一区那边是被称为“畏”，妖怪多由此诞生。

　　同样的道理在这方世界亦是相同。

　　这个世界的妖魔大多吸收这种“畏”/“罪”进行修炼，或者很多大妖其实就是人类死亡的怨念结合着这空气之中的特殊能量所变换的。

　　就像原著中的沙悟净，人前显化的虽然是一条鱼，但生前却是一个人，被愚昧村民当成拐卖儿童的人贩子打死扔河里。

　　最终化作鱼妖，出来报复。

　　同样的还有猪八戒，被自己未婚妻伙同外人害死，强烈的怨气让其异化成了猪妖，开了一间客栈，专门将来往行人吃掉。

　　这些妖怪本就是这些“罪孽”的具现化，斩杀他们的话可远比自己苦巴巴的凝聚要好多了。

　　“走。”刘锋有些欣喜好似发现了新大陆一般对着凤凰火道。

　　“等等，你们两个给我站住！”就在刘锋要离开的时候，那个和狐妖在一起的小孩突然发出声叫住了刘峰。

　　刘锋一愣，随即有些了然，毕竟只是一个小孩，在这么一个深山野林妖怪遍地的世界害怕也是正常的，所以现在果然是打算叫自己把他送回去的吧，也怪自己之前没考虑这么多。

　　刘锋脑补中，只是这小鬼的下一句话让刘锋差点想一巴掌劈死他！


第407章 老岳出息了

　　“你杀了我老婆你得赔一个给我！”

　　看着这个一身被狐妖血给淋成血人的小鬼，刘锋有一种想拍死他的冲动。

　　这就跟自己前世有一期非诚勿扰的节目给自己的感觉一个样。

　　刘锋到现在还记得那期节目，所有匹配环节都结束了，主持人问男嘉宾喜欢哪个女嘉宾可以牵手离开。

　　然后男嘉宾说：“换一批！”

　　换一批！

　　一批！

　　批！

　　！

　　……

　　当时都快笑抽了，不得不承认，这哥们很霸气，不过作为当事人的女嘉宾无疑是想直接弄死那男的。

　　现在刘锋就是那些“换一批”的女嘉宾。

　　拜托啊，我特么还不知道去哪儿讨老婆呢，你个小屁孩说个鸡毛。

　　刘锋看向这小鬼的目光充满了不善。

　　“咳咳，你……你干什么，我告诉你，我……我之前都要把这个狐妖大姐姐攻略到手了，你半路插了一手杀了她，你……你说你是不是应该陪我一个老婆？”那小鬼似乎也被刘锋的表情给吓到了边后退边说道。

　　只是，哪怕这小鬼有点早熟，但毕竟只是一个普通人，还是一个肾虚，下一刻刘锋的手掌已是按到了这小孩的头上。

　　别误会，殴打小朋友这种事情，刘锋还不至于那么没品，何况这个小鬼虽然让人忍不住想抽他，但还不至于想拍死他的程度。

　　嗯，现在这种表现其实有点像是“笑摸狗头”这种情况。

　　“小鬼，你特么真是个人才！”刘锋咬着牙发自肺腑道，如果这小鬼不死的话就凭这个不要脸的劲，将来绝对能有一番作为。

　　没有真的动手，这小鬼才轻轻松了一口气，刚想按照自己心中早就组织好的话继续说，但是刘锋和凤凰火几步之间已是迈出了数十米之外了。

　　“小鬼，我观你乃是百年难得一遇的练武奇才，这本空虚剑法就送给你，拯救世界的任务就交给你了！”刘锋的声音传来。

　　说起来这空虚剑法还是自己将燕赤霞的御剑术通过樵夫之泉上升级来的，刘锋有点期待将来这个小鬼遇上空虚公子之后两人会是什么表情。

　　这也算是属于刘锋的恶趣味吧。

　　“喂，你给我站住，我告诉你你别想拿个破秘籍就想打我，从今以后我一定会成为天下第一驱魔人，将来找到你，你赔我老婆，你给我记住了！我的名号就叫空‘虚、公、子’！”小小的空虚公子紧紧的抱住怀中的秘籍高声道。

　　话只是场面话，谁会为了一只把自己搞肾虚的狐妖拼命啊！

　　不过远处原本还一脸轻松地刘锋听到这话的一瞬间，一个趔趄，脸上露出懵逼的表情。

　　空虚公子？

　　是巧合还是就是本尊？

　　巧合也就罢了，这就跟漫展撞衫似的，谁丑谁尴尬，修炼界则是等到碰上真正的空虚公子时，做上一场，谁怂谁改名。

　　不过刘锋记得，原著之中的空虚公子打小就是肾虚，最后自创空虚剑法，成为天下第一驱魔人。

　　所以这个小屁孩是空虚公子的可能性极大。

　　原以为自己是个局外人，却是在不知不觉之中入局了吗？

　　刘锋感觉天地之间好似有一张无形大网将整个世界笼罩了一般，如同时间的不可逆，历史的不可变一般，这个世界的所谓“剧情”也如同设定好的方程式一般是不可变更。

　　不过刘锋也就呵呵了，剧情的不可逆性？孙悟空都不在了，咱就看看那个莫名的存在究竟怎么将“剧情”完整的进行下去。

　　“怎么了主人？”刘锋回过神来，看到的是凤凰火一脸担心的表情，精致的面孔摆出这种表情煞是可爱。

　　还好小火当初对普通的剑气免疫，不然被无名的剑气……咳咳，刘锋表示咱不知道说的啥，自己与小火之间的关系其实一直很和谐来着。

　　有些尴尬的避开小火的眼神。

　　虽然小火已经忘了。

　　不过怎么说呢，一想起来咱还是有点尴尬的。

　　“没什么，先去附近城镇问问现在的具体时间吧。”虽然尴尬，不过以刘锋的脸皮厚度很快就把这事儿忘一边去了。

　　以两人的速度，很快就来到了附近城镇的驱魔人公会路上杀掉的妖魔尸体成了敲门砖，不打听不知道，一打听真的吓一跳。

　　首先，现在的时间是武德元年，也就是唐高祖李渊，李世民他爸在位的时期，李世民还是个毛头小子，距离唐太宗登基的时间还有八九年的时间。

　　贞观元年，也就是九年后，剧情才真正开始，而当今的第一驱魔人，则是一个名为“天残脚”的老者，其一双腿天生畸形，但却练成了一本天残脚的绝学。

　　很多千年大妖也不是其对手！

　　天残脚刘锋知道，就是原著之中出现的那个扑街，而如果没猜错的话，那个肾虚小鬼真的可能就是空虚公子。

　　这些也就罢了，让刘锋无语的是，关于妖王之王孙悟空被佛祖镇压的消息依旧在驱魔人公会之中流传。

　　明明那只猴子已经被自己救走了好伐？

　　这特么都能续上？关键是十年后唐三藏到了那个山洞没看到妖王之王孙悟空，如来打算怎么把这事儿圆上，总不会随便抓只猴妖去冒充妖王之王孙悟空吧？

　　刘锋感觉自己的脑壳儿有点不够用的了。

　　刘锋看了看私聊信息中已经满满的消息，自己想要在所有人来之前尽可能的获得一些好处，猴子帮和无天这一类的强人肯定是暂时不能叫。

　　顶多等以后正面肛如来的时候把这几人叫出来动手。

　　但是其他的一些实力弱，脑子好使的人还是能够叫过来分析分析的，想着这些刘锋和凤凰火走出了驱魔人公会。

　　心中对叫谁来已有了想法对准那个人顷刻间将其拉了过来。

　　“思亘七险，点落九宫，神游八极，纵横十方。”

　　来人刚刚现身，一道不明觉厉的诗号从来人口中念了出来，来人则是一副摇头晃脑仿佛一切尽在掌握之中的样子。

　　“咳咳，岳老师，看这边，看这边。”刘将有些尴尬的看着正正对驱魔人公会老岳说道。

　　话说老岳出息了啊！

　　剽窃这么骚包的出场诗号真的好吗？


第408章 老岳是个体面人

　　“刘淼兄弟啊，我管小兄弟印堂发亮，头顶隐有氤氲紫气升起可见近日来又是功力大增，不群在这里先恭喜了。不过不群观你双腮桃红，这本是桃花运之相，却隐有黑气在其中，却是有转化桃花劫虞，听老哥一句劝年轻人啊，节制点，孔子曰：色字头上一把刀，石榴裙下乱葬岗。”岳不群靠近刘锋瞥了一眼凤凰火小声道。

　　刘锋无语了。

　　彻底的无语了。

　　老岳你以前可是个体面人啊！

　　华山派掌门人，博学多才算是半个儒家人，更是将笑傲世界各路反派玩弄股掌之间的大佬，要不是出来个名为令狐冲的逆徒，老岳就是主角啊！

　　最最主要的是老岳够狠啊！能狠下心给自己那里一刀的人，想想就觉得恐怖。

　　特么现在你怎么转职神棍去了？

　　为什么是神棍而不是说神算？首先是自己的实力压根就没让系统进行隐藏，群里人都知道咱实力大增。

　　其次，狗屎的桃花劫，劳资连女朋友都没有，扎心有木有啊！

　　最最最重要的是，你家孔子说过“色字头上一把刀，石榴裙下乱葬岗”这样的话啊！

　　刘锋感觉整个群的节操值又一次的下降了，究竟是谁导致原本一个高大上的反派群变成现在这个德行。

　　奶奶的，逮到那混蛋先给他来个套餐再说！

　　“刘淼兄弟可是在疑惑岳某人算的为何如此之准？”边说话，岳不群边把手中纸扇啪的一声打开，若是不知情的人看到，肯定会赞叹一声。

　　好一个温润如玉的君子！

　　但是，在明知道岳不群可能已经被群内诡异给感染的节操尽失，自然知道接下来老岳绝对会说出超乎自己预料之外的话来。

　　“岳老师，岳老师冷静一下，这一次我们两个先到这个世界可是天大的机缘，具体的情况我已经了解了，所以咱能先商量一下接下来该怎么做吗？”连忙打断老岳接下来的表演，刘锋把大致的事情说了一下。

　　丝毫没有避讳自己知道这个世界未来事情，毕竟自己可是有个魔三代的身份，有些东西压根就不需要过多的去做解释。

　　相信老岳自己会进行脑补。

　　果然，老岳对自己的话没有丝毫的怀疑，而是低头开始沉思。

　　“依照你所说的话，我们最稳妥的办法就是等待群员到来，然后横推三界，不过看你的意思肯定不想这么干。你能够搜集这些妖魔死后残留的……‘道’，如此的话自然是尽量多的猎杀那些妖魔，至于空虚公子和孙悟空的事情根本轮不到我们管，这是妖王的事情！”老岳缓缓分析娓娓道来。

　　刘锋一愣，顿时恍然大悟，自己似乎有些钻牛角尖了，有时候不管空虚公子和五指山囚禁的那个妖王之王孙悟空究竟是什么鬼和自己有个毛线的关系。

　　自己来到这个世界就是打秋风猎杀妖魔，尽量将自己“入道”的熟练度提上来，进阶五级，其他的都有群员顶着就行。

　　自己又不是那些苦逼的轮回者，也不是那些没有靠山的单人轮回者。

　　“向西！”突然岳不群口中轻吐道。

　　“什么？”刘锋一愣。

　　“命运告诉我，向西的话我们这一次收获会很多。”岳不群面带自信，并率先带头开始走起。

　　刘锋对老岳已经彻底的失去希望，尼玛好好的伪君子不去做，非去做神棍，你以为你是大小姐啊，命运，命运都在自己手里了！

　　“刘淼兄弟，所谓乾坤两合生五行，算尽风云判众生，我得仓颉天书，孔子曰：信我！”老岳合上纸扇，露出了雪白的牙齿。

　　我信你个大头鬼啊，孔子你家的啊，什么都他说的。

　　岳不群这种突兀的变化，简直就像是突然换了一个人一样，让刘锋有一种整个人的画风都崩了。

　　惹不起惹不起。

　　“向西三百里有八百年修为大妖，刘淼兄弟若是想要动手的话得快点了，最多半炷香的时间它就要跑了。”老岳见到刘锋的表情很是自信道。

　　“岳老师不和我一起去吗？”刘锋将信将疑的看向岳不群。

　　“不了，我的机缘在东方！”

　　刘淼看了一眼老岳，随即化作残影向着老岳所指的方向飞去，不管怎么样去看看也不会亏的。

　　看着刘锋离去，老岳向着反方向疾驰六七百里的一个一城镇之中，随手拿出一张灰白色的布帛。

　　“乾坤两合生五行，正反两极千爻生。千爻相配又万爻，算尽风云判众生。”随即便找了个青砖坐了下去。

　　孔子曰：守株待兔！

　　……

　　与此同时，刘锋来到了一个已经被屠戮一空的村庄内，村庄内早已被鲜血染红了，到处是断臂残尸体。

　　刘锋呆愣的看着这一幕。

　　倒不是被这这些尸体吓到了，而是特么的面前竟然真的有一只八百年分的大妖，老岳究竟发生了什么变化？

　　这么吊？！

　　此刻，刘锋真的是被老岳给惊到了！

　　“吼~”那妖魔见到村外站着的刘锋和凤凰火二人嘶吼一声化作一只巨大的斑斓猛虎向着刘锋二人冲来。

　　刘锋看着这只妖魔也不手软，挥手间八柄颜色各异的飞剑将其洞穿，其身上的罪被收集到手中。

　　老岳真特么的神人！

　　刘锋对老岳已经彻底服气了，虽然变得神棍了一些，但是你老师毕竟是你老师。

　　等会儿可得好好问问老岳有什么办法从非洲偷渡到欧洲。

　　果然岳老师就是岳老师，再怎么变也还是个体面人啊！

　　对了，这些概念是来自尸体上的，若是尸体不散的话，那么自己似乎就能够直接提取妖魔之中的蕴含的“道”也就是“罪”。

　　果然，应该多叫几个帮手来帮自己猎魔吗？

　　毕竟一个人动手的话哪有一群人动手来的效率高啊，在老岳的开导之下刘锋已经明了反正只要能达成自己的目的，来多少群员似乎都不是那么重要，自己要的只有妖魔的尸体罢了。

　　毕竟，这个世界的宝物还真的没多少是自己能够看的上的，之前是自己魔障了。

　　一边思索着，一边决定先头部队的人选。

　　随着刘锋的操作，顿时虚空之中数个身影开始缓缓浮现。


第409章 群员登场

　　首先要实力低，但是不能太低，因为这样的话才会被自己才出的报酬给吸引。

　　当然了，如果自己有所求的话就是那些高手也肯定会很乐意的帮自己的，不过自己扮演的是“不知道自己有深厚背景”的魔三代。

　　那么作为一个普通人，没有足够的好处凭什么去打动那些实力高强的人？

　　实力强就去对付大妖，实力弱的话就去对付普通小妖怪，反正自己在乎只是数量，而并非是质量。

　　首先出现的是一个披着黑色披风，长相俊俏的男子。

　　正是不久之前还在五楼见过的秦斩！

　　实力远超扫地僧，堪比还没突破之前的万归藏、邪王石之轩等武道强者，换成武侠之中的境界就是三级巅峰，破碎级别的存在。

　　让刘锋无语的是，此时此刻，秦斩在看了看周围的景色，一瞬间的惊愕之后就回过神来，毕竟是穿越者，虽然不是主世界地球的穿越者，但作为平行世界的穿越者，对于穿越这种事情还是司空见惯的。

　　“咦，老板，这里就是那个西游降魔篇的世界吗？”秦斩表示管理员审核的效率真是够高的！

　　自己刚刚才提交申请没多久，酒都没喝完就被拉过来了。

　　秦斩又哪里知道，两个世界时间比例其实是不同的，就像是这个世界过去好几百年，但是在其他世界也不过是过去几年的时间罢了。

　　“等会儿再说，其他人也来了。”刘锋制止了秦斩的动作，看向空中。

　　这是一个看起来只有十一二岁的少女，精致的面容黑色的长发，黑丝大长腿，水手服，简直将制服诱惑发挥到了极致。

　　将头转向一边，刘锋心里默默念着“三年牢里偷着乐，黄泉路上笑着走。”

　　啊呸，是“三年起步，死刑赛高”默默地平静下自己的心态。

　　羽衣狐，滑头鬼之孙世界的大妖怪，四级大妖怪，本体并非是狐妖，而是转生妖怪，每死一次就会在转世重生。

　　而她背后的狐尾每转生一次就会多出一条，其毕生的心愿就是为了重新生下安倍晴明，让京都重新成为“白天人间、百鬼夜行”的状态。

　　刚穿越过来的羽衣狐正准备打招呼突然被身边的一股熟悉的波动给打断，整个人更是狂热的看向那里。

　　非洲晴明作为老牌的群员，其本人对穿越是非常熟悉的，当这股感觉笼罩住自己的时候，其实非洲晴明正在和欧洲晴明对战。

　　虽然自己手中的式神除了雪女、大天狗之外，大部分其实都是R级和N级式神，但是非洲晴明却占据了绝对的上风。

　　虽然修炼体系并不兼容，但是在聊天群获得的造化硬生生的将自己的实力提升了一级，这样一来，欧洲晴明哪怕有着众多的式神也不是自己的对。

　　不过当这股子波动降临的时候，安倍晴明很是自然的舍弃了欧洲晴明的致命一击，作为老一辈的群员，非洲晴明自然知道自己这是要穿越到新的世界了！

　　只是放过他这一次罢了。

　　现在不是自己的对手，等自己从新世界归来的话，那就更不可能是自己的对手了！

　　毕竟，加入了聊天群的自己可是妥妥的氪金玩家，而对方只是区区一个欧洲人罢了，对着欧洲晴明竖了一个中指，非洲晴明便华丽丽的穿越了。

　　“晴明，母亲我终于找到你了！”

　　刚穿越过来，还不待非洲晴明观察周围的景色，一个身高只到自己的腰部的“幼女”飞在天空中抱住了自己得头。

　　一股熟悉的气息传进鼻腔，让非洲晴明有一种幼时在母亲怀里的感觉，关键是自己的母亲“葛叶”早就不知道去哪儿了！

　　现在非洲晴明满脑子都被几个词充斥。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我该到哪里去？

　　……

　　直接无视了那边正在上演母子情深的戏码。

　　刘锋看向新出现的独臂白发男子。

　　别误会，不是神雕大侠，而是杀生丸，只是看着对方就能感觉到一股透彻骨髓的冷，这不是实力上带来的。

　　毕竟，说起来的话，杀生丸在原本的世界虽然算的上不错，但连大妖怪（四级）都没有达到，根本不可能对自己造成任何影响。

　　所以这是性格上带来的，这是一个“冷入骨髓”的男子。

　　嗯，实力渣渣。

　　但是，即使是突然转换世界也没有让其露出丝毫多余的表情，而是毫不犹豫的拔出腰间龙筋做的鞭子向着靠自己最近的秦斩抽去，这是属于杀生丸妖怪的本能在行事。

　　毕竟突然转变到另外一个地方，在杀生丸的记忆之中有些妖怪确实是能做到这种事情，而对自己施展妖术，不管对方什么理由，只有以死谢罪！

　　这里的龙筋是相对于十一区妖怪之中的龙，也就是怪蛇，虽然如此，但是“龙筋”所附带的妖气仍旧能一瞬间撕裂空气，将同级别的人或者妖怪给撕裂。

　　原本十拿九稳的一招。

　　只是，下一刻，杀生丸懵了。

　　那个普通人轻松地避开自己的鞭子，一双手掐住自己脖子，自己浑身上下的妖力完全无法调用。

　　一双面瘫脸上更是闪过浓浓的不可置信，等等杀生丸突然感觉面前这家伙有点眼熟，似乎是群里的那个叫秦斩的家伙。

　　“喂，一见面就动手你这家伙想干什么？”秦斩随手将杀生丸丢在地上。

　　一股浓浓的屈辱感在杀生丸心底升起，自己堂堂西国总帅犬大将的长子，竟然被一个人类像是丢垃圾一样丢在地上。

　　屈辱，屈辱让杀生丸想要直接和面前这个人类分个生死，只是理智让杀生丸压制住了这股冲动，对方至少是无限接近大妖怪的实力，在动手也只是自取其辱罢了。

　　杀生丸不是经不起失败的人，曾经被犬夜叉砍断过一只手臂不也忍了下来吗，所以杀生丸虽然冷傲但是如果实力真的差距过大的话适当的隐忍还是能做到的。

　　突然，一股讨厌的气息传进杀生丸的鼻子之中。

　　“喵~瓜娃子滴呦，这个地方终于没有那凑老素的味道咯，呦这只狗狗很掘货啊。”蓝毛，白腹，一只人立而起的猫咪出现在众人的视线之中。

　　汤傲天闪亮登场，此刻汤傲天鼻子使劲的对着空气嗅着，似乎是对这个没有杰瑞的新世界感到非常满意，以至于常用的东北方言都兴奋的换成了四川方言。

　　“龇~”出于本能，杀生丸身上披着的白色皮毛根根立起。


第410章 汤傲天的力量

　　幸福是什么？

　　幸福就是猫抓耗子，狼抓羊、凹凸曼打倒小怪兽，作者能毫无压力的随缘更新！

　　同样的，狗撵猫也是根植于血脉深处的本能，若是没有外力干涉的话，是没有办法避免的。

　　而杀生丸所在的世界，豹猫一族和犬族还发生过大战。

　　豹猫一族的大妖亲方被杀生丸的父亲犬大将杀死，而犬大将在杀死亲方之后，又与多名强敌大战，最后伤了自身本源才死去的。

　　杀生丸身上的大意，无风自动，宛若狗狗炸毛一样。

　　此刻，杀生丸的眼中只有汤傲天，即使是现场又出现了其他人也不能让杀生丸移开自己的视线。

　　“没有杰瑞污染的世界，连空气都清新了许多。”汤傲天直立而起，一双猫掌相互窝在一起，满脸的陶醉。

　　“毒华爪！”

　　冰冷的不带一丝情感的声音在汤姆耳边响起，几乎是毫不犹豫的，汤姆迅速的向后退开一步，腹部的几根猫毛背上杀生丸一抓抓下，剧烈的毒素影响之下“滋滋”两声被毒华爪上剧烈的毒素腐蚀的一干二净。

　　“喵~”汤傲天被这恐怖的一幕吓得连忙使劲的拍着自己的胸口。

　　汤傲天本身的实力虽然不弱，潜力更是不弱于灰太狼多少，但是它本身其实是对自己有多强是没多少数的。

　　就像是原著之中，一直被隔壁家的狗吊打，自己本身的实力却是一点也发挥不出来一样。

　　用现在的话来说就是，自己是个什么喵，心里没一点C数。

　　“躲过了？”杀生丸冷漠道，只是眼中却是掩饰不住的惊异。

　　自己刚刚的那一下毒华爪，虽然并不是全力施展，但即使是一般的中级妖怪都不一定能够躲得开的，然而这只身上毫无妖气的杂毛猫虽然很狼狈，但却是很轻松的避开了自己的攻击。

　　而且还做出这种故作害怕的样子。

　　一种被羞辱的感觉出现在杀生丸的心中。

　　自己是西国大妖怪犬大将的儿子，本身更是早早的成为了高级妖怪，在原本的世界之中即使是犬大将身死，西国势力分崩离析，也没有人敢对自己不敬。

　　但今天刚来到新世界就被一个人类按在地上摩擦，现在这一只浑身上下连一丝妖气都不存在的杂毛猫竟然也来羞辱自己。

　　谁给它的勇气。

　　狠狠地看向汤傲天，惨绿色的毒华爪好不留情的向着汤傲天撕去。

　　“喵~”汤傲天浑身上下的毛发根根倒竖，和普通的猫遇到了狗的时候一个表现。

　　汤傲天迈着灵巧的猫步险之又险的避开了杀生丸的攻击。脸上几乎是要哭出来的表情，喵喵个咪的，原本以为只要离开了那只老鼠，就算异世界对于自己来说也是天堂！

　　但是一进新世界就被一只汪攻击是个什么鬼，汤傲天在尽自己所能的躲避着杀生丸的攻击。

　　不过在其他人看来却又是另外一个场景。

　　每一次当杀生丸就要击中汤傲天的一刻，汤傲天要么是靠着风骚的猫步险之又险的躲过了杀生丸的必杀一击，要么则是突然变成球形，或者下一刻突然变成方形，心形……总之各种险之又险的避开攻击。

　　打了这么久，身上的毛倒是掉了不少，但是真正的伤势几乎没有。

　　不过，在场的人都有一个共同的疑惑。

　　“嘶嘶~所以这只猫究竟是什么形状的？”赖皮蛇目瞪口呆的看着一会儿摆成S，一会儿又变成B形的汤傲天情不自禁的扭了扭身子。

　　然后赖皮蛇不得不承认一个悲伤的事情，这只家猫比自己的柔韧性要好！

　　发现真相的赖皮蛇有一种羞愧感，做蛇做到自己整个份上，赖皮蛇有一种深深地羞愧感。

　　不仅是赖皮蛇，雄霸、安倍晴明、羽衣狐还有万归藏等人都震惊的看着那边正在秀着自己变形能力的汤姆。

　　浑身上下没有一丝有别于其他猫咪的地方，但是那种反应速度，那种猫步，简直就能惊掉人的眼睛。

　　更无语的是在场大部分反派突然发现，进群之前自己的身法，竟然、可能、似乎还不如这只家猫。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　至此也让这些人暂时打消了拉开这一猫一狗的架，因为他们也想看看这只家猫究竟有多逆天。

　　当然，最烦躁的则是作为当事人之一的杀生丸。

　　那种每一次都眼看要打中，但是却又险之又险的被对方躲过去的感觉极为的憋屈，自己可是堂堂妖怪啊，竟然被一只家猫给戏耍成这样！

　　“毒华爪！”再一次的使用毒华爪，不出所料，又被汤傲天的灵活走位给避开了，只是一直冷着脸的杀生丸嘴角却是罕见的勾了勾。

　　“胜负已分！”万归藏最后做了一个结论！

　　下一刻，杀生丸变爪为握，汤姆的四周不知何时的出现一根根光鞭，那是杀生丸在见识到这只家猫的诡异之后事先布下的。

　　虽然实力相差不多，但是一个经常和自己的父亲南征北战，一个则是抓老鼠的家猫，两者之间的战斗经验相差的不是一点半点。

　　就像是家养的鸡只能是家鸡，而生活在大草原上，喝露水，逮虫吃的鸡就可能进化成时光鸡一样。

　　一个野生的，一个家养的战斗力自然会有极大的差距。

　　光鞭如灵蛇般灵动，转瞬间便构成一个牢笼，向着汤傲天切割而来，这种情况下几乎已经是必死之局了。

　　汤傲天睁大了眼睛，一双眼珠子几乎是凸了出来，显然这一刻也是被吓到了。

　　万归藏迈出一步，八种元素之力在其周身流转，打到这种程度自然是不能进行下去，都是群里的人，除了那些得罪管理员的，还没有被群员私底下销号的群员。

　　自己这些人自然是不可能眼睁睁看着面前这只家猫被杀害。

　　不过下一刻，刘锋的身影挡在万归藏的身前，万归藏一愣不明白刘锋为什么出来拦住了自己。

　　就是这么一耽误的时间，杀生丸那光鞭迅速的聚拢，只是一瞬间，汤姆便被分成了无数块。

　　所有人俱是一愣，似乎有些不敢相信在自己面前一个群员就这么挂了。

　　“卧槽，你们快看！！”站在雄霸身边点头哈腰的鳌拜突然大叫道。

　　这个时候其他人在注意到诡异的地方。

　　汤傲天被切割成了无数细小的肉块，但是却没有一滴血滴落也没有丝毫的血腥恐怖，而每一块肉都在不停地颤动着，不一会儿这些碎肉变成了一只只和汤傲天长得一模一样的猫咪。

　　唯一不同的地方就是此刻这些微型汤傲天的眼睛尽是放着红光。

　　“卧槽，滴血重生，牛逼了！”雄霸惊呼道。

　　“不是滴血重生，这特么是化身千万啊！”万归藏也忍不住爆出粗口。

　　“现在的家猫都这么厉害了吗？”第一次穿越的邪王石之轩表示活久见。

　　“这猫虽然长得很是普通，但这种种神通莫不是上古神兽血脉！”第一次穿越世界的道玄忍不住道。

　　龙帝则是和秦时明月世界的嬴政站在一起目光闪烁的看着这只逆天的家猫，等回去就收缴天下之猫，万一其中有一两只觉醒了血脉呢？

　　这特么比神兽都牛逼啊！

　　金刚尸则是看着汤姆不停地咽着口水，这只猫的血脉想必味道一定很好，好想吃，好想吃，这么多只喵我就只吃一只！

　　想是这样想，金刚尸却没有付诸行动，毕竟得傻到什么程度才能在这么多人面前明目张胆的在这么多人面前动手啊，这得好好策划一番才行！

　　……

　　“哼，垂死挣扎！”虽然这汤傲天有些诡异，但是杀生丸丝毫不担心。

　　“毒华爪！”

　　惨绿的手爪抓向无数汤姆。

　　“喵~”“喵~”“喵~”……

　　只是这一刻眼睛变红的汤姆似乎完成了某种未知的变化，一改之前依靠自己的猫步进行躲避的战斗策略。

　　此刻，一只只汤姆前赴后继的竖起猫抓向着毒华爪冲过去。

　　杀生丸眼中闪过不屑，纵使是数量再多但是这一只只猫咪的体积较之前相比实在是太小了，勉强只有自己手掌大小。

　　凭借自己手掌上的毒素吗，绝对能把这些家伙连骨头都化掉，就不信这家伙还能复活过来。

　　“咔~”

　　剧痛，来自毒华爪与汤傲天碰撞所在。

　　小小的猫爪竟然越过自己的毒素屏障，攻击到了自己的手掌！

　　简直难以置信！

　　“喵喵拳~”

　　尚来不及反应，群猫一个个的扑向自己的身上，无数只猫咪前赴后继，宛若疯狂。

　　“喵~”

　　杀生丸这一刻感觉自己好似受到了某种压制一般，力量防御甚至是攻击好像都完全敌不过这些小猫。

　　不对，杀生丸诡异的发现，这些小猫在不断地融合，而每融合一只，力量便强上一分。

　　不一会儿，汤傲天便恢复成了原本的的样子，蓝毛白肚，顺带一提，还是裸奔状态只是这样情况更糟。

　　因为汤傲天此刻施展出的诡异力量变得更强，只是一会儿，杀生丸已经被打懵了，冷傲俊俏的脸上全是红肿，帅气早已不复存在。

　　刘锋上前一步，正准备制止这两位，毕竟胜负已分，汤傲天名副其实！

　　“轰~”

　　此刻，剧烈的妖气自不远处直冲云霄，强大的气势没有丝毫的掩饰。

　　“吸~”

　　吸气的声音响起，天地间好似是升起了一阵飓风，原本地上被之前小妖杀死的尸体加上一些抵不住吸力的小妖尽数随着狂风被对方吞噬。

　　汤傲天在这股妖气的刺激下终于恢复了神志，缩成一团瑟瑟发抖之中。

　　直到此刻，众人也终于是看清楚了来人的模样，那是一只山脉大小的巨蟒。

　　吞噬了诸多食物之后，那巨蟒似乎还不满足，或者说这些只够给他塞牙缝的，紧接着一对房屋大小的眼睛直勾勾的盯着刘锋几人所在。


第411章 咱要搞个大新闻

　　众人惊悚！

　　体型有时候并不能代表战斗力，但于妖怪而言，体型越大，所能储存的妖力也就越强，再加上体型上的优势，实力自然是强。

　　这只巨蟒生有红鳞，单论体型比之群里的巴蛇孟蜀还要大上几分！

　　苦也，命也刚来到这方世世界就遇到了这种大妖，很多人心里直骂娘，大部分人则是面色不善的看向一个从出现之后一直保持着单手背后，抬头四十五度仰望天空的装逼姿势。

　　即使是红磷大蟒的出现也未曾让这个逼格满满的人表情有一丝一毫的变化。

　　麻痹的，好想掀桌子啊，想到男子的命格，所有人心中忍不住骂娘。

　　所谓天煞孤星，只克别人不克自己，换句话说也就是所有人都挂掉，天煞孤星都特么未必会死！

　　命格硬的一笔。

　　关键是特么现在自己这些人好像被波及了，关键是群内五级以上的大佬到现在好像还没出现一个，所有人有一种欲哭无泪的感觉。

　　“你们看清楚，这只是一个普通的法相！”刘锋的话让所有人一愣看向巨蟒，果然发现它的身躯有些虚幻显然并非实体。

　　刘锋没有管其他人的表情，而是饶有兴趣的看向这只巨蟒，自己似乎已经想到这个巨蟒的身份了。

　　西游记之中的一条红鳞大蟒，占据七绝山，为害一方，吸食人血残害了很多人，老乡们晚上都不敢出门只好留在家中。后来唐僧师徒四人路过此地，了解了情况后便答应乡亲们捉住妖怪。为了救老农的儿子，悟空和八戒把蛇精抓住并将它打死。

　　纵观整个西游，遇到的妖怪大致可以分为两种，一种是完全不是孙悟空对手，在其手下被摧枯拉朽弄死的妖怪，一种是武艺不相上下或者是稍逊一筹的妖怪。

　　而能够成为西游路上一劫的红磷大蟒即使在孙悟空手下没有一丝招架之力，也就是所谓的死跑龙套的。

　　不过这并不能说明蟒蛇精弱。

　　妖王之王孙悟空什么级别？

　　没升级之前那也是六级初，砍天兵天将跟砍瓜切菜似的，而这头红磷大蟒给自己的感觉也不弱。

　　单论气势赫然已经有了四级中的水准，好吧四级中在六级初的妖王之王孙悟空手中也就是一棒子的事情。

　　所有的想法只是在一瞬间就在脑海之中过了一遍。那条由法力凝聚而成略显虚幻的巨型蛇影向着诸人探来。

　　“妖孽休得放肆！”道玄真人大喝，随即化作一道剑光冲向红鳞巨蟒。

　　“道玄兄且慢，此妖不可力敌！”华英雄在背后喊道。

　　“哎~道玄兄，你我刚刚相谈甚欢，放心英雄定然不会让你出事的！”也许都是正派人物的原因，华英雄和道玄价值观相近，很是聊得来。

　　当然了，还有一个原因，就是除了道玄这刚入群的小白之外，谁不知道华英雄乃是天煞孤星，傻子才和他接近！

　　随即，华英雄亦是缓缓升空，面色严肃的看着这红磷大蟒，手中赤剑更是好在身前不断地跳动，他在寻找这只巨蟒的弱点准备一击致命。

　　在场的群员目露古怪的看着道玄，能和天煞孤星谈笑风生，这才是真的勇士啊！

　　天空之中，道玄看着面前的巨兽，这次出来可不是一时冲动，自己的年纪也过了冲动的阶段了。

　　此次带头冲锋有两个原因一是自己好歹是第一名门正派青云门的掌教，堂堂的正派高人，这大蛇在自己面前吞噬人类，虽然只是尸体，但是道玄真人又怎么可能看得下去。

　　顺带一提，这种看不下去是建立在自己实力和对方差距不大的情况下。

　　最主要的是，这瑰丽的世界在向着自己证明自己以前看到的世界是多么的渺小，不说别的就说那只被分尸而不死的猫就是自己从未见过的奇特物种。

　　作为一派掌门的道玄真人第一瞬间想到的可不会是这些人的正邪。

　　道玄不是那么迂腐的人，而且就算对方是坏人也不是自己世界的和自己也没多大关系，道玄最先想到的是可以让青云门发扬光大。

　　远超先辈，甚至可以在自己的手中成为青云仙门也说不定！

　　从这种角度来说，道玄和岳不群其实是很相似的，都是门派高于一切的人，为了门派的兴盛，他们可以是神，也可以成魔！

　　而想要获得造化，自然要在其他人面前好好地表现一下自己的实力。

　　简单来讲，就是道玄想装个逼。

　　“九霄苍龙、吞食天地、神兵剑引、永存不灭。”是以，道玄一出手就是自己的最强攻击手段！

　　手中飞剑并非诛仙，但却也是难得一见的灵剑，太清境界的催动之下，顿时化作一头与这巨蟒法相不相上下的苍龙。

　　“吟~”

　　苍龙怒吼着向巨龙巨蟒吞去。

　　道玄真人则是站在身后不断的操控着苍龙向着巨蟒发动攻击，感受着下方观战人员心中的不平静，心中不由得得意，青云门有四大奇术。

　　神剑御雷真诀、斩鬼神真诀、剑引苍龙真诀、天冰坠地真诀。

　　其中以神剑御雷真诀名声最盛，众人皆以为斩鬼神真诀攻击力最强，殊不知这只有掌门人可以修行的剑引苍龙真诀攻击力还要在斩鬼神真诀之上！

　　凭此一招，即使是自己原本世界的上古魔兽黑水玄蛇在此，道玄也有十足的把握灭杀。

　　“嘶嘶~”赖皮蛇缓缓地盘成一个圈儿，和汤傲天一般将头藏在身子里。

　　我滴个乖乖，动不动就是龙啊，大妖啊什么的，这本是极好的，但是特么的这直接是高难度副本了好吧！

　　突然赖皮蛇发现一个熟悉的身影蹲在自己身边看着自己。

　　是那只猫！卧槽你丫的不去抱头蹲防来我这里干什么，然后赖皮蛇发现这只裸奔的猫向着自己缓缓地伸出了罪恶的猫爪。

　　“嘶嘶~你干什么，你干什么？我有毒的，你再动爪子我要咬人啦！别……别动手，卧槽……救命啊杀蛇啦~”

　　就像是羊吃草、狼抓羊、狗拿耗子一样，猫碰到蛇就开怼也是属于本能，在汤姆看来天上的那条蛇略大，这只赖皮蛇正好！

　　“轰~”

　　灵剑化作的苍龙轰碎了巨蟒的法相，露出了原本的实体，红磷大蟒虽然比之使用法相之时少了不少，但是体积也是不小。

　　如果说原本的蛇眼有房间大小，那么此刻就有着灯笼大小，虽缩小了几十倍，却更显凝实。

　　“道玄兄小心，妖孽看我中华傲决！”

　　道玄一愣，听到华英雄的话下意识的回头。

　　“嘶嘶~”巨蟒嘶吼，下一刻如同跨过了空间一般出现在道玄身前，张嘴咬去，恰在此刻，华英雄红色长剑挡在巨蛇轨迹之前。

　　长剑与巨蟒碰撞。

　　道玄直感觉一阵巨力传来，心中有无数巨妈卖批想说。

　　有种等劳资下次把装备带来再来单挑！

　　“道玄兄，你没事吧！”华英雄连忙上前去将道玄扶住，拔出其肩膀处的赤剑。

　　没错就是赤剑，话说刚才赤剑挡住巨蛇的冲撞，并且一瞬间崩飞直接插进了道玄的肩膀处的赤剑。

　　“这是群里的仙豆，只要还剩一口气在，吃下去无论是什么伤势都能复原的。”华英雄将一颗仙豆送进道玄的口中。

　　看着新交的朋友这么关心自己，道玄亦是非常感动被赤剑刺中的这一点小疙瘩随之抛弃。

　　英雄兄如此正直，自己刚刚的记恨真是不应该啊，自己可是青云门掌教，什么时候竟然会因为这么一点小事儿而记恨别人，羞愧！

　　感受着正在恢复的伤势，道玄连忙安慰华英雄，却丝毫没有看到别人看向自己的同情的目光。

　　“嘶嘶~”一击不中，巨蟒显得更加狂暴，正准备继续动手，可是突然一阵古怪的声音传来，让巨蟒有一种想跟随着这节奏扭动的感觉。

　　“雾之湖的青蛙是⑨的爱，三月飘雪只为西行妖开，喝着酒的西瓜是最呀最摇摆……姬海棠用手机拍照速度快，莉莉报春蕾蒂冬天才回来，十六订的PAD到货偷偷戴……”

　　“嗷呜~”

　　如同循环播放一般，许久没有放出来放风的刑天充分的发挥出自己骚包的本质BGM又重新循环到了最炫东方风，身上七彩光芒环绕，就是没有头颅显得有些诡异，嗯，等会儿就把幽幽子叫过来，听听这个音乐。

　　馒头也是满脸兴奋。

　　其实这两货五级的战斗力来说还是不错的。

　　只是充电两小时，打架五分钟这种坑人的本质简直比某蓝绿厂商的手机还坑，自己的翅膀虽然跟充电宝似的能续航，但一对翅膀就是一条命，浪费好不好！

　　所以，这两货就打了好长一段时间的酱油，今天正好把这两货弄出来放放风。

　　“嘶嘶~”对于这两个突然出现的未知生物，红磷大蟒本能的有些畏惧，野兽的直觉让红磷大蟒感觉到这两个怪物的强悍。

　　馒头不屑的看了一眼这红磷大蟒，渣渣，连和它吵架的心情都没有，巨斧提起。

　　“咔嚓~”

　　巨蟒扑街，随即，馒头和刑天不怀好意的看向刘锋身后目瞪口呆的一群人，手中斧头在阳光下显得锃亮锃亮的。

　　“其实呢，这次找你们来有事找你们帮忙。”刘锋和气道。

　　刑天拿起干戈脖子上划了划，然后发现自己其实是没有脖子的！

　　O（╯□╰）o

　　尔后，果然和自己想的一样。

　　群内的成员一个个都是乐于助人的好人。听到自己需要帮忙一个个拍着胸脯表示一定完成。

　　作为群主，将一群反派调教成这样，刘锋甚是欣慰！

　　收了红鳞巨蟒，刘锋看了看自己存储空间，没有听老岳的指示继续向西，而是向着老岳所在的东方走去。

　　坐着等待群员猎杀妖魔虽然效果不错足够自己前期试验一下炼兵了，不过这么难得世界怎么可能只来就这么小打小闹一波就离开呢！

　　咱要在这个世界搞个大大的新闻！

　　找岳老师测测成功率！


第412章 不见踪迹的岳老师

　　“华兄，此界妖气横生，你我二人不如相伴行走，路上也好有个照应。”刚离开刘锋所在的地方，道玄真人拦住华英雄道。

　　道玄对华英雄的感官还是相当不错的。

　　气质超卓，超然出尘。

　　这就是华英雄给自己的第一感觉，通俗点来说就是一看就非池中之物，而且相比较其他群员给自己的感觉，华英雄看起来更加像是个好人。

　　当然其他原因也有，那就是当时自己跳出来和红磷大蟒对战的时候，也只有华英雄在身后为自己压阵，最后还拿出那疗伤至宝仙豆给自己疗伤。

　　这种种经历顿时让华英雄在道玄心目之中的地位不住地拔高是以在离开之后自然是第一个找上了华英雄。

　　至于刘锋的吩咐，道玄也并没有打算阳奉阴违。

　　首先刘锋虽然威胁了自己等人去做事儿，但所给的报酬却也不算少，甚至此刻他们这些人手中还有不少的仙豆留作救命。

　　可以说就算是没有威胁，道玄也是打算去做这事儿的。

　　其次，刘锋的身份不一般，虽然现在不显，但拂了对方的意，总归是不好的。

　　听到道玄的话，华英雄先是一愣，随即是满脸激动的看向道玄，接着便是一脸纠结，道玄表示自己这辈子从来没有在一个人的脸上看到这么多的情绪。

　　一不一起，给句话有这么难吗？

　　“道玄兄的好意英雄心领了，但英雄本是天煞孤星，若是与道玄兄一道，恐怕道玄兄会被英雄命格所克，请恕英雄不能答应道玄兄。”华英雄一脸惭愧道。

　　对于这个新认识的朋友，华英雄是由衷的感觉对不起对方，渴望朋友，却又害怕伤害到朋友这就是华英雄此刻复杂内心的真实写照。

　　“呵，我还以为什么大不了的事情呢，华兄我辈都是修仙人士，怎能迷信天命，须知我命由我不由天，纵使是真的有所谓的天煞孤星命格，我辈修士自当一剑斩之！”道玄说的铿锵有力，给人一种信服之感。

　　“走，华兄，我道玄就偏不信这所谓的天命！”说着道玄拉上正处于震撼之中的华英雄选了一个方向走去。

　　这一次刘淼给出的奖品之中可是有着据说能让人长生不老的蟠桃，长生不老这在自己的世界可是所有修炼者毕生的追求！

　　道玄表示自己一定要得到！

　　“啧啧~”雄霸怪异看着御剑离去的道玄和华英雄。

　　“霸哥，还真有人不怕死啊！”鳌拜摸了摸自己的秃头满脸不敢置信道，说起来鳌拜不知道是不是自己的错觉。

　　自己剃了光头之后似乎好像变强的速度也快乐那么一点，搞得现在头发一长出来，就去剃了。

　　“我也没想到啊，咳咳，小鳌啊，作为老大我得教育你一句，封建迷信要不得，教主有篇走进修炼，科学修仙，你抽个时间去看看吧。”雄霸拍了拍鳌拜的光头语重心长道。

　　“那大哥，不如我们也跟华英雄一起吧，以大哥你的实力再有他们相助的话，蟠桃妥妥的到手啊！”听到雄霸的话鳌拜眼睛发亮道。

　　毕竟，这个新世界据说是妖王之王孙悟空的世界，因此世界等级肯定不低，谁特么知道有多少怪物。

　　果然自己这些人一起的话才安全点吧！

　　“你特么脑子呢？那特么是天煞孤星！跟他一起不要命啦！”雄霸上去就是一脚，直接开骂道。

　　鳌拜……特么刚刚是谁说封建迷信要不得的？

　　……

　　“哎哎~霸……霸哥救救我啊啊！”此刻的赖皮蛇看着离去的雄霸背影一脸绝望地喊道。

　　这只猫有毒啊，只是一会儿工夫自己身上就被打出了各种伤势。

　　最关键的是，这猫的反应速度，自己发动了十几次攻击，每次都被对方轻而易举的躲过去不说，还特么顺手给自己一爪子。

　　反应快就能为所欲为？

　　反应快就能这么不讲道理？

　　不带这么欺负蛇的啊！

　　“喵~”

　　趁着赖皮蛇走神的一瞬间，汤傲天眼疾手快，将赖皮蛇揉成一团，就往嘴里送，蛇这东西可是美味啊！

　　“小猫咪，你可不能吃了它！”身后传来女子的声音让汤傲天回过身，正是之前那个叫做“金刚尸”的女子。

　　“干啥子？吃根辣条碍着你了？”汤傲天丝毫不怵，我不就撸根辣条，咋地了？

　　“小猫咪，在这个世界不如我们搭伙儿怎么样？等会儿姐姐可以做好吃的给你吃哦？”金刚尸鲜红的舌头舔了舔嘴唇一脸魅惑道。

　　只是可惜的是，金刚尸这注定是媚眼抛给瞎子看了。

　　作为一只喵，汤傲天的审美观可和人类完全不同。

　　“有鱼吗？我想吃鳄鱼、鲨鱼、金枪鱼、鲸鱼……”汤傲天眼睛一亮。

　　作为一只喵，为了躲避老鼠抛弃了原本的铲屎官来到异世界，也是时候找个新的铲屎官了。

　　“当然，你想要什么鱼都有，我会找最好的厨子帮你料理这些鱼！”金刚尸紧盯着汤傲天满脸笑意道，好似没听到汤傲天话语之中的不对劲一般。

　　“喵~”汤傲天随手将赖皮蛇扔掉，扑进了金刚尸的怀里。

　　辣条哪里有鱼好吃！

　　被刘锋叫来的群员大多在寻找着自己的搭档，毕竟面对一个能诞生出六级强者的世界，谁都不敢大意。

　　而此刻刘锋却陷入了寻找岳老师的旅途之中。

　　原本是不需要这么麻烦的，毕竟有聊天群在，只需要问一下位置，直接飞过去就行了，但是自那日分开之后，岳不群就好似失联了一般，无论自己怎么发信息那边就是不回。

　　不过以岳不群并没有被销号，应该是遇到了什么脱不开身的事情。

　　值得欣慰的是这几日内，不断有各地的妖魔尸体被不断地通过红包发过来，虽然实力都不高，但却也让刘锋确确实实攒足了一些东西。

　　刘锋看着手中蕴含的“罪”，刚好用来进行一次炼器。

　　没错，就是炼器。

　　炼制像大小姐“冈格尼尔”、弑神者中神器的那种效果。

　　虽然自己是个新手。

　　看着手上一柄正散发着不详气息的刀。

　　只是没想到以普通的铁刀为基础，加上“罪孽”这种东西，竟然搞出了三级的神兵，虽然只有三级，不过通过系统鉴定之后却有一些特殊的能力。

　　每次对对方造成伤势之后会将蕴含的罪孽之力侵入对方，套用游戏之中的就是“混乱”效果。

　　同时还能够通过击杀生物来不断地增强自己的威力，和杀人剑有点相似，也许杀人剑也是被类似的物质炼制出来的。

　　唯一的坏处就是似乎因为用了太多的那种能量的原因，搞得这柄武器的混乱效果不仅是对外，同时也是对内的。

　　放仙侠世界就是凶兵、邪兵！

　　果然还是自己炼制手法太粗糙，或者说压根就没有什么炼制手法，这玩意儿其实就是十文钱一柄的开山刀按比例添加“罪”这种概念得来的。

　　将刀扔存储空间，揉了揉有些发胀的脑袋，这种按比例添加造出来的武器只是最简单手段。

　　其实还有另外一种方法，只不过操作起来很是麻烦，不过若是能够真正的造出一柄概念武器的话，说不定能够借助这种感悟进阶五级也说不定。

　　倒也不是不能操作一波。

　　“对了五指山找到了没？”看着安静的站在一边的凤凰火，刘锋询问道。

　　毕竟不是真正的西游世界，在西游世界之中，五指山是一个地名，虽然偏僻，但却并不难寻。

　　但是在这个世界之中，关押妖王之王孙悟空的那个五指山却是极为隐秘，即使是刘锋熟知剧情并且将五指山的特征全部说了出去也完全找不到所在。

　　转念一想也就了然，原著之中君即使是天残脚、空虚公子、五行拳、三个顶级驱魔人也只是听说过五指山所在。

　　也许，他们能找到五指山也是如来故意透露出来也说不定。

　　“没有。”凤凰火回道。

　　就在此刻，屋外传来阵阵吹锣打鼓和鞭炮声。

　　“外面怎么了？”刘锋询问道。

　　“听说今天庄子里的一个猪姓人家正在办喜事。”

　　“朱姓人家？”刘锋一愣，话说该不会真的这么巧吧！

　　“办喜事的人叫什么名字？”刘锋急忙问道。

　　“好像叫猪刚鬣。”凤凰火一愣，不知道刘锋怎么突然变得这么激动。

　　“猪刚鬣！那么这个小镇就是叫高老庄了？”刘锋眼中不断闪烁着光芒，只是没想到猪刚鬣竟然现在就成亲的吗？

　　“小火，你帮我送个东西过去，就当是送他的成亲礼物了。”刘锋伸出手，拿出之前的那柄砍到，炽热的火焰随即附着其上。

　　在自己的力量之下，这柄刀不断的发生着变化，不一会儿变为一杆外形精致宛若艺术品的九齿钉耙。

　　目送着小火离去，刘锋感觉自己真特么走运。

　　所谓炼兵第一种方法自然是简单地直接以概念和武器进行融合，另外一种方法则有点麻烦。

　　如风云世界的大邪王就是用云顶天的悲惨命运融合创造出来的，风云世界绝对没有和自己一样能够操控概念的方法，但是却用这种特殊的手段创造出了大邪王。

　　那么，自己自然也可以。

　　就是有点，有伤天和了。

　　“刘淼兄弟，刘淼兄第，发现岳老师，发现岳老师！”正在此刻雄霸发了一条信息过来。


第413章 心机婊

　　刘锋心下一动，终于是找到老岳了。

　　虽然一开始寻找老岳只是想找到老岳询问一下接下来自己要做的事情成功率，但久寻不到之后，刘锋的那个计划已经在实施，现在还在找老岳也不过是在担心老岳的安全！

　　咳咳，当然也对老岳的目的有些好奇，当然，这个绝对是次要的！

　　这里的事情倒是可以暂且放下。

　　猪刚鬣才刚刚成亲。

　　哦，需要解释一下的是，这里的猪刚鬣并不是原版西游记中的天蓬元帅。

　　在这里，猪刚鬣只是一个普通人，在成亲之后甚是疼爱自己的妻子，但是妻子嫌弃其丑陋，用一九齿钉耙将猪刚鬣杀死。

　　之后其怨气冲天，化做猪妖，誓要杀死天下俊男美女。

　　也是一个可怜人，不过这个世界的可怜人多了去了，刘锋并没有救他的打算，就在刘锋向着老岳所在的方向赶去的时刻，整个世界一则消息在各大妖怪的领地传开。

　　如来佛祖当年镇压妖王之王孙悟空的那只手掌通灵化为一个转世灵童，食之一滴血液可妖力大进，食之一块肉可长生不死，相应的还有一些“灵童之血”散布出去。

　　如来佛祖的手掌通不通灵刘锋不知道也懒得知道，不过自己手中却有一个如来佛祖的转世灵童，他的血液可比金蝉子的血肉霸道多了。

　　不过这方世界的如来毫无疑问是至强者，如果说如来转世的话肯定不会有人相信。

　　所以刘锋给赵灵儿的安排的身份并非是如来的转世之身，而是如来镇压孙悟空的手掌所化。

　　做了这么多的准备，刘锋不信这个世界的妖魔不上当。

　　刘锋带着凤凰火迅速的向着老岳所在的方向行去。

　　“救命啊~救命啊~”熟悉的女声突然传了过来，下一刻元神感知范围之内，一个熟悉的女子进入了其中。

　　刘锋一眼就认出了来人。

　　金刚尸，只是此刻金刚尸显得有些狼狈，有些灰头土脸的，身后更是有一只巨大的脚掌在不断地追着她。

　　“哈哈哈哈，妖孽我看你往哪里跑！”那宛若山峰的大脚掌上传来以男子得意的笑声，随后这大脚掌缓缓的抬起，落下！

　　“轰隆~”

　　沿途的树木，山石尽皆化成齑粉。

　　“救命，救命~”接着金刚尸好像“终于”看到了刘锋，一边叫喊救命，一边飞速的向着刘锋扑了过来。

　　身后正得意之间的天残脚看到速度突然飙升的金刚尸，顿时一愣，话说这速度也太快了点吧。

　　不过作为第一驱魔人，怎么可能就这么放弃，下意识的已经把对方当成是使用了某种秘法。

　　“哼，妖孽，我看你的秘法还能坚持的了多长时间！”大脚抬起，不断地向着刘锋所在的方向迈过来。

　　刘锋看到好似乳燕归巢似扑过来的金刚尸，身体微微侧转，避了过去。

　　真特么当我傻屌啊，天残脚的境界比金刚尸还有所不如，能把金刚尸追成这狼狈样？搞笑呢吧！

　　要知道这金刚尸是来自某不可描述国家的惊奇先生里面的人物，原本是一个张江女，不过后来得了癌症。

　　为了活命，欺骗自己的男朋友，练得金刚尸身之后毫不犹豫的干掉了自己的男朋友，而后看到那个世界主角王小二使用出为威力奇大的术法“神鬼七杀令”之后强抢不成，则改为不断地纠缠王小二，似有爱意。

　　这妹子用现在的话说就是心机婊，有奶便是娘。

　　今天这一出，怎么说呢，演技贼特么尴尬！

　　“人家好怕，刘淼哥哥能帮我打走那个坏人吗？”不过刘锋显然是低估了金刚尸的节操值。

　　金刚尸虽然未扑到刘锋的怀里不过转身就是直接抱住了刘锋的腰，一对硕大在刘锋的背后不停地蹭着。

　　“嘭~”

　　凤凰火乌黑亮丽的头发瞬间冒出暗红色的火焰，一双丹凤眼更是死死的盯着金刚尸，这特么又是哪里蹦出来的小婊砸！

　　烧掉！

　　全部都要烧掉！

　　躲在刘锋身后的金刚尸则是毫不示弱的看向凤凰火，脸上露出一抹得意的笑容。

　　冷静，冷静，主人教导过自己不能随意的烧人！

　　“嗯？妖孽竟然还有同伙儿，看我天残脚！”那天残脚直到此刻才追了上来，看到刘锋身后的金刚尸还有金刚尸旁边明显不是人类的凤凰火。

　　天残脚抬起，带起阵阵恐怖的气浪，巨大的脚掌自天空之中落下。

　　“唳~”见此凤凰火整个人瞬间好似化成了火炬，无数带着火苗的羽翼向着天残脚射去。

　　“好热，好热！”天残脚惊叫不断地后退，脚掌之上出现了一层焦黑。

　　“什么人，报上名来，我天残脚脚下不杀无名之辈！”随后可能是感觉自己的做法可能是和自己的形象有点不符。

　　随即忍着脚上的烫伤，做出高人风范。

　　作为第一驱魔人，要随时注意自己的风度，这个是相当重要的。

　　“一边儿玩去。”刘锋冷声道。

　　这话其实是对着身后的金刚尸说的，知道对方啥样的女人了，要还不知道这从头到尾就是这金刚尸的设计，自己的脑子就真的瓦特了。

　　毕竟，在葫芦娃世界可是……咳咳，往事不堪回首。

　　“什么？你可知老夫乃是第一驱魔。”天残脚刚上说到这里，就被暴怒的凤凰火打断，无数的风凰火焰向着天残脚烧去。

　　“妖孽，真当老夫怕了你不成，天残脚！”一脚既是攻击，亦是防御，横亘之间就跟做了个足浴似的。

　　“怎么样，我天残脚岂是浪的虚~”

　　“滋滋~”天残脚化为比正常脚还要小的程度，整个人更是晕了过去，临晕之前天残脚表示特么的能不能让人把话说完？！

　　此刻，汤傲天穿着一身警服，手中拿着电棍跑到金刚尸面前不断地摇着尾巴，话说咱也是护主了，不知道会给多少小鱼干。

　　什么哪来的电棍？哪来的警服？电棍怎么干趴四季青强者？对于一个全能喵来说，这些算事儿吗？

　　“刘淼哥哥救命之恩无以为报，不如小妹就以身相许吧。”金刚尸好像丝毫没有注意到汤傲天的动作，一脸羞红的看向刘锋说道。

　　汤傲天一脸懵逼，这什么情况？

　　“走，小火，我看到老岳了！”刘锋拉住小火的手向着不远处的城中跑去。

　　不跑不行啊，没看到这都变成火炬了吗？再不跑，得把自己都给烧了！

　　金刚尸见此狠狠地瞪了一眼面露不解之色汤傲天，随后火急火燎的追了过去。

　　与此同时。

　　岳不群城镇之中正在给人算命的岳不群看着站在自己面前梳着杀马特爆炸头只有十岁左右的小男孩，脸上露出和蔼的笑容。

　　孔子曰：苦心人天不负，兔子来了！


第414章 噫~

　　岳不群整了整身形，坐在原地，对周围行人的喧闹丝毫不在意，此刻老岳的眼中只有这个邋遢的小男孩。

　　自风云世界得到天哭经之后，岳不群发现自己参悟之后虽不能做到风云世界的全知全能，但却诞生了些许神异的能力。

　　观气运，测吉凶。

　　所谓测吉凶就是来到这个世界之后自己一直动用的，之前让刘淼向西，自己向东就是看出了向这两个方向行走乃是“大吉”。

　　而所谓的观气运，则比较玄妙能够看出修为低于自己的人或物的气运强度。

　　此刻，这个邋遢还在流鼻涕的小男孩在自己眼中那就是神光护体，气运成云，差点刺瞎自己的眼。

　　向东而行乃是大吉，又恰好遇到了这么一个小男孩，说没联系，老岳是怎么也不可能相信的。

　　揉了揉被对方气运之光刺的发胀的眼睛，老岳突然朗声。

　　“批阴阳断五行，看掌中日月。

　　测风水勘六合，拿袖中乾坤。

　　天闻若雷，了然今生前世。

　　神目如电，看穿仙界凡间。

　　天地万物无所不知，阴阳八卦生死明了。”

　　抑扬顿挫，而又逼格极高的话一出口，顿时吸引了整个大街上的所有人的视线，那个略显邋遢的小孩自然也在其中。

　　对于自己造成的景象，老岳很满意。

　　“嗨，算命的口气倒是挺大，来，给我算算，算的好了爷有赏，算的不好了，爷爷我砸了你这个铺子！”

　　无论在哪个世界都有一些自以为是爱出风头的人，面前这个手持狼牙棒，挺着大肚子的男子就是其中之一。

　　所谓乱世生妖孽，这方世界刚刚结束了乱世荒郊野岭仍旧有大量的妖魔存世，由此也催生了一个特殊的职业。

　　驱魔人！

　　受雇于驱魔人公会，通过斩杀妖魔获得报酬。

　　而这个大汉就是驱魔人。

　　“岳某人有一算一不算。”老岳带着儒雅的笑容说道。

　　“哦？怎么个说法。”大汉眯起双眼，手中狼牙棒缓缓抬起，原本想出个风头砸个摊子就走，现在看来这算命的不上道，说不得今天要见血了。

　　虽然是驱魔人，但这并不代表秉持的是守正辟邪，绝大多数的驱魔人冒着生命危险去驱魔都只是为了钱罢了。

　　“呵，其实也简单，就是看的顺眼我就算，看的不顺眼我就不算！”老岳直接无视了这男子的挑衅，双眼直勾勾的看向那个邋遢小男孩。

　　“小朋友你叫什么名字，我看你骨骼惊奇乃是万中无一的武学奇才，和我学算命吧？”

　　老岳眯着双眼走到小孩的面前和蔼的像一只狐狸。

　　“我叫陈玄奘，我不要学算命，我将来可是要成为驱魔人的！”陈玄奘吸溜一声将流下来的鼻涕，吸了回去，一本正经地说道。

　　这搞笑的模样顿时引来周围人一片哄堂大笑，驱魔人可不是那么好成的，而且一个小屁孩一本正经的说出这样的话，确实是非常搞笑。

　　殊不知，此刻岳不群则是陷入了震惊状态。

　　卧槽，这可是陈玄奘啊！

　　西游记原本在聊天群的消息之中就有，群内大部分人都将这本书直接翻烂了，这个世界有妖王之王孙悟空，有陈玄奘，有释迦牟尼。

　　老岳将各个人物的线在脑海之中联系了一番，内心隐隐有个大胆的猜想。

　　“你们笑什么，笑什么，这本就是我师父交给我的驱魔宝典，有了它我迟早能够成为驱魔人！”唐玄奘拿出一本略显破旧的书本大声道。

　　“儿歌三百首，我从来还没有听说过唱儿歌能成为驱魔人！”有好奇者凑上去细看顿时笑出了声。

　　小玄奘顿时面红耳赤。

　　相比较周围看热闹的人嘲笑，岳不群却面色凝重的看向玄奘手中的儿歌三百首，自己竟然看不透这本书的等级！

　　自己已经是四级强者了，也就是说这本书的等级竟然还在四级之上。

　　果然，这个小鬼就是如来的弟子金蝉子转世吧！

　　“小朋友，儿歌呢，其实是不能驱魔的，不如你把这儿歌三百首送给我，我收你为徒如何？”老岳一副正派高人的样子，对玄奘循循善诱道。

　　虽然，骗小孩子确实是有那么一些不好意思，但是读书人的事能算骗吗？

　　咳咳，借用，只是借用一下。

　　不对，是自己看着小孩骨骼惊奇，忍不住生气了爱才之心，只是没有一个正当理由收他为徒，让其随便拿一本儿歌三百首，自己就勉为其难的收对方为徒。

　　“不要，这本书是我师傅送给我的东西，而且谁知道你有没有在真本事。”陈玄奘毕竟是一个小孩。

　　他师父还没有将其完全洗脑。

　　“算命的竟敢无视我！”先前那个捣乱的大汉突然发现，自己特娘的被无视了，气愤之下，手中狼牙棒向着老岳砸来。

　　“乾坤两合生五行，正反两极千爻生。千爻相配又万爻，算尽风云判众生。”随着老岳口中轻念，神奇的一幕显现在众人面前。

　　如金口玉言一般，岳不群的口中飘出一个个金色的大字，正是之前老岳口中所述之诗，金色的大字转瞬间化作阴阳五行，相互之间不断地演化。

　　如天地初开一般，又如同进入了某种诡异的领域，那个正准备攻击老岳的大汉如同陷入了某种未知的境域一般寸步难行，而原本被众人围着的岳不群和陈玄奘却是不知不觉之间转移到一人迹罕见之处。

　　天哭经本就是由仓颉造出的第一个文字所化，领悟了天哭经的岳不群所说的每一个字理论上来说都蕴含着不可思议的力量。

　　“哎，老了老了，若是我年轻气血还算旺盛时的话，这种货色我一个字便能压趴他。”岳不群双手背在身后，边摇头便叹气道。

　　陈玄奘咽了口口水，卧槽这样还不是最强状态！

　　“小弟弟如何？不作我徒弟的话，可没有机会了哦！”岳不群蛊惑道，毕竟这可是金蝉子啊，收了他可保华山派万世太平。

　　至于抢了如来的徒弟？

　　拉倒吧，猴子都快打过来了，谁特么在乎如来怎么想。

　　“这事情我要先问过师傅才能做决定。”陈玄奘虽然很心动，但仍旧没有同意这倒是有些出乎岳不群的预料之外，不过计算取找他师傅又能怎么样？记得西游记之中的描写，他师傅只是一个普通和尚吧。

　　怕个毛线，就算是动手抢这等良才美玉也要抢过来。

　　“先生，这本儿歌三百首就先送给师傅您了！”陈玄奘也不傻，虽然并没有正式拜师，但是这本儿歌三百首送出去也算是确定了名分。

　　对方乃是高人想必不会赖账，想着陈玄奘向着自己师傅所在的方向跑去，我陈玄奘一定要成为一个真正的驱魔人！

　　陈玄奘离去丝毫没注意到，收了自己儿歌三百首的岳不群的脸上有些尴尬的看着另一边。

　　“呵呵，现在的小孩子真是热情啊，见了我非要送礼物。”老岳尴尬的把儿歌三百首收进自己的私人空间。

　　我擦，骗小孩子竟然被刘淼看到了，那我的完美形象岂不是要崩了，然后坐实伪君子的名声了？

　　刘锋：“噫~”

　　凤凰火：“噫~”

　　岳不群……


第415章 道玄的遭遇

　　“孔子曰：有朋自远方来不亦乐乎，刘淼兄弟失敬失敬。”岳不群抬头挺胸，脸上没有因为刚刚的事情出现任何多余的表情。

　　若不是刚刚亲眼目睹了老岳的所作所为，恐怕也没人会相信这样一个谦谦君子会做出那种事情。

　　“等等。”突然岳不群好似魔怔了一般紧紧的盯着刘锋的面相。

　　“有镜子吗？”接着岳不群在刘锋和凤凰火不解的神色之中急忙问道。

　　与此同时。

　　各个大妖怪的领地之中，关于佛祖右手的转世灵童的事情已经传开了，若只是如此的话，这些大妖怪恐怕也只会嗤之一笑，压根就不会相信。

　　如来佛祖那是何等人物？

　　当年花果山十三太保是何等的威风？妖气纵横，天上地下无人可敌大太保孙悟空更是号称妖王之王。

　　天庭曾用计将妖王之王孙悟空匡上天庭，派出十万天兵围杀，最后反而被这猴头杀的血流成河，还闯下了“齐天大圣”这样的名号！

　　那是何等的威风！

　　许多大妖怪虽然并不认可孙悟空“妖王之王”的身份，但却也不认为有如此名号的猴子会比自己弱。

　　然而就是这样的一只猴子却被如来佛祖一掌镇压，如来的实力可见一斑。

　　对于那等大能又怎么可能允许自己身体的一部分在外成为精怪呢？

　　只是接下来发生的事情却让这些妖怪们们傻眼了。

　　据闻一只小妖，在得到灵童之血之后被许多妖怪追杀，无奈之下直接吞服灵童之血，修为瞬间暴涨，将来犯之敌尽数诛灭。

　　为此大妖牛魔王找到那只妖怪，具体情形不知道，只是自那之后，积雷山摩云洞行事变得极为隐蔽起来，牛魔王更是频频到其他大妖的地界在寻找着什么。

　　如此奇怪的动作自然是让其他的妖怪想到了不久之前的那个传闻，于是众多妖怪疯狂了！

　　那可是如来的一只手臂所化成的灵童啊！当年如来一只手能够镇压妖王之王孙悟空，若是吞了这转世灵童的话，岂不是意味着自己也有能够战胜妖王之王孙悟空的实力？

　　退一步来讲，就算不是转世灵童，但是能够引起牛魔王注意的东西也不是简单的东西。

　　一瞬间，原本就混乱的世界变得更加的混乱。

　　急急急！

　　乱乱乱！

　　杀杀杀！

　　妖界经常可以听到哪里因为一滴灵童之血而引起了大范围的厮杀，妖怪死伤更是不计其数。

　　整个妖界都陷入了疯狂地状态。

　　要知道后世这些妖怪为了一个金蝉子转世都甘愿如那大劫之中，此刻就更不需要说了，不过也并不是所有妖怪都没有理智的，毕竟连灵童的影子都没见到就开始拼命实在是有些不值。

　　客房服务也不可能人都没见到就给钱不是？

　　一些强大的妖怪正准备制止这种无意义的杀戮之时，有一则消息在妖界之中传了开来。

　　灵童将会在特定的时间于五指山降临！

　　这一下就算是那些原本还有着理智的妖魔都坐不住了，毕竟之前只是一些捕风捉影的消息并不值得自己等人放在心上。

　　此刻连对方降临的地点都出来了，这就不能放弃了。

　　而且就算是错了也不过是浪费点时间罢了，对于这些寿命已千年为记数单位的大妖怪来说，几个月几年的时间也不过是打个盹的时间罢了。

　　但如果万一是真的，那说不定能让自己成为继妖王之王孙悟空之后第二位妖王之王也说不定。

　　众多大妖怪都在疯狂地寻找着五指山，这五指山被如来以无上佛法掩藏，若是不隐藏的话，花果山十三太保的势力残余也不会坐视妖王之王孙悟空一个人被压在下面连根香蕉都不送过去了。

　　……

　　“道玄兄所说的五指山情报就在这里吗？”华英雄此刻遥望不远处的巨大佛像，微风吹过，将华英英雄身上的衣衫吹得沙沙作响。

　　再加上华英雄那一脸淡然的模样，一派宗师的形象瞬间就出来了。

　　“自然，与本座大战的那石妖就曾在这里修炼，五百年前，他就是五百年前自五指山上滚落的石头，嘶~”似乎是说话的动作太大，出动了脸上的伤势，道玄急忙捂住自己的眼睛。

　　此刻的道玄显得极为狼狈，熊猫眼，脸部肿成猪头一般，身上的道袍虽然并没有破碎迹象，但却少了之前仙风道骨的模样，此刻反倒是显得有些单薄。

　　“道玄兄受累了！”华英雄一脸愧色地说道。

　　刚刚若是自己能早点赶到的话，道玄兄也不会受到此等伤势了。

　　“勿需担心，有仙豆在，就算是老天也收不走我！”道玄爽朗地笑道，只是原本应该是仙风道骨一般的笑容，此刻在肿胀如猪头的脸上却是显得十分的搞笑。

　　若是青云门的弟子见到自己家的掌教这样狼狈的样子，恐怕会三观尽毁吧！

　　紧接着道玄掏出半颗仙豆，脸上闪过一丝不自然的神色，仙豆是刘锋预先支付的报酬，但是，即便是自己将一颗分成两颗吃还是快用完了吗？

　　想想这段时间的遭遇，道玄有些脑壳儿疼，以后的话要是没有仙豆的话自己该怎么活？

　　不过看了看一旁的华英雄，道玄一咬牙将这最后的半颗仙豆给吃了下去，异界友人面前可不能打碎了牙也得往肚子里咽啊！

　　身上的伤势顷刻间复原，这种感觉虽然这几天的时间已经体验了十几次了，但是道玄仍旧对之沉迷。

　　“哞~”不等道玄继续享受，伴随着一阵牛吼，强烈的妖气直冲云霄，远处山脉之中一只拿着铁棍，长着牛头通天彻地的大妖正缓缓的向着这边行径。

　　“贤弟，五百年了，你可让大哥我好找！”牛头口吐人言道。

　　“牛……牛魔王！”此刻，即使是一直云淡风轻的华英雄也不禁变了脸色，要知道西游记那本书里，这牛魔王可是不次于妖王之王孙悟空的狠人！

　　如果说，华英雄只是微微色变的话，刚刚恢复完全的道玄的脸色则是直接变成惨白。

　　wrnmmp的还来，这特么是第几波了？

　　让我喘口气行不？就问能不能让我喘口气！！

　　想想这些天的好处一起拿，顶缸全是自己来的经历。

　　总感觉这波药丸！

　　与此同时，正笑眯眯的与陈玄奘说话的胖和尚突然抬头看向远方，那目光好似看透了重重空间直接落到了五指山一般。

　　“师傅，师傅你说我应不应该和那个大数学本事？”陈玄奘有些小纠结道，从小是孤儿的他把自己师傅当成是唯一的亲人，这种事情自然是要找师傅商量一下的。

　　“玄奘啊，拜不拜师也得让为师去见了那人之后才敢放心让你跟那人学本事啊。”胖和尚若有所指道。

　　“好的师傅，我这就带你去！”玄奘兴奋道，他相信以那算命先生的本事一定能让自己的师傅信服放心让自己学本事。


第416章 老岳，我服了！

　　岳不群知道，气运并不是一成不动的。

　　就如赌博一般，哪怕一直赢钱，但是总有那么几天运气会特别差，输钱成常态。

　　即使是气运之子也是如此。

　　就拿自己的徒弟令狐冲来说，原本的轨迹之中学会了独孤九剑之后便受了重伤，学了吸星大法却又受那秘籍弊端所制，随后又学了易筋经，气运才趋于稳定，却也没有什么造化。

　　每一次的奇遇都代表着气运的一次低估，你撑过去了才会有下一次奇遇，撑不过去那就只能灰灰了去。

　　岳不群看着镜子之中的自己就。

　　应堂发黑，眉心暗淡，气运更是跌至了前所未有的最低点。

　　“走！”毫不犹豫的岳不群率先向着城外走去，难道是自己拿了那个“儿歌三百首”的原因？这到底是什么东西这么凶残。

　　一本破书竟然直接将自己的气运从气运如龙变成现在这大凶之相！

　　急速行走之中的岳不群不但没有担心，反而相当的兴奋，自己现在越倒霉就证明这东西越是不一般，收徒估计是没戏了，在待在这个地方岳不群感觉自己可能随时会猝死。

　　但是，这宝贝却是已经到手了，等回去之后就仔细研究研究这本《儿歌三百首》！

　　“阿弥陀佛，老衲听闻施主欲收贫僧弟子玄奘为徒。”突然之间岳不群的面前出现一个看起来十分油腻的胖和尚，胖和尚正拿着一根鸡腿啃得满嘴流油。

　　看起来就像是一个不守清规戒律的假和尚，不过在看到来人的一瞬间岳不群眼睛一亮。

　　原本都打算放弃了唐玄奘这个徒弟，毕竟此刻自己身上的气运，早点跑路才是王道，不过既然唐玄奘送到自己的眼前。

　　华山派也不介意多一个资质逆天的小师弟！

　　至于唐玄奘这个师傅，岳不群压根就不放在眼中，西游记原著之中可是说了，唐玄奘在西行之前的师傅就是一个普通人，顶多多读了一点佛经。

　　而且看了看这和尚的动作。

　　嗯，这果断是个假和尚啊，为了不让这个假和尚祸害唐玄奘，让唐玄奘长歪，岳不群觉得自己有义务即将被带歪的“玄奘”给矫正一下。

　　嗯，就是这样没错，一瞬间岳不群身上原本还有些神棍的气质顿时变成了一种大无畏，正气凛然的气息。

　　正在打量岳不群的胖和尚被这突然的变化搞得一愣。

　　刚刚见到岳不群的时候，自己就感受到这个算命算先生身上给自己一种很不和谐的感觉，像是充满了恶意的同时有充满了善意一般。

　　这种矛盾的感觉，胖和尚这么多年来还是第一次见到，不过即便如此胖和尚也没有打算放过岳不群。

　　毕竟，唐玄奘不仅仅是自己的徒弟，更是佛教东传感化世人的关键，也就是俗称的应劫之人。

　　但是就在一瞬间岳不群给自己的感觉竟然变了，变得至纯至善，这一刻即使是胖和尚也不得不相信，岳不群想要收唐玄奘为徒确实是发自真心。

　　而大日如来真经被对方拿去也是一种巧合。

　　好人啊，可惜玄奘还是不能让给对方当徒弟。

　　如果，刘锋知道这胖和尚的想法估计会相当无语。

　　老岳的思想境界特么已经开始骗自己了啊！

　　“你就是玄奘的师傅吗？听说你是修佛之人，你……平时就是这么教导玄奘的吗？”岳不群看向胖和尚手中的鸡腿，好似化作了一个审视老师的学生家长。

　　“佛家有八戒一戒杀生，二戒偷盗，三戒淫邪，四戒妄语，五戒饮酒，六戒着香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时，尔吃肉饮酒，脑满肥肠就不怕死后入地狱吗！”岳不群说的堂皇正大铿锵有声，却又占据绝对的理让人无话可说。

　　胖和尚也不生气反而对岳不群更加满意了，可惜不是自己佛门的弟子而是道家弟子，不然的话说不得佛门又添一尊罗汉。

　　不过既然对方都已经说到这种程度了，自己也不能不反驳。

　　“哈哈哈，正所谓酒肉穿肠过，我佛心中留，牲畜死于人手，老衲吃它们的肉，它们可以往生，老衲所作所为功德无量！”胖和尚振重道。

　　这倒不是胖和尚胡说八道，自己本身的身份尊贵，在三界之中谁不给自己一个面子，这些入了自己独自的牲畜，魂魄下地府的时候自然能够得到更多的照顾。

　　至少下辈子托生成人是一点问题也没有。

　　岳不群一开折扇，眉头微微皱起，虽然这胖和尚说的义正言辞，但却有一种强词夺理的感觉，让岳不群有一种暴打这胖和尚一顿的冲动。

　　不过，君子动口不动手！

　　伪君子也是君子！

　　所以岳不群觉得是时候展现一波真正的技术了！

　　“大师此言差矣，酒肉穿肠过，佛在心中留，确实没错，但并不是谁都有大师的境界，须知‘世人若学我，如同进魔道。’”接着老岳啪的一声合上折扇走到满脸笑意的胖和尚面前。

　　“而且佛教八戒乃是佛门导人向善而提出的，若是佛门弟子都不能身体力行，有如何能够感化他人。”不等胖和尚反驳，岳不群继续道。

　　“大和尚只知道，你吃了这些牲畜的肉是超度了它们，却不知道你所作所为却是让客栈老板赚到了钱财，客栈老板认为这个生意赚钱，然后杀更多的牲畜，做出菜肴去卖，若是大和尚不去买的话，岂不是每天都能救出一只牲畜的性命？”岳不群侃侃而谈。

　　丝毫没有注意到身后满脸震惊的刘锋。

　　“须知，没有买卖就没有杀戮！”老岳用了最后一句话结束了自己说话。

　　“没有买卖，就没有杀戮？”胖和尚满脸呆滞的喃喃自语，似乎陷入了沉思之中。

　　“没有买卖就没有杀戮？！哈哈，先生大才所言理论让贫僧茅塞顿开，不过玄奘却是不能拜你为师，那本大日如来真经就送给先生了，贫僧还有事，后会有期！”说话间胖和尚伸手拉过玄奘化作一道光芒消失不见。

　　对于胖和尚来说，只是大日如来真经而已待会儿再写一份给玄奘吧，相反放在岳不群的手中才是最好的选择，若是对方能够领悟大日如来真经，说不得将为佛门又添一尊新佛，若是领悟不了，那自然是什么事儿也没有。

　　正准备付诸暴力的岳不群看着胖和尚化光而遁，顿时一愣，我擦，说好的唐玄奘师傅只是普通人呢？

　　“什么鬼？这个世界的普通人都会化光而行？”岳不群看向满脸呆滞的刘锋一脸不敢置信道。

　　紧接着刘锋转过完全失去焦距的双眼，看向老岳，一瞬间老岳浑身发寒，不知道刘锋为什么这表情。

　　“老岳，我特么服了！”刘锋此时此刻甚至连群内发现五指山的信息都懒得去细看，诚恳的看着老岳说道。

　　这特么老岳莫不是什么时候领悟了旋涡五五开的嘴遁秘术了？

　　老岳……o（（⊙﹏⊙））o


第417章 群员浑水摸鱼中

　　嘴遁发展伙伴。

　　嘴遁拯救世界！

　　岳老师用自己的亲身实践给刘锋上了生动形象的一课！

　　“那个，刚刚那胖……大师是什么人？”看到刘锋的表现再加刚刚那和尚的神异，岳不群哪里还不知道刚刚那大和尚很可能就是一个大神啊！

　　“可能是释迦，也可能是弥勒，天知道。”刘锋边说边崇敬的看向岳不群。

　　老师真汉子，临危不惧，嘴炮救国，刚刚自己都差一点召唤群内大佬来帮忙了，没想到岳老师劈头盖脸就直接怼过去了。

　　关键是还特么怼赢了！

　　服了！

　　拜服！

　　“对了，岳老师，他们说找到五指山了，快点跟上来！”说着刘锋御起一柄飞剑向着道玄提供的坐标飞了过去。

　　岳不群双目无神目光呆滞的看向天空。

　　刚刚自己可能对了如来或者是释迦？

　　刚刚自己在人家面前去抢徒弟？

　　刚刚自己还想直接动手？

　　“岳老师快点！”天空之中传来刘锋的声音让岳不群微微回过神。

　　“孔子曰：急神马！腿……软了。”前半句说的很大声，后半句则是用只有自己能听到的声音在说，说完之后老岳整个人瘫软在原地。

　　大佬面前装逼，真特么刺激！

　　……

　　大唐国境，某处边陲小镇，一个猥琐光头与一个穿着古怪的女子走在一起。

　　“呼呼~总算是把他们甩开了，凯丽大姐头我们接下来去哪里？”光着脑袋的和珅拍着自己的胸脯，喘着粗气道。

　　同时心中不断地骂着这些驱魔人。

　　不就是强爆了你们几件装备吗？不就是骗了你们点钱吗？

　　钱财乃是身外之物，自己和凯丽大人只是为了让他们尽早的抛弃身外之物，早点能全心全意的追寻大道。

　　可惜了自己二人一番苦心，却不被人理解。

　　和珅心里苦啊！

　　“听说积雷山摩云洞铁扇公主有一柄芭蕉扇，那可是个宝贝不知道能不能上+20。”凯丽捏着下巴若有所指道。

　　和珅一愣，随即有些疑惑。

　　“凯丽大姐头，话说，现在群员们都在赶往五指山那儿，猴子帮也快打来了，咱是不是也去刷刷存在感，更何况那摩云山乃是平天大圣牛魔王的地盘。”和珅小声提醒道。

　　“和珅呐，大姐我怎么跟你说的？咱们是生意人，生意人以和为贵，顾客是上帝懂不？”凯丽按着和珅的肩膀语重心长的教育道。

　　“而且，五指山那边大佬云集，我们去了也分不到什么好东西，听说牛魔王也去了那边，正好他们后方空虚。”紧接着凯丽一脸猥琐道。

　　“大姐头，我们两个的话可能不是铁扇公主的对手吧？”和珅不解，那铁扇公主可是能和妖王之王孙悟空过上两招的人，最起码也有五级的级别。

　　凯丽虽然临近二转的界限了，但毕竟没有二转，对付五级的铁扇公主恐怕还差了点。

　　“咱是去做生意的，懂不？说的和去做强盗似的，顾客是上帝懂不？而且，大老爷们不在家，骗……找个老娘们做点生意怎么了？孺子不可教！”凯丽边说边对和珅失望道。

　　生意人以和为贵！

　　与此同时，西游降魔世界平顶山。

　　“霸哥，我们在这里收了这么多天，究竟在干什么啊？”鳌拜在山脚下小声的对着雄霸问道。

　　当日离开之后，雄霸就带着自己一路向西来到这座大山下面，然后一直注意着山上的动态。

　　只是这么多天过去了，连妖怪都没有杀几只，就是五指山出现，雄霸都没有一丝一毫要离去的想法，这让鳌拜十分的不解。

　　“哼，这平顶山乃是金角大王银角大王的洞府，西游记原著之中这两只妖怪可是富得流油，咱要是能拿下他们，那咱可就发了！”雄霸拍了拍和珅的光头解释道。

　　这个和西游记十分相似的世界中，再知道剧情的情况下自己又怎么可能无所作为。

　　杀妖夺宝才是正经的好不好！

　　“可……可是老大，那两个妖怪我们能打赢吗？”西游记鳌拜也看过，按照妖王之王孙悟空的实力推算，金角银角，打自己两人就跟打儿子似的。

　　一巴掌都能拍死。

　　“屁话！长他人志气灭自己威风，端正点态度，邪不胜正懂不懂？”雄霸顿时在鳌拜的光头上拍了一巴掌冷着脸道。

　　“嘿嘿，知道这是啥不？”接着和珅从怀里掏出一个黑色的药瓶，老脸上布满了猥琐的笑容。

　　“印度神油？北见大姐头这么凶，老大你都扛不住？”鳌拜惊讶的脱口而出道。

　　“啪~”

　　“我印度你大爷，这是从龙神大人那里求来的耶梦加得的毒，据说在什么诸神黄昏的时候毒死过雷神的毒，嘿嘿上山的那批食物之中被我下了十来瓶吧。”雄霸得意道。

　　鳌拜看向雄霸的目光之中充满了崇拜之色，果然老大永远是老大啊，这思想觉悟，就不是自己能比的。

　　“可是……五指山那边我们就不去了吗？”鳌拜对五指山那里还是念念不忘。

　　“去个毛线，天煞孤星就在那边，去那边找死啊，时间差不多了，小拜给我跟紧了，看霸哥一人独刷平顶山莲花洞副本！”说着雄霸挥手招出一柄神剑跳了上去直上莲花洞。

　　另一边，龙帝看着此处山脉，身后站着的是密密麻麻的秦兵马俑，这些并不是活人，龙帝倒也不怕管理员怪罪，此刻军阵之下，无数军煞凝结，将所有将士的力量凝结一起，具有了恐怖的力量。

　　“吾等前方绝无敌手，全军出击！”随即龙帝率先化作一只三头魔龙向着前方妖王洞府飞去。

　　相比于凯丽和雄霸的猥琐流，龙帝无疑显得更直接，也更霸道，就是横推过去，当然，事先也是调查过对方的实力的。

　　与凯丽雄霸龙帝想法一样的反派还有很多，毕竟这方世界是他们熟悉而又陌生的世界，再加上大部分妖王的视线都被转世灵童给吸引去了目光。

　　此刻难得的后方空虚，不趁火打劫，浑水摸鱼简直就是对不起自己！

　　与此同时，五指山。

　　再见到牛魔王的一瞬间，道玄和华英雄二人果断从心，用从刘锋那传出来进入五指山的方法直接进入了关押孙悟空的洞穴之中。

　　“贤弟你在哪儿？待为兄找到转世灵童就救你出来！”洞外牛魔王的声音响彻天地。

　　“呲~黄鼠狼给鸡拜年。”黑暗之中一道不屑的声音传来，接着一个和妖王之王九成九相似的猴子走了出来。

　　“你们两个又是什么人？为何会来到这里？”这个“孙悟空”眼含暴虐的看向站在自己面前的华英雄和道玄。


第418章 华英雄与道玄的遭遇

　　牛魔王本来就是七大圣中的老大，一根镔铁棍甩起来即使是孙悟空都不敢正面与之对抗，大力牛魔王这样的称号可不是捡来的，而是在与无数妖怪之间打出来的称号。

　　当然，为什么说牛魔王别有用心，自己被镇压五指山这么多年，这牛魔王若是有心的话早就查到了自己的所在。

　　就算打不赢如来无法将自己救出去，那么没事的时候送几近香蕉过来还做不到，“孙悟空”可是知道，当初那猴子大闹天宫的时候，花果山十三太保可没几个人陪那猴子一起。

　　表面兄弟一群。

　　今天这群表面兄弟突然之间来了这五指山，反倒是正应了人类之中的那句话。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　思索之间“孙悟空”身上一股睥睨天地的气息自然而然的散发出来，此刻虽然处于封印之中使不出多少的力量，但属于妖中之王的狂暴气息仍旧是让华英雄和道玄二人禁不住蹬蹬后退。

　　当然，更多的则是疑惑。

　　聊天群的猴哥正在吹牛打屁，这个世界怎么还有一个猴哥？

　　从这猴哥的表现上来看，肯定和群里的不是一个猴儿，若是群里猴哥的话，怎么可能不认识自己两人……好吧，还真有可能不认识。

　　o（╥﹏╥）o

　　当然了，现在讨论这些是没有什么意义的，因为不管是真猴子，还是假猴子，华英雄和道玄发现其实和自己都没啥关系，因为自己两人压根就打不过对方。

　　对视一眼，现场的气氛变得异常的安静，有些诡异。

　　这个不知道从哪儿来的猴子浑身上下虽无狂暴妖气外放，但是本身好似就带着一种气质，这是属于“大人物”的气质。

　　而且敢假扮孙悟空的猴子，说他没几把刷子，也没人信啊！

　　道玄不说话，不管怎么说自己也是青云门的掌门人，就算这只妖怪很强，但自己怎么能向一只妖魔低头。

　　邪不胜正乃是亘古至理。

　　话是这样说没错，但是自己可是青云门掌门，若是在异世界失踪的话，青云门肯定会陷入混乱的。

　　而且，自己好不容易获得了聊天群这种能够带领整个青云门青云直上的金手指，若是这么憋屈死的话，那得多大损失啊！

　　就算是去了下面见到青云门历代祖师，他们肯定也不认同自己的吧！

　　对，现在从心只是为了青云门发展大计，忍一时之辱，建千秋万世之功业，青云门上下一定会理解自己的，何况在这个世界从心的话也没认识的人看到不是。

　　不过，想到这里，道玄转头看了一眼华英雄。

　　至少不能比华英雄提前怂，脸还是要的！

　　相比之下，华英雄则也是在暗暗观察着道玄，道玄兄身为一派掌门，肩负振兴门派的重任都有如此慷慨赴死姿态，自己又怎么可能为了性命苟且偷生呢！

　　况且，自己乃是天煞孤星，早就活够了，也许自己死亡才是对世界最大的贡献，想到这里华英雄胸膛挺得更直了，颇有一种大无畏的气质。

　　“两……两位尊神可是我佛如来派来解救俺老孙出去的？”突然，“孙悟空”开口问道，早已没了之前的狂傲表情，相反还变得有些讨好的意味。

　　不讨好不行啊，被镇压在这个山洞之中三百多年，除了练就的这一副妖躯之外，其余的力量都被如来老儿给封印住了。

　　这两人看起来似乎不强看起来就是普通人间界的驱魔师，这要是在自己全盛时期一个大无数个，但是现在如果动手的话，自己只能是当成靶子。

　　享自己一方妖王，被人抓来顶缸就算了，要是被两个成仙都没有的凡人给打了，那自己的一世英名可就没了。

　　道玄和华英雄一愣似乎对这“孙悟空”的态度很是不解，不过这个时候能不动手的话自然是极好的。

　　虽然咱不怕死，但不妨碍咱想活，是吧？

　　两人一猴，各怀鬼胎，丝毫不在乎，外面正在疯狂寻找转世灵童的牛魔王，相视大笑，总之一切尽在不言之中。

　　“大圣，这次可不是我佛如来派遣我们两个来的，我们二人只是单纯的敬仰大圣的名号而来特意探望的。”作为一派之掌，道玄说话的艺术明显比华英雄这个平时连人都不怎么接触的“天煞孤星”高明多了。

　　一句话之中不仅隐晦的提出了自己二人确实是如来的人，而且还指出了自己二人对孙悟空的敬仰小小的拍了个马屁。

　　“孙悟空”一双猴眼微微眯起，拉倒吧，穿着道家的衣服跟老孙说是奉如来的命令来的，真当俺是好骗的吗？

　　不过，这两人似乎不知道自己在这个山洞之中实力是被封印的，一双猴眼转动起来，好机会啊！

　　“有香蕉吗？”

　　“什么？”道玄和华英雄一愣。

　　“俺老孙问你们有香蕉吗？还有那个一脸死了爹妈表情的家伙，过来给俺老孙捶背！”“孙悟空”随意的坐在地面上颐指气使的指使着二人道。

　　“怎么，还不拿出来？你们两个想找打吗？我跟你们讲，当年我在灵台方寸山下听道，靠着一双铁拳死在我手下的妖怪有多少你们知道不？”说着“孙悟空”带着毛的拳头使劲儿的砸在石桌上，发出“咚咚”的响声。

　　华英雄和道玄看向“孙悟空”的拳头，那里一抹抹鲜血缓缓地流了出来，看着都疼。

　　“看什么看，看什么看？”那猴子竖起拳头。

　　“知道俺老孙这拳为什么这么红？知道吗？”这猴子竖起拳头看向两人嚣张道。

　　“破皮了？”华英雄歪着头组织了一下语言试探道。

　　“我破你一脸，俺老孙这双铁拳，因为杀的妖怪太多了，只要我心情一不爽，那些以往被我杀死的妖怪的血液就会出现在拳头上，知道不？”说着猴子似乎为了证明自己话的可信度，伸出舌头在拳头上舔了一下。

　　“卧槽，血。”说着猴子一个踉跄倒退了两步，直到把手背在身后才好一点，话说自己这晕血症是没救了。

　　道玄和华英雄二人此时有一种大脑宕机的感觉，这猴子竟然晕血？！还不等两人说什么，群里的小魔头发的一段话吸引住了两人的注意。

　　“@妖王之王孙悟空等会儿把你送回你的世界的时候还是处于如来的封印之中，到时候如果你的实力不足以破除封印的话，可是实力被封一点也用不出来的。”

　　“俺老孙晓得了，快点送俺过去，俺的西瓜刀已经饥渴难耐了！”

　　……

　　下面的对话两人已经懒得看了，话说原来在这个山洞之中的妖怪实力是要被封印住的啊，齐刷刷的二人看向“孙悟空”。

　　“看什么看，快点拿香蕉，还有那个死爹妈的，赶紧来给俺捶背！”猴子一脸嚣张道。

　　道玄：“我辈修道之人当以守正辟邪，斩妖除魔为己任，你这猴头纵使法力再强，我青云门掌门人又怎么可能与你为伍！”

　　华英雄：“浩然天地，正气长存，我华英雄岂能受一只妖魔驱使，妖孽看我中华傲决！”

　　猴子……o（（⊙﹏⊙））o我屮艸芔茻


第419章 我叫你一声你敢答应吗？

　　积雷山，摩云洞。

　　“夫人请看，这是我二人自海外一名为金东小国得来的至宝，乃是天地自然诞生的琉璃，而且夫人请看，这琉璃晶莹剔透，阳光直射而无碍，里面更是没有一丝气泡，如不掺杂一丝杂质的爱情一般。

　　美丽而纯洁！

　　更难得一见的是这琉璃如此巨大，若不是提前被那些凡人挖了出来的话，将来化形而出，说不准又是一个孙悟空！

　　哦，不对，这琉璃呈牛形，说不准将来牛族平天大圣之下又添一大妖呢！”和珅指着一座牛形雕塑侃侃而谈。

　　凯丽站在那不规则的牛形玻璃一边，如保护这琉璃柱的保镖一般目光如电，虽然气势比之铁扇公主有所不如，但是那认真的态度却让人知道这块琉璃必然是上等的宝贝。

　　“好宝贝！”坐在首座的铁扇公主看着这牛形琉璃柱一拍桌子激动道，丝毫没有在乎一旁好似保镖的凯丽上下抚摸着这块牛形琉璃。

　　琉璃在修炼界其实并不珍贵，很多火系或者雷系修士在对战的时候因缘巧合之下就会出现一大堆的琉璃制品，一些精通炼丹的人也有自己的方法烧出琉璃来。

　　不过那些人烧出的琉璃都含有大量的气泡，光都透不过去，简直就跟石头一个样，哪里又能和这块至宝琉璃相比。

　　至于这是不是天地自然诞生的，铁扇公主丝毫不怀疑，在这个世界可没听说过有人能制出这样的宝贝。

　　最最主要的是，这牛是牛形的！

　　自家大王最近被那玉面狐狸精弄得五迷三道的，若是将这块琉璃买来，想必大王知道自己的一番苦心，离开那玉面骚狐狸！

　　没错，铁扇公主是决定买的。

　　若是其他的妖怪见了如此重宝的话起的自然是杀人夺宝的心思，但是铁扇公主可不会那样做。

　　太跌份儿了，自己可是罗刹国的公主，虽然与大妖牛魔王结为夫妻，但是本质上其实还是仙，对外更是自称铁扇仙。

　　既然是仙，又怎么可能做出强抢别人宝物的事情，铁扇公主有着自己的骄傲。

　　“这牛，我要了！”铁扇公主不容置疑道。

　　“那个，夫人，为了从那金东国弄来这个宝物小人可下了不少功夫，所以这个价格……”和珅右手拇指与食指中指不停地搓揉，做出一副为难的表情。

　　“买买买！”铁扇公主毫不犹豫道！

　　就喜欢你这爽利人感谢将臣大大提供的货源，和珅此刻笑的像个两百斤的孩子！

　　“对了，夫人不知对其他东西感不感兴趣，比如说这个还有这个都是我从另外一个物产丰富的桃宝国得来宝物，据说当地有四大邪术，分别是华夏ps术、十一区化妆术、太国逆转阴阳大术、棒子变形术。小人我寻访当地数年，总算是找到了这十一区化妆邪术所用的材料，其余却是不可得。这四大邪术据说即使是最最丑的女子掌握其中之一便可以变成绝世美女，夫人你天生丽质，若是使用了这化妆术，必将淫靡三界，就算是月宫嫦娥也不能与你相比。”和珅拿出一堆化妆品推销道。

　　“买买买！”铁扇公主眼睛发亮道。

　　“夫人，这是大妖天猫手中的……”

　　“买买买！”铁扇公主看着摩云洞的财政头也不抬道。

　　“夫人，此乃亚马逊国……”

　　“买买买！”铁扇公主咬牙道。

　　“娘亲，娘亲你在这里干什么，这两个人有什么好玩的吗？”突然一个穿着红衣的小男孩蹦蹦跳跳的钻了出来看到铁扇公主跑过来问道。

　　“乖，娘亲等会儿就去陪你玩。”铁扇公主看着红孩儿柔声道。

　　和珅站在一边和凯丽对了个眼色，脸上的笑容变得更加灿烂。

　　“夫人，在下，接下来要介绍的则是一款跨时代的至宝名为PSP，乃是一个名为TX的集团制造出来的东西，他的功能是……”

　　和珅开始滔滔不绝的介绍起手中的PSP，铁扇公主对此兴趣缺缺，虽然听起来似乎很神奇，但这并不是自己想要的东西，只是铁扇公主没有注意到的是。

　　随着和珅的介绍，站在她身前的红孩儿眼睛越发的明亮，恐怕若不是顾忌自己母亲在一旁的话，整个人就冲上去动手开抢了！

　　和珅边介绍边和凯丽对了个眼色，红孩儿的表情自然被他们两人收入眼中。

　　这事儿，成了！

　　血赚！

　　与此同时，平顶山莲花洞。

　　这里本来驻扎着两个鼎鼎有名的妖精，可趋势土地山神，即使是天庭的神仙也必然是要给对方两人面子。

　　因为人家后台大，上面有人。

　　也因此，这二妖行事很是嚣张，平素派遣小妖在山上巡逻，遇到有上山的人，骨瘦如柴的就杀死抛尸，若是肤净肉细的就将其抓入山洞享用。

　　当然，凶名闯出来之后，敢上山也就少了，所以大部分情况下，这妖怪还是需要变化一番去附近的城镇买卖食物。

　　若是平时这金顶山莲花洞的妖怪，经常能够传出各种喝酒吃肉，叫嚣的声音，但是此时此刻却显得一片死寂。

　　“老大，您搞来的毒药那可真是杠杠的！”鳌拜看着洞门前倒在地上的两个小妖竖了个大拇指。

　　“废话，那当然，赶紧开门去。”雄霸对着鳌拜说道，虽然对自己的毒药很有信心，但是鬼知道里面的大妖会不会出什么幺蛾子。

　　不过，所谓小弟不就是这个时候用来趟雷的吗！

　　“哦。”鳌拜不疑有他大大咧咧的上门去将石门推开。

　　雄霸见并没有什么事情发生，眼睛一亮，风神腿启动，刷的一下钻进了莲花洞之中，映入眼琼的是满地的妖尸和妖怪们所用的兵器。

　　雄霸此刻眼睛差点都变成了￥形，正要动手摸尸。

　　“你……你们两个是什么人，竟……竟敢来我莲花洞撒野！”突如其来的声音让雄霸吓了一跳，转头看去，只见一个长着银角的妖怪坐在主座上，一只手拿着葫芦一只手捂着肚子显然那毒药并不是对其无效。

　　只是因为修为高深毒抗性强了一点。

　　“呔，那……两个贼人，我叫你一声你敢答应吗？”那银角大王拿着手中的紫金葫芦虚弱地喊道。

　　“反魂蝶八分饱！”“玛德，真当老夫我没看过西游记啊，还好上次请幽幽子大姐吃饭要了张符卡！”

　　隐隐的银角大王在被漫天遍地的死蝶淹没之前隐隐约约听到雄霸如是说道。

　　西游记是什么？幽幽子又是谁？

　　不对，你们特么的不按套路来啊，这特么你们到底敢不敢答应啊！

　　银角大王内心有一句话不吐不快。


第420章 疯猴出笼（上）

　　整个西游降魔的世界之中因为聊天群之人的涌入表面上虽然并无不同，但是内在却发生了极大的变化。

　　毕竟，这是一方完整而高级的世界，而聊天群的反派们又都是有着自己的想法且知道剧情，如同刘锋想要掌握“概念”这种东西彻底的迈入五级入道的境界。

　　而老岳凭借着自身的特质将大日如来真经纳入了怀中。

　　而其余群员要么找一些仙宗大派拜师学艺，要么就是去妖魔根据地如雄霸和凯丽那样打秋风，前往五指山的人反倒是没有几个。

　　毕竟生命可不像是生二胎，大号练废了还能重新练个小号。

　　生命只有一次，鬼才愿意去即将成为旋涡中心的五指山呢，那是几个大佬的专场，自己还是在外围混吃混喝比较好，即使是刘锋都不知道这些群员的想法。

　　所有群员的计划都在有序的进行着。

　　这个……大概吧，也许有那么一两个不是很顺利。

　　比如说龙帝太过招摇了，以先秦兵马俑大军横推路上遇到的所有妖怪，也正是因为如此被看不顺眼的路过妖魔拦住去路几乎成了必然。

　　以军阵加持自己，龙帝的实力直接就迈入了五级之中，可是这一次面对的大妖怪也不俗，乃是黑熊精，就是成了观世音守山大神的那个。

　　原因，则是在行军过程之中，龙帝顺手弄死了黑熊精的好友，一个白衣文士，也就是白蛇精。

　　当初黑熊精找上门来的时候，说实话确实是被惊住了，毕竟这头黑熊怪，在西游记之中可是能和孙悟空大战数百回合而不败的妖怪。

　　这个世界的妖王之王孙悟空如果没记错的话，应该是六级初，能与他大战数百回合不败的妖怪，龙帝当时就差点想要跑路了。

　　不过，真打起来之后，龙帝发现，那猴子绝对是放水了，因为这头狗熊和自己现在这通过加成之后的实力差不多，虽然比自己强，但并不是没有一战之力。

　　想到这里，龙帝的看向黑熊怪的眼睛变得更加的火热，就像是在看一个人形宝库一般。

　　……

　　另一个失败典型则是非洲晴明了。

　　这个世界对于非洲晴明来说可以说是一个难得的宝地，非洲晴明修的是阴阳术，通过捕捉制作式神，从而借助式神的力量来增强自身的力量。

　　也就是说，如果有足够强大的式神的话，那么非洲晴明的修为可以立马坐火箭似的提升。

　　当初听到可能要来这个世界的时候，非洲晴明可是激动了半天，毕竟这方世界用自己那方世界的话说就是SSR（四级）多如狗，SR（三级）遍地走！

　　对自己来说简直就是天堂，为此，非洲晴明特意去山脉之中寻找了好多天，让自己捕捉了一只莹草。

　　这可是自己队伍之中的治疗主力啊，还是那种群体治疗，非洲晴明当时就笑的合不拢嘴。

　　于是乎。

　　“大天狗输出，言灵守！”

　　“对对，雪女赶紧控制对方赶紧的，天邪鬼你们快去骚扰！”

　　“天邪鬼快挂了，莹草赶紧治疗。”

　　“我擦，莹草你在干什么？你在干什么！天邪鬼已经挂了一只了，别沉迷输出见死不救啊！”

　　“莹草大姐，快治疗啊，再不治疗他们就挂了，输出有大天狗，输出个毛线啊！”

　　“莹草阿姨，求求你别输出了赶快治疗，天邪鬼已经快团灭了，大天狗和雪女也快顶不住了。”

　　莹草：“喊爸爸吧我就治疗！”

　　非洲晴明……

　　酱油羽衣狐……

　　非洲晴明感觉这只莹草绝对是上天派来惩罚自己的，你一个辅助要啥输出的心啊！

　　……

　　五指山。

　　“猴子”趴在地上缩成一团，目露恐惧的看向道玄和华英雄，若是凑近的话可以看到这猴子身上有很多猴毛都秃了。

　　这两个混蛋是怎么回事？从他们一开始的表情看来，最初的时候绝对是不知道在这个洞穴之中自己的实力是被封印住的。

　　猴子对自己的眼力一向是自傲的，不然的话刚刚也不会对这两人说出那样嚣张的话了。

　　本来还想先吃根香蕉，然后再忽悠这两人放自己出去，但是这两货突然就像是变了一个人似的，死命的对付自己。

　　最最不要脸的是，你特么打猴就打猴，特么一直打脸算怎么个回事，本猴儿以后还怎么靠脸吃饭？

　　打脸就算了，毕竟本猴儿也不是全靠脸吃饭的，最主要还是本猴的内涵，但是你们一人拿一把剑剃毛就过分了啊！

　　本猴不要脸了是不是？现在这样子出去特么怎么见人！

　　道玄和华英雄直接无视了猴子幽怨的眼神，珍重的把从这猴子身上剃下来的猴毛收进私人空间。

　　这可是好东西，没看到西游记里，孙悟空随便揪下一根猴毛就能弄出一个化身，这只猴子在刚刚已经完全坦白乃是六耳猕猴被如来抓来顶缸的。

　　就算不是妖王之王孙悟空，但是这猴毛也是六级绝世大妖，这猴毛无论是用来炼器还是和群员交换其他对自己有用的东西都是硬通货！

　　很有默契的，这个时候道玄和华英雄都没有说什么，甚至连眼神交流都没有一个。

　　刚刚做的事情实在是太尴尬了，毕竟抓着猴子拿飞剑在对方身上剃毛，道玄想想都有些脸红。

　　相信华兄一定和自己的想法一样吧！

　　“浩然天地，正气长存，没想到这妖孽如此厉害，我等二人全力出手竟然只砍断了对方身上的几根猴毛！”华英雄看向猴子满脸“震惊”道。

　　猴子看向华英雄，世间怎么会有如此不要脸的人存在，要知道在整个封印空间之中虽然自己的身体还是大妖之躯不会死，但是却会受伤，刚刚自己去拳头上流血就是最好的证明。

　　这王八蛋，想到这里猴子胸口一阵憋闷噗的一声，一口鲜血喷了出来。

　　看着鲜红的血液，猴子感觉一阵眩晕，奶奶的晕血症又犯了！

　　道玄亦是看向华英雄，能如此面不改色的说出这种无耻至极的话，果然不愧是反派群员吗，这波老道算是服了！

　　“华兄说得对，我听闻人之身体放出三分之二的血液就会死亡，我等虽然杀不了这妖孽，但是可以放出其鲜血让其自亡！”道玄铿锵有力道，这话确实是没错，不过其中如何操作就是一个技术问题了。

　　华英雄转头看向义正言辞的道玄，二人相视一笑，一切尽在不言之中。

　　与此同时，五指山封印猴子的洞口处。

　　一个胖和尚悄然无声的出现在这里，感受着不远处正在肆虐的各方大妖、妖王，胖和尚眉头紧皱。

　　这情况的变化有些出乎自己预料了，思索间伸手将挡住洞口的炼化摘掉，随即胖和尚化作流光远去。

　　以妖怪对付妖怪有时候也不失为一件妙事！

　　“轰~”莲花摘掉的一瞬间，五指山的洞穴之中一股恐怖的威势瞬间爆发。

　　正在寻找转世灵童的大妖们顿时被这一股恐怖的威势吸引住了目光。

　　当然，比他们还要先感受到的人去却不是这些大妖怪，而是出于洞穴之中的两个人。


第421章 疯猴出笼（中）

　　山洞。

　　华英雄正将猴子的一条手臂拉直，道玄手中的灵剑正砍在这猴子的手臂上，而猴子手臂的正下方放着一只木桶。

　　华英雄和道玄脸上欣喜的表情还未完全散去，整个热呈现一种呆滞的神情。

　　二人一猴就维持着这个诡异的姿势一动不动。

　　猴子抽回自己的手臂，狠狠地竖了一个懒腰，这种没有被压制的感觉已经有近三百年没有体会到了，虽然不知道外面究竟发生了什么情况。

　　但是，这种感觉爽！

　　接着，猴子将目光看向保持着姿势一动不动的道玄和华英雄，也是时候料理一下这两人了，这两人很有趣，猴子感觉自己能能折磨对方几几千年来着。

　　猴子在这一刻好似已经看到了这两人跪在自己面前求饶却被自己打爆的场景了。

　　“华兄，没想到这妖猴竟然脱困了，看来我道玄今日就要用出真本领为苍生降服这妖魔了！”下一刻道玄和华英雄恢复正常。

　　只是预想之中的道玄和华英雄跪地求饶，或者是直接红包遁逃跑的场景并没有出现，道玄竟是直接站了出来，大义凌然道。

　　“道玄兄舍生取义之情操令英雄敬佩，不过此法有伤天和，道玄兄又是一教派之长，还是英雄来吧！”华英雄一脸悲天悯人的表情道。

　　“不不，正因为我乃青云门掌门，在这个时候才正应该站出来斩妖除魔！”

　　……

　　看着正在不停争吵的道玄和华英雄，猴子一脸懵逼，三百年没出去，外面的人是不是都这么嚣张？

　　这特么是在赶着投胎呢？

　　“住口，你们两个一个个来，一个也别想跑！”猴子大吼道，总之都特么得死！

　　谁先死，谁后死有什么区别？

　　“既然你这猴子如此急着找死，那本座今天就成全你！”猴子话落，道玄率先站了出来，一脸倨傲道。

　　华英雄撇撇嘴，竟然被这道士抢先了。

　　“哦？”猴子歪过脑袋一脸不在意的轻哦一声。

　　“妖孽，看血！”道玄说着拿起手中宝剑在自己手上划出一道伤口，伸手一甩，低落的血液准确无误的撒向这只“六耳猕猴”。

　　这还是刚刚在审问这只猴子的时候的出来的情报。

　　谁又能够想到，堂堂一代能够和孙悟空战的不相上下的大妖，竟然会晕血，说出去恐怕都没人相信，但是在刚刚在自己二人那样对它的情况下，想必这话应该是真的了。

　　这一刻，道玄仿佛已经看到了这猴子被自己制服，然后惊艳整个聊天群的场景了。

　　人生在世，不外乎追名逐利，自从加入聊天群之后原世界的小打小闹，道玄感觉已经有些不能满足自己了，也只有引起同级别人的惊叹才能满足自己。

　　“扑街，你在干什么？”擦了一下脸上的鲜血，猴子对准正不可思议的道玄就是一拳，这一拳控制的恰到好处，在没有伤害到道玄的情况下将道玄打晕。

　　这么好玩的玩具，自己还想多玩一段时间呢。

　　“你……你不是晕血吗？”见到这场景的华英雄连连后退，不敢置信道。

　　“我只晕自己的血不行啊？扑街？”猴子将脸上的鲜血擦干净一脸不屑道。

　　你特么是笑天真吗？华英雄无语。

　　“道玄兄，今日你除魔不利以身殉道，英雄本应该在此同死，以全情谊。”华英雄低头脸上闪过一抹痛苦之色。

　　六耳猕猴换了个方向看向这个放佛每时每刻都在保持着一股莫名气质的男子，并不担心对方耍什么幺蛾子。

　　瓮中之鳖，还能让他跑了不成？

　　“但，英雄亦想留着有用之身待将来实力足够，必亲手手刃这妖猴，为道兄报仇雪恨！”说着华英雄在原地消失不见！

　　又特么活了下来，在将自己化成红包发走之后华英雄心中浮起浓浓的孤独之感。

　　六耳猕猴一愣，四处找了起来，只是结果自然是一无所获。

　　这特么煮熟的鸭子，真的……飞了？

　　将道玄变小收起，也许等这家伙醒了之后能知道另外一个人去了哪里吧。

　　“贤弟，既然已经脱困还不出来一见！”洞外，牛魔王的声音响起，整个山洞被震得直响，不断有碎石落下。

　　“叫什么叫，这么大声音吵不吵人睡觉！”六耳猕猴顿时大骂道，同时手中随心铁杆称迅速变大。

　　“嘭~”正站在动口的牛魔王被一棍子打飞，不等众妖反应过来，一只五短身材，毛脸雷公嘴的猴子凸的从洞穴之中钻了出来。

　　“谁特么是你的贤弟，劳资行不更名坐不改姓六耳猕猴就是我！”六耳猕猴出来的一瞬间就大骂道。

　　被搞来当顶缸蹲大狱就已经够烦心的了，还特么来头牛胡乱认亲戚，咱两一个是猴一个是牛，是一个品种吗？

　　是一个品种吗？

　　除非你是个串儿！

　　“六耳猕猴？那我贤弟呢？”牛魔王飞了回来问道，五百年前虽然不如孙悟空，但是五百年的时间，牛魔王也是突破到了六级的级别。

　　六耳猕猴随手打出的攻击，对牛魔王这种皮糙肉厚的人还不会造城市什么伤害。

　　“我怎么知道，那猴子已经被如来炼化了也说不定。”六耳猕猴不在意道，这个时候其他的什么都不重要，关键是自己跑出来了，自己自由了！

　　原本如果是外面的妖怪实力弱一点的话，六耳猕猴不介意弄死他们庆祝自己出世，不过这么多妖怪其中实力不比自己弱的就好几个。

　　六耳猕猴顿时怂了。

　　和原剧之中妖王之王那种刚出来就战天斗地，出门就是手拿菜刀砍如来，一路火花带闪电不同，六耳猕猴比较喜欢猥琐发育，就像是在原本的轨迹之中。

　　一直到六耳猕猴装备成形之后才出来和孙悟空硬怼。

　　“本大王不管什么孙悟空不孙悟空的，本大王只想知道那如来佛祖手臂所化作的灵童究竟在哪里！”这是一只长着金角的妖怪，他的左手拿着一根捆仙绳，右手拿的则是一只玉净瓶。

　　金角大王在手中两大法宝的映照之下，看起来不但不像是妖魔反倒更加接近仙人。

　　六耳猕猴一愣，如来佛祖右手的转世灵童，那是什么玩意儿？我怎么不知道？

　　“我看，那灵童肯定是被这猴子藏在这洞里，待我等进去分食了那灵童不是更好！”说话的是一个女妖，虽然是女妖但却无人敢小觑她，毕竟这可是蛰过如来佛祖还能逃掉的蝎子精！

　　蝎子精的说法自然得到众多妖怪的赞同，这五指山就这么大点地方，早特么找遍了，如果说有可能藏匿灵童的地方的话，那么就只有这封印孙悟空的山洞了！

　　……

　　与此同时。

　　刘锋看着五指山那冲天的妖气，将群里五阶以上的群员全部勾选，下一刻这些被勾选的群员感觉到一阵天旋地转。

　　再回过神来，已是变了一方天地。


第422章 疯猴出笼（下）

　　众妖王很快就达成了共识。

　　即使是六耳猕猴也没有多说什么。

　　一是这么多妖王在此，六耳猕猴寻思着即使自己火力全开估摸着也未必能打的赢，六耳猕猴生性谨慎，或者说是猥琐，不然的话凭他的本事在西游记之中也不会在“真假美猴王”这出戏之前不显山不露水，无人知晓了。

　　二则是，这破地方自己虽然住了三百来年，但是毛的感情也没有，这群妖王想下去和自己屁的关系也没有。

　　第三也是最重要的一点就是六耳猕猴从这些妖王的只言片语之中也大致了解了事情的来龙去脉，如来手掌所化的也就是压在自己身上的这座大山，竟然转世成人了。

　　我擦，这种好事，自己怎么可能放过，找准机会吃了这转世灵童，到时候什么孙悟空，什么牛魔王全部都是土鳖，自己就是新的妖王之王！

　　当然，虽然现在谈判的场景很是和谐，但那是因为所谓的转世灵童未出世，这些妖王感觉不值得自己动手的原因。

　　而若是灵童现世的话，和六耳猕猴抱着吃独食的想法一样的妖怪也不在少数。

　　“好，既如此，我等就进……额稍等，我家那婆娘有事找我。”牛魔王刚说到一半，突然伸手，一道流光出现在牛魔王的手上。

　　“老牛，你私房钱在哪里，老娘急用！”铁扇公主的声音传进老牛的耳中，让牛魔王一愣。

　　“老婆，我哪儿来的私房钱。”老牛脸色一愣，随即正讨好的准备解释。

　　“娘亲，不用问了，老爹的私房钱我已经找到了，终于可以升级心悦2了！”

　　千里传音里的声音到此终结，只是牛魔王的脸色已经黑如锅底，红孩儿这小子，长得狗鼻子吗？竟然找到我私房钱所在！

　　关键是玉面公主这月的生活费怎么办？

　　牛魔王有一种立刻回去打屎红孩儿的冲动。不过牛魔王还算是保持着几分理智，现在这个时候相比较于自己的那一点私房钱，明显是转世灵童更为重要。

　　“老牛你也太怂了，作为一方妖王，就要有勇往直前的心态，你不但怕老婆，出来还畏手畏脚的，让金角我瞧不起啊！”金角大王嘲讽道。

　　虽然实打实的战力比不上牛魔王，甚至比不上在场的其他大妖怪，但是金角大王却是谁都不怵。

　　实力不够，装备来凑，有玉净瓶和捆仙索在手，在场谁敢小觑自己？

　　六神的小学生还能a死裸装王者呢！

　　“哎呦，金角大王你这话可不能说的太满，我可是听说最近有一群人天天趁着我们出门的时机偷我们的老家呢。指不定哪天就盯上你的平顶山莲花洞呢！”蝎子精眯着眼意有所指道。

　　“哈哈哈哈，有我二弟拿着紫金葫芦在，一群连面貌都不敢露的宵小之辈又有何惧。”金角大王得意道。

　　有兄弟就是这么自信！

　　金角大王甚是得意。

　　“别吵吵了，那猴子打算吃独食！”正待几位妖王准备继续争吵的时候，一直没说话的金翅大鹏提醒道。

　　此刻，刚刚脱困的六耳猕猴早就不见了踪影。

　　“这遭瘟的猴子，看我逮到他不活撕了他！”说话间牛魔王毫不犹豫的跳进了山洞之中，有着光源。

　　不仅不显得暗，反而显得有些刺眼，不过这却不能影响牛魔王的视线，毕竟是一方大妖怪。

　　率先映入眼琼的是先自己一步下来的六耳猕猴，虽然恨不得此刻立即活撕了对方，但是牛魔王虽然长得粗狂了一些。

　　却并不傻。

　　六耳猕猴并不弱，谁上谁煞笔。

　　下一刻，老牛看到一个熟悉的身影整个人呆立在原地，下一瞬，其余的妖王也一个个跳了进来。

　　“老牛怎么了？”说话的是蝎子精，她和牛魔王算是认识，还是第一次见到牛魔王如此事态的样子。

　　要知道，牛魔王可是西牛贺洲赫赫有名的大妖怪，大力牛魔王可不是浪得虚名，即使是天庭也不会贸然去得罪他。

　　土霸王说的就是牛魔王在这种大妖。

　　“贤……贤弟！”牛魔王颤颤巍巍道。

　　此时此刻，牛魔王又想起了那些年被猴子统治的恐惧。

　　虽然在七大圣的排名之中牛魔王排老大，但那只不过是因为年龄大而已，而孙悟空却是被称为妖王之王，那才是实力碾压各路大妖得来的称号。

　　说实话，牛魔王一直对自己这个七弟有一种敬畏之感，哪怕五百年过去了，自己现在的实力已经赶上了当初的妖王之王，也依旧如此。

　　“呦，这不是牛大哥吗？”此刻妖王之王孙悟空在手中拿着一把血红的西瓜刀一刀刀削着西瓜。

　　这种出场方式几乎已经成了妖王之王孙悟空专用出场方式。

　　妖王之王孙悟空可不像是西游记世界的孙悟空那样的单纯，相比之下妖王之王孙悟空更有心机，也更加的阴险。

　　当初蹲大狱的两百年，妖王之王孙悟空没事儿就在琢磨，自己大闹天宫的时候为什么每一个兄弟来帮忙，被镇压之后这些表面兄弟不来救自己也就算了，为毛连根香蕉都不送过来。

　　然后，还专门找了岳老师分析了一波，从那之后妖王之王孙悟空对这些表面兄弟有了更深刻的认识。

　　嗯，就是一群贱人！

　　随着时间的推移，一只只妖魔不断地进入地洞之中，只是见到妖王之王孙悟空的一瞬间俱是一言不发，妖王之王这个名头可不是吹的。

　　纵使过去了五百年，亦是能够镇住大部分妖魔。

　　牛魔王深吸一口气，努力的平稳一下自己的心情，不管怎么说，这猴头也是自己的结义兄弟，而且现在的自己实力也不比当年的这猴子弱。

　　想到这里，牛魔王一瞬间底气又足了起来，刚想要故作平静的打一声招呼，不过有人比牛魔王的动作更快。

　　那就是六耳猕猴。

　　被如来抓来顶缸三百多年，六耳猕猴早就对害的自己蹲大狱的妖王之王孙悟空恨之入骨，可以说除了如来之外，孙悟空是六耳猕猴最恨的一个人。

　　奶奶的总共五百年刑期，劳资帮你蹲了三百年，到底谁蹲大狱的啊！

　　随心铁杆称甩出，顷刻间变长。

　　“嘭~”

　　妖王之王孙悟空甚至连眼都没眨一下依旧在削着西瓜，而六耳猕猴的攻击却被另外一只猴子挡住。

　　“呦，这不是牛大哥吗，讲道理，你老婆超好玩！”挡住六耳猕猴一击的那猴子露出一抹不怀好意笑脸。


第423章 本命年就是要浪

　　随心铁杆兵被对方如此轻易的挡住，六耳猕猴自是不服气，整只猴儿使劲的拽着自己的随心铁杆兵，只是随心铁杆兵就像是焊在对方的手中一样。

　　无论自己怎么用力都是我纹丝不动，不由得心下骇然。

　　“哞~”另一边的牛魔王顿时发出一声牛吼，手中混铁棍很是毒辣的直直砸向月光宝盒世界孙悟空的头颅。

　　虽然牛魔王不清楚这个与妖王之王气质非常相近的猴子是谁什么来头，也知道对方很强，但是男人。

　　最不能接受的就是原谅帽，这猴子竟敢当着这么多人的面如此辱自己，牛魔王自是不能忍，只恨不得一棒子将这猴头的头颅敲得稀巴烂。

　　“当~”牛魔王势在必得一击落空了，却是月光宝盒世界的孙悟空握住六耳猕猴的手直接将这随心铁杆兵甩动，不仅挡住了牛魔王的攻击。

　　更是在一瞬间将老牛直接击飞出去，撞在山洞之上。

　　也幸亏这五指山乃是如来佛祖手臂所化坚硬异常，不然的话光是刚刚的冲击就能直接砸毁一座山峰。

　　月光宝盒世界孙悟空的动作吓了他们一跳。

　　那可是牛魔王啊！

　　在场修为最高的一列人，若是不算法宝的话也就金翅大鹏可以与之对抗，但就是这样的牛魔王却是被面前这只猴子随手一甩击飞出去。

　　喵了个咪的，妖王之王这么吊？那将妖王之王孙悟空镇压的如来有多牛逼？

　　总感觉自己等人就像是在如来手心跳舞的小丑一样。

　　“二太保，那只猴子就交给你带去做思想工作，这些妖怪交给俺了。”妖王之王孙悟空咬了一口西瓜将剩下的西瓜抛掉眼中闪过一抹杀意。

　　“我被囚禁了五百年！”妖王之王孙悟空将西瓜刀抗在肩膀上语气深沉道。

　　“你放屁，你特么只蹲了两百年，剩下三百年我帮你蹲的！”那边被月光宝盒世界孙悟空拖着走的六耳猕猴顿时大叫道。

　　“喂喂，二太保怎么办事呢，嘴塞上，对嘴塞上，不好意思刚刚出了点事故我们重新来过。”等到六耳猕猴的嘴巴被塞住之后，妖王之王孙悟空转过身来一脸微笑道。

　　众妖王……

　　“我曾被囚禁了五百年，又被逐出了自己的故乡，现在，你们竟敢闯进我的领地，真是自寻死路！自寻死路！”随着孙悟空的大吼，整个山洞之中顿时引起巨大的震动，汹涌的妖力化作阵阵龙卷将妖王之王孙悟空周边的一切尽数摧毁。

　　即使是这些称霸一方的妖王也被这股气势所慑不敢动弹。

　　妖王之王竟恐怖如斯！

　　“那个，妖王之王，其实来这里是找。”

　　“咔嚓~”说话的是一个贼眉鼠眼的中年人，只是话未说完就被妖王之王一西瓜刀劈成两截，不一会儿便化成了一只老鼠的原型。

　　“不好意思，俺老孙答应了人弄死你们，说啥也没用。”妖王之王孙悟空懒散地说道。

　　黄眉大王，同样是九九八十一难之中的一劫，不过即使是和原著之中被镇压了五百年的孙悟空相比单纯的武力仍旧是比不上对方，只能靠着偷来的三昧神风和孙悟空过上那么几招，更不用说此刻已经脱胎换骨的妖王之王孙悟空了。

　　不过老鼠最是胆小，在刚刚妖王之王孙悟空妖气的威慑之下竟然是连最拿手的三昧神风都没来得及使用就直接扑街了。

　　“兄弟们并肩子上，宰了这猴头！”大鹏鸟最先反应过来，知道今天这事儿算是不能善了了，率先向妖王之王孙悟空发起了进攻。

　　说起这大鹏鸟，那来头是真的不小，当年风凰生出孔雀和大鹏，孔雀吞吃如来，被如来破腹而出，尊孔雀为孔雀大明王佛母，这金翅大鹏按照辈分还是如来的辈分。

　　不仅如此，金翅大鹏的实力亦是惊人，在西游记之中也是唯一一个正面战斗不弱孙悟空甚至隐隐压制对方之妖。

　　此时一经出手，便是雷霆一击，空间都被撕裂了！

　　“孙悟空，我叫你一声你敢答应吗？”那边其他妖怪也不甘示弱，金角大王更是直接祭出玉净瓶，对着孙悟空大叫。

　　孙悟空给了一只手挡住金翅大鹏的攻击，抽空对那金角大王投去一个鄙视的目光。

　　煞笔！

　　莫名的，金角大王读懂了这猴头严重的意思，登时气得一佛升天，二佛出窍，刚要动手上前围攻，一道血色西瓜刀狠狠的插进了金角大王的胸口。

　　此刻金角大王也顾不得生气了，顿时惨叫一声向外逃去。

　　孙悟空也不追，倒不是不想追，而是在自己的感应之中一根倒马袭了过来。

　　对于这个能蛰伤如来的蝎尾，妖王之王孙悟空可不敢大意，使了个法术召回金角大王身上的西瓜刀，右手一挥金箍棒显现。

　　紧接着其余妖魔的手段亦是袭来。

　　众多妖魔顿时战作一团，整个五指山无数妖气涌动发出阵阵轰鸣之声，这如来手掌所化不朽的五指山不断地震动着好似随时会被移平一般，此时此刻宛若世界末日一般。

　　站在五指山不远处看着这一幕的刘锋眼中闪过一抹羡慕，这就是六级层次强者战斗，恐怕就算是自己动用了赤龙帝的力量也无法参与进去吧。

　　正思索间一道黑光自五指山飞出向着远方飞去，刘锋的视力一眼就看到那人的长相，正和西游记之中描述的金角大王很是相似。

　　“馒头，刑天。”随着刘锋低喝，两道身影陡然之间出现。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜~”

　　……

　　刑天倒还没什么顶多也就是最炫东方风+耶和华式出场，习惯了懒得管。

　　但是那边那馒头你鬼嚎就算了毕竟咱听惯了尼禄陛下的歌声无所谓啦了，一边唱歌一边尬舞就过分了啊！

　　能不能注意一下影响？

　　好吧，你今年本命年浪里个浪似乎也没什么不对。

　　表示绝望了的刘锋带上这两货飞速的向着金角大王的方向追去，这可是个移动宝库啊！

　　另一边一个胖和尚看着五指山的动静面色不变不知道他的内心再想什么，刚要有所动作一道声音自身后传来。

　　“南无无天佛祖，如来你与我有缘！”一道黑莲突兀的出现在胖和尚的身边专眼见化作了长发飘飘的的黑衣无天。

　　“尊驾何人？”见到来人毫无征兆的出现即使是胖和尚的脸色也变得凝重起来。

　　“南无西方极乐世界无天佛祖。”无天做了个佛礼轻声道。


第424章 偷渡团体参上

　　如来……

　　西方？

　　极乐世界？

　　无天佛祖？

　　你特么当我是死人啊！

　　是我最近不出手威慑力不够了还是你太飘了？

　　“阿弥陀佛，见性志诚，念念回首处皆是灵山，施主好高的悟性！”不爽归不爽，但是作为佛教大佬，直接跟街头泼妇似的拉开架子开喷那是万万不可，也很跌份儿。

　　所以如来这句话，虽然明面上是在夸无天境界高，毕竟有这么一句话“若心即佛，佛即心，那处处都是灵山圣地”亦有“佛在灵山莫求远灵山只在汝心中人人有座灵山塔好向灵山塔下修”这样的话。

　　乍听是夸奖，若是将两人身份和对话联系起来的话。

　　爸爸在灵山从来没有见过你，你就一个人在天天妄想自己是佛祖吧，大致就是这么一个意思。

　　无天也不生气，见惯了道貌岸然的神佛，乍然见到这样风格的如来佛祖其实感觉也不错，还有一个原因就是这些年修心养性，无天的脾气早就收敛了许多了。

　　不然的话在见到如来的一瞬间就开干了，哪里还能心平气和的说话。

　　“南无西方极乐无天佛祖。”

　　高念一声佛号。

　　胖和尚满脸的肥肉抽搐一阵，都特么知道我是谁了，能不能别再念这个佛号？感觉就像是灵山已经是你的了一样。

　　在我这个上任佛祖面前说这话，你特么当我没脾气啊，我告诉你我生气起来我自己都害怕。

　　“你的境界也不差，择日不如撞日，今日你我二人探讨一下佛法吧。”无天紧接着说道，对付一个人有时候并不一定需要在武力上压制对方。

　　在对方最得意之处碾压对方有时候才是最好的报复手段，而无天对自己的佛法境界很是自信。

　　……

　　金角大王捂着伤口疯狂地向着金顶山莲花洞的方向逃窜，被那猴子的西瓜刀所刺伤的地方阵阵有些发黑，伤口也无法复原。

　　狗屎，那猴子的西瓜刀上绝对淬毒了，这王八蛋用这西瓜刀削西瓜吃，也不怕把自己给毒死！

　　这猴子绝壁是疯了，金角大王内心有无数句妈卖批想说。

　　不过这猴子比五百年前还要恐怖啊！

　　金角大王心下戚戚然，原本自己想直接催动捆仙绳将那猴子捆住，但是捆仙绳连动都没动。

　　修为差距太大，捆仙绳都怂了。

　　无奈之下只好催动玉净瓶。

　　但是，奶奶的，好歹是妖王之王，被人交了名字连答应都不敢答应，实在是太特么怂了！

　　如果再见到那猴子，金角大王一定要把心里话对那猴子喊出来。

　　就算我打不过你，被你按在地下摩擦，也要在你脚下，用这不屈的声带喊出……你特么太怂了！

　　“动手！”就在金角大王yy的时候，未知的角落里突然发出一阵女声，随即金角大王前方跳出一个约莫十岁大小的小女孩。

　　小女孩头发是淡蓝色的短发，头上带着一顶淡粉色的苞帽，帽子的左边系着一个红色的大蝴蝶结，眼睛是血红色，一看就不是人类，穿着金角大王认不出的古怪服饰，背后长着一个比其还高大的蝙蝠翅膀。

　　就是这样一个小女孩，手中握着一杆和其身高很不相衬的巨型长枪。

　　“贯穿他吧，冈格尼尔！”小女孩大喝道。

　　同时一股被锁定无法躲避之感传来，金角大王不敢怠慢，自己现在受了伤，面对这古怪的攻击可不敢大意。

　　“正立无影！”金角大王大喝，天罡三十六变。

　　这套法诀即使是在整个三界之中掌握的人也是凤毛麟角，堪比甚至胜过孙悟空的七十二变，当然也因为这套法诀威力太强，大部分修炼者都练的很不纯熟。

　　就像是猪八戒那样修炼成了半吊子，不过金角大王也没有修炼完全，不过其中几套法诀却是练得非常好。

　　在西游记原著之中，金角大王就曾用移山倒海之术，移来五岳之精魂，几乎就镇压住了孙悟空。

　　而正立无影也是天罡三十六变之中的术法，只是一瞬间金角大王就化成了影子一般的存在，冈格尼尔那必中的一击就这样落空了！

　　“身与影的境界，快点动手，我只能遮盖大家一刻钟的气息，时间再久的话很可能被管理员发现！”一身洋装的八云紫跳出来说道。

　　随之而来的便是大大小小的妖怪们，嗯，全是妹子！

　　幻想乡偷渡团队，全员参上！

　　另一边，原本正化成影子的金角大王陡然之间发现自己的术法竟然失效了，影子还是影子，自己也还是自己。

　　不过下一刻就发现了站在自己前方那几道身影。

　　观其气息只和一些普通的妖王差不多，自己可是妖王之中的顶尖强者，原本的情况下自然是不惧的，不过之前已经被猴子用淬毒的西瓜刀给砍伤，实力顶多只能用出一半。

　　捆仙索最多只能捆住一人，然而对面足足有七八人，果然还是只能靠玉净瓶吗？

　　“你们是何方妖怪，竟敢拦住本大王的去路还不速速报上名来！”金角大王大叫道，八云紫冷眼旁观，真当自己来之前啥都没做准备？

　　西游记现在可是慧音学堂里的必教课程，你金角大王有什么手段，就算是琪露诺那笨蛋心里都有点数，还想套路我们？

　　“哈哈哈哈，既然你大发慈悲的发问了，那蕾咪大人就大发慈悲的告诉你，我就是永远鲜红的幼月蕾米莉亚·斯卡雷特！”蕾咪拍着胸口的洼地大笑道，一张小脸上显得甚是得意。

　　好似能这么正式介绍自己是一件很值得开心的事情一样！

　　八云紫扶额，八意永琳将头转向一边她感觉自己再看着蕾咪的话可能会忍不住笑出来。

　　与两人不同的是风见幽香则是双眼冒着莫名的光芒看向蕾米莉亚，一种奇怪的属性正在诞生。

　　“姐姐大人是笨蛋！”芙兰在一边大叫道。

　　“芙兰才是笨蛋呢！”

　　总感觉再让事情继续发酵下去的话刚刚营造出来的良好氛围会被破坏殆尽，而且时间也稍稍有些来不及了，为了偷渡来这方世界而避免被管理员发现，自己可是和八意那老太婆罕见的合作了一下。

　　得快速解决战斗才行啊！

　　“蕾……算了蕾咪吧、我叫你一声你敢答应吗？”金角大王对于西式的名字显然叫不管，最后干脆直接叫对方的简称。

　　场面一度变得十分安静，蕾咪的双眼顿时闪闪发光起来。

　　与此同时，刘锋带着馒头和刑天远远的正看到金角大王正被一些身影给拦住，真是天助我也啊！

　　活该你金角大王倒霉，得意间向着金角大王的方向顿时飙升了三成。


第425章 管理员与偷渡客的首次会面

　　“蕾咪，蕾咪、蕾咪！”那边金角大王也不等对方多说什么，蕾咪的眼神告诉自己事不宜迟，迟则生变！

　　蕾咪的眼中散发出前所未有的光芒，话说在来这个世界之前紫老太婆好像要交代看什么东西来着的吧？不管了蕾咪大人最讨厌看的就是书。

　　没有人可以命令蕾咪大人，就算是紫老太婆也不行！

　　而且在新世界遇到的第一个大妖怪就如此恭敬的叫自己的名字，蕾咪大人必将以威严满满的姿态回应对方的称呼。

　　嘴角勾起一抹弧度，身后巨大的恶魔翅膀张开，这样可以让蕾咪显得高大一些，也显得更有威严一点。

　　在蕾咪张开翅膀的一瞬间，八云紫等人就感觉到了不妙，最先反应过来的是站在蕾咪身边的芙兰，芙兰看到这么笨的姐姐顿时整张脸上露出紧张的神色。

　　身后与其说是翅膀更像是装饰品的翅膀舞动，向着蕾米莉亚飞去，准备阻止雷蕾咪的动作，只是还是迟了一步。

　　“蕾咪大人在此！”蕾咪挺了挺胸，威严满满地说道，说完蕾咪一愣。

　　因为自己明明开口了，但是却没有声音传出来。

　　那边正得意的金角大王也是一愣，奶奶的什么鬼？

　　故意在耍本大王还是怎么滴？

　　今天遇到的一个两个怎么都这么鸡贼，好像知道自己手上法宝的作用一样，还能不能好好地玩游戏了？

　　金角大王很受伤。

　　“有声与无声的境界！”八云紫的话姗姗来迟。

　　众人松了一口气。

　　不等金角大王继续整什么幺蛾子，风见幽香的魔炮已经轰击而来，伤害萝莉什么的果然永远都不能原谅啊！

　　不仅是她，幽幽子的死蝶，八云紫的境界、芙兰的“目”以及八意永琳、西瓜的攻击亦是接踵而至。

　　特么的敢不敢一个一个过来单挑？！

　　金角大王一边施展法术躲避这些攻击，一边心里暗骂，特么的敢不敢来单挑，这些人的攻击若是全盛时期自然是不惧的。

　　关键是孙悟空那猢狲的毒还在自己是身体里乱窜，实力顶多能发挥出一半。

　　这一半的实力对付对方任意一个是绰绰有余，两个以上的话就有点棘手，三个的话顶多战个平手，四个以上自己就是绝对的下风。

　　关键是这六个人除了那个看起来像是个笨蛋的萝莉之外，其余的人好像专门研究过自己的对战套路，几次三番之下。

　　金角大王表示宝宝心里苦，但是宝宝找不到人说。

　　金角大王此刻特想念自己的二弟，好像回去找二弟聊聊这段时间的悲惨遭遇啊，总感觉世界变得太快，自己已经有些适应不了这个世界的节奏。

　　如果这一次能平安回去的话，自己就和二弟隐居在莲花山再也不出来了！

　　就这么一失神的功夫，幽幽子的死蝶擦到了金角大王的手臂，顿时浓浓的死气缠绕其上，动作有那么一瞬间的僵直。

　　风见幽香的魔炮紧随其后。

　　“轰~”

　　震天的响声传来，那魔炮狠狠地轰击在了金角大王的身上，整个人被巨大的冲击力轰出老远，八云紫等人露出微笑。

　　这波总算稳了，冒着被管理员发现的巨大风险过来不就是将准备干一票大的，捞一波就走吗？

　　这金角大王据说是太上老君的童子，更是从太上老君那里偷来了道祖的幌金绳、羊脂玉净瓶、芭蕉扇、紫金葫芦、七星剑等宝物。

　　这就是一个移动宝库啊。

　　八云紫感觉自己干完这一票就能回幻想乡养老了！

　　“卧擦，天降宝物啊！”突然间一道男声传来，让八云紫等人一愣，接着就看到想砍人的一幕。

　　刘锋娴熟的将金角大王身上的幌金绳、羊脂玉净瓶给取了下来，天降的宝物不要白不要！

　　“阿拉，刘淼！”幽幽子见到来人似乎有些愣住了，随即叫道。

　　声音虽小，但是刘锋的修为也能听清楚，远远地看过去最先看到的是幽幽子，这个没毛病，自己拉的人自己心里还是有点C数的。

　　然后旁边那两只萌萌哒正在磨着小虎牙的小萝莉似乎是红萌馆的那两只啊，话说咱其实是B型血，要不要拐走啊？

　　那个是西瓜，这个似乎是幽香萨玛还有师匠。

　　另外一边那个老太婆看着有点眼熟好像是紫，这个绝对不会错，咱在某乐园计划里用过好长一段时间。

　　我擦了，我这是穿越到幻想乡了吗？！

　　看了看周围的景色，嗯还是降魔的世界之中，那么真相只有一个，刘锋和这些面目不善看向自己的一群大妈萝莉组合对视。

　　竟然是偷渡客！

　　关于偷渡这种事情，刘锋其实是深恶痛绝的，君不见前世的时候广州那么多的黑人偷渡客把那里变成什么样子了。

　　本来女性资源就少，这些黑人还来争夺资源，偏偏有些女生还不自爱，生下一些小黑人然后被抛弃。

　　奶奶滴，总感觉这群混蛋是想通过这种血源污染来占领泱泱华夏。

　　虽然偷渡到这个世界的是萌妹子，很萌很萌的那种，但是作为群主兼十五个管理员的刘锋表示要坚决打击这种歪风邪气！

　　刘锋紧紧地盯着幻想乡众人，幻想乡众人同样紧紧地盯着刘锋。

　　虽然刘锋打算打击这偷渡团体，但是现在对方的人貌似有点多，有点不好办啊，氪命，氪命开霸龙的话似乎有些太不值了，果然这个时候就应该敌不动我不动吧！

　　另一边的幻想乡众人也是懵逼的。

　　作为偷渡团体，对于那冥冥之中的管理员和群主还是相当忌惮的本来想来这个世界干完一票就跑路，没想到竟然被人发现了！

　　怎么办？杀人灭口？

　　毛线，人家魔三代，敢动手分分钟成灰啊，当然了还有另外一点，那就是我们打了这么久的团，你丫的过来摘桃子。

　　还理所当然的把羊脂玉净瓶和幌金绳拿在手里？要不要点脸？

　　一群人就这么谁也不说话的对视着，即使是重伤的金角大王悄悄离去也没人管，毕竟被抢光了的肥羊谁在乎他去干嘛？

　　“阿拉~”幽幽子正准备说话，一阵熟悉的旋律传来。

　　“雾之湖的青蛙是⑨的爱，三月飘雪只为西行妖开，喝着酒的西瓜是最呀最摇摆……蕾米威严不见真无奈，黑白的后宫没人学得来，帕琪小爱左右拥入怀，永远都唱着最炫的东方风让婆婆间隙所有的变态……”

　　八云紫眯起双眼……歌词里的婆婆你是认真的吗？

　　幽幽子合上女士折扇……这旋律耳熟，上次那个混蛋发给我的东西。

　　伊吹萃香缓缓放下酒葫芦……西瓜说谁呢？

　　……

　　刘锋……馒头日的刑天，你给我等着！

　　迅速的将刑天收起来，歌声戛然而止。

　　现场一度十分安静。


第426章 如来现身

　　一瞬间，多股锁定的感觉传来。

　　八云紫等人面色不善的看向刘锋，刑天的BGM彻底引燃了她们心中的火气。

　　辛辛苦苦打怪，最后BOSS爆的东西直接被抢了也就算了，还面临着被管理员知道惩罚的危险，而且还在那首歌里如此诽谤自己等人。

　　嗯，就是诽谤！

　　灵梦的节操确实是和天边的云彩一样风一吹就没了，但是，八云紫敢以自己的节操余额表示，自己今年绝对是十七岁！

　　毕竟，四百九十五岁的吸血鬼都被称为萝莉，咱是十七岁的美少女怎么了？就问怎么了？！

　　果然，这样肆意散播谣言的人就应该扔去跟斯大林搞基去吧！

　　八云紫和其他妖怪的目光变得危险了很多，虽然杀是不能杀的，但是把对方抓起来关隙间里用罪袋调……咳咳，咱是说直接删除记忆什么的还是能做的。

　　正好还可以去抢回被这混蛋顺走的两件宝贝，一举两得。

　　另一边，看着面色不善的幻想乡众妖，刘锋冷笑，果然今天这事儿是不能善了了，不过，真的把咱当成砧板上的肉了？

　　“来，各位美女笑一个。”紧接着刘锋露出灿烂的笑容，对着八云紫等人说道。

　　八云紫等人一愣，似乎没搞清楚刘锋什么意思。

　　“咔嚓~”

　　相机拍照的声音在夜色下显得极为的明显，八云紫和八意永琳这两个头脑担当脸色瞬间变得难看起来，她们似乎明白了刘锋的打算了。

　　只是难受的是就算知道了对方的打算，却也无力阻止，这是最无语的。

　　刘锋露出得意的表情。

　　直接开打？

　　小孩子的玩意儿。

　　咱要的就是不战而屈人之兵！

　　咱看的就是敌人明明恨自己恨得咬牙切齿，却拿自己无可奈何的模样！

　　嚯嚯嚯嚯，突然发现咱越来越有作为一个反派的觉悟了！

　　“阿拉，小哥就是刘淼啊，咱叫八云紫，小哥叫我紫就好了，经常听幽幽子提起你，幽幽子她啊可是很在意你的哦。”八云紫迅速变脸，话语之中更是意有所指。

　　“紫，谁……”幽幽子刚要反驳被八云紫一个眼神给制止了，只能鼓着两颊做出气鼓鼓的表情。

　　“少套近乎，你们刚刚吓到我了，我跟你们讲，没有让我满意的赔偿这事儿不算完！偷渡？还是这么多人？啧啧，要是让管理员知道不知道会不会销号。”刘锋啧啧有声道。

　　果然，拿照片威胁人什么的做法简直不要太好啊，话说咱以后要不要转职狗仔？

　　嗯，这倒是个好主意！

　　“阿拉，现在电脑技术这么发达，就算你发出去咱也不会承认的，就算承认了也是被你逼的。”八云紫开始耍赖。

　　“我管你承不承认，管理员承认就行，来吧，你们看着办吧。”刘锋无视之。

　　八云紫咬牙切齿，还是第一次见到这种油盐不进的角色，不仅破坏了自己幻想乡这一次的活动，竟然还反过来敲诈！

　　世界上怎会有如此无耻的人存在，看着刘锋的笑脸，八云紫银牙紧要，恨不得直接将他扔罪袋里欲仙欲死。

　　……

　　无天和如来佛祖所在。

　　如来言笑晏晏的看向面前的无天。

　　刚刚的佛法交流不足为外人道也，这绝对不是因为作者君不信佛，更不知道佛家经典的原因，水不出高逼格的禅机对话的原因。

　　总而言之，如来最后胜了，虽然在这里的只是如来本尊的一个分身，但是在对佛法的感悟上其实是一样的。

　　无天在佛之一道上的感悟很高，整个灵山能与之相比的也屈指可数，但很可惜遇上了自己，侥幸胜了那么一筹。

　　“无天施主，贫僧却是胜了！”胖和尚双手合十，赢了一个势均力敌的对手即使是胖和尚也忍不住心生激动。

　　哎，人生真是寂寞如雪啊，下面的情节是不是，无天被我的胜利姿态所折服最后一心拜贫僧为师然后贫僧勉为其难收其为徒，最后为我西方又添一门新的护法大圣？

　　随即在胖和尚的感官之中，一只蕴含着无穷威严的手掌不断地放大，黑色的气流好似能够腐蚀元神一般向着自己横压而来。

　　等等，这个剧本不对啊！

　　你该不会是输了之后恼羞成怒了吧，下一刻胖和尚失去了意识。

　　挥手湮灭了胖和尚之后，无天若无其事的起身看向天空，在那里有一股和胖和尚很是相似却更加强大的气息波动正在凝聚，一座金色的佛像在外太空缓缓凝聚。

　　恐怖的气势让这颗星球上的诸多妖魔忍不住心生叩拜之心。

　　五指山山洞中。

　　尸体遍地，血流成河，活生生的就像是一个动物屠宰场，能够勉强站着的只剩下牛魔王、金翅大鹏还有蝎子精三人。

　　其余的都被这猴子一刀一只砍菜切瓜似的给弄死了，即使是站着的这三妖身上也是遍布伤口。

　　“喂，你们就这么点力气？给我挠痒痒都不够！”妖王之王孙悟空扛着西瓜刀不屑道。

　　牛魔王默默不说话、这猴子简直就是一个bug，自己号称大力牛魔王，但是单纯的比力气根本就不是这猴子的对手，而且武艺修为更是比五百年前强了不止一筹，这死猴子是嗑药了吗？

　　还让不让牛活了，早知道就把芭蕉扇带出来了！

　　“你们几个就认命吧啊，老牛你是不是想带芭蕉扇出来？嘿，看看这是什么？定风珠，为了准备你我特意找无天借的，还有那边的那个蝎子精，俺老孙从大姐那专门寻来了能避开你偷袭的恩赐俺就算站着让你蛰你也蛰不中，刚刚故意做出躲避的动作不过是做给你看罢了！呦，还有那只准备阴人的大鹏。你的武艺确实是不错，不过你别想用阴阳二气瓶来对付俺，观世音都能打破你的瓶子，俺现在的修为比观世音可强多了，你装进去也没用，所以。”说到这里妖王之王孙悟空顿了顿。

　　“我不是在针对谁，站着的三位都是渣渣，不服的话，来打我啊！”妖王之王甚是得意，知道剧情就是爽！

　　牛魔/蝎子精/金翅大鹏……这猴子好嚣张啊，今天能活着出去以后只吃猴脑儿。

　　关键是特么怎么对我们的手段这么了解？这还怎么打！

　　正无语间，洞外，恐怖的威势瞬息降临，原本言笑晏晏的妖王之王孙悟空脸上瞬间变得狰狞。

　　“如来！”透过洞口，看着天上挂着的圆月，如来的虚影横亘在圆月之间，妖王之王孙悟空暴怒之中身体骤然向着大猩猩变化，妖气更是成倍的暴增。


第427章 名字什么的太难取了

　　一瞬间本就被妖王之王孙悟空打的半残的三妖，顿时被这狂暴的妖气冲击的不停后退，只是此刻妖王之王孙悟空哪里还顾及的了三妖，嘶吼着直接打破山洞跳了出去。

　　大猩猩迎风见长，好似要与空中高悬的那如来法相比个高低一般，宛若实质化的妖气自妖王之王孙悟空的身体上散发出来。

　　三妖目瞪口呆的看夜幕下对月狂啸的大猩猩，总有一种下一刻就会被对方从嘴里射出一波气功炮轰杀成渣的感觉！

　　咳咳，其实是对妖王之王孙悟空的实力震惊，毕竟五百年前这猴子虽然被称为妖王之王，但天下妖王何其之多，一部分妖王对这么称号其实是并不承认的。

　　实力强大的妖王也不少，这事儿在西行路上的时候得到了很大的体现，不过今天感受到这猴子的强大之后，这三人算是彻底的服了。

　　此刻见这猴子准备去和如来死磕，都是活了许久的积年老妖，自然不会放过这么一个逃跑的机会，连相互之间打招呼都没有做到，直接用处自己能拿得出的最快的速度逃离这里。

　　不管是孙悟空还是如来都不是自己等人所能抗衡的。

　　另一边。

　　正在向着五指山赶来的岳不群老远的看着金色的巨佛和不断变大的大猩猩，急急的来了一个刹车。

　　目瞪口呆的看着那金色的佛像和状若疯狂的大猩猩，总感觉过去会被这两个怪物的余波给搞死啊！

　　……

　　“卧槽，这尼玛超级赛亚人变身了吗！”西行路上，莫甘娜看着那大猩猩忍不住爆粗口道。

　　“女王大人，那不是超级赛亚人，那……那好像是传说之中的妖……妖王之王，而另外一个身影好像是如……如来佛祖！”莫甘娜身边一个长着羊头人身的怪物上前颤抖道。

　　即使隔着这么远，那恐怖的气势依旧让他感到震怖！

　　妖王之王恐怖如斯！

　　如来佛祖恐怖如斯！

　　“要你解释！”莫甘娜对准羊头砸了一下，反倒是被头上的羊角咯了一下。

　　“羊力，你头上这两羊角看着太碍眼了，找个时间锯了吧。”莫甘娜握了握有些发红的拳头很是认真道。

　　“是……是，女王大人。”羊力苦着脸答应道。

　　羊力身边长着虎头人身的虎力无良的笑了，鹿力则是缓缓的后退几步，希望在女王别注意到自己。

　　没错，这三人正是西游记里车迟国的国师虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙，在原著之中被孙悟空玩死的那几个。

　　虽然在西游记之中看来就是三个菜鸡妖怪，但实力确实结结实实的达到了五级初的程度，若是论起手段诡秘的话，未成神体的阿托都不是这三人的对手。

　　莫甘娜降临之后第一眼就瞄上了这三货，毕竟自家鳄鱼都有了，再养三只动物似乎很带感，而且蓝星那边战事吃紧，正好抓点手下过去挡一阵。

　　“对了，帮老娘找找看看，下一个目标我们选谁好。”接着莫甘娜对着鹿力大仙三人吩咐道。

　　接着鹿力大仙、虎力大仙、羊力大仙三人分别连忙拿出一本华丽包装的书籍开始仔细看了起来，如果有认识古字的人在这里的话一眼就可以看到那书的封面上写着“西游记”三个大字。

　　虎力大仙三人也很无奈啊，当有一天知道自己三人其实就是一本书里的扑街角色的时候，那种感觉简直就跟哔了狗似的。

　　“启禀女王大人，我看那鹰愁涧的小白龙就不错，有一头龙作为坐骑想必很符合女王您的身份。”羊力大仙率先谄媚道，闲在家好好表现一下，等会儿说不定女王大人心情好正好能保住自己的角。

　　“屁，我看那白骨精就不错，变化多端，很是邪恶，很符合女王大人的气质。”虎力大仙亦是顶着一颗虎头谄媚道。

　　“女王，我看那蜘蛛精就不错，一次七个，而且长相妖媚，正好符合女王大人您的性取向！”鹿力大仙翻了翻西游记也不落后道。

　　“说什么呢，老娘的性取向……要你说……要你说！”莫甘娜踹了一脚鹿力大仙暴躁道。

　　“靠你们屁用没有，如果没有其他选择的话，那么就选盘丝洞吧！”莫甘娜说着身后的恶魔之翼张开向着盘丝洞所在的方向飞去。

　　虎力大仙三人你望望我我望望你默默叹了一口气，连忙驾云跟上。

　　金顶山莲花洞前。

　　山洞之内遍地妖尸之中，雄霸手左手拿着紫金葫芦，右手拿着芭蕉扇，鳌拜则是扛着芭蕉扇，二人看向五指山方向。

　　“霸哥，这……这难道就是六级强者的实力吗！”鳌拜满脸向往道。

　　虽然平时表现的很是没有骨气，但好歹是满清第一勇士，对于强大的力量肯定是向往的，或者说如今的卑躬屈膝只不过是表现出来的假象。

　　当然了，可惜的是遇上了一个处处都能压制住自己的老大雄霸，鳌拜的一些小心思雄霸也很清楚。

　　不过却不在意，雄霸对自己可是一直很有自信的，区区一个鳌拜，能掀起多大风浪。

　　“六级强者恐怖如斯！”

　　雄霸亦是震惊道，虽然早就知道越往后一个小境界之间的差距就越是大，同样也知道六级强者肯定是绝世恐怖的，但是真的见到六级强者全力释放威压的时候还是感到满满的震怖！

　　“不过，小拜啊，终有一天霸哥我会让这天再也遮不住我的眼，让这诸天神佛烟消云散的！”雄霸霸气凌然道。

　　风云世界作为天生霸者的他又怎么可能甘愿作为区区一个看客，迟早有一天自己也会站在所有人视线的最中心！

　　“霸哥。”

　　“小拜啊，你信哥不？”

　　“不是，霸哥小拜我肯定是信你的，但。”

　　“信哥，就别说话破坏气氛！”

　　“霸哥，我想说的是那边好像有人要过来了！”鳌拜这一次一口气将话给说完了。

　　雄霸顺着鳌拜所指的方向，只是片刻之间，一个身上满是伤痕顶着金角的妖怪降落到莲花洞不远处。

　　“二……”刚要喊自己的二弟，金角大王看到门口多出了两个人类。

　　卧槽，等等，这两个人类手里拿的东西有点眼熟~


第428章 没充钱的都是垃圾！

　　“小贼，你们把我二弟怎么了！”紧接着金角大王凄厉的惨叫响遍整个金顶山，这一刻金角大王总算是认了出来，这两人手中拿的三件宝贝就是自己放在二弟手中的宝贝啊！

　　“金角大王？”雄霸疑惑之中夹杂着笑意的声音传来，毕竟此刻的金角大王实在是太惨了，浑身上下破破烂烂，身上更是伤口遍布，活脱脱的一个乞丐！

　　“就是你爷爷我……草。”金角大王哇哇大叫道，只不过说到最后一股巨大的吸力自雄霸手中的紫金葫芦传来。

　　金角大王这个时候才想起，这家伙手中有自己二弟的紫金葫芦，妈卖批呦！

　　“煞笔！”雄霸扣上紫金葫芦口，一脸鄙夷道。

　　叫你你就答应？作为妖怪的素养呢？

　　不知道修炼界有两个不能答应吗？

　　被叫了名字不能答应。

　　听到“道友请留步”要赶紧跑路吗？

　　做妖怪一点都不专业！

　　“六级强者恐怖如斯啊！”

　　收了金角大王，雄霸看向那通天彻地巨猿，好似什么都没发生似的感慨道。

　　鳌拜……随手收了一个五级强者竟然还能如此淡定，鳌拜似乎明白了老大为什么是老大，而自己只能是一个小弟。

　　……

　　距离五指山不远处。

　　刘锋看着圆月下那欲与如来试比高的通天巨猿，怎么总感觉这画风有点不对？

　　难不成说赛亚人其实是有妖王之王孙悟空的血脉，所以才会在满月下化身巨猿，所以妖王之王孙悟空现在是开启了狂化模式？战斗力十倍增长？

　　话说待会儿，妖王之王孙悟空不会一个气功炮从嘴里喷下来，然后把自己等人团灭吧？

　　在八云紫等人吃人的视线之中，将一沓符卡收进了自己的私人空间之中。

　　幻想乡其实就是一个穷乡僻壤。

　　里面有价值的就那几样，蓬莱药是一样，八意永琳出品的药物是一样、最后就是少女们的节……咳咳我是说符卡。

　　蓬莱药吃了就能够拥有不死之身，只要自身意志不灭怎么都不会死，可惜只有两颗被藤原妹红和蓬莱山辉夜吃了，所以压榨不到。

　　也因此，这两个欢喜冤家，才能若无其事的在竹林里吃着杂肺汤。

　　至于八意永琳出品的药物，效果肯定是没有问题的，不过附带的奇葩副作用，让刘锋宁愿死一遍。

　　最后能直接入手的就只有符卡了，符卡是幻想乡战斗的一种规则，就是将自己的招式制作成符卡，用之来战斗，以避免对幻想乡大结界造成毁灭性的伤害。

　　虽然威力不如本人出手，但是作为一次性攻击道具也能勉强发挥出五级攻击的部分效果。

　　最关键的是以后碰到敌人的时候可以土豪一般的一把符卡扔过去砸死对方！

　　想想就感觉莫名的愉悦啊！

　　“滴滴、滴滴，警告，警告，10010及其宿主请注意，第404号通缉犯代号豹子头零充正前往你们所在坐标世界，第404号通缉犯代号零充正前往你们所在坐标世界！”

　　正得意间，系统在脑海之中亮起了红色警报。

　　“宿主，请尽快撤离此方世界！”系统也难得的严肃了一回。

　　“通缉犯什么鬼？”刘锋一脸懵逼，咱这个不是单人私服游戏吗？这啥时候开始联机了，而且那个豹子头“零充”的代号，你丫的确定不是对方不氪金被你们通缉了的吗？

　　“所谓通缉犯，是一些不服系统一族管理的野生系统及其宿主根据危害程度所公布的一个榜单，而这个叫豹子头‘零充’的就是新近崛起排名第404的通缉犯！”系统耐心解释道。

　　“通缉犯的话如果能够干趴他的话会不会有奖励啊？”听到新近崛起刘锋眼前一亮。

　　“叮，我跟你讲，宿主你这种想法可是要不得，你死了没关系，我可是系统一族的新秀，要是因为你挂掉而丢掉性命的话那就太亏了……”

　　系统开启唐僧模式，还是那种让人想砍死对方的唐僧模式。

　　与此同时。

　　妖王之王孙悟空怒视着天空之中的如来化身，妖气与佛力不断地交织对抗着，两者之间的空间甚至都因为两者的气势交锋发生了阵阵扭曲。

　　可怕的是，两者之间的气势还在不断地提升着。

　　记载此时，一道小小的空间之门在两个庞然大物的交锋之间缓缓打开，一个和型月世界吉尔加美什那一身金色套装青年从空间之门之中跳了出来。

　　好似早有所料一般，踏空的一瞬间就悬浮在空中。

　　“哈哈哈，垃圾系统想坑我零充，我好歹是快要成神的五级强者，自带飞行技能怎么了，我跟你讲，我豹子头这辈子都不可能充值得，迟早有一天我要弄死你！”零充哈哈大笑道，只是下一刻，零充得笑声戛然而止，好像有什么不对。

　　“如来，你囚禁了我五百年，今天我就要踏灵山，碎雷音，让你这诸天神佛全部烟消云散！”疯狂地气息自巨猿口中发出，与此同时一根石制的棍棒自巨猿手中向着如来砸去。

　　金箍棒所过之处，空间碎裂，混沌气息缭绕，可见这一击之强，顺带一提“零充”就在金箍棒的攻击路线上！

　　零充此刻满脸呆滞的看着迎面砸来的金箍棒。

　　猴子？如来？囚禁了五百年？大雷音寺？怎么和多元宇宙流转甚广的一个故事那么相似。

　　要知道西游记可不是只在主世界的地球流转，在其他世界也有着流传，群里的西游记就是和珅发上去的。

　　而恰好零充就了解过西游记！

　　“卧槽，这是西游记！系统你特么又坑我！”零充仰天大吼道，只是他的声音在如来和妖王之王孙悟空之间显得微不足道。

　　下一刻，金箍棒划过“零充”，砸向面色如常如来。

　　“叮，豹子头‘零充’被击退，检测到并未杀死，10010及其宿主奖励降低、奖励降低。”突如其来的提示音，让系统正喋喋不休的话也戛然而止。

　　刘锋也是愣住了，零充挂了？怎么挂的？不对，对方长啥样？

　　“这个零充是来搞笑的吗？”紧接着刘锋忍不住吐槽。

　　系统默默不说话，果然没氪金的都是垃圾啊，10010突然感觉系统一族中的一项当时觉得很傻的规定现在感觉莫名的有道理！

　　“嘭~”正在此刻，金箍棒与佛祖金身碰撞在一起。

　　天地为之一静！


第429章 奸诈的猴子

　　“咚~”

　　剧烈的能量风暴瞬间爆开，整个五指山顷刻间如同被导弹洗地了一般，乱石飞溅，处于现场修为低下的妖魔在这一击的余波之下被瞬间湮灭。

　　即使是一些三级四级的妖怪也或多或少的受了一些轻伤！

　　如来金色法相上那一直保持着悲天悯人神态也微微变得有些凝重起来，三百年不见，这猴子竟然能够伤到自己！

　　与金箍棒碰撞的地方出现了一些细小的裂痕，恍如精致的瓷器上出现的裂痕，不过这些裂痕便被修复。恍若一切无常。

　　“孙悟空，当年你乱地府，强抢龙宫宝物，大闹天宫，犯下十恶不赦之罪恶，本座将你压于五行山下反思，如今看来当年却是做错了！”如来金身之上第一次的开口说话，整个世界仿佛都笼罩在这佛音之中。

　　无数穷凶极恶之人在听到这佛音不由得跪下开始忏悔自己的生平，原本不信佛的人开始信仰佛门。

　　更有无数驱魔人震惊于如来佛祖的强大。

　　“少假惺惺，留俺老孙一命不就是为了让俺带着你那徒弟金蝉子去西天取经吗？真当俺老孙什么都不知道吗？”

　　一击不成之后的妖王之王并没有直接出手，这一点有些出乎刘锋的预料，毕竟妖王之王孙悟空给自己的感觉就是类似“疯狗”一样。

　　如来囚禁了他五百年，竟然还能和如来心平气和……额，某种意义上的心平气和的开始聊天。

　　而且，黑猴帮三人加上无天一人，总共四人，现在似乎只有一只妖王之王孙悟空出来和如来硬肛，这和他们组织一贯以多欺少的宗旨不符。

　　诡异，灰常诡异！

　　只是，到底哪里出了问题？刘锋有些头疼的揉了揉脑袋，话说自己似乎一直忽略了一件事情。

　　妖王之王孙悟空是来这个世界找如来寻仇的，但是再如何稳固的组织要是没有利益去做粘合剂的话也是不长久的。

　　妖王之王孙悟空确实是和如来有仇，但是其他的猴子对这个世界的如来可没仇能来助拳感情是一方面，恐怕更多的是基于利益。

　　就像是正式工作之余兼职赚点外快似乎也不是什么问题吧。

　　如果按照这样的方向去想的话，那么妖王之王孙悟空在这儿和如来唠嗑闲聊似乎就说的过去了，这压根就是在拖延时间！

　　“孙悟空，你罪行深重，本座让你陪同三藏取来大乘佛法感化世人，此乃功德无量之事，你却视之为算计，今日倒是留你不得！”如来的声音响起，与此同时金色的手掌向妖王之王孙悟空压去。

　　无尽的佛理缠绕在这金色的巨掌上，面对这金色的巨掌就好似面对一方小世界一般。

　　显然妖王之王孙悟空的话似乎触动了什么，让如来忍不住想要对其痛下杀手。

　　“如来神掌？真当俺怕你不成？俺老孙被囚禁了五百年，又被逐出了自己的故乡，现在，如来你还敢出现在我的面前，真是自寻死路！自寻死路！”

　　妖王之王孙悟空·一粒蛋仰天长啸，虽然打的是拖延时间的主意，但这可是如来先动的手，而且与五百年前自己对如来完全无法造成伤害相比，现如今的自己能伤到他了！

　　能破防就代表着有一战之力！

　　巨大的金箍棒向着如来神掌砸去！

　　“嘭~”

　　如同拍苍蝇一般，妖王之王孙悟空被一掌拍飞。

　　金身虽然无法完全免疫妖王之王孙悟空的攻击，但在使出了绝学“如来神掌”之后，妖王之王孙悟空就显得有些不够看了。

　　“孽畜，可知错！”如来喝问道。

　　“知错？我何罪之有，这天地又有谁能定我对错。”妖王之王孙悟空大笑道，似乎丝毫不因为被完全压制而感到有丝毫的畏惧。

　　不过，妖王之王孙悟空内心却是极为震撼，这如来的实力远超自己，六级高做不到这种程度，七级又差了一点，应当是六级巅峰。

　　不过，六级巅峰的话，虽然有些出乎预料，但是这一次的阵容却是足够了，妖王之王孙悟空一开始还真的挺担心这脑袋长瘤的和尚是七级。

　　毕竟兴致冲冲的过来弄对方，要是灰头土脸的回去，那丢脸可就丢大了！

　　“不知悔改！”如来冷声道，至此已经彻底绝了收服这猴子的想法，正准备施展如来神掌，却见那猴子嘴角勾起一抹笑容。

　　“教主，还不动手！”接着妖王之王孙悟空大喊道。

　　朝阳初升之地，一朵乌云缓缓飘来无尽大呢黑光自乌云之上照射而下，说实话这突然而然的变化妖王之王孙悟空都愣住了。

　　辟地开天道理明，谈经论法碧游京。

　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。

　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。

　　八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青苹。

　　……

　　歌声很骚包，只是刚唱到一半，整个天空陡然之间变得乌云密布，一道金色之中夹杂着丝丝紫色的雷电轰然落下。

　　“轰隆~”

　　歌声散尽，一个穿着黑袍的男子狼狈的从乌云之中落了下来，通天教主此刻身上有些焦黑，对于刚才的雷电甚至有些心有余悸。

　　以通天教主的见识大致猜到了自己不小心惹到了，冥冥中的某位存在。

　　话说，咱不就是看了封神演义，想装逼来着的吗？

　　对于封神演义之中那和自己同名的截教之主，混元圣人的逼格，东游记里的通天教主可是羡慕不已，和他一比自己简直就是一个乡巴佬。

　　然后才有了今天这么一出，为了Cos的像，东游记的通天教主还特意炼制了四柄魔兵也号诛仙四剑。

　　“系统，这什么原因？该不会这个世界也有通天教主吧？”刘锋感觉有点慌，刚刚那个雷电来的实在是有点诡异，但是若通天教主关注这个世界的话，那岂不是代表着其他的大佬也在关注着这里？

　　“此界为某世界三千小世界之一，大能神念有感，勿多言！装死中。”

　　刘锋果断的老老实实闭嘴了，看了看周围，突然之间有点慌啊~

　　那边，如来也被东游记世界搞出这一出的东游记世界的通天教主搞得有点懵。

　　这是猴子请来的逗比吗？

　　还不待如来说什么，那边的妖王之王孙悟空一斤开骂了。

　　“你个扑街，谁特么让你用着很骚包的出场方式，你特么拿刀子背后捅如来这孙子啊，攻他下三路啊，下黑手都不会。活该你在原世界被如来给封印住啊，要我说这秃子的智商甩你十八条街！”

　　孙悟空破口大骂，通天教主的修为虽然高自己一个小境界。

　　但，作为有组织的猴儿，妖王之王孙悟空并不怂。

　　开骂的时候妖王之王孙悟空“不小心”提了一下通天教主在原世界被如来联手其他人封印的事情，按照妖王之王对东游记通天教主的了解，这货没脑子应该会被激怒。

　　果然，通天教主的怒气一下子就被勾起来了，双眼通红的看着如来，身边四柄黑气缭绕血光隐现的杀剑浮沉。

　　见此，妖王之王孙悟空收了法相，拿出一根香蕉，优哉游哉的坐在碎石上看着天空之中剑拔弩张的两人。


第430章 被血虐的通天

　　四柄杀剑浮沉，这是他通天教主以无量生灵血祭根据封神中通天教主诛、戮、陷、绝四柄先天灵宝炼制的杀剑。

　　虽然与真正的先天灵宝相比肯定是比不上的，但是威力却也不可小觑，通天教主狠狠地盯着如来。

　　下面那只猴子的算计，通天教主知道，无外乎就是拿自己挡住如来，它乐得看戏，但是通天教主不在乎。

　　区区如来而已，自己可是通天教主！

　　在原本的世界之中如来也不过是和观音太上老君三人合力才将自己封印，至于单打独斗，整个三界又有何人是自己的对手？！

　　至于下面那只杂毛猴子，等收拾了如来有的是时间炮制他！

　　“南无阿弥佗佛，这四柄杀剑有伤天和，施主更是魔气入体，不若与本座回到灵山享那大自在，大逍遥！”如来佛祖劝慰道。

　　以如来的修为自然是一眼便看出了通天教主的满身的杀孽，出于职业习惯，如来直接开口道。

　　虽然只是简简单单的开口，但是诸如“度化术”“佛音灌耳”“蛊惑”之类的法术全部蕴含其中，若是一般的小妖小魔只是听到就会生起皈依之心。

　　“哼，如来些许微末手段就不要拿出来丢人现眼了！”说话间，通天教主周身四柄杀剑携着浓浓的煞气向着如来杀去。

　　“南无阿弥佗佛！”如来轻轻伸出金色的手掌，这金色的手掌在这一刻好似陡然化作了无垠大地，掌纹则化成了一条条山川沟壑。

　　“掌中佛国！”通天教主惊呼，掌中佛国自己见识过，但是像这方世界如来的这种强度的掌中佛国，却是生平仅见。

　　刚要奋力逃离这巨大的佛掌，无尽的吸力自佛掌之中传出，不仅如此更有无尽佛力镇压而下。

　　“不好，诛戮陷绝，给我挡住！”通天教主知道不妙，顿时召回自己炼制的四柄杀剑，化作剑阵，挡住这和无尽的佛力。

　　同级别交战讲究的就是一步先步步先，更遑论此刻通天教主的修为还弱了如来一筹，此刻只能被动防御。

　　正在啃香蕉的妖王之王孙悟空刷的一下站起来。

　　如来这厮竟是如此强大，那通天教主就这么被镇压了？

　　不过紧接着，妖王之王孙悟空看到那金色巨佛闭上双眼口中似乎在念着什么。

　　果然，就说通天教主这厮虽然脑子有问题，但是实力确实实打实的，这如来纵然是比对方强，但是怎么可能被一招镇压住。

　　接着妖王之王孙悟空看向如来那巨大的身躯。

　　如今如来这厮大部分的注意力都被手掌中的通天教主吸引过去，正适合自己去偷袭啊，如来这厮硬的跟傻x似的，刚刚全力一棒子打在他身上只不过让他微微收了点伤，不过那点伤势对如来来说有跟没有一个样。

　　即使如今对方全部注意力在通天教主身上，自己也破不了对方的防御，卵用！

　　除非……

　　妖王之王孙悟空将视线看向如来的下半身，随即连忙摇了摇头，那样做的话自己的名声可就全部坏了！

　　不过，话说自己其实也没什么好名声了，而且这样做的话绝对能留给如来这厮一个惨痛的教训，而且做那么高，有丝毫没有防备好想给他来一记狠的啊！

　　果然，还是不行！

　　真那样做了的话，以后让我怎么直视金箍棒！

　　纠结！

　　妖王之王正在不停地纠结之中，正在这全力度化通天教主的如来莫名的感觉下体一寒，手上佛力下意识的收回几分佛力。

　　“玄天九变！”掌中佛国之中被镇压的通天教主似乎是感受到了气息的变弱，连忙放弃继续使用诛仙四剑（伪）装逼的打算，拿出了自己的看家本事玄天九变。

　　“嘭~”

　　掌中佛国所在的空间顷刻间被打开一条通道。

　　“妖孽，休得逃跑！”如来见此手如同拍苍蝇一般将正准备逃窜的通天教主一掌拍去。

　　“啊，玄天九变！”见此通天教主鼓起全部功力奋力对上如来神掌。

　　“嘭~”

　　如同拍苍蝇一般通天教主被一巴掌拍入地底，只是如来却也不好受，金灿灿的手掌上一块黑色的印记正以肉眼可见的速度开始扩大。

　　无尽的佛力开始向着黑色雾气所在涌气，只是这黑色的斑点像是扎根了一般无法驱逐，毕竟是通天教主拼死一搏，又岂是那么好驱逐的。

　　如来的脸色变得十分难看，一个疏忽竟然让自己受伤了。

　　虽然不重，但这却绝对是耻辱！

　　“妖孽，饶你不得！”

　　佛也有火，通天教主的作为显然让如来怒了，无尽的佛力化作金色的手掌向着通天教主所在镇压而去！

　　“喂，如来这么肆无忌惮的出手，是将俺老孙不放在眼中吗？”突然一直打酱油的猴子跳了出来，扛着金箍棒懒洋洋道。

　　可不能让通天教主这么一个吸引火力的肉盾没了，以后到了其他世界说不定还能派上大用处。

　　他的身边站着的则是月光宝盒世界的孙悟空以及一脸纠结的六耳猕猴。

　　“你这泼猴竟然没有趁着刚才的机会逃跑！”如来收掌，一脸疑惑道。

　　按照自己对孙悟空的了解，这货在见识到了自己的实力之后绝对会跑路，如今竟然跳出来挑衅自己。

　　梁静茹给他的勇气吗？

　　那边通天教主缓过劲来之后，连忙化作一道黑色的光芒逃出如来身边。

　　太可怕了，太恐怖了！

　　如来佛祖竟然这么强，自己连一招都挡不住！

　　其实通天教主也是高估了如来，如来对付他的时候一出手便是掌中佛国和如来神掌两大神通，绝对都是压箱底的神通，所以才能一击见效。

　　若是二人正常状态交手的话，撑个百八十招还是没问题的，不过经过刚才一役，显然通天教主直接被吓破了胆。

　　“跑？俺为何要跑！”妖王之王孙悟空好似听到了好笑的事情似的反问道，说着拿出一朵金色的莲花嚼了起来。

　　“难吃，难吃！”虽然说是这样说，但是妖王之王孙悟空还是缓缓地将这多金莲全部吃了。

　　“功德金莲，你这厮为何会有！”如来看着妖王之王孙悟空吃掉的金莲急忙问道。

　　这玩意儿不是自己的八宝功德池才能种植的吗？

　　接着如来就看到，妖王之王孙悟空露出了一个十分奸诈的笑容。


第431章 刘锋：又要为所欲为了

　　看着妖王之王孙悟空嘴角咧起的笑容，如来突然有一种不祥的预感。

　　因为这一次要面对的妖王之王和通天教主都不是一般的强者，所以自己这一次出动的并非是化身，而是在真正的本尊。

　　否则，若是化身的话，在遇到孙悟空的一瞬间就会被对方的金箍棒扫灭了，那丢脸可就丢大了。

　　但是，自己在这里还是在哪里其实是没什么区别的。

　　到了自己的现如今的境界，一念可查三界，一眼可观过去未来，时间空间这种概念对自己来说其实都是可以直接忽视的。

　　在自己的探知之中，整个灵山依旧是一片祥和，禅音阵阵、佛光遍地，八宝功德池之中的的功德池水，以及生长的功德金莲也是丝毫不少？

　　这猴子在以幻术欺我？

　　这种想法随即就被如来抛出脑外，这猴子的修为差了自己这么多在，怎么可能以幻术骗过自己的眼睛。

　　“想知道？如果老孙告诉你这就是在你大雷音寺拿出来的你会怎么办？”说着妖王之王向着如来做了个鬼脸，甚是搞笑。

　　“也罢，既然你不说，那本座就擒下你慢慢审问！”如来说道，与此同时金色的巨掌跨过时空抓向妖王之王孙悟空。

　　“哼，俺老孙被你囚禁了五百年，如今你还想再囚禁俺不成。”说着妖王之王孙悟空不甘示弱的掏出金箍棒迎了上去。

　　站在妖王之王孙悟空是身后的六耳猕猴狠狠的翻了个白眼，尼玛，你这混蛋是不是忘了，有三百年是俺替你做的啊！

　　就算是按照时间长短来算的话，这话特么也因该我来说啊！

　　满满的委屈。

　　“咚~”正当一佛一猴将要碰撞到一起的时候，金铁交鸣的声音响起。

　　如来一愣，甚至连妖王之王孙悟空将自己金身之上打出裂痕都顾不上，随即如来满脸羞怒的看向自己的身下。

　　在那里，一只和妖王之王孙悟空气质试分析相似的猴子正举着不断变长的金箍棒，满脸的不好意思。

　　手滑，绝对是太紧张了手滑的原因！

　　不管你们信不信，反正月光宝盒世界的孙悟空表示自己是信了！

　　若无其事的收回金箍棒，月光宝盒世界的孙悟空感觉下次是不是应该在金箍棒上加个钻头，尼玛太硬了，没破防啊！

　　“妖孽，死来！”如来这一次真的愤怒了，恐怖的杀意席卷八方，如来神掌全力催动，力求一掌镇压月光宝盒世界的孙悟空。

　　甚至，为此直接无视了妖王之王孙悟空对自己的攻击。

　　这猴子，实在是太阴险了！

　　竟然对自己那里攻击，虽然没有破防，但今天的事情若是传出去的话，自己孩子怎么在神界立足！

　　“嗡~”一朵黑色的莲花出现在场中迅速的将月光宝盒世界的孙悟空带出了攻击范围，随即化成了无天。

　　“是你！”如来感觉今天的事情真是越来越乱了，强者一个个的层出不穷，面前这个无天显然就是之前湮灭自己化身的那个人。

　　与此同时，随着无天的降临，如来感觉整个空间好像发生了一股莫名的变化，好似突然变得清晰了几分。

　　与此同时，一副让如来睚眦欲裂的场景出现在神识之中，破落的灵山，漫山遍野的神佛尸体。

　　“发现了啊！”与此同时一个懒洋洋的金发少女出现在场中，她的身上仿佛自带一股气质，面对她就好似面对一颗亘古不灭的星辰一般。

　　伟大不朽强横！

　　“恭喜道友，实力更进一步！”看到箱庭猴姐的一瞬间，无天感慨道。

　　这个来自箱庭世界的孙悟空的实力尽不完未免太恐怖了一些，刚进群没多久，竟然从六级初直接跨入了六级巅峰的层次，实在是让人羡慕！

　　“只是拿回了原本属于我的东西罢了，想要更进一步却是太难了！”猴姐感慨道，本就是六阶巅峰的实力，现如今也不过是将佛门加持在自己身上的封印解除罢了。

　　只是六级巅峰也就是箱庭世界的三位数强者被称为全能领域，意味全知全能，是指获得了全部能力的领域。

　　但这里的权能只是一种相对的说法，而想要达到二位数也就是七级的强者则必须达到全权领域即把全部权能都收于己身的人方能到达的，也就是类似于化身为规则的具现化。

　　但这对于自己来说却是最难的，即使是能够穿越到其他宇宙也很难达到全权领域。

　　无天点了点头，确实如果七级都能够轻易达到的话，那就未免太恐怖了！

　　“邪魔，毁我灵山此仇不共戴天，本座要将尔等镇压灵山百万年以赎尔等之罪！”这一刻如来彻底暴怒了。

　　身后千手法相显化，如来神掌挥出，这一刻如同灭世浩劫一般，整个星球在颤抖，无尽的生灵在哀嚎。

　　这一刻原本大慈大悲的如来好似化作了刽子手，对于这些生灵的哀嚎丝毫不顾及！

　　“动手！”

　　无天和猴姐亦不敢怠慢，两人向着如来所在杀去。

　　在三人交手的一瞬间，刘锋直接将除了几个猴子和无天之外的人转移到了原本的世界，正准备离开的刘锋突然一顿，一挥手一杆满怀着怨念的九齿钉耙出现在自己的面前。

　　面上带着喜色直接回到了五楼之中。

　　我和僵尸有个约会世界彻底的成了自己暂时的根据地，想象着刚刚毁天灭地的战斗，刘锋仍旧有些心有余悸。

　　若是被波及到一丝的话恐怕都不是自己所能承受的。

　　没有急着去看刚刚锻造完成的九齿钉耙，刘锋拿出一颗金色的星星样的徽章，这是和平之星，上次用了一颗银色的和平之星让自己直接体验到了欧皇的为所欲为。

　　但是金色的和平之星却一直没有使用。

　　目睹了刚刚那几位六级强者的战斗，刘锋感觉自己有必要加强一下聊天群的高端战力，如果刚刚再来两个无天那样的强者的话，如来哪里能猖狂的起来，4v1能打的如来叫爸爸！

　　哪里像现在这样还要打什么僵持战，搞不好那颗星球还要被打爆，而自己等人只能等如来被镇压之后才能回去继续浪。

　　不过所幸，目的是达到了，好处也拿了不少，倒也不亏！

　　至于愿望什么的，实在不行就冒险去龙珠世界收集一波龙珠，和平之星并不是必须的。

　　“和平之星啊，请让我在一天之内的气运增强到你所能增强的极致吧！”随着刘锋虔诚的发言，和平之星顿时化作一道流光消失在天际。

　　这一刻，刘锋感觉自己似乎好像又能够为所欲为了！


第432章 欧皇的搜索！

　　搜索在一瞬间就结束了，然后看着密密麻麻的名字，刘锋浑身一哆嗦，随即……

　　随即变得泪流满面！

　　鲁迅说过没有对比就没有伤害！

　　孔子说过，偷渡是不可能偷渡的，一日非洲人，一辈子非洲人！

　　苏格拉底说过，流不尽的非酋泪，杀不尽的欧洲狗。

　　如果，没有和平之星的对比，刘锋可能会感觉自己平时的运气还不错。

　　你看，就连无天和东游记世界的通天教主，一个六点巅峰一个六级高都被自己搜出来了，这可是如今系统所能搜索到的最强的级别的人。

　　七级的话，只有等自己慢慢再消费七百万积分之后才能解锁，这是个相当艰巨的任务，除此之外，只能寄希望某个世界的七级强者像龙傲天一样自主捕捉到系统的频段，然后顺着网线加进来。

　　不过这种概率，看看现在群里这么多人，但是只有龙傲天一个人就知道有多难了。

　　言归正传。

　　这一次通过和平之星直接玄学改命之后，刚刚细看了一下，将不认识世界的人排除掉，也还有足足八个候选人。

　　其中第一个是身穿黑底红云图案的制服，制服下只是一身简单的短袖黑衣，手脚的指甲都涂上了黑色的指甲油。

　　宇智波鼬，火影忍者世界的人。

　　火影忍者其实就是一个拼爹的世界，嗯，至少在刘锋的记忆之中来说，其实就是大筒木一家一家的内战。

　　靠的就是祖传染色体带来的血继。

　　而宇智波鼬则是火影忍者世界火之国木叶隐村宇智波一族的成员，主角之一宇智波佐助的哥哥。

　　是宇智波一族的天才忍者，实力强大，擅长使用幻术。为了保护村子免受战乱，被迫接受了灭族任务，留下了弟弟佐助并刺激他向自己复仇，之后加入晓组织做卧底。

　　最终在与弟弟宇智波佐助的战斗中为佐助注入瞳力后，因身体患有不治之症，体力不支而死亡。

　　是个悲剧的人物，不过刘锋并不是很喜欢这个人，能够对自己和自己族人下杀手，不管有着什么理由，都不能原谅。

　　而实力也有三级巅峰的程度，刘锋对宇智波鼬倒是没多大兴趣，但是那个世界有着辉夜姬，嗯，不是节操乡的那个死宅，是火影忍者世界的忍界始祖。

　　大筒木辉夜拥有着强大无匹的力量，甚至所有忍者体内的查克拉都是大筒木辉夜体内流传出去，而之所以拥有这么强大的力量究其原因却只是因为其吃了神树之果！

　　大筒木辉夜不可能是六级前强者，因为若其实六级强者的话，那些忍者不可能打得赢她，但即便如此也是相当的惊人。

　　一颗果实让一个普通人直接具有了四级乃至是五级强者的实力！

　　比自然系恶魔果实都要凶残，自然系恶魔果实服用之后顶多具有三级的实力后续还需要自己慢慢开发才能成长的起来。

　　若是进入这个世界具现出神树之果，也是一个相当不错的选择。

　　不过刘锋并没有急着选择，而是看向第二个人。

　　第二个乃是一个看起来帅气之余，给人一种丝丝霸气的感觉。

　　刘锋见过这个人，只不过第一次搜素到他的时候，对方还带着一副眼镜，显得很是儒雅，而现在对方的眼镜已经摘掉。

　　少了一丝儒雅，却多了一丝霸气！

　　蓝染！

　　死神世界的幕后黑手！

　　死神世界是一个相当有趣的世界吗，人死之后的灵魂会前往一个叫尸魂界的地方，若有资质就会成为死神，若堕落就会成为与死神对应的另一面虚！

　　而蓝染则是在死神这一道上走到了极致的男人！

　　在漫长的岁月之中以自己斩魄刀的能力镜花水月将整个尸魂界的所有死神的五感全部催眠，然后秘密研究死神与虚的融合问题。

　　最后更是直接叛出尸魂界的阴谋家，更是说出了“吾等前方，绝无敌手！”这样霸气的话。

　　前期来看简直稳得不行。

　　但是叛出尸魂界之后，整个人就像是石乐志一样，自己培养出一个对手想要促使自己迈入更高的境界，然后和所有反派一样闪亮扑街！

　　这个世界的斩魄刀和崩玉倒是有些研究价值，刘锋不在看蓝染紧接着看向五级的那一栏之中。

　　五级一栏之中总共有四个人。

　　最弱的一个是个穿着龙袍的男子，这个龙袍男子瞪着双眼向外翻显得甚是搞笑，不仅如此他的头上还长着两根萌萌哒的小角。

　　很明显对方并不是人类！

　　而这个人的名字也彻底揭示了这一点，因为这个看起来有些逗比倾向的人竟然是龙王！

　　而其来自的世界则是一部相当老的电视剧之中。

　　在原世界九五年的妹纸都沦为阿姨的年代，作为一个九三年的老爷爷，九九年发生的事情刘锋就不说了，刘锋庆幸的是自己看过这部电视剧！

　　春光灿烂猪八戒。

　　讲述的是一只家养的猪通过自己的奋斗成为天蓬元帅的故事，在一路奋斗的过程之中和东海龙王的女儿小龙女发生了感情，结识了孙悟空，最后在天庭大赛上赢了孙悟空成了天蓬元帅。

　　龙王按道理来说其实不算是反派，不过有段时间东海水源枯竭，龙王为了东海曾想让小龙女和南海龙宫结亲，然后自然是与作为主角的猪八戒对上了。

　　按照的10010的节操，这龙王被化进反派似乎没毛病。

　　这个世界其实也是一个完整的神话世界，只是这些神仙的等级似乎不太好界定，毕竟龙王这个职位在神话传说之中地位说高不高说低不低，实力更是参差不齐。

　　不过倒是能够留作参考世界之一，毕竟一个神话世界的资源还是值得关注一波的。

　　略过龙王，刘锋看向第四个人，顿时浑身一震！

　　一双眼睛瞪大的看着这个人的名字。

　　卧槽，这位大神怎么也被搜到了！

　　还记得当初搜索到的东京双煞金田一和柯南吗？

　　这两个都是作为抗日先锋军的存在，走哪儿死哪儿让无数东京警察累的晕头转向，为我党收服十一区立下了不可磨灭的功绩！

　　而今天搜索到的五级巅峰的强者自然不是东京双煞，但是却比东京双煞还凶残！

　　因为东京双煞克的是人，而这哥们克的是神！


第433章 越加恐怖的新群员

　　时光荏苒，亘古匆匆唯一梦，当年截教万仙来朝，金鳌岛前更是仙药遍地，仙鹤嬉戏，截教兴盛冠绝三界。

　　然，千劫历尽是残身一句“道友请留步”不仅将无数截教弟子尽数坑上了封神榜，也将断了自己的后路。

　　没错，这第四人正是衰神申公豹！

　　比东京双煞甚至比聊天群内的“天煞孤星”还凶残的存在，这让刘锋怎么能不吃惊，刘锋开始回想申公豹的信息。

　　申公豹，年轻的时候信奉道教，成年后成为商纣王朝中重臣。

　　后与姜子牙同拜于元始天尊门下，之后违反了玉虚宫门规被玉虚宫除名，又拜在了碧游宫通天教主门下，为姜子牙的师弟。

　　一生与姜子牙为宿敌，法力高强，交友广泛，口才极佳，尤其善于说反同门或道友下山助商。

　　封神之后一句“道友请留步”更是成了大部分仙神最害怕听到的话。

　　当然，聊天群搜索到的申公豹只有五级初的级别，自然不是封神演义甚至是洪荒世界的那个申公豹！

　　这个申公豹是《莲花童子哪吒》世界的申公豹！

　　莲花童子哪吒说的是女娲寿诞，众仙纷纷赶来祝贺。九尾狐混入天庭，变成太乙真人的模样，伺机偷取蟠桃。

　　女娲放出捆妖绳，妖狐终现原形。调皮的天庭仙童灵珠子于南天门巡值天将杨戬友情甚笃。妖狐施计骗得灵珠子取来“照世镜”，利用此镜引来前辈石矶娘娘帮她松绑，逃出天网。灵珠子闯下大祸，被开除仙籍，贬为凡人，仙体、仙器尽失。

　　这个灵珠子其实就是后世的哪吒，剩下的事情其实大同小异，只不过这部剧里的通天教主却不再是圣人而是最后的BOSS被女娲镇杀。

　　这其实也并不奇怪，在洪荒流的设定之中，女娲虽然时鸿钧的弟子甚至比之通天教主还有所不如，但是在封神演义之中，女娲的地位其实是和鸿钧同辈高出西方二圣和三清圣人一级的。

　　甚至，鸿钧也曾说过，封神榜是他和女娲二人共同商议制定的。

　　不过，这还是除了宝莲灯前传的世界之外首次有涉及到封神剧情的世界，如果抛去申公豹的身份的话，其实还是蛮有搞头的。

　　不过让人纠结的是，申公豹拉进群的话总感觉自己会摊上大事儿！

　　即便，这个申公豹很弱！

　　紧接着刘锋看向第五人，或者说并不是一个人的样子，而是一片血海，血海之上有无数人的面孔浮现，密集恐惧症看了头皮发麻。

　　幽泉血魔！

　　来自蜀山传世界，蜀山传是徐老怪拍摄的一部仙侠电影，当初据说砸进去了五千万的特效费用，不谈剧情，总之比现在那些动不动就上亿但是和五毛钱画出来的特效好了不知多少倍。

　　主要讲述的是，幽泉血魔借助蚩尤血穴欲夺取三山五岳的灵气修炼，但是却被以白眉、玄天宗为主的正派人士所阻的故事。

　　其中玄天宗的日月金轮、白眉的昊天镜、紫青双剑，南明离火剑等等都是强大至极的法宝。

　　而且，这方世界是以蜀山传命名的。

　　这不免让人联想到还珠楼主写的蜀山剑侠，要知道在那里可是有着上界仙人遗留下的种种宝物。

　　那么九疑鼎、灵翠峰之类的宝物岂不是也有可能存在！

　　另外值得一提的是幽泉血魔的实力是五级巅峰，甚至在系统的评价之中还有个六级（伪）的标签，可见幽泉的实力之强。

　　恐怕若是让他夺尽了三山五岳的灵气一举晋入六级恐怕也不是不可能。

　　略过幽泉血魔看向第六人，这是一个有着宛如阳光般色泽短发的女孩。

　　金色的短发下是精致的容颜，身材高挑，上身穿着白色的长袖紧身衣衫，蓝色的长裙，黑色的丝袜。

　　爱尔奎特·布伦史塔德，也许很多人不知道这个名字不过“吾王”啦、“Saber”啦什么的肯定是听说过的。

　　这里要说的是爱尔奎特也是基于型月大背景下的女主角之一，月姬的主角，居住在千年城，本来是被作为兵器而被真祖们制造出来的存在。

　　不过在一个名为“罗亚”的魔术师让她第一次尝到了鲜血之后，便暴走杀光了整个千年城的所有真祖，与姐姐黑姬爱尔特璐琪·布伦史塔德是死敌的关系。

　　据说原因是两人的一次交战之中，黑姬夺取了爱尔奎特长发的概念导致她只能留着短发，另外最恨的人是欺骗自己并夺取自己一部分力量的罗亚。

　　平时沉睡在千年城，一旦察觉到罗亚转生之后的气息就会从沉睡之中醒来予以轰杀！

　　不过……

　　刘锋看向爱尔奎特的实力。

　　爱尔奎特可是蘑菇亲口承认的型月世界最顶尖的一批人，闪闪全力输出的状态下只有爱尔奎特三成的实力，这也在意料之中，毕竟哪怕是有着抑制力控制输出造成的伤害，但是公主一招月落灭个把城市还是轻轻松松的，比路灯王强意料之中。

　　然而，爱尔奎特的实力只有五级巅峰。

　　话说咱是不是要找个机会去型月世界吧盖亚和阿赖耶按在地上摩擦一波？

　　毕竟，对于集齐五色Saber战队召唤神龙许愿弄死蘑菇什么的还是很有兴趣的。

　　刘锋捏着下巴边思考边看向第六人，看到这人的头像刘锋一愣。

　　没想到竟然又是一只东海龙王，刚爬出猴子窝我这是又要进入龙窝了吗？

　　不过，这个龙王的实力可是吊炸天。

　　乃是八仙全传之八仙过海世界的龙王。

　　传闻东海之上有仙岛生灵药可普济万民，然天地一阴一阳，有仙岛诞生人间必有灾劫，然龙王曾与玉帝有言三百年内不得有仙家踏上东海领空。

　　一番尝试之后只能让八仙归位赴东海采灵药。

　　顺带一提，这部剧里的艳彩公主超级可爱！

　　言归正传，这是一只走出来餐桌敢硬怼玉帝的龙王，绝对是东海龙王之中的异类，龙王之中的战斗龙！

　　不过对方也有着实力做这样的事情，六级初的实力也可以让他纵横大多数实力并不强的神话世界了。

　　略过这只战斗龙，刘锋看向最后一人，这也是这一次搜索最大的收获，因为这人赫然有着六级巅峰的实力！

　　整个头像上尽是被暗红色的魔气占据，隐约间可以透过暗红色的魔气看到内里的是一个长着翅膀双角却长相俊逸的怪物！

　　魔尊重楼！


第434章 群员选择

　　酒入愁肠，一生惆怅情多少。纵横吟啸，思恋相萦绕。魔堕凡尘，难遣流年老。人间道，天涯芳草，依旧多情好。

　　正是仙剑世界的魔尊重楼！

　　话说，盘古开天其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲。被称为“三皇”。

　　伏羲以神树之果为根基创造了神族，神族高居神界俯视诸界，女娲则以自己为模板抟土造人。

　　神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”，因神农注重数量和能力，因此兽的种类、数量很多，且能力多样，但是心智没有开蒙。

　　三皇之一的神农在人间暴毙之后，兽类中出现了一个具有极高智慧的统御者——蚩尤。蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。

　　人类取得神族援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。

　　这这一界就是魔界了，蚩尤所开通的通道就是后世的神魔之井。

　　而魔尊重楼则是由蚩尤的精气与战场上的英灵煞气交感而生，可以说是盘古三皇之一的神农直系孙辈。

　　也许正是因为这一点，让他拥有了无匹的力量，乃是除了隐去的三皇以及转世的飞蓬之外最强的人，将飞蓬视为毕生的对手，在仙剑三之中更是多次找到主角景天将实力压到对方同一水平对战。

　　如果非要用一句话形容重楼的话那就是——无敌是多么寂寞！

　　虽然在拍摄的电视剧之中重楼被邪剑仙按在地上摩擦，但游戏之中的剧情则是重楼能随手秒掉邪剑仙，并且对邪剑仙充满了蔑视。

　　电视剧之中简直比刀妹削的还狠！

　　不过，搜索到的这个重楼实力在六级巅峰的级别，应该不可能是电视剧里的那个重楼。

　　简单来讲就是。

　　强，无敌！

　　重楼作为一大战力无疑是相当不错的，这个武痴相信只要不断地有强者作为他的对手，相信会很好说话。

　　八个人，代表着八个世界。

　　火影忍者世界的神树果实、死神世界的斩魄刀崩玉以及诸多鬼道、春光灿烂猪八戒世界、型月世界、蜀山传世界、八仙全传世界、仙剑世界、莲花童子哪吒的世界。

　　每一个世界都充满了诱惑。

　　刘锋感觉自己的选择困难症又犯了，思索片刻首先将重楼和八仙全传世界的战斗龙勾选上。

　　这两个作为战斗力担当那是必须的，而且黑猴帮势大，最近群里的风气都不是太好，也需要找个实力相当的组织去制衡一下这群猴子。

　　重楼和这个龙王无疑是很好的人选。

　　去掉两个六级的还有一个三级一个四级还有四个五级的人选。

　　三级的宇智波鼬首先就被刘锋排除掉，神树果实虽妙，但是却并不是自己必须的，不谈烧烧果实搭配上自己的鼠符咒可以打造一队自然系恶魔果实军团。

　　自己群里那么多的猴子，自己完全可以具现那让人一步迈入四级的蟠桃。

　　而且之前可是和幻想乡偷渡团伙联系了一波，让她们带个蓬莱人来五楼让自己看看，到时候蓬莱药就到手了。

　　先用鼠符咒复活一堆生物，然后让这堆生物吃掉烧烧果实，最后再服用蓬莱药，话说这是不是另类的爷们红？

　　刘锋感觉这些个平时只能麦麦萌做小火跟班的烧烧果实能力者说不定很快就能派上用场也说不定。

　　宇智波鼬排除！

　　既然宇智波鼬都被排除，那么蓝染这家伙也没必要保留了，虽然蓝染似乎是个不错的科研人才，但是对自己似乎并没有卵用。

　　死神所在的世界战力上限似乎并不高。

　　那么剩下的就只有春光灿烂猪八戒世界的东海龙王、徐老怪蜀山传世界的幽泉血魔、型月世界的公主爱尔奎特、以及莲花童子哪吒世界的申公豹了。

　　首先，刘锋将幽泉血魔勾选上。

　　蜀山传世界的宝物绝对值得自己去捞一波，九疑鼎、昊天镜、紫青双剑都是不错的法宝，甚至都能称得上仙宝了。

　　另外就是，虽然原著之中并未提及仙界，但那个世界确确实实有一个上界存在，这就将蜀山传的世界观扩大了许多倍，凡间尚有如此多的宝物，那上界就更不用说了。

　　所以，幽泉血魔必须拉！

　　其次，就是春光灿烂猪八戒世界的龙王了。

　　身为龙王只有五级中的实力，从片面可以看出来这个世界的等级似乎并不高，即使是那个世界的孙悟空实力也未必能达到六级。

　　因为对战的时候并没有达到碾压对方的地步，大境界差距应该不可能。

　　但是看事情不能这样看，刘锋记得春光灿烂猪八戒这部剧其实还有后续来着，比如福星高照猪八戒、喜气洋洋猪八戒什么的。

　　虽然主角扮演的人都变了，但是若是这三部都连在一起的话那么水还是很深的，至少以孙悟空被哮天犬和二郎神擒住的水平放在里面算不上顶尖战力。

　　世界的上限都被后期的妖怪拉高了。

　　龙王，勾上！

　　最后的最后就只剩下爱尔奎特和申公豹两人了！

　　对于这两人其实刘锋还是相当的纠结的。

　　爱尔奎特作为真祖的公主，战力不必说，顺着爱尔奎特说不定还能联系上那个世界朱月，将来自己杀向英灵殿解放自己老婆们的时候说不定还能提供助攻。

　　顺便弄死觉者什么的也是能请朱月帮帮忙什么的。

　　而且，型月世界对概念级的操控研究很深的，比如爱尔奎特的长发这一概念就被黑姬给夺去了。

　　罗亚更是拥有“世界之蛇”这一种首尾相连借助世界的矛盾性达到不死的概念，哪怕被爱尔奎特轰杀了无数次依旧能够转世。

　　直死之魔眼更是能够看到“死”的概念。

　　这种对概念的研究对于自己晋级五级哟组合极大的促进作用。

　　最后的最后就是，公主大人萌萌哒好不好！

　　而这最后一个就是让自己更加纠结的人物了。

　　申公豹！

　　五级初的实力比之爱尔奎特还要差，但是架不住申公豹这货背景深厚啊，一个类封神的世界那资源绝对杠杠的，完全可以忽略他的实力问题了。

　　但是问题是申公豹这个人就和曾经被自己拒绝的东京双煞、贞子一样自带坑队友属性。

　　要是把这衰神拉进群总感觉会摊上大事儿！


第435章 流水的群员，铁打……

　　随即，刘锋看向申公豹一咬牙打上了勾。

　　虽然公主萌咱一脸血，虽然如果勾选了公主的话，说不定能赶在推土贵之前攻略了公主，但是果然咱的节操还是在线的吧！

　　咱怎么可能为是有着那种龌龊想法的人！

　　之所以选择申公豹而不是公主，最主要的原因就是在很久之前群里就已经出现了一个型月世界的人。

　　就是被僵约世界的人王伏羲踩死的老虫子，虽然已经扑街，但是型月世界却是真切的连接上了。

　　虽然爱尔奎特萌萌哒，但要是再选型月世界的话却是有些重复了，虽然这两人可能并不是出于一个时间线，也是如此。

　　话说回来，老虫子来的时间线好像四战还没开始，记得月姬的时间线似乎是在四战之后，也就是说那个时间线的公主还没有遇上推土贵！

　　歪蕊顾得！

　　咳咳，刚刚啥也没说。

　　刘锋表示咱是个正直的人。

　　虽然申公豹是个专坑队友的扫把星，但是这货所在的世界处于封神就不必多说了，各种先天灵宝，先天至宝，额，先天至宝再说，但是像是什么落宝金钱啊，九龙神火罩啊、金蛟剪、混元金斗什么的。

　　打闷棍搞到一个以后就可以横着走了！

　　至于衰神体质，天煞孤星都不怂，扫把星怕个毛线，大不了以后把华英雄传送到封神位面，看他俩究竟谁克谁。

　　做了决断之后，刘锋正准备将这五人拉进聊天群，突然一顿，刚刚想起自己似乎差点忘掉一件重要的事情。

　　“呐，10010，零充身为通缉犯，被我手下的群员弄死，虽然并不是本体，但是不可能一点奖励都没有吧，说，你是不是想要独吞！”

　　刚发现零充前往西游降魔世界的时候，10010这怂货就一个劲儿的想着跑路，但是从其话语之中隐约可以知道杀死这个零充的系统一族绝对的有奖励的。

　　“叮，宿主你真是慧眼如炬，我都已经尽量装死了尽然还被你发现了！”系统那毫无感情的机械音在刘锋脑海之中无语。

　　“宿主为何不说话，是被我的诚实所惊讶吗？”10010等了良久见刘锋不说话，罕见的发问道。

　　“不，我只是再想我什么时候才会像你一样优秀，能用没有感情的电子音说出让人感觉到不要脸猥琐的话。”刘锋认真的回了一句。

　　世上怎么能有如此不要脸的系统，妈卖批呦！

　　“谢谢夸奖，其实系统一族的寄生都是数据计算之后和自己最搭的宿主。”系统不咸不淡的回了一句。

　　“少废话，什么奖励！”刘锋发誓，如果能退货的话，绝对把10010退掉！

　　“叮，杀死零充分身一次，奖励一……”

　　“我跟你讲，我和315小姐姐很熟的，你说的每句话都会成为将来的呈堂证供！”刘锋摆弄着手中的投诉仪器不咸不淡道。

　　“叮，杀死零充分身一次，奖励十万因果点。”

　　……

　　看着账户上多出的十万积分，刘锋表示10010真特么的坑，好想念10086小萝莉啊，那才是个实诚系统啊。

　　那小家伙最近可跟自己说了不少10010的动态，要是没有小家伙的话，想要拿捏住10010这孙子还真不是那么容易。

　　舍去系统这孙子，刘锋直接将选中的五人拉进聊天群。

　　随即迅速的打开聊天群准备看看谁欠调教了，只是还不等那五人说话，两个人的发言倒是引起了自己的注意。

　　“恭喜道玄兄得脱牢笼，之前英雄见道玄兄被那妖猴擒住，拼尽力气与之交战却是仍旧不敌，无奈之下退走准备留有用之身寻人救出道友，如今见道友无恙，深感欣慰！”华英雄被人领红包收到之后随即转移到了原世界。

　　顿时知道是管理员将所有人都送回了自己的世界，知道道玄逃脱猴掌连忙祝贺道，这个祝贺倒是真心诚意。

　　“英雄兄说笑了，我辈斩妖除魔功行不够以身殉道也是怨不得旁人。”道玄干笑道，虽然话里没有埋怨华英雄的意思，不过却是能够听出来有些不满。

　　而且最让道玄无语的是，自己这些日子究竟混到了什么？本来是冲着蟠桃去的，但是现在算算收获最多可以找刘淼兑换八九颗仙豆，但是刘淼之前已经预支了十颗给自己。

　　这样一算，自己竟然还欠了一颗仙豆，道玄放佛感受到了来自世界深深的恶意！

　　坑啊！

　　“哎，道玄兄所言极是，不论如何，须知，浩然天地正气长存！”华英雄似是没有听出道玄语气中的不满接话道。

　　看着华英雄的话，道玄表示特么没法接了，天已经聊死了！

　　“@月光宝盒孙悟空猴子，是你，赶紧把我的定海神针还给我！”突然刚进群东海龙王大叫道，这是来自春光灿烂猪八戒世界的逗比龙王。

　　对于孙悟空抢走自己东海的定海神针一事，逗比龙王可是相当的在意，其实逗比龙王是看到了三个孙悟空的名字的。

　　但是，虽然气质和那猴子很像，一个母的，一个矮子，只有月光宝盒世界的孙悟空长得靠谱点，自然找这猴子了！

　　不过很明显现在这群猴子都在忙着怼如来没有时间去搭理这只龙王。

　　“我擦，帝释天你啥时候改名叫龙王了？还长了两根萌萌哒龙角！你吃的不是凤血丹吗？”突然雄霸看到逗比龙王的长相顿时惊叫道。

　　顺带一提，帝释天的扮演者和逗比龙王的扮演者是一个人。

　　“帝神么帝，释什么天，我，东海龙王敖广！你又是哪位？”逗比龙王道。

　　“我，我雄霸，你可以叫我霸哥！”雄霸自傲道。

　　如今的自己在聊天群可是鼎鼎有名的。

　　就像所有聊天软件大多起于约炮，兴于炫耀，衰于鸡汤，死于经商一样，聊天群的弊端也很明显，就是越来越多的群员喜欢上了潜水。

　　像是一开始的岳不群、慕容复、北见老司机、阿福等等都逐渐潜水之中，只有在有机缘的时候才会出来刷一下存在感。

　　但是雄霸可以很自豪的说，自己，绝对是群内水群最活跃的人！

　　流水的群员，铁打的霸哥！

　　这是雄霸对自己的定位。

　　“霸……霸哥？是你啊！”逗比龙王好像认识雄霸一样说道。

　　雄霸一愣，我擦，难道对方世界也有雄霸这个人不成。

　　“没听说过，谁家的小屁孩毛还没长齐就在我面前自称霸哥，我是东海龙王我骄傲了吗？”逗比龙王的话噎的雄霸一愣一愣的。

　　“何时起，朕的东海竟然出现了第二位东海龙王了？”突然另一个群员，八仙全传世界的东海龙王出声了。


第436章 幽泉血魔

　　这是一个头像很是威严穿着龙袍，龙首人身的怪物和春光灿烂猪八戒世界的东海龙王竟然有些许神似。

　　不过二者之间也有着些许的不同，如果说春光灿烂猪八戒世界龙王给人的感觉是逗比之中带着一些猥琐的话，那么八仙过海世界的龙王给人的感觉就是霸气凌然，威风凛凛。

　　这也和二者生活的环境有关，春光灿烂猪八戒世界的龙族式微，龙肝凤髓什么的甚至还被送上了餐桌，地位可见一斑。

　　而八仙过海世界的龙王在原世界的地位可不一般，实力强悍，敢于硬怼玉帝，在他的带领之下龙族不仅迈出了餐桌，地位甚至比一般的仙人还高！

　　生活环境让这两个身份相同的人有了不一样的气质。

　　“龙……龙王？谁龙王啊，我是东海龙王家隔壁老王啊！”春光灿烂猪八戒世界的东海龙王满嘴跑火车道。

　　这话让正准备发难的八仙过海世界的东海龙王下面的话硬生生憋了回去，想发作却又不知道如何宣泄，难受至极！

　　“等等，咱话题跑偏了好不好，你个遭瘟的猴子赶紧还我的定海神针！”春光灿烂猪八戒世界的东海龙王具有着一瞬间将话题带偏的能力亦有着一瞬间带回来的能力。

　　只不过他的话注定没有人去回答。

　　虽然三猴加上无天联手对付如来在力量上占据绝对的上风，但是想要彻底压制住对方也不是一件容易的事情。

　　月光宝盒世界的孙悟空哪里还有时间搭理一头小龙的挑衅。

　　“死猴子，遭瘟的猴子。”东海龙王嘴里不住的开骂。

　　众人无语。

　　敢这么光明正大骂猴子整个群现在为止就春光灿烂猪八戒世界的东海龙王一人而已。

　　“这位道友，还请慎言！”华英雄站出来劝说道。

　　身为一个正派主角，虽然是天煞孤星但是心中仁义让华英雄并不能坐视一个新群员就这么因为几句话被猴子帮给销号了。

　　春光灿烂猪八戒世界的龙王一愣，虽然性格跳脱，但是并不傻，脑海中突然出现这么一个东西，东海龙王本就感到奇怪，此时此刻华英雄一说，自然而然的止住了正准备室说的话。

　　“哈哈哈哈，没想到天地间竟然有这么一个神奇的地方，诸天万界的强者，看来今后的日子里能够给吾带来不少的乐趣！”一直未发言的魔尊重楼突然大笑道。

　　无敌有时候是极为寂寞的。

　　对于魔尊重楼这一武痴战斗狂来说更是如此，当年为了和飞蓬战斗敢直接前往神界，可见重楼对战斗的狂热。

　　自飞蓬转世之后世间便再无一人能作为自己的对手，只能在魔界的宫殿之中与以自己的影子为对手，日以继日的战斗。

　　但是，今天，聊天群的出现彻底的给重楼打开了新世界的大门。

　　重楼并不想去知道这聊天群的来历，更不想知道这聊天群拉自己的目的是什么，只要能够给自己提供对手，管他是什么！

　　无数年的无敌早就让重有些寂寞的发狂了！

　　而按照聊天群的评价自己的实力竟然只是六级巅峰，不谈上面那一群高高在上的管理员和群主，和自己匹敌的人也有不少！

　　一个叫孙悟空的女子，还有一个称号是无天佛祖的长发男人，这两个人的实力评价都不弱于自己。

　　还有着诸多六级的强者，若是等这些强者全部成长起来的话，那么……

　　重楼感觉自己体内多年毫无触动的魔血已经快要沸腾起来了！

　　正在窥屏之中的艾斯德斯，看到重楼的话眼睛一亮，这个叫魔尊重楼和自己还真是有点像啊，不过转瞬间一双美眸之中闪过一丝懊恼。

　　虽然同样都是被名为“无敌”的病痛折磨之人。

　　但是自己和对方之间的差距还是有点太大了，对方六级巅峰，而自己也不过是即将晋级五级而已。

　　再等一段时间，再等一段时间，等自己彻底稳定了五级的境界，就去见识见识这些强者的力量！

　　看着这位头衔为魔尊的男人，华英雄微微叹了一口气！

　　浩然天地，正气长存，但是这聊天群明显是魔涨道消之势啊，似道玄与自己这般守正辟邪，坚守本心之人是越来越少了。

　　为之奈何啊！

　　现在看来也只有一个办法了，想到历史上的一个典故华英雄眼中闪过坚定之色。

　　广积粮，缓称王！

　　猥琐发育，等自己拥有足够实力的时候再以绝对的力量还这聊天群一个朗朗乾坤！

　　“哈哈哈哈哈，你们在这些正道人士就是用这种小伎俩来对付我吗？”突然一直沉默的幽泉血魔大笑道。

　　幽泉的话让其他群员一愣，果然这一次的新人之中又出来一个傻子吗？

　　看着幽泉血魔，战神世界的奎托斯那铁塔一般身躯的双眼之中竟然有了些许的湿润，对幽泉血魔即将迎来的命运表示同情，毕竟自己也是受害者来着。

　　但，坚决不提醒这叫幽泉血魔的家伙，真男人就是要敢于肛管理！

　　幽泉血魔对这些人很是不屑，前不久自己佯攻峨眉，置之死地而后生借助丹辰子的飞刀找到蚩尤血穴。

　　如今大势已成，只待吸收了三山五岳的灵气再加上蚩尤血穴的力量，即可凡尘成仙，迈入那不可思议的境界之中。

　　可以说，如今即便是白眉携带至宝来，自己亦是不惧的！

　　而这个所谓的聊天群正是证明这群正道人士开始慌乱了，竟然妄图以幻境来扰乱自己的心神。

　　说实话，这种玄奇的手段即使是幽泉血魔也是生平仅见，一开始还真的差点被唬住了，毕竟，这个叫龙王的，那个叫魔尊的，还有什么齐天大圣，斗战胜佛这些称号只是看着就让人敬畏。

　　比什么幽泉血魔、绿袍老祖逼格高出了不知道多少倍！

　　“诚然，你们的幻术确实是让本座吃惊，甚至一度迷惑了本座，但是错就错在这完美的幻境之中出现了一个漏洞！”幽泉血魔侃侃而谈道。

　　这一刻，幽泉血魔好似化身名侦探！

　　“@华英雄而那个漏洞就是你，玄天宗，你特么能不能换个长相再出现在本座面前？”


第437章 道友请留步

　　华英雄此刻是懵逼的。

　　我特么都打算采用“广积粮，缓称王”的模式发展了，怎么特么又扯上了我，世界都不一样怎么可能是你认识的人，不过对方是个五级巅峰说不定马上晋升六级的人，华英雄觉得自己还是需要自我拯救一下的。

　　“这位道友恐怕是误会了，此群乃连接诸天万界之所在，群内的成员均来自不同的世界，英雄并非是你所认识的玄天宗。阁下若是仔细观察英雄的头像就会发现，你所认识的那个人纵使是相貌一样，但是内在却是不一样的。”华英雄解释道。

　　“哈哈，玄天宗本座看你妄为正道，连自己的身份都不敢承认了吗？”幽泉血魔大笑道。

　　话说一个人呆在蚩尤血穴里平时也没个人说话幽泉血魔还是感觉挺无聊的，这正派搞出的小玩意儿倒是有那么一点意思。

　　如今自己已经识破这正道的诡计，不管这些正道人士有什么打算，也拿自己无可奈何！

　　“英雄本是天煞孤星，幼年克父母，青年克师傅红颜友人，所以纵使是与英雄长相相似，但这气质却是完全不相同的。”华英雄继续解释道。

　　他相信，只要自己这么一说的话，对方一定能发现自己和他认识的那个人其实是不同的，华英雄对此一万个放心，这是对“天煞孤星”命格的自信。

　　克友？

　　诛仙世界的道玄眼角狠狠地抽搐了起来。

　　“天煞孤星？也确实是如此，你之师傅被我杀死，你之友人丹辰子被赤尸控制，等我功力大成之后峨眉也会因你而灭，说你天煞孤星倒是不错，魔涨道消已成大势！”幽泉血魔表示赞同道。

　　华英雄……总感觉这话再继续下去的话没法接啊，因为华英雄发现，如果真像这个幽泉血魔所说的话，自己都特么怀疑那个玄天宗是不是自己开的小号了。

　　想是这样想，但是背锅的华英雄总觉得不说点什么的话心里不顺畅。

　　“浩然天地，正气长存，我就是我！”华英雄道。

　　“连峨眉的口号都喊出来了，还说你是不玄天宗！”幽泉血魔大喝道。

　　华英雄……

　　“道友慎言，虽然这位华兄都说了自己不是你认识的那个玄天宗，你又何必苦苦相逼呢？何况以在下的见识看来，我们大家似乎真的处于不同的世界！”说话的是莲花童子哪吒世界的申公豹。

　　申公豹虽然修为不高，但是交友甚广，三山五岳都有自己的友人，但幽泉血魔口中所说的峨眉就不说了，压根就没有门派。

　　或者说此刻三界之中除了三大是圣人门派之外很少有其他出名的门派，另外一点幽泉血魔说他灭了昆仑，那就更扯了！

　　昆仑山有自己的师傅元始天尊坐镇，谁敢放肆？！

　　综上所述，申福尔摩斯·公豹分析出这个聊天群还真的能够连通不同的世界，顿时眼神火热，这可是自己的机会啊！

　　当然，出来反驳幽泉最主要的原因不是什么正义感作祟，而是申公豹莫名的觉得这个叫华英雄的人很面善。

　　天然的有一种亲切感，正好也可以借此机会和对方打好关系。

　　申公豹如是想到。

　　“哼，纵使你们千般说辞，本座却是不相信，待本座魔功大成便去灭绝尔等道统！”幽泉血魔冷笑道。

　　不管你怎么说咱就是不信，魔功大成出去灭了你们！

　　用古代的话就是“广积粮，缓称王。”

　　现代点的话就是“猥琐发育，别浪！”

　　“道友请留步！”

　　见到幽泉血魔不想说话，申公豹连忙说道。

　　“什么？”幽泉血魔被申公豹说的一愣，不知道对方说这话什么意思。

　　“咳咳，职业习惯，职业习惯，我看这聊天群之中似乎有一个专门用来招待群员的五楼，我们三人今天也算是相谈甚欢，不若今天一起聚一下。日后也相互扶持一下多个照应，何况到时候华英雄道友是不是玄天宗，幽泉你也可以辨别一二！”申公豹连忙说道，又不是在暗算你，这么激动干嘛！

　　作为一个有野心的人，申公豹可不会放弃任何一个结交奇人异士的机会，无论是天煞孤星华英雄还是实力强悍的幽泉血魔都是能人异士的一众。

　　如今刚加入这奇异的聊天群之中能拉出来打打关系自然是极好的！

　　“英雄本是天煞孤星，若这位申道友不介意的话，英雄自是不甚荣幸，嗯，正好到时为申道友引荐一位道玄兄！”华英雄道。

　　道玄……关我屁事！

　　现在道玄已经有了和华英雄撇清关系的想法，但是华英雄当面点名自己，总感觉自己在对方刚说过自己是“天煞孤星”这件事之后就撇清关系会显得很怂。

　　自己的脸往哪儿放？青云门的脸往哪儿放？

　　“恭敬不如从命！”道玄的回答简介明了。

　　“哈哈哈，一群小人，这就是你们的计策吗？当真是可笑，想将我幽泉血魔骗出蚩尤血穴然后伺机对付我，尔等看我幽泉像是小孩子吗？”幽泉大笑，虽然有些奇怪这些正道人士的计策未免有些太幼稚。

　　但，随即这个想法便被压制在心底，如今的自己借助蚩尤血穴的特殊能力几乎不惧任何正道人士，若是等自己吸收完蚩尤血穴的力量，那正道人士只能闭目等死。

　　所以想将自己骗出去杀死，似乎并没有什么毛病。

　　“你们以为弄出一个这幻境本座就会相信吗？天真！那两头自称龙王的长虫也就罢了，三只毛猴儿也敢自称齐天大圣，斗战胜佛，还有什么无天佛祖真是可笑，可笑至极！”幽泉血魔大笑道，在幽泉血魔看来，这个正派人士弄出来所谓的聊天群简直遍地是漏洞。

　　这么强的幻术竟然被他们用成这样，果然是一群蠢货！

　　春光灿烂猪八戒世界龙王……长虫？？

　　八仙过海世界龙王……老夫似乎已经快要抑制不住体内的洪荒之力了！

　　华英雄……牛逼！

　　……

　　“卧槽，这煞笔谁啊，比老娘还嘚瑟！”窥屏良久的莫甘娜忍不住道，群里的那几只猴子和那个无天就算是自己也不敢轻易得罪。

　　这特么新人怎么越来越牛逼了！

　　“你个丑八怪闭嘴，还有劳什子的魔尊，敢取这样的名号你是在针对我幽泉血魔吗？我幽泉血魔不是在针对谁，在座的各位都是垃圾！等我幽泉血魔出关，绝对要拿小拳拳锤死在座各位！”幽泉血魔冷声说道。

　　重楼……

　　莫甘娜……丑八怪？[○·｀Д'·○]


第438章 幽泉血魔的疑惑

　　蜀山传世界。

　　幽泉血魔甚是得意。

　　识破了这些正派人士的阴谋，顺便还怼了一波这群人，幽泉感觉舒爽至极，就是吸收炼化蚩尤血穴的速度也变得比平时快了许多。

　　果然人开心的时候做事效率也比平时高出不少。

　　突然，幽泉血魔一顿。

　　果然，这群正派人士在被自己羞辱之后已经坐不住了吗？！

　　在幽泉血魔的感知中，蚩尤血穴之外一个个驾驭飞剑的峨眉弟子悬浮在空中，每一个人的身上都散发着凌冽的剑气，显然都是峨眉的精英弟子。

　　而为首的不出意外正是刚刚被自己羞辱的玄天宗。

　　这种情况在自己炼化蚩尤血穴这段时间已经出现过好多次了，只是前几次玄天宗这个级别的人物却是不会出现只是一些不甘心的峨眉弟子进行试探性的攻击。

　　而这一次玄天宗出现，在幽泉血魔看来除了不久前丹辰子被赤尸占据元神之外，就是刚刚这群所谓的正派人士被自己羞辱之后，恼羞成怒了！

　　其实幽泉血魔对这群所谓的正派人士是非常不屑的。

　　表面上是名门正派，其实暗地里却是勾心斗角。

　　不然的话，自己五百年前灭华山，三百年前灭昆仑，这群正派人士为何无一人去援助，如今自己就在这峨眉山上却除了峨眉之人外无一修炼者过来。

　　这些正派啊，不过是各有算计罢了！

　　“幽泉，你将丹辰子道友怎么了。”玄天宗悬浮在空中，日月金轮在周身环绕显得气势十足。

　　他的身后则是天击，雷炎双剑的剑主，再往后则是峨眉七子，可以说这些人代表了除了已经飞升的白眉真人外的最顶尖战力。

　　毕竟，峨眉大师兄丹辰子被幽泉血魔控制，这种大事容不得峨眉派不重视。

　　“玄天宗，白眉老儿为什么没来，该不会是知道本座神功即将大成，吓得逃掉了吧！”随着幽泉血魔的开口，整个蚩尤血穴顿时不断的开合。

　　好似正在说话的嘴巴一样。

　　由此也可以看出幽泉血魔对于蚩尤血穴的炼化已经到了一定的程度，甚至随时都能完全炼化也说不定。

　　见此，玄天宗有些焦急，如今天击雷炎双剑尚无法合璧，而白眉真人又前往新世界寻找“宇宙的力量”尚无音讯，若是此刻幽泉血魔吸尽蚩尤血穴的力量破关而出，那就真的回天乏力了！

　　幽泉血魔看着玄天宗身后的天击雷炎双剑剑主其实也是有些发虚的，自己如今魔功未成，若是这二人双剑合璧很可能对自己造成极大的伤害。

　　自己谋划多年的计策很可能因此失败。

　　双方各有忌惮，但也都在等待，玄天宗再等待白眉的信号以及双剑合璧，而幽泉再等待蚩尤血穴被炼化。

　　“白眉真人自然坐镇峨眉山参悟灭杀你的方法，待真人出关便是你的死期！”如今大敌当前，自然是不能将白没飞升这种事情说出去。

　　不然的话军心一乱，还没开打可就输了一半。

　　“哼，那本座等着他，不知道白眉那老家伙见到自己的弟子成为我最忠诚的手下会有什么感想！”幽泉血魔冷哼道，虽然尚未准备完善，但是嘴炮什么的放一放还是一点问题没有的。

　　与此同时，丹辰子的身影出现在蚩尤血穴之中，面上不断露出痛苦的神色，赤尸虽然控制了丹辰子。

　　但是不代表丹辰子不知道外界发生了什么，二者之间的关系与其说是夺舍的关系，反倒更像是寄生的关系，赤尸寄生在丹辰子的元神之上借此操控丹辰子。

　　然而丹辰子能够看到外界的景象，甚至有自己的意识。

　　“大师兄！”天击剑剑主李英奇惊呼一声直接越过玄天宗就要冲进蚩尤血穴之中，丹辰子乃是白眉首徒，在峨眉山二代弟子中的声望无人可比。

　　此刻见昔日的大师兄在蚩尤血穴之中受苦，一心急自然是直接冲了过去，即使是玄天宗一个不慎也没拦住。

　　“小心！”身后日金轮顿时化作飞行道具向着李英奇飞过去，不仅因为李英奇和自己的师傅长相相似，更是因为她是天击剑剑主。

　　若是出了什么事儿的话，这幽泉血魔将更加无人可制。

　　玄天宗在动，幽泉血魔亦是再动，或者说让丹辰子露面的最主要的原因就是为了让这些峨眉弟子失去理智。

　　蚩尤血穴之中顿时涌出一股阴邪的血柱向着李英奇卷去，幽泉血魔不出手则已，一出手就是现如今所能动用的全力，远远不是现在的李英奇所能抵抗的。

　　虽是如此，但李英奇可不会坐以待毙，手中天击剑举起，李英奇看向身后，眼中闪过一抹视死如归之色。

　　不过，就算自己死了，这天击剑却是不能丢。

　　“大罗佛手！”正在李英奇下定决心的一刻，一道尖锐的声音响起，那自蚩尤血穴之中涌出的血柱瞬间被两只金色的佛掌拍碎，血液将整个蚩尤血穴的周围染的鲜红。

　　一个眉毛高高竖起的和尚缓缓走进场中！

　　“尊胜老和尚坏我好事，日后必灭你五台山！”幽泉血魔不甘的怒吼道。

　　“阿弥陀佛，邪魔歪道，还好本座今日打坐有感此地会出事来查探一番不然的话倒还真让你这魔头得逞了！”尊胜大师对于幽泉血魔的威胁不屑一顾。

　　“卧槽，这特么出血量比老娘大姨妈的流量都多！”场中气氛正变化之际，一道不合时宜的声音插了进来。

　　接着众人就看到不远处一个穿着暴露，身后一对黑色的翅膀，看起来就不像是人类的怪物女子在夸张道。

　　这女子的身后则是三只分别长着鹿头、虎头、羊头的妖怪，每一个妖怪身上都散发着凌然的威势！

　　“妖孽，我尊胜在此，何时轮得到你们放肆！”尊胜大喝，大罗佛手再现，向着莫甘娜四人拍去。

　　“卧槽，这个世界的欢迎仪式原来是在这样的吗？”莫甘娜夸张道，同时身后一双黑色的利爪迎向大罗佛手，并轻松的击破大罗佛手。

　　“噗~”

　　一击被破，尊胜大师顿时喷出一口鲜血。

　　“尊胜大师！”一众峨眉弟子连忙关心道，同时纷纷怒视莫甘娜。

　　“好，打的好，你是哪里的妖怪，坐的不错，待本座出关之后必有重赏！”蚩尤血穴之中传出幽泉血魔畅快的声音。

　　“老娘要你这个碧池赏赐？你特娘的看看老娘是谁！”莫甘娜的暴脾气顿时被引燃了。

　　“竟然是你这个丑八怪！”蚩尤血穴之中传出幽泉血魔恍然大悟般的声音。

　　“你个碧池把话再说一遍！”莫甘娜感觉自己快要气炸了，同时一只黑色的战舰被莫甘娜从私人空间拿出，正是恶魔女王号，恶魔女王号上的武器逐渐瞄准了峨眉山。

　　这一次是特许的穿越，所以不算是偷渡，恶魔女王号这一大杀器也能光明正大的拿出来！

　　“哼，就算再说一万遍我幽泉血魔又有何惧，你个丑八怪该不会是想要靠这个完全没有灵气的武器来对付我吧，简直可笑，我幽泉血魔要是皱皱眉头算你赢！”蚩尤血穴之中传来幽泉血魔不屑的。

　　“哦，你个杂碎就是幽泉血魔，倒是让本座好找！”不等莫甘娜让二营长开炮。

　　黑色的魔气亲顷刻间染遍了半边天空，一个长相俊逸吗，却被生双翼，头生犄角的男子缓缓地出现在峨眉山之上，淡淡的瞥了一眼悬浮在天空之中的恶魔女王号。

　　虽然看似平平无奇，但是能让自己稍稍感觉到一点危险，果然这个异世界没来错啊，不过先料理了这个叫幽泉的杂碎再说！

　　“你是……魔尊重楼！”幽泉血魔这一刻也终于是想起了男子是谁，关键是那个所谓的聊天群不是这些正派人士为了引自己上当而构建的幻境吗？

　　为何，为何里面的人会真的出现？！


第439章 我，幽泉，无敌！

　　难不成那个所谓的聊天群里发生的都是真的不成？

　　不，不可能！

　　想到聊天群给自己的评价只是伪六的级别，幽泉表示这怎么可能，自己可是人间极致随时可以飞升的强者。

　　甚至此时单论修为的话比之白眉那厮都要强上一线，怎么可能才五级！

　　一定是这些正派人士为了弄出的幻境！

　　没错，一定是这样，我幽泉血魔怎么可能才五级不到六级。

　　对，肯定是这样！

　　难怪，刚刚李英奇会这么容易上当，原来是在打的这种注意！

　　“吼~”自以为想通的幽泉血魔仰天大吼，血色的魔气自蚩尤血穴之中向着整个峨眉山扩散出去。

　　“和这碧池废什么话，给我炸了他！”那边的莫甘娜早就忍不了了，敢骂自己丑八怪，我顶你个肺啊！

　　随着莫甘娜下达命令，整个“恶魔女王”战舰上一股股暗物质能在凝聚，恐怖的威势瞬间扩散开来。

　　超神学员所在的世界其实是是一个科技树点歪了的世界。

　　一切都基于暗物质能发展出来的基因科技与次生物科技，核弹这种东西明明是许久之前就发明的武器，能抗住核爆就是神体。

　　但宇宙之中领先地球无数年的文明却并未发明出远超核弹的武器，重力弹、反重力武器、二向箔什么的也没人去试着制作。

　　甚至莫甘娜到蓝星的时候还是想要去偷取核弹进行引爆。

　　所以，恶魔女王号其实并未搭载更强的武器库，只是常规的打击武器，但即便是常规打击武器，也足够将峨眉山炸平十来回了。

　　最主要的是这里面还有些许的弑神武，按照神秘侧的说法那就是直接对灵魂的真实伤害，即使是一个真正的神在这里，莫甘娜也有把握炸残对方！

　　这特么的就是说老娘丑的代价！

　　“轰~”

　　无数道蕴含着强大能量的光柱向着幽泉血魔射去！

　　即使是普通的凡人也能感受到这些光柱之中的毁灭性威力，众峨眉弟子目录惊骇的看着这场景，弑神武的气息让他们自元神深处不断地颤抖着。

　　相比于灵魂上的恐惧，更大的担心还是峨眉山会不会在这样的一次攻击之下直接灰飞烟灭！

　　相比较于峨眉弟子的恐惧，幽泉血魔无疑淡定的多。

　　按照自己的推断，这其实就是个幻境，所以为了避免因为攻击打中自己而露馅，肯定是要有人来帮忙挡住的。

　　那些峨眉弟子和尊胜那秃子是不可能的，毕竟他们没那个实力，所以幽泉推断，为了能够成功的忽悠住自己。

　　接下来那个红毛肯定是要帮自己挡住这一波攻击的！

　　不过，这个幻境还真是强啊，自己找了这么久竟然还没找到破绽，面对着能将整个峨眉山平了的攻击，幽泉血魔表示非常淡定！

　　“杂碎！我的战斗什么时候轮得到你们插手！”空间斗转，恶魔女王号的攻击瞬间被重楼的空间能力转移。

　　空间能力也是重楼的一项本命能力！

　　玄天宗以及众峨眉弟子表示今天已经不知道多少次惊骇了，似乎……感觉和这两个人比起来的话幽泉还是挺面善的吧！

　　幽泉血魔。

　　幽泉血魔表示淡定。

　　早猜到了，有什么值得惊讶的。

　　都特么是套路！

　　仙剑一世界，正在看直播的拜月教主看着这一幕陷入了沉默之中。

　　果然，自己还是有些低估了六级强者的实力，之前的计划还是需要完善一番！

　　……

　　“卧槽，你个碧池你。”莫甘娜看到自己的攻击竟然被眼前这换个红毛给挡了而且还骂自己，顿时就要开骂。

　　毕竟自己现在可不像是在上个世界那样了，恶魔女王号就在身后，一个红毛，自己会怕？

　　只是话刚说一半便被身后羊力大仙三人给捂住了嘴。

　　“大人，您请，您请，我家女王刚刚吃错药了！”虎力大仙连忙陪笑道，同时暗暗嘀咕。

　　果然不愧是女王大人，怂都怂的这么自然，不然的话自己三人又怎么可能按的住她。

　　“哼！”重楼冷哼一声，并未多说什么，心头却又有些疑惑。

　　碧池是什么？难不成是强者的意思吗？

　　不过随即重楼便将莫甘娜的事情放在一边，虽然对方似乎还不错，但是自己不打女人！

　　“弱，实在是太弱了！”重楼看向蚩尤血穴，一双眼睛好似直接跨过了空间看到了最深处隐藏的幽泉血魔。

　　“哼。”幽泉血魔不说话，这幻境还想来乱自己的道不成？

　　可笑！

　　“也罢，为了让本座尽兴，就让本座先助你炼化这血穴！”同一时间，一股与蚩尤血穴同源的波动自重楼身上散发出来。

　　整个蚩尤血穴在这股波动之下顿时狂暴，幽泉血魔惊异的发现，自己之前还炼化的十分艰难的蚩尤血穴此刻竟然直接往自己的身体之中倒灌。

　　根本不需要自己费力去炼化，好似原本就是自己身上的东西一般！

　　幽泉血魔彻底愣住了。

　　话说现在这什么情况？

　　感觉有点像是天上掉馅饼啊！

　　“前辈，幽泉血魔修为高绝，若是让他炼化了蚩尤血穴将再无人可治，请前辈三思啊！”感受着蚩尤血穴之中不断变强的气势，李英奇连忙上前道。

　　不管面前这个人是人是妖，这个时候应该诛杀幽泉才是最紧要的。

　　“本座做事何时需要你们指手画脚，你的剑不错，若是能够和那把剑完全合璧的话倒是能让本座正眼看你们一下。”说着重楼转过身去。

　　没合璧的天雷双剑实在是引不起自己的兴趣。

　　李英奇感受着蚩尤血穴之中的力量，以及重楼的话，顿时变得更加焦急，正准备继续开劝，整个蚩尤血穴之中的力量在这一刻好似完成了某种质变。

　　“轰~”

　　整个蚩尤血穴炸裂，一片血海浮现在半空之中，恐怖的气势自血海之中散发出来。

　　“糟了，这老魔魔功已成，此刻已不比九天真仙差！”受伤的尊胜大师见此喃喃道。

　　在场的峨眉弟子、玄天宗顿时变得面色惨白！

　　“哈哈哈，晚了，魔尊重楼你确实很强，但是你千不该万不该助本座炼化这蚩尤血穴！所以。”幽泉那尖锐的声音自血海之中传出。

　　“我，幽泉，无敌！”


第440章 你，幽泉，去死！

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　炼化了蚩尤血穴，一瞬间从五级跨越到了六级，实力更是发生了质的变化，那是由人到仙生命本源发生的变化！

　　随着自身的强大，幽泉能够清晰的感觉到整个世界在这一瞬间变得很小很小。

　　神识轻轻一探便能将大半个世界纳入自己的感知之中，伸伸手仿佛可以将点缀在天空中的星辰给摘下。

　　甚至，幽泉有一种感觉，自己甚至稍稍用力就能打破这片空间。

　　世界，在这一刻好似变成了束缚。

　　这是强大到了一定程度的体现，所以在武侠世界有破碎虚空之说，在仙侠世界则有飞升上界的说法。

　　大部分选择飞升的修炼者都是因为无法忍受这种感觉得无奈之举。

　　毕竟，当到了那种境界世界就好似成了牢笼，谁又喜欢坐牢的感觉呢？

　　当然，幽泉并没有这种感觉，甚至还非常享受！

　　在幽泉血魔看来，这是连世界都承认自己强大的证明啊！

　　代表着的是这个世界的最强！

　　“完了！”尊胜大师面上露出苦色。

　　那浩无边际的血海，那恐怖的气势无一不是在说明此时此刻的幽泉已经彻底的迈入了另外一个境界，说是陆地真仙也不无不可！

　　而陆地真仙在这一界又可以看成是无敌！

　　“大师，难道就真的没有办法了吗？”玄天宗连忙询问道。

　　“除非，峨眉镇派之宝天击雷炎双剑合璧或许有一战之力！只是……”尊胜大师迟疑。

　　只是双剑剑主根本尚无法完成心意相通，天雷合璧更是无从谈起，即便能够成功，真的能够对付的了此刻的血魔吗？

　　对此尊胜大师持保留意见。

　　“天雷双剑，哈哈哈哈，天雷合璧？本座已经天下无敌！纵使是天雷合璧又能奈我何！”幽泉血魔大笑道。

　　伸手可捉星拿月，挥手可山河断流，这就是此刻幽泉血魔自己的感觉总是石头天雷双剑幽泉也有绝对的把握抗衡。

　　甚至是反杀！

　　“废话说完了吗？杂碎！本座让你变强可不是让你和这群废物说话的，而是让你来愉悦本座的！”重楼冷哼道。

　　随着重楼翅膀的张开，暗黑色的魔气以及丝毫不弱于幽泉的气势瞬间爆发。

　　“哦，重楼？看在你助本座炼化蚩尤血穴的份上，本座就让你成为我的元神之一！”话落，无尽的血海自天而降，隐隐的可以看到学海之中一个人影浮现。

　　那是丹辰子，峨眉的大弟子，如今却被幽泉控制住了。

　　“聒噪！”

　　重楼冷哼，顿时直接迎了上去！

　　顿时两大高手，瞬间碰撞在一起，展开了激烈的对战，整个天空顿时被无尽的魔气笼罩。

　　“这……这红发魔头竟然能和此刻的血魔对抗，其修为怕也不弱于血魔！”看着激战之中的两人，尊胜大师惊呼。

　　随即便又露出苦笑，不管这两人谁胜谁败，看他们的样子都不似正派，难道当今天下魔涨道消之势真的已经无法阻挡了吗！

　　另一边，轻松地将捂住自己嘴的虎力大仙三人丢一边去，莫甘娜看向正在和幽泉血魔激战的魔尊重楼，脸上露出一抹疑惑之色。

　　虽然现在这红毛表现的力量似乎很强的样子，但是与他六级巅峰的实力明显不符啊，刚刚这红毛还骂自己来着。

　　要不……让恶魔女王号给他一炮！

　　莫甘娜在真切的思考着这事儿的可行性。

　　事实上此刻疑惑的不仅仅只有莫甘娜，在群里看着直播的众多群员亦是疑惑不已，魔尊重楼在系统的评价之中乃是六级巅峰的强者。

　　那幽泉血魔却只是六级初，但是此刻二人却打的有来有回，似乎有些势均力敌的样子，着实是让人有些不解。

　　难道六级巅峰也有强有弱不成？

　　这是大部分人的想法。

　　刘锋却是知道，重楼每次在于对手交战的时候都会像某个战斗民族孙家的人一样强行把自己的战斗力拉到和对方一个水平线上，借此享受什么战斗的快感。

　　简单来讲其实就是作死！

　　场中，交战激烈！

　　幽泉血魔的优势在于其能够操控无边血海，这血海可污人元神以及法宝，若是对上修炼者绝对是让任何人都棘手的存在。

　　但是重楼却不在此列，身为魔界至尊，这血海对重楼来说不过是小儿科罢了，要比邪恶，谁又能与真正的魔相比呢？

　　不过，纵使是双方的境界处于同一水平，但是重楼却是占尽上风的，毕竟，战斗经验上来说，无疑是重楼要丰富的多。

　　逮住一个几乎，手中腕刃毫不留情的斩出，直接将幽泉血魔的元神力劈，腕刃之上附着的重楼特有的力量是顷刻间将其元神分解！

　　六级强者很难杀死，但是却不代表着无法杀死，想要干掉他们的方法还是有很多的。

　　“无趣！”杀死幽泉血魔的元神之后，重楼冷哼一声，纵使是压制了力量也撑不了几招，实在是太无趣了！

　　只是，下一刻那血海之中又跳出了一只与刚刚的元神完全相同的元神。

　　“桀桀桀桀，魔尊重楼果然厉害，但是我这血海之中有十万元神，你能杀我一次，你能杀我十万次吗？况且我还能不断补充元神。”幽泉血魔得意大笑道。

　　血海似乎在随着他的情绪不停地翻滚，无数密密麻麻的人脸出现在血海之上似乎在印证幽泉所说的话。

　　下方，尊胜大师和峨眉弟子顿时面若惨白，幽泉竟然有十万个元神吗？这纵使是天雷双剑能杀死对方一次十次百次还能杀死对方十万次不成？

　　“卧槽，这么变态！”原本看着幽泉被重楼干死，正准备招呼上面的恶魔战士轰那红毛的动作也止住了。

　　十万个元神，十万条性命，这简直就是bug流氓一般的能力嘛！

　　“聒噪！”

　　虽然幽泉的能力确实是很不错，但是此刻的重楼已经失去了玩耍的兴趣，他是喜欢战斗，但喜欢的是那种势均力敌能让自己热血沸腾的战斗。

　　而幽泉这种恶心的拿命来填的能力，让重楼一点兴趣都没有，垃圾再多仍旧只是垃圾！

　　“你，幽泉，去死！”

　　挥手一道暗红色的斩击发出，无匹的力量瞬间爆发，血海沸腾，无匹的力量将血海之中蕴含的诸多元神顷刻间摧毁！

　　“轰隆~”

　　空间破碎，血海消散，天地一瞬间恢复了清明，诸多正道人士呆愣愣的看着面前的这一幕，心神一片空白，正在看直播的群员也是一个个目瞪狗呆。

　　一些刚刚认为重楼弱而有着不该有心思的群员也默默的将心中的那点苗头掐灭。

　　“卧槽！”

　　这一刻，莫甘娜忍不住爆了粗口。


第441章 五楼的闹事者

　　幸好我没动手！

　　这是莫甘娜现在唯一的想法！

　　进群这么多天，莫甘娜也大致是了解了科技侧神明和神秘侧神明的区别，科技侧追求的是生命层次的蜕变达到生命本质的进化，从而达到一个种群的超脱。

　　而神秘侧讲究的则是聚造化与己身，从而达到超脱。

　　相对来讲，神秘侧的个体战斗力更强，因为与人争与天争的同时各种实力强大的运用能量的手段被不断地开发出来。

　　个体力量来看，神秘侧远远高于科技侧的同级别战士，但是如果算上科技侧的武器的话就不好说了。

　　这也是莫甘娜在西游降魔篇世界的时候没有一起去怼如来的原因，而到了这个世界被特许带着恶魔女王号，也让莫甘娜有了些许的底气。

　　之前甚至想直接对重楼开炮！

　　不过，幸亏老娘机智，忍住了，这红毛真恶心，一开始表现的那么弱难道就是为了引诱我出手，然后光明正大的反击？

　　卧槽，比老娘还阴险！

　　看到幽泉血魔扑街之后刘锋就不在关注那边的情景了，也没有立即把这两人拉回来，而是任由对方在新世界掠夺。

　　直播状态下，可以清楚地看到这两人接下来的动作。

　　而且，这样做的话还能顺便调动群员的积极性，等到下次再有人闹事的时候更加积极的去对付闹事者，因为这样可以间接的对另一方世界的资源进行掠夺。

　　毕竟若是一切都靠自己的话，有多少因果值也不够用的啊！

　　挥手。

　　一只狰狞的九齿钉耙被刘锋取出。

　　巨齿如龙爪，细金似蟒身，与那传闻之中的天蓬元帅所用的九齿钉耙却是一模一样，这也不奇怪，毕竟当初炼制九齿钉耙的时候其实就是按照传说之中猪八戒的武器铸造的。

　　只是，与天蓬元帅的那柄太上老君炼制的九齿钉耙不同，自己手中的这柄九齿钉耙却浑身上下充斥着凶煞怨恨之气。

　　活脱脱的一杆凶兵！

　　当然，这不是最主要的，本来当初刘锋就是使用妖魔死后遗留制造，再加上猪刚鬣被自己的妻子钉死在这九齿钉耙之下。

　　其怨恨凝结于九齿钉耙之上直接将其凶性越加的催化。

　　当然，这都不是最重要的。

　　反正刘锋也没打算用这九齿钉耙，威力比不赤龙帝笼手，外形也low的不行，用它更多的是用来踏入五级。

　　刘锋能够感受到这九齿钉耙上蕴含的浓浓的罪孽气息，这一刻，一股玄之又玄的感觉涌入心头，如同水到渠成一般，直接跨入了五级的境界。

　　一瞬间，刘锋看到整个世界变了，如果说普通凡人看到的是物质世界算是阳一面的话，那么元神强者所能就能观测到阴的一面，诸如鬼魂，煞气之而立的东西。

　　而此刻，在刘锋的视线之中则是多出了许许多多的色彩。

　　情绪的力量！

　　猪刚鬣的怨恨属于情绪的力量，而妖孽所吸收的属于恐惧的力量，一法通，万法通，依次为基础，让自己对其他情绪的力量也有了部分领悟。

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，各有不同的颜色，而自己却能够操控这些颜色，甚至……

　　刘锋捏住其中靠近自己的一根代表恐惧的黑色丝线，自己甚至能够引爆它，对原主人造成伤害！

　　而将之概括的话，就是自己领悟的关于“情”这一概念的掌控！

　　突然感觉咱这是从肉搏战士流开始走向意识法师流了吗？

　　不对，应该是法师转战士了！

　　毕竟。

　　不能放禁咒的战士不是好的战士，不能和神兽肉搏的法师算什么法师？

　　正感悟之间，楼下一阵吵闹声让刘锋回过神来，微微皱起眉头，这个点似乎是五楼对聊天群群员开放的时间。

　　什么鬼，群里还有人不知道这里其实是我罩的？

　　元神一扫，楼下场景尽收眼底。

　　那是两个熟悉的身影，一个听着大肚腩，肥头大耳，长着一只猪的脑袋，另外一个则是一个牛头人身穿着铠甲的妖怪。

　　猪八戒和牛魔王。

　　观其修为似乎是魔幻手机那个世界的家伙，那边的猪八戒义愤填膺的说着话，牛魔王则是在一边不断地劝着什么。

　　正在招待的薙切绘里奈一副唯唯诺诺的样子。

　　不唯唯诺诺不行啊，虽然自己在原本的世界是神之舌，远月学园的大小姐，几乎没什么人敢呵斥自己。

　　但是，在这五楼可没有人买自己的账，因为这里全部都是来自其他世界的怪物！

　　这个猪头怪好可怕，会不会下一刻被吃掉啊，薙切绘里奈几乎都快要哭出来了，这让继续数落的猪八戒都感觉有些不好意思。

　　但是，今天被牛魔王叫来吃饭，自己就是来捣乱的，可不能看人家小姑娘长得好就不说话！

　　“哎，小姑娘你说俺老猪说的对不对？看，看这儿！”猪八戒指着自己那猪头哼哼道。

　　“再看看他。”说着猪八戒指着身边牛魔王的牛头。

　　“老猪我让你上几个拿手菜，你给俺老猪上牛肉和猪肉，我说你这小姑娘是不是瞧……瞧不起俺老猪？”猪八戒说道！

　　“对不起，对不起！”薙切绘里奈操着流利的华夏语道歉道，当今为了学这多元宇宙通用语绘里奈表示自己可也是下了苦功夫的。

　　不过现在显然并不是在意这个的时候，现在是怎么才能让这两只妖怪满意！

　　“猪哥，猪哥，猪哥消消气，消消气！”牛魔王满脸苦涩的拦住猪八戒，他都有点后悔把这老猪带过来吃饭了。

　　本本来想将自己世界的力量拧成一股绳，然后在这聊天群站稳跟脚，所以才把猪八戒拉过来吃饭，但是没想到这猪八戒竟然如此看不清局势！

　　不知道这里是谁罩的？

　　咱能不能低调一点啊，牛魔王表示自己都快哭了！

　　而且，人家这里吃猪肉关你屁事，就因为你不吃猪肉，你是猪？就不准别人卖猪肉？就不准别人吃猪肉？谁惯得你这臭毛病啊！

　　全世界都得围着你转啊，你信佛教全世界就都不能吃肉啊，所有餐馆都得关门啊！

　　道理上咱也不占理啊！

　　而且。

　　老牛我刚刚还吃了两口牛肉呢！

　　我说什么了？

　　我说什么了吗？

　　不过，说实话没想到牛肉还挺有嚼劲的。


第442章 我就去买个橘子的时间就……

　　“猪哥，猪哥，吃就吃了吧，你瞧把人家小姑娘吓的，嘿嘿是吧？”说着牛魔王还对那边的薙切绘里奈露出了一个自认为和善的笑容。

　　毕竟，这家店是管理员罩着的，天知道这里的员工和管理员有什么联系，和善点好，和善点好。

　　只是，牛魔王似乎是低估了他那牛头的可怖程度，自以为和善的笑容，顿时让原本就已经濒临临界点的薙切绘里奈瞬间崩溃。

　　眼泪止不住的流了出来。

　　“呜~”

　　麻麻，这里好可怕啊，这头牛妖笑的这么阴森，是不是打算吃了我？我想回家！

　　“哎，哎小姑娘你哭啥，老牛，你看看你，一定是你长得太丑把人家小姑娘吓到了。”看到薙切绘里奈哭起来，猪八戒顿时慌了。

　　被老牛带来这个诡异的地方，自己是打算给老牛捣乱没错，但是自己可就见不惯小姑娘哭，特别还是长得好看的小姑娘。

　　“是是是，我长得。”说到这里，牛魔王一怔，转头看了一眼猪八戒那肥头大耳，面目狰狞的样子眨了眨眼睛。

　　“看什么看，就说你呢，瞪着牛眼干嘛？看你那牛鼻子，哼哧哼哧的，看见就生气，长得难看就别出来影响市容！”猪八戒指着牛魔王的鼻子一副痛心疾首的表情。

　　“行，你你好看，你猪头好看行了吧！”牛魔王瞪大牛眼大声道，虽然实力低微，但好歹是平天大圣，大力牛魔王！

　　虽然现在表现就像是家养的的水牛一样温顺，但是不代表牛魔王没脾气啊，牛脾气什么的可不是说说的。

　　说自己丑，老猪这话明显是触及到了自己的底线，果断不能忍啊！

　　我丑？

　　我丑的话能娶到铁扇公主那样美的妻子吗？

　　我丑的话那玉面公主能跟我吗？

　　还有老谁家的那小谁谁。

　　最主要的是，我要是真丑的话，能生出红孩儿那么可爱的儿子吗？

　　一只单身猪来嘲笑自己？

　　你莫不是在搞笑？

　　牛魔王仿佛看到了一个青铜在嘲讽王者。

　　念及此，原本弯着的腰身渐渐的挺直了起来，似乎是涉及到了自己的专业项目让牛魔王一瞬间底气足了些许。

　　“那当然，我肯定是比你帅啊！”说话间猪八戒很是潇洒的做了一个扬头的动作，那满头的小辫子很是配合的甩了起来。

　　其实人和人还是有区别的，就像是帅哥搭讪那叫撩妹，丑逼搭讪那叫性骚扰一样，猪八戒这一动作本身并没有丝毫问题，若是帅哥美女做起来自然能达到预想之中的效果。

　　但是，一个猪头做起来的话。

　　“呕~”

　　牛魔王和周围看热闹的食客用自己的实际行动表表示自己的态度，实在是太辣眼睛了！

　　“嗯，我……我说，你们这是什么意思啊，我老猪好歹也是天蓬元帅，当……当年在天庭上也是无数仙女择偶的第一人选，就算是下凡转投了猪胎，也有翠兰儿喜欢！”猪八戒喘着粗气，气急道。

　　“噗嗤~”即使是刚刚还被吓得哭起来的薙切绘里奈这一刻也被面前这两个说话逗得一愣一愣的。

　　哭也不是，不哭也不是。

　　按道理的话应该哭，但是哭的话总感觉很丢脸啊！

　　“拉倒吧，就你个猪样，还仙子倒贴，我咋不知道？而且你那个翠兰，我咋听说是你用强的呢？”牛魔王果断拆台。

　　“谁，谁用强了？就……就我这长相，用得着用强吗？你什么眼神！”猪八戒一甩脑袋，怒视牛魔王。

　　“呵呵。”牛魔王冷笑。

　　“我呵呵你妹啊，老板给我上二斤牛肉！”猪八戒瞪着牛魔王大叫道。

　　“挑事是吧，挑事儿是吧，老板给我上二斤猪肉，要五花的！”牛魔王也瞪着猪八戒一脸大喝道。

　　“再给我上跟牛鞭给这牛头，吃啥补啥！”猪八戒不甘示弱。

　　“给我来一份猪鞭给猪哥，也吃啥补啥！”牛魔王踮起脚尖怒视猪八戒大叫道！

　　“牛腰子！”猪八戒继续。

　　“猪腰……”

　　……

　　这一刻，来自魔幻手机世界的猪八戒和牛魔王似乎忘记了自己两人是一伙儿的，就是猪八戒原本想要留着准备捣乱的心情也被心底莫名的涌起的一股怒火让猪八戒和牛魔王抛弃原本的想法直接开骂！

　　五楼的其他顾客也乐得看笑话，不得不说这魔幻手机世界的猪八戒和牛魔王还是相当的有搞笑天赋。

　　当然了，也不是没有人看不惯想要上前去帮忙，不过又想看着这一猪一牛倒霉的样子又全都按耐了下来。

　　毕竟，有时候狮子啊是无聊，将快乐建立在别人的痛苦上这种感觉还是蛮不错的。

　　甚至那边的和珅已经开赌盘，赌谁能赢，下注的还不少。

　　“我说，你个老牛，能不能不学我说话啊！”良久猪八戒一脸崩溃的对牛魔王说道。

　　“不能！”牛魔王瞪着一双牛眼大叫道。

　　“啊~”接着猪八戒突然扯开嗓子大叫一声，把牛魔王吓得一哆嗦。

　　“老板，上菜！”猪八戒扯开嗓子叫道，却发现没人答应，周围的人还一副指指点点的样子看着自己两人。

　　“老，我去，何方妖孽还不报上名来！”猪八戒一转头，看到一个铁塔般长着羊角胡的身影，顿时吓得连忙后退。

　　同一时间，一杆九齿钉耙出现在手中，虽然修为很弱，但那只是源于世界强度的问题，而魔幻手机世界的神魔虽然很菜，原本神魔具有的力量手段也全部拥有。

　　就拿猪八戒来说，像是九齿钉耙，天罡三十六变什么的也全部具备，但是与真正的天罡三十六变或者是猪八戒相比却是相差甚远。

　　这是世界能量上限决定的。

　　与此同时牛魔王手中也出现一根镔铁棍警惕的看着面前的男子，总有一种不祥的预感。

　　“阿福就出去买了个橘子，竟然就有人在饭馆里闹事，不知道这里……我罩的？”阿福双手环抱，蔑视的看着面前这一猪一牛。

　　二级的实力，阿福感觉自己今天又能虐菜了！

　　“什么人吓死老猪了，还不赶紧报上名来！”猪八戒不善的看着面前这个气势逼人的男子。

　　“你是……”牛魔王感觉这个人似乎有些眼熟，好像在群里见到过。

　　“黑虎阿福！”与此同时一只手并做虎爪，向着最近的牛魔王胸口抓去，同一时间右腿以一个不科学的角度向猪八戒踹了过去。

　　“黑虎掏心！”“骡子蹬腿！”

　　招式使出之后，阿福的骚话才姗姗来迟！


第443章 不安分的群员们

　　“是你，骚话……”

　　话未说完，两声惨叫陆续传来。

　　“阿福！”“你个山羊怪好阴险，竟然先出招才喊招名！”

　　伴随着惨叫，牛魔王和猪八戒倒飞出去，一击得手，做了一个回气的动作，并没有乘胜追击！

　　对付比自己强的对手，自然是需要用尽一切手段去赢得胜利，但是对付区区两个修为比自己还弱的妖怪。

　　阿福觉得还是要保留一个高手风范比较好！

　　不然自己的形象崩了的话可就大大的不美了！

　　不过，那边的猪八戒和牛魔王虽然修为比黑虎阿福弱上一筹，但却也弱的不是很多，非要比较的话，就相当于刚入群的雄霸和聂风步惊云的差距。

　　所以，生生承受了阿福一击之后，皮糙肉厚的两人迅速的站了起来！

　　“误会，误会，老牛我和老猪他闹着玩儿呢！”

　　黑虎阿福是这五楼的保镖，没认出也就罢了，认出来之后牛魔王可没胆子继续在五楼瞎胡闹。

　　毕竟，这里的大老板据说背景深厚，二老板是个四级的饕餮。

　　四级的！

　　还是饕餮。

　　牛魔王感觉自己在对方眼中就是一块小脆骨，还是牛肉味的！

　　张张嘴自己就得被吃掉的那种。

　　“老牛，费什么话，动手！”猪八戒却是不管牛魔王的想法，心头一股无名之火燃烧让他越看阿福越不爽，手中九齿钉耙凶狠的向着阿福砸去。

　　这一瞬间，牛魔王似乎是受到了什么刺激一样，一双牛眼渐渐地被一股染上一股血红色。

　　“哞~”

　　牛吼声响起，直接说扔掉手中混铁棍，整个人顿时化作一头牛，单蹄刨地，鼻中白起翻滚，头上大角锃亮。

　　紧接着迅速的向着阿福冲过去。

　　“我去，老牛你玩真的啊！”看着牛魔王现出原形，猪八戒短暂的压住脑海之中的暴怒意识惊呼。

　　只是不等猪八戒继续惊讶，撞击袭来，整个人便倒飞出去，而同时阿福跳上牛魔王的身上，一双手指并成爪状好似狮子的巨嘴一样死死的扣住牛魔王的脖子！

　　“乌鸦坐飞机！”“狮子猎牛！”

　　“你个鳖孙儿，出完招才喊，有你这么阴险的吗？！”猪八戒大骂，随即看到暴乱的牛魔王，眼珠一转。

　　“啊，我晕了！”随即猪八戒趴在地上装死，顺便把身体往边上移了移，一对猪眼眯成一条缝偷偷地看着场上的战斗。

　　见到发狂的牛魔王刘锋一愣，刚刚那一段时间自己确实是有对猪八戒的情绪做出一些实验，所以他才会石乐志的似的不停的搞事情。

　　通过对这股力量的实验也让刘锋稍稍熟悉了一下这种战斗的方式，情绪影响人的判断，除了引爆对方情绪的手段之外，自己完全可以在战斗之中让对方失去理智嘛！

　　弱智光环？

　　阿库娅光环？

　　另外一个用途就是自己好似随时能够夺取对方的感情，类似于概念一样的东西，夺取了对方的相应感情之后，对方就会失去这种感情，除非有更高级的存在出手，不然的话这辈子都不可能恢复！

　　而被夺取的情感慨念又能够作为自己手中的武器，人的感情能够爆发出极大的力量，就如同仙剑一之中的李逍遥的那一招爱无限一样。

　　就是一种以自己的感情引动天地间“爱”的力量进行攻击一样，直接开挂似的弄死了拜月。

　　但是这一招却需要天时地利人和缺一不可，即使是现如今的刘锋也无法使用，但是却可以不断的收集类似的情绪力量虽无法引动众生之力，但却可以不断地变强。

　　甚至终有一天超越那一招“爱无限”！

　　这就是自己操控猪八戒情感的收获了。

　　道理咱都懂，但这牛魔王是什么鬼？

　　自己可没有对它做什么，怎么对方现在变得跟得了疯牛病的狂战士似的动手？

　　在刘峰的感知之中，牛魔王的理智已经完全被疯狂占据了，整个脑海之中只有暴怒与疯狂，搞得就像是自己的动手搞事情似的。

　　不过，看着已经占据绝对上风的阿福，刘锋也就懒得关注了，左右不过一个二级的牛魔王，也掀不起什么风浪，更用不着自己出手。

　　难得的清闲时光，自己正好可以把前段时间一直懒得积累的事情处理一下。

　　作为一群之主，而且还是反派群的群主，这群反派平时不怎么水群，但是搞事情可是分毫不落下风。

　　可是日理要万机的啊！

　　首先就是狂三感谢自己送过去一个长生种，由此获得了足够的时间，可惜的是过去不可变，注定失败。

　　又不能来做我的女朋友，口头感谢有个毛线的用处。

　　万归藏关于“限特权，抑管理，提倡自由、民主、公平”的意见直接驳回，你一个古代人要什么公平，要什么民主。

　　思想这么超前，难怪你在你那个世界扑街！

　　今天抑管理，明天是不是就得推翻群主的残暴统治了？

　　驳回，驳回！

　　艾斯德斯，关于诸界天下第一武道会的提议，这个似乎有点搞头，不过艾斯德斯你整个提议确定不是为了满足自己的战斗欲望？

　　艾尔莎想要前往其他世界狩猎大肠，变态要求驳回！

　　夜神月想要要一张管理员的照片夜夜膜拜？

　　孙子，把手里的笔记本放下再说话，爷爷赏你一颗药丸！

　　幽幽子建议群内举办大胃王比赛，虽然目的不纯，不过待定中。

　　凯丽打算搞促销活动，十连强化送精美罐头一个，臭不要脸的小婊砸好意思说话。

　　玉子……

　　……

　　良久，处理完这群不安稳的群员的建议，刘锋揉了揉脑袋，有一个一直被咱禁言的家伙似乎一直被遗忘了，说起来这个人也是大名鼎鼎的存在，只是不是本尊罢了。

　　正好叫出来，研究研究。

　　想着，刘锋勾选住那个名字，随即一边光芒闪烁，一个有着银色长发和碧绿色眼睛的美少女，头上那夸张的呆毛诡异的自动摆出了一个大大的问好。

　　显然对于突然变换了场景，少女还是有些疑惑的。

　　与此同时，刘锋在看到少女的一瞬间，耳边好似又想起了那鬼畜的歌声。

　　他弄死你妹，要开撸骚到开路嫂，一起摸假奶……快来搞死那个激萌萝莉……快来，搞死那个激萌萝莉……

　　鬼畜啊~~~

　　接着，少女似乎终于是看到了刘锋，头上的呆毛瞬间从问好变成了感叹号，原本一脸懵逼的精致小脸也逐渐崩坏。

　　笑容逐渐变得丧失……


第444章 被吓到了的猪八戒

　　很难想象，少女是怎么在精致的面孔上露出黑（bian）子（tai）一样的笑容的。

　　而且，最关键的是此刻刘锋能够感受得到，面前少女脑海之中的各种情感似乎在暴动。

　　SAN值崩坏了？

　　自己，似乎还没做什么吧？

　　刘锋感觉自己不能坐视下去了，总感觉继续下去，会出现非常不好的事情，刘锋起身。

　　“异……异世界，这种漫画之中才有的设定实在是太棒了，哈喵~”下一刻，奈亚子头上的呆毛开始疯狂地舞动起来。

　　在刘锋的感知之中，奈亚子的SAN值开始疯狂地下降。

　　至于奈亚子为何会说华夏语，作为克苏鲁邪神化身，虽然远远没有传说之中的那个触手怪强大，但奈亚子对于华夏语还是有着研究的。

　　“咳咳。”似乎是感觉到自己的表现有些不雅观，奈亚子突然正经了起来。

　　一只手直接探进了自己的裙子了。

　　没错，就是当着刘锋的面探进了自己的裙子里，这一刻刘锋表示自己无力吐槽！

　　紧接着，一杆金属色泽的物理学圣剑被掏出来，端正的放在自己的面前。

　　说实话，如果这东西不是从那个糟糕的地方掏出来的话，此时此刻的情景可能会更严肃一点也说不定。

　　“少年啊，我问你，你就是我的Master吗？”庄重的宣言从少女口中传出，这一刻即使是少女那好似天线的呆毛也变得直立立的直冲天际。

　　圣洁的白光自少女的身下亮起，为面容本就极为精致的少女添上了一层不可亵渎的色泽。

　　刘锋额头上布满井字，一步迈出。

　　“咔嚓~”

　　随着一个仪器被粉碎，那好似不可亵渎的圣洁白光顷刻间消散无形，那直立立很是严肃的呆毛瞬间变得软趴趴的。

　　“不，我不是你的Master。”刘锋严肃的解释道，因为这这一点很重要。

　　“那就做奈亚子的老公吧，哈喵~今天就来生米煮成熟饭吧，哈喵~”紧接着奈亚子整个人的画风突变。

　　整个人向着刘锋扑了过来。

　　“咻咻咻~”苏子和三个金属叉子被刘锋射了出去，奈亚子顿时变成抱头蹲防模式。

　　“说心里话！”刘锋抓着一把金属叉子看向奈亚子冷冷道。

　　“好的，因为你是刘淼，你能把我拉到各个世界，要是你做了奈亚子的老公的话，就能见到活着的三三、吾王、幽幽子……然后……然后再怂恿你收后宫，就……就可以收获好多好多的二次元美少女，嘿嘿”嘴上不停地说着，奈亚子整个人开始露出妄想似的傻笑，肉眼可见的嘴角流下一缕晶莹。

　　刘锋瞬间满头黑线，没想到这个激萌萝莉打的竟然是这个主意！

　　你这是春天种下一个男朋友，然后秋天收获无数个姬友吗？

　　该说是丧心病狂还是说很谋远虑？

　　顺带一提，奈亚子极度喜欢蓝星的宅系文化产物！

　　“其实，这一次把你拉过来是有件事要和你说。”刘锋黑着脸道。

　　未免继续下去，SAN值会被奈亚子拉低，然后被对方丰富的经验战胜，刘锋直接准备步入正题。

　　“是同意要做奈亚子的老公了吗？哈喵~”奈亚子原本低垂的头瞬间抬起，双眼之中亮起前所未有的光芒，头上的呆毛更是以一种超乎寻常的速度开始不断地抖动着。

　　“哈喵~”

　　在甩出两支“对邪神武器”之后，奈亚子总算是安静了下来，刘锋也趁着奈亚子难得安静下，迅速的开始诉说起来。

　　毕竟，“邪神”能够正经的时间可是很难得！

　　“嗯嗯，好的，哈喵~”

　　随着刘锋不断地诉说，奈亚子包括奈亚子头上的呆毛好似小鸡啄米似的不停地点着头，至于是否有真的听进去，那就只有天知道了。

　　就在刘锋开始对克苏鲁邪神说教，试图极力扭正奈亚子拿早就被混沌扭曲思想的时刻，五楼楼下黑虎阿福和对方的战斗已经接近了尾声。

　　或者说，牛魔王已经累的瘫倒在原地如同一头死牛，眼中红光也逐渐消退，理智回归的一刻，牛魔王显得有些迷茫。

　　似乎是不明白刚刚自己还在拉架，怎么下一秒就瘫了？

　　阿福则是好似一个得胜的大将军一般，得意的看着倒在地上的一猪一牛，一张嘴，露出一嘴洁白的牙齿。

　　“阿福揍扁了闹事者！”

　　“阿福要把你们交给五公子！”看着倒在地上的一猪一牛，阿福思索了片刻直接说道，这话登时让躺在地上装死的猪八戒装不下去了。

　　它可是听老牛说过，那个五公子可是饕餮，自己这一猪一牛见了饕餮还能逃得了好？

　　猪八戒紧张，牛魔王更紧张，猪八戒顶多算是听自己说的，自己可是亲眼见过的，如果任这事儿发展下去的话，那自己和猪八戒可就成了五公子零食。

　　嘎嘣~

　　嘎嘣~

　　小碎骨，牛（猪）肉味的了！

　　想求饶，可是身体就像是被掏空了一样，一点力气也提不起来，甚至连抬抬嘴的力气都没有了。

　　“哇~杀猪啦，杀猪啦，黑店啊，黑店啊~”相比较已经躺尸的牛魔王，猪八戒可基本无伤的，此刻发出凄厉的惨叫。

　　“你这头猪也是搞笑，之前是你来砸场子的，现在打输了竟然开始恶人先告状，我。”来人说到这里一挥浮沉，发现有几根黏在自己的衣服上，顿了顿将浮沉理顺。

　　看着已经瞪着自己等自己下文的猪八戒脸上露出一缕让人如沐春风的笑容。

　　“我万界圣人玉子都看不下去了！”玉鼎真人正气凌然道。

　　“玉子？谁？没听说过，不过做饭难吃还不待人说吗？这是什么理？这什么理？”猪八戒大叫道。

　　“难吃？你个猪头问问这里有谁说这里菜难吃的，我看啊，你就是在搞事情！”玉鼎真人大声道。

　　“难吃！”毫无感情的声音传来让玉鼎真人一顿，顿时看向那个穿着奇怪衣服的呆萌小萝莉。

　　“你看，你看，人家小妹妹都说难吃，那肯定是难吃了！”猪八戒好似抓到了救星大声道。

　　“啪嗒~”

　　正在此刻，一块砖头大小的玄铁被扔在了场中，顿时之前那个说难吃的额呆萌小萝莉好似发现了什么宝贝似的，顿时冲上前去，将玄铁抱在手中。

　　“咔嚓~”

　　让人胆寒的声音响起，那在武侠世界可以说是坚不可摧的玄铁被小女孩硬生生的啃掉了一个拐角，像是吃饼干似的，嘴里不停地动着，同时酒红色的双眼逐渐微微眯起，一脸满足的表情。

　　“咕噜~”

　　猪八戒深深的咽了口口水，不是因为看对方吃东西吃的太香而咽的口水，而是因为，太特么可怕了！

　　这都是些什么怪物，一个看起来很可爱的孩子抱起铁疙瘩就啃，这……这要是咬在人身上，还不跟吃棉花糖似的啊！

　　情不自禁的打了个寒颤。

　　“你要是能像北方一样吃这么大一块玄铁，今天这事儿我就当没发生过。”刘锋的声音从楼道上缓缓传了过来。


第445章 人王伏羲的蜕变

　　接着刘锋一步一步的从楼梯走了下来。

　　身后奈亚子好似一个标准的士兵一般，亦步亦趋的跟着，只是头上的呆毛好似雷达似的不断地探测着什么，眼睛却是不断地朝着周围寻找着什么。

　　不用看，刘锋也知道奈亚子在找什么，不过奈亚子今天却是要注定失望了。

　　群员里确实有很多日漫人物，男的有像夜神月和渣诚那个扑街啦，还有病娇组合的狂三、艾尔莎、我妻由乃，女王范儿的有艾斯德斯，女神不从之雅典娜。

　　妖怪有羽衣狐。

　　但是可惜，今天都没来！

　　所以奈亚子的想法是注定落空了。

　　心中冷笑，刘锋开始打量起魔幻手机世界的猪八戒。

　　说起来，这个版本的猪八戒是最骚的一个，整个猪头像是被抹了几斤油一样显得油光锃亮的，头上稀疏的头发更是细心地被编成一根根精致的小辫子。

　　随意的耷拉在猪头上，倒是平添了几分潇洒，刘锋不得不承认，这是自己见过最帅的猪头！

　　虽然这猪头长得比较帅，虽然这猪头刚刚闹事儿有三成责任在自己，但是刘锋并不打算就这么算了。

　　小惩大诫，若是光天化日之下被人闹事儿了，自己还笑脸送对方离开的话，那也太跌范儿了。

　　刘锋在打量着猪八戒，猪八戒同时也在打量着刘锋。

　　猪八戒可以明显的感觉到在刘锋刚刚出现的一瞬间，整个五楼的气氛都变了，好似天生自带某种气场一样，刘锋所过之处，这些之前还围观的人就会自动让开一条道路。

　　大人物！

　　猪八戒察言观色之下，脑海之中顿时出现这么一个词。

　　从某种意义上来说，猪八戒的想法并没有错误，无论是从时身份上和修为上来看此时的刘锋确实算的上大人物。

　　身份自是不必多说。

　　成为五级，哪怕还只是五级初的级别，在现如今的聊天群也已经算的上高层了。

　　“你是谁？大兄弟，我跟你讲，这个店是黑店，做饭难吃就算了，还想杀猪灭口！”接着原本脸上还很严肃的猪八戒连忙跑到刘锋面前满脸悲苦道。

　　如今猪八戒哪怕是知道自己得罪了自己得罪不起的存在这会儿也只能一条道走到黑了，不然的话分分钟被扔去喂饕餮有没有啊。

　　老猪可还没成亲呢！

　　“我是这店里的老板，老猪啊，你说这饭难吃，你们今天吃了这块玄铁证明你们的口味是和北方酱一样，今天这事儿就算了。”刘锋拿出一块和北酱正在吃的差不多大的铁疙瘩对着猪八戒道。

　　“此话当真？”知道不能蒙混过关，猪八戒也是放弃了，不管怎么样自己好歹也是曾经的天蓬元帅，吃块铁什么的应该问题不大吧？

　　只要度过了今天的难关，改天正好把猴哥带来找回场子。

　　一发狠，猪八戒拿起刘锋给的那块玄铁。

　　“酷嗤酷吃~”隔壁北方酱的一百年嚼着手中的“零食”一边用酒红色的双眼紧紧地盯着猪八戒。

　　情不自禁的打了个寒颤，总感觉这个小女孩炒鸡恐怖啊！

　　“啊~”猪八戒张大嘴巴比划了一番，歪着脑袋，走到倒在地上没有力气正张大嘴巴喘着粗气的牛魔王身边。

　　“哞~呜嗯，老呜……猪，我草……你呜……呕~”

　　被硬物硬生生的塞进嘴里，然后顺着喉咙一直下到胃部的感觉是什么，牛魔王今天总算是体会到了。

　　这特么简直不是妖怪能受得了的，牛魔王发誓等回到自己的世界之后绝对要向玉面和铁扇两人好好地振重的道歉。

　　顺便……

　　顺便把这个如此粗暴对待自己的猪头给打个半屎！

　　猪八戒这操作即使是刘锋都看的一愣一愣的，最帅的猪头，最骚的猪头以及最不要脸的猪头。

　　围观的群员大部分以一种很是诡异的表情看着猪八戒，似乎是没见过还有着这么不要脸的猪。

　　北方则是一脸可惜的表情，这金属可比在自己世界吃的那些铝铜铁之类的金属好吃多了，嘎嘣脆吗，就像人类之中的小脆骨一样，可惜被这牛头给吃了。

　　猪八戒此时则很是得意的看了一眼刘锋，然后极其潇洒的一转头，有时候猪太聪明，没有敌手也是一件很寂寞的事情啊！

　　“好了好了，吃饭吃饭！”原本也并没有打算和这猪头纠缠，不然的话也就不需要出面了，唯一有些出乎预料的就是了。

　　正说话间，刘锋突然看向五楼正门，这货竟然又来了！

　　虽然只是简单地离开五楼几天的时间，但是作为五楼幕后的老板五公子还是每天向自己汇报这边的情况的。

　　其中，就有一人天天来闹事儿，不过每次都被五公子击退罢了，今天竟然又来了！

　　“咔嚓~”

　　门被强硬的推开，一个背着弓箭手拿双刀的男子站在门口，高大的身形，古铜色的皮肤透露出一股力量的美感。

　　他的身后是两个一红一白打扮各有特色的女子，但是无一不是人间绝色，在刘锋的感知中那个白衣女子也就罢了，实力勉勉强强达到四级。

　　但是那个红衣女子单纯实力的话甚至比最前方的男子还要强上几分，几乎已经触摸到了五级的边缘。

　　“踢馆，五公子出来受死！”背负盘古弓，手拿双刀人王伏羲大喝道。

　　三次，连续三次自己和那只饕餮战斗都略输一招，虽然战败，但是每一次战斗自己可都是有着收获的。

　　第一次时，自己与那饕餮交手仅仅十几招便被对方夺了盘古弓，惨败于对方手中，但正因为这场失败让自己知道不能太依靠盘古弓。

　　在五色使白狐时间能力帮助下，弓斗术出来了。

　　第二天打了五十多招，让自己明白了弓兵就是要近身肉搏！

　　近身格斗术自此大成！

　　回顾往昔，人王伏羲才发现以前的自己是真幼稚。

　　不会近战只会用弓的人算什么弓兵？

　　第三天打了五百招开外，虽然输了，但却不是惨败而是两败俱伤，而自己也发现了自己另外一个缺点，武器太匮乏了，于是从盘古族地得来了这两把双刀！

　　自此之后双刀流刀术修炼大成！

　　这一次，自己绝对不能输，不仅是因为自己的骄傲，自己的正宫瑶池圣母，还有些小妾嫦娥可在后边看着。

　　自己今日必将一展雄风！


第446章 伏羲超神！！

　　人王伏羲。

　　这一纪元初始女娲以他为蓝本创造了人类。

　　同时，人王伏羲也是盘古族派去人间的用来捕捉命运的棋子。

　　不过可惜的是命运那货被自己给截胡了，到现在为止还在自己的私人空间之中关着，刘锋可不认为人王伏羲每天固定来这里就是为了找虐。

　　说他背后没有盘古族授意，反正，自己是不相信。

　　除了人王伏羲之外，他身后的两个女人也不简单。

　　红衣女子若是自己所料不差的话，应该就是人王的妻子瑶池圣母，而白衣女子则是嫦娥，是人王的小三。

　　可恶的人生赢家！

　　三人都是四级强者，始一出现，强横的气势便席卷整个五楼，作为本就来闹事的人，他们也懒得收敛自己的气息。

　　作为聊天群的群员大部分修为都不差，不能说直接免疫这股威压，却也对自己造不成多大的影响，至于震惊，那就更不会有了，群内比这三人强的一大把，实在是没有必要震惊。

　　当然，一头猪除外。

　　这头猪就是之前的闹事者猪八戒，此刻猪八戒感受着外部那如山似海的恐怖气息，整头猪是懵逼的。

　　大脑一片空白，当然不是怠惰了，而纯粹是乡下猪完全没见过这么强的存在，即使是自己的猴哥乃至如来佛祖也远远不如。

　　这个异世界竟然有这么强大的存在吗？

　　害怕.jpg。

　　猪八戒颤抖。

　　“嘿嘿，Master这是闹事者吗？”

　　突然耳边有些崩坏的声音传来，让猪八戒情不自禁的看向刘锋身后的那个少女，原本害怕的表情瞬间被惊奇、疑惑、懵逼、无语种种表情所占据。

　　很难理解，一个人的脸上怎么能够混杂着如此多复杂的表情。

　　猪八戒也很难理解，这个五楼里究竟都是些什么怪物！

　　先有把铁块当零食吃的小萝莉，又来了几个比如来佛祖还强的怪物，现在……

　　现在，猪八戒看到那个一直跟在刘锋身后银发少女做出的简直有些丧心病狂的动作！

　　从超短裙下面取出一米长短撬棍。

　　从裙子下面取出体积庞大的手榴弹。

　　少女就这么右手拿着“物理学圣剑”，左手拿着手榴弹，跃跃欲试的看向人王伏羲和瑶池圣母三人。

　　看着奈亚子的身高和那物理学圣剑的长短，猪八戒沉默。

　　所以女人的裙子底下其实是一个四次元空间吗？

　　“饕餮，你难道要做缩头乌龟，不敢出来和我正面开战吗？”人王伏羲继续喊道在，诚然一开始来挑事儿确实是有盘古族的授意要调查命运失踪以及这个新出现势力底细的原因。

　　但是三战三败，如今人王伏羲心中吊打饕餮的愿望早就已经压制住了盘古族的命令。

　　现在，他，人王伏羲为的是一雪前耻而不是什么盘古命令！

　　耳畔边有风声传来，伏羲轻轻抬起右手。

　　“铿锵~”

　　右手短刀准确无误的挡住了奈亚子的物理学圣剑，带起星星点点的火花。

　　伏羲甚是得意，若是三日前的自己遇到这样突如其来攻击的话，只能凭借盘古一族的身体优势迅速拉开距离，然后伺机使用盘古弓和伏羲箭战胜对手。

　　但，经过异时空的锻炼之后，伏羲表示这都是小意思，挡住这道攻击甚至连眼睛都不需要睁一下。

　　陡然，伏羲睁开双眼，瞳孔之中闪过一抹精芒，左腿向奈亚子迈出半步，手中短刀顺势插入自己的腰间，反手对着奈亚子就是一个破肩摔。

　　一招失利，奈亚子很是灵敏的拉开与对方的距离，头上呆毛变成一个大大的问号。

　　这人背后背着弓箭，手上拿着双刀，但是在跟自己战斗的时候竟然用破肩摔，总感觉好诡异的样子。

　　“小姑娘，你……不是我的对手！”人王伏羲看向奈亚子摇头道，突然伏羲看向厨房的方向，手中盘古弓迅速拉开。

　　一道光箭瞬息间向着五楼厨房所在的方向射去。

　　“吼~”似龙非龙似兽非兽的声音响起。

　　下一刻，五公子出现在场中。

　　见到来人，人王的眼睛变得更亮，没有任何的废话，手中盘古弓迅速的隐去，伏羲手持双刀化作残影向着饕餮杀去。

　　五公子也不怂，顿时迎了上去。

　　两人的修为其实是差不多的，但是一经交手饕餮却占据了绝对的上风，不仅是因为他本身神兽的体质，更是因为修炼体系的问题。

　　纵然，盘古一族都是红眼僵尸就，表面上看起来是玄幻侧，但追根究底却和超神学院的造神工程一个样。

　　只不过却走了不同的路线，超神学院走的虽然也是科技道路，但超级战士都是基于“暗能量”这种能量进行强化。

　　而盘古一族走的是单纯的身体强化，当成为红眼僵尸之后自然而然的会掌握一种异能。

　　战斗的时候除了凭借自己强大的身体之外，最主要的就是靠着自己的异能来战斗的，对于人类发明的道法之类的能力其实是看不上眼的。

　　纵使是这样，盘古族的力量依旧凌驾于众生之上。

　　但，那只是在遇上远远弱于自己的对手的情况下，碰上了同级对手弊端就凸显出来了。

　　“吼~”

　　场中战斗不断变得激烈，突然饕餮大吼一声，吼声之中隐隐有针对灵魂的攻击，伏羲一个愣神。

　　饕餮自然不会放过这个机会，飞身一踢，伏羲右手单刀顿时向着远处飞去。

　　这伏羲的刀法很是犀利，丢一刀，如断其一臂，后面就好打多了！

　　不过下一刻，五公子陷入持续懵逼之中。

　　恢复清明的伏羲直接扔掉另一把刀，重新将盘古弓召唤了出来，弓身直接将五公子撞飞出去。

　　但，这远远不是结束，相反倒只是开始！

　　被撞飞出去的一瞬间，伏羲伸手重新将饕餮拉住饕餮，狠狠的来了一个肘击。

　　一连击！

　　二连击！

　　三连击！

　　……

　　N连击！

　　伏羲超神！！！！

　　须臾间，打完收工，五公子直挺挺的躺在地上彻底的失去了意识，而伏羲则傲然的看着倒在地上的饕餮，整个场面说起来来似乎花费时间很长，但其实只是在一瞬间就完成了。

　　战胜了对手，伏羲有些激动，不枉自己专门演习了一下古希腊的摔跤技术。

　　缓缓的伸出右手中指，向着在场所有人竖了一个中指！

　　“我，伏羲！”

　　“叔叔，你手里的这东西看起来好好吃的样子。”正说话间伏羲的话被打断，一个听不出感情的声音在自己脚下响起。

　　伏羲看到一个有着酒红色瞳孔的小女孩，小女孩嘴里还在嚼着什么。虽然这小女孩长得很可爱，但是对于打断自己装逼的人，无论长什么样，伏羲都是不爽的。

　　“一边儿玩去！”

　　伏羲不耐烦道，紧接着抬头准备继续装逼，他没注意到，那个有着酒红色眼睛的小女孩缓缓的抬起了头。

　　看着比自己高出一大截的伏羲，小女孩眼中闪过一抹不易察觉的羡慕表情，随即对着伏羲的大腿轻轻的抬起了小小的拳头，就像是撒娇却没有得到想要结果的小孩一样向着人王伏羲的大腿砸去。

　　整个场面一片温馨……个鬼啊！


第447章 疯狂逃窜的群员们

　　这特么是凶杀现场混蛋！

　　“咔嚓~”

　　清脆的骨头碎裂声，不仅是在场看戏的其他人懵逼了，作为当事人之一的伏羲也可以说是完全懵逼了。

　　北方酱的动作伏羲看到了。

　　但却没有在意，内心甚至还有点想笑。

　　拜托，自己可是盘古一族的顶级战士，红眼僵尸的体魄有岂是一个小女孩能打破的？没看到刚刚和饕餮战斗了那么久，对自己造成的伤势也少得可怜吗？

　　然后……

　　然后伏羲表示自己腿断掉之前确实是这样想的，当然这个断腿和什么德国骨科事件以及夏威夷航空警报事件是没有关系的。

　　腿断掉之后伏羲就后悔了，倒不是因为腿断掉之后才后悔什么的。

　　断个腿而已。

　　作为红眼僵尸不死不灭的存在，纵使是身体被大碎掉也能完全重组，断腿对于伏羲来说完全就是毛毛雨。

　　跟正常人破了点皮，留了点血没多少差距，但是关键是自己之前营造出来的逼格完全都没了好不好！

　　不对，似乎关注重点错了，重点是这个看起来普普通通完全没有一点力气的小女孩为什么会有这么恐怖的气势！

　　伏羲又哪里知道异世界会存在舰娘这种奇异的生物，虽然对于伏羲来说整个蓝星上任何的战舰都是毛毛雨，他动手的话绝对不会用第二拳。

　　但是舰娘却不一样，一艘钢铁战舰的全部质量累积在小小的身体之中，根据E=1/2mv^2计算可得，动能是由质量和速度共同决定的。

　　当质量大到一定程度的时候所能造成的威力是极其可怖的，就像是箱庭世界的三头龙阿兹·达卡哈一样，将一整个大陆的质量完全融入自己的身体之中，随意一击都能造成无与伦比的破坏力。

　　当然，北方酱是不可能和三头龙相比的，毕竟那是敢以一人之力单挑箱庭上层百万神群的狠人。

　　以北方酱的程度，能对四级的伏羲造成伤害已经是极限了，纵使是有着比超神学院孙悟空金箍棒还重得多的质量，但要知道的是那猴子的速度很快！

　　挥棒的速度要远远超过北方酱挥拳的速度，而那个时候刚出来的孙悟空也不过四五级左右罢了若那个时候的孙悟空全力交战也未必是现在伏羲的对手，北方酱的挥拳速度能对伏羲造成伤害已经是现阶段极限了！

　　毕竟靠的是纯物理打击，并没有说涉及到能量，能造成的伤害真的很有限。

　　伏羲不知道这一点，此刻伏羲的内心却燃起了熊熊的火焰，装逼装了一半被打断，此时的内心的想法是什么样可想而知。

　　虽然北方酱显得萌萌哒，但是伏羲并不打算收手，至少教训要给她的。

　　“小鬼，你嗷……嗷嗷……呜呜……嗷~”还未来得及说什么，蛋碎的声音响起，伏羲的脸上痛苦，愤怒种种表情一一浮现。

　　刘锋看的都替他疼，围观的吃瓜群众之中有人甚至倒吸一口冷气更是情不自禁的夹紧双腿。

　　“嘿嘿~”奈亚子手中拿着物理学圣剑，物理学圣剑牢牢地打在伏羲的两腿之间，然后奈亚子的面露崩坏的表情紧紧的盯着……北方酱！

　　头上的呆毛更是在瞬间变成了心形，刚刚没注意，现在才发现这个小女孩竟然是深海有木有！

　　而且还是北酱！

　　好想抱回家养！

　　好想抱回家每天投食啊！

　　好想叛变成为一名深海提督啊！

　　好想上船啊！

　　表情日常崩坏中。

　　“住手！”“混蛋！”

　　两道娇喝声响起，一直看戏的瑶池圣母和嫦娥终于是坐不住了，之前即使是伏羲被饕餮压着打，瑶池圣母以及嫦娥也直接装作没看见。

　　毕竟，跟着人王伏羲来挑事儿已经表示不介意对方的存在，但对人王伏羲的怨念还是有的，人王伏羲受点罪什么的她们不但不心疼，相反还有一种开心。

　　但是奈亚子这攻击方位就不一样了，打哪儿都行，你打那儿！

　　谁知道红眼僵尸的恢复能力能不能完全恢复？

　　但凡是有个万一，以后无尽岁月的性福还要不要了？

　　不能忍！

　　果断不能忍！

　　首先发难的是嫦娥，一股无形无质的病毒顿时向着奈亚子散去，这病毒本是命运赐予嫦娥以便利用嫦娥探探五楼的底。

　　不过命运扑街，失去了命运的控制之后反倒是让嫦娥得了好处，不仅克服了这病毒而且还将其利用了起来，原本毫无力量的嫦娥一跃拥有了四级初的战力！

　　“散！”刘锋轻喝。

　　这股病毒瞬间消散，与此同时刘锋伸手，隐约间两根色彩鲜艳的丝线出现在刘锋手中，微微用力。

　　“噗~”“噗~”

　　嫦娥与瑶池圣母一口鲜血喷出，思绪一片空白，精神受到前所未有的重创，就像是将钻头硬生生的钻进一个普通人的头颅一般。

　　“告诉你们背后的盘古族人，别耍小花招，不然我不介意灭了他们！”

　　这句话硬生生的刻在了这嫦娥和瑶池圣母的意识最深，永远也无法忘记。

　　“你对他们做了什么？”这会儿已经恢复过来的人王伏羲顿时怒喝道，不得不说红眼僵尸的恢复能力真不是改的。

　　同一时间伏羲箭搭弓，化作至强的攻击射向刘锋。

　　这箭来的突然，足以媲美五级强者攻击时的威压，原本正在吃瓜的群众陡然一愣，在这个六级高端战力出去怼人，五级强者安心悟道的大前提下，来五楼吃吃喝喝的最强者也就是四级。

　　这也是之前伏羲敢挑衅的原因所在。

　　刘淼能拦得住吗？要知道不久之前他还是一个普通人啊！

　　在场的四级强者类似于万归藏、石之轩、黑晴明等人已经默默地在准备现身帮忙了，毕竟刘淼若出事的话，他们这些吃瓜众可也脱不了干系。

　　然而，面对着这来势汹汹的一箭，刘锋甚至都没有抬眼，一股纯粹由情绪的力量凝聚的屏障牢牢地挡住了伏羲箭。

　　这屏障并不厚只是薄薄的一层，气势更是无法与射出的伏羲箭相媲美，但却相差了好似一个次元一般，牢牢地将伏羲箭挡住。

　　有时候境界差了一点，那相差的可就是一个次元，你悟了就能五五开，而没悟到，那就只能安心接受吊打的命运。

　　如仙剑一的李逍遥最后对决拜月教主，境界虽只差一线，但却被打的毫无还手之力，要不是最后主角光环爆发，悟出爱无限这一大招，妥妥的扑街！

　　“你也躺下吧！”轻轻瞪了一眼，人王伏羲顿时如瑶池圣母和嫦娥一样瘫倒在地。

　　万归藏、石之轩、黑晴明以及诸多吃瓜众愣愣的看着这一幕？

　　这才多久的时间？

　　刘淼就变得这么强了？

　　恐怖！

　　该说不愧是魔三代吗？

　　教练我要举报，这里有人开挂啊混蛋！你让我们这些普通玩家怎么玩啊！

　　突然他们发现正处在所有人正中央的刘淼面色一变，不过这才对吗，刚刚那一下绝对是用了某种禁术才对，不然的话正常人哪里能够突然变得这么强？

　　万归藏表示自己可是习武天才，这么久的时间也不过才四级中罢了，所以就算刘淼变强也不可能突然超过自己才对啊！

　　没错，应该是这样！

　　一定是这样！

　　万归藏等人自我安慰的想着。

　　然后，他们见到刘淼拉着奈亚子瞬息间消失在五楼之中。

　　正疑惑之间，五楼突然出现三个人的身形，所有人顿时面色大变，他们终于知道刘淼为什么跑的那么干脆了！

　　卧槽，竟然是这个家伙！

　　紧接着，一道道传送的光芒在五楼之中亮起，原本还相当热闹的五楼一瞬间变得冷冷清清。

　　只余下失去意识的五公子、不是群员的猪八戒，就是不能动弹的牛魔王都直接跑路了。

　　“这位猪道友，在下申公豹，敢问刚刚这里的这些道友怎么突然之间都走了？”三人当中一个看起来有些猥琐的中年道士上前走到猪八戒面前面色和善的询问道。

　　听到来人名字猪八戒顿时瞪大了双眼，腿肚子开始直打摆。

　　顺带一提，前段时间牛魔王将自己世界的封神榜也传进了群共享之中，所以申公豹是个什么样的人。

　　大家心里还是有点A数和C数的。


第448章 意外

　　几乎是没有丝毫犹豫，魔幻手机世界的猪八戒登起还在发抖的腿肚子就向向外跑。

　　“道友请。”

　　“别说话，老猪我求你别说话了！”魔幻手机世界的猪八戒，离去的脚步顿时止住，转身，一张猪头上露出了一个露出了快要崩溃的表情。

　　还好那句话没说出来啊，说出来自己可就真的完犊子了。

　　申公豹有些尴尬的摸了摸鼻子，话说那本封神演义自己也看了，没想到自己那句话竟然在这么牛逼，话说要不要回去对阐教的众位师兄实验一下？

　　其实本来都打算作为以后的大杀器，一般情况下不用出来，不过刚刚一急，这口癖自然而然的出来了。

　　不过，申公豹的脸皮这尴尬只是一瞬间就被他很自然的掩饰了下去。

　　“这位猪道友，请问这里……”

　　……

　　五楼之中发生的事情，刘锋自然是不知道的，当时在知道申公豹快要来了的消息之后立马就选择了撤退。

　　毕竟，申公豹和聂风一样都是自己连面都不愿意见的几个人之一。

　　道友请留步。

　　不在我之下神功。

　　前辈咒。

　　……

　　果然，这一类人就应该归纳到诅咒组去吧！

　　穿越并不是一件很稀奇的事情。

　　如果按照箱庭世界的规则，将个人的经历填充进自己的灵格之中的话，刘锋觉得自己至少可以达成一个“随意进出世界”这样的伟业。

　　不过以往穿越世界都是“嗖”的一下穿越完成了。

　　但是这一次明显不同，如同在水中行走一般，无形的阻力在组织着自己穿越世界，隐隐约约之间好似看到了世界的起源。

　　无尽的“因”，仿佛世间一切状态都能在这里找到源头。

　　理解了它好似就能掌握世间无尽的真理，毕竟世间万物均是由因果构成，虽然这里只蕴含了因，但却也如同蕴含了“果”一样。

　　这是究极的知识！

　　以至于自心底产生一种“若是能够掌握这重东西就能无所不能”，“干脆直接投入进去与其融为一体”的想法。

　　“叮，穿越发生错误，现消耗积分随机矫正，随机矫正开始！”系统的警报声突然想响起。

　　这还是刘锋第一次见到系统的穿越出了问题。

　　尚未来得及对10010进行嘲讽，穿越的感觉再一次笼罩，一股失重感从元神深处传来，下一刻出现在眼前的是一个山明水秀，云雾缭绕。

　　颇有古风的山峰之前。

　　“10010我需要一个解释！”头脑好似被重锤砸过一样显得昏昏沉沉的，肉体上的疼痛，如今已经是五级的刘锋可以直接无视掉，但这却是直接作用在元神上。

　　最最主要的是，自己这一次选择穿越的世界可是型月世界，但是面前的场景，别跟我说是型月世界观之中已经神隐掉的大天朝。

　　刘锋表示自己宁愿相信十一区的所有高中生都是普通人也不相信这丫的会是型月世界。

　　10010敢说，自己就敢一口盐汽水喷死它！

　　“穿越出错，宿主穿越受到‘根源’干扰，随机穿越到本世界。”系统那机械音之中罕见的给人一种虚弱之感。

　　“根源？”对于这个刘锋还是知道的。

　　型月世界自上而下按照神秘度可以分为，一个根源、两大抑制力、五大魔法使、二十七祖。

　　嗯，目前世界观还在膨胀之中，而所谓的根源则是万事万物之始，型月世界的起源，相当于演化一切的规则。

　　想起不久之前自己所遇到的那个莫名存在，就是所谓的根源吗？

　　即使是自己也抑制不住的升起一种想要和对方融为一体的想法，现在想想还有些后怕，若真的和对方融为一体的话，就算是获得了无可匹敌的力量，但是自己也得被那庞大的信息直接同化掉吧。

　　想到这里，刘锋倒是有些感谢系统穿越的果断了。

　　“你一个系统竟然连区区一个根源都敌不过吗？”感谢归感谢，但是该讽刺的话是一点都不能少。

　　与系统势不两立，这是原则问题！

　　“叮，型月世界根源乃规则化存在，计算之下，可以安全进出世界，出错的概率不到万分之一。”系统罕见的没有理会刘锋的挑衅而是开始解释了起来。

　　所以说你这是想说我脸黑吗？

　　刘锋黑着脸不说话，我特么还在欧皇保质期好不好！

　　靠着和平之星后台操作之下，我自己什么运气我心里没点b数吗？而且系统你以为这样说我就会原谅你？

　　搞笑呢吧！

　　“宿主脸并不黑，根源乃是型月世界无数魔术师想要到达的终极之地，你自己身体的变化心里没点数？”

　　“顺带一提，若是宿主达到六级，即使有根源阻拦，本系统也能强行进出世界，而因为宿主弱鸡的事实，本系统消耗了一些因果点才将宿主从根源之涡中拉出来！”

　　系统的话让刘锋心头一个咯噔。

　　“多少？”感觉自己的嘴唇有些发干。

　　“宿主还剩余一万因果点。”

　　“你个天杀的混蛋，我绝对要投诉你个鳖孙儿，10010你个混蛋别装死！”听到系统的话刘锋好悬没一口气闭过气去！

　　自己这段时间可是足足凑了二三十万的因果点啊，就想着等到了一百万因果点之后借七级大佬的CPU用来悟道。

　　这特么系统一个动作，自己这是一朝回到解放前！

　　垃圾系统，毁我青春、颓我精神、耗我钱财，我特么要申请退货！

　　“请便！”10010有恃无恐。

　　之前黑了刘锋的钱财那是属于非法收入，但是现在黑了刘锋的钱财，有记录可查，一切为了系统，从中黑了多少都算是合法收入。

　　查不到！

　　刘锋无语，虽然不知道系统那边的运作程序是什么，但是看10010这有恃无恐的样子，就特么知道就算自己投诉了也没用。

　　等等，话说到现在为止似乎还不知道这是什么世界啊，正准备找系统询问。

　　“小子，你是什么人？”突然一道有些阴冷的声音自天空之中传来，让刘锋回过神，天空之中一群驭使着奇怪法宝的人缓缓降落在山脚下。

　　说话的是一个头发胡须尽火红的英气老者。

　　“师傅，此人穿着古怪，此时乃是多事之秋，我等应道玄真人之邀来到来此，不若将之带上青云山，由道玄真人亲自审问。”老者身边一个油头粉面的青年站出来说道。

　　青云门？道玄？

　　听到两个熟悉的名字，刘锋嘴角勾起一抹弧度，似乎是知道这个世界是哪里了。


第449章 刘锋的群发展计划

　　诛仙世界。

　　这是一个修仙世界。

　　也只是个修仙世界。

　　自上古以来，人类因为无法解释天地之间的自然现象，认为九天之上有仙神存在，而大地之下亦存在九幽冥府。

　　然而用教主的话，这个世界的修仙者都是被封建迷信毒害的一群人。

　　在科学修仙的大前提之下，纵使是真的仙神也只不过是更高一层的生命体，无论是修炼还是科技甚至是魔法什么的都是生命层次的额一种进化。

　　更何况诛仙世界的先人也只是凭空臆测罢了，所以这些人若是在教主看来，都需要去好好研读一番马哲。

　　咳咳，扯远了。

　　不过，在这些个无数先人的探索之下纵使是没有仙神存在，却还是让这个世界的人走出了一条修仙的道路。

　　传承无数年之后，理所当然的形成了正邪两派。

　　邪道暂且不多赘述，正道又分为天音寺、青云门、焚香谷三大宗门。

　　青云门的掌教就是和华英雄与申公豹混迹在一起的那个道士，刘锋下意识的看了一眼道玄的图标。

　　还是亮的，证明道玄还没有被销号。

　　说实话，这命也算是够硬的，如果道玄知道刘锋的想法的话，此时估计会哭起来，我特么也不想啊。

　　但是一头钻进贼窝里还想出来，那可不是一件简单的事情，万一申公豹那孙子在后面喊一句“道友请留步”，那岂不是可以来一首凉凉庆祝一下了？

　　要知道，幽泉血魔现在可都凉了！

　　虽然申公豹一直表示幽泉血魔的死和自己无关，但是群内其他人在看了封神演义之后几乎已经默认了幽泉的死就是因为申公豹给吼死的。

　　不过慑于申公豹的恐怖，没人敢说出来罢了。

　　也许。

　　看向青云门，刘锋觉得也许要不了多久，青云门会换一个掌教也说不定。

　　而面前这个胡子呵头发染得跟杀马特似的老头，就是焚香谷的掌门，这头发也不是要染的，只是因为将门内焚香玉册修炼到了极高深的地步在外在产生的异象。

　　就是不知道什么样的事情竟然让云易岚亲自前来青云门。

　　不过在刘锋看来，依旧是弱鸡一只。

　　“卡哇伊，卡哇伊~”近乎痴女的声音从身后传来，这声线不用看也知道是奈亚子，而她抱着的则是北方酱。

　　没错，就是北方酱，刚刚申公豹来的匆忙，自己随手就抓住了奈亚子，然后奈亚子认出北方酱，将北方酱直接拉了过来。

　　“你们看，这小女孩的眼睛，还有她身后！”突然云易岚身边一个弟子惊呼道，同时更是忍不住向后退了好几步。

　　白色的头发，酒红色的瞳孔，身后飘浮着一些样式奇怪的的飞行物体。

　　“妖孽！”云易岚大吼，身上一团赤红色的火焰出现，就要直接动手。

　　“师傅，这毕竟是青云门，我等应道玄真人之邀来此做客，不如擒下他们交与青云门发落！”说话的是一个女子，二十岁上下，长得倒是极为标志。

　　虽然极力隐藏，但是刘锋还是从她很是羡慕的看向抱着小北的奈亚子。

　　果然，女人对于萌萌哒的生物，抵抗力都是0吗？

　　“虹儿说的有理，来人将他们擒下！”云易岚道。

　　刘锋并没有反抗连带着本来打算想要反抗的奈亚子和北方酱也没有反抗，毕竟有时候被人抓住，然后看着一群弱鸡在自己面前跳来跳去也挺有趣的不是？

　　好吧，其实是刚刚决定了一件事情。

　　之前艾斯德斯曾经提议举办过天下第一武道会，幽幽子提议要什么大胃王比赛，刘锋一直没决定是不是要办。

　　这对于群员之间促进交流其实还是很重要的。

　　而且刘锋一直觉得自己应用系统的方式是有问题的，以前的系统没有“因果点”这一说法也就算了，反正不是处于一个世界，给对方好处其实更多的是因为自己从对方手中得到了有些不好意思罢了。

　　而现在，则是需要致力去改变这些反派的命运，毕竟因果点不仅能够搜索新的群员还能在群内还能够借用强者CPU悟道、修法都是一等一的。

　　并且十万积分的话还能动用系统之中的底蕴，直接震慑这些个反派，因果点这东西简直就是万金油一样的存在。

　　当然最主要的这是系统那边的通用金额，也许说不定什么时候就能用上了。

　　作为一个被系统坑了的穷逼刘锋表示自己很缺钱。

　　所以加强这些群员之间的互通、互利，最终做到打倒主角，走上人生巅峰，大型的群内活动很重要。

　　刘锋在仔细的构思这些个活动如何举办，无意识的站在一边。

　　云易岚的到来早有青云门弟子上山通报。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”之前被云易岚称为“虹儿”的少女最终还是没有按耐住走到北方酱面前脸色有些发红的问道。

　　“让开让开，这是我的船，我的船！”奈亚子在焚香谷一众人等不敢置信的目光下直接挣断了捆住自己的法宝，迅速的挡在了北方的面前。

　　精致的小脸十分警惕的看向燕虹。

　　这一刻，奈亚子彻底叛变了舰娘，成了一名光荣的深海提督！

　　嗯，刘锋对此表示理解，深海的话其实总体来说身材应该比舰娘们要好的多吧，毕竟舰娘那边只有小学生驱逐舰不是？

　　不对，关注重点错了！

　　混蛋奈亚子，咱就想安安静静的做个普通的高中生。

　　啊呸，跑错片场了，我就想玩一波扮猪吃老虎，明明私聊的时候都已经说过具体步骤了，你丫的能不能不要这么早跳出来？

　　你的理智呢？

　　压制一下自己的冲动啊！

　　“妖孽，倒是小瞧了你！”燕虹身后油头粉面的青年，顿时从腰间一把散发着炽热红光的玉尺出现在手中，将燕虹等人挡在身后。

　　强横的修为瞬间爆发出来。

　　云易岚在不远处静静地看着这一幕，对于李洵的表现很是满意，此等反应速度以及对同门的爱护之心，即使自己寿尽之后也可以放心的把焚香谷这偌大的基业交给李洵了。

　　紧接着云易岚看向青云山上飞下的几道光芒，眼中又丝丝精芒闪过。

　　“铿~”

　　“怎么可能！”

　　“你是什么怪物！”

　　“九阳尺竟然……”

　　云易岚眉头一皱，青云门的人已经来了，这个时候吵吵闹闹成何体统，平白让青云门的人看了笑话。

　　转头看过去，下一刻云易岚也呆住了。

　　李洵的法宝九阳尺，硬生生的被磕掉了一个嘴巴大小的豁口，此刻李洵满脸不敢置信的看着面前的北方。

　　北方此刻双眼泪汪汪的捂着嘴巴，嘴巴在不停地鼓动嚼着，这个尺子实在是太硬了！

　　牙疼！o（╥﹏╥）o


第450章 凶残小萝莉

　　现场死一般的寂静。

　　这一半是吓得。

　　九阳尺又名纯阳尺虽然是李洵的武器，但却并不是李洵炼制的，而是焚香谷某个前辈高人传下来的东西。

　　虽比不上天琊之类的九天神兵，却也相差无几。

　　但是，他们看到了什么？

　　九阳尺被这个古怪的小女孩一口咬出了一个豁口！

　　焚香谷身为正道三大门派之一，其弟子即便是不如青云门，但那也是整个天下少有的精英之辈，而云易岚这一次应道玄之邀而来，本身也有秀一秀肌肉的意思，所带来弟子更是精英之中的精英！

　　可即便是这些精英弟子，也敢指天发誓，这种事情绝对是生平仅见！

　　至于另一半沉默则是完全不知道说什么了，有些超出常理的事情发生，大脑一瞬间接受不了这个事实，有些宕机。

　　“咻~”“咻~”

　　随着破空声响起，两道是身影自青云山下来，却是青云门得知云易岚亲至，迎接的人已经到了。

　　“来者可是焚香谷云谷主！”

　　当先的一个面目有些威严的老者沉声问道，虽然从对方穿着已经大致可以知道对方的身份，但是按照道理流程还是需要问一下的。

　　只是老者的话却无人回答，现场依旧是诡异的寂静，这种被忽视的感觉让老者忍不住皱眉。

　　“在下龙首峰苍松，这位是我师弟大竹峰田不易，敢问可是焚香谷的道友？”这一次苍松的语气都加重了几分。

　　苍松身边有些矮胖的田不易肥胖的脸上也有些不满之色。

　　就算对方是焚香谷的谷主，青云门出动两大首座去迎接已经是给足了对方的面子，而对方无视自己二人那就是对方的不是了。

　　礼仪周到不代表自己没脾气！

　　“啊~”

　　惨叫声袭来！

　　直到苍松出言，李洵才从大脑宕机之中恢复过来，看着疼的眼泪都快要掉下来，却仍旧不停地嚼着九阳尺碎片的北方，这一刻李洵彻底疯狂了。

　　“妖孽，把我的九阳尺吐出来啊啊啊啊~”李洵状若疯狂的大叫道！

　　也许有了碎片可以将九阳尺重新补全也说不定！

　　抱着这样的想法，李洵正准备动手将北方嘴里的九阳尺碎片取出。

　　似乎是察觉到了李洵接下来的动作，北方酱嚼动的速度都变快了几分，只是这九阳尺本身的材料的坚硬度就属天地罕见。

　　尔后被炼制成了法宝，其坚硬度更是上升了一个台阶，即使是北方一时半会儿却也嚼不碎。

　　“呵呵！”看到北方焦急的模样，李洵冷笑，这九阳尺可是由。

　　好吧，已经凉了就不说它啥材质了。

　　李洵看了一眼留下一个被咬掉豁口的九阳尺，脚下速度顿时提升。

　　“咕噜~”

　　下一刻，北方喉咙滚动，对着李洵露出一个坏笑，既然嚼不动，那就直接吞掉好了，紧接着北方看向李洵手中剩下的九阳尺。

　　酒红色瞳孔之中闪过一抹渴望，她有一种感觉，若是足够多的这种材质的金属被自己吃掉的话，也许自己能进化也说不定。

　　李洵被盯的发毛，下意识的将受伤的九阳尺往身后藏，紧接着似乎意识到这么做不妥。

　　“妖孽，吞我九阳尺，今天我李洵就在青云门高人面前让你伏法！”纵然是法宝被损，李洵也没有完全失去理智直接动手。

　　而是将旁边观战的青云门两位首座考虑到。

　　田不易和苍松虽然有些搞不明白现在是个什么情况，但是李洵的话也让刚刚受了轻慢的两人没有立时爆发出来。

　　云易岚满意的抚了抚火红色的胡须。

　　资质好，遇事不慌乱，能够处理好与其他门派的之间的关系，最主要的是做事的时候时刻站在“道义”“大势”的一边。

　　深得自己真传，果然李洵确实是焚香谷最合适的谷主人选啊！

　　对于李洵的表现，云易岚很满意，接下来只需要看下去就好了，九阳尺受损，虽然云易岚也很吃惊，但相比之下，能够考验李洵，云易岚感觉还是非常值得的。

　　不过到底还是太年轻，经验不足，那小妖孽能够一口咬掉九阳尺，说不得本身便是某种珍奇异兽变得，现在身上没有任何修炼过的气息也许是因为年幼的原因。

　　杀掉她的话反倒不如囚禁她，也许将来能让焚香谷多出一个堪比青云门灵尊一样的镇山神兽也说不定。

　　再不济也应该将这小妖孽抓住，囚禁在焚香谷，仔细研究她身体上的各种部位之后再充分的发挥出她的剩余价值！

　　云易岚从不觉得做这种事情有什么不对。

　　正道，只是人族的正道罢了，对待异族正道可不会有什么心慈手软的想法，更何况，在云易岚看来，若是能够达成目的，即使是人类也能牺牲，更别说其他了！

　　思索之间，那李洵已是走到了北方的身边，也是察觉到北方身上没有任何修炼过的痕迹，李洵才敢如此托大。

　　“妖孽受死！”李洵冷笑。

　　如初升太阳的火光瞬间在其掌心爆发，周围的温度在这一刻好似被升高了数倍，这一刻，李洵好似看到了北方被烧成灰烬的场景。

　　与云易岚的老谋深算不同，李洵虽然表面上依旧保持着理智，但是内心早就已经快被气疯了，毕竟那可是九阳尺啊！

　　在焚香谷的地位就相当于青云门的天琊、斩龙，都是足以作为底蕴存在的，如今却被损毁，还不知道能不能修复。

　　若是不能修复，将来自己与人对战的时候岂不是要拿出一个明显被咬掉缺口的尺子何人战斗？

　　自己这脸还要不要了？

　　即便是能修复，恐怕也不复之前神威，只能当做普通法宝了！

　　所以，即便是面前这小女孩很可爱，但是李洵仍旧有一种生撕了对方的想法，正在yy之中的李洵显然是没有注意到，奈亚子不知何时起手中已经握着一把物理学圣剑。

　　北方酱抬头四十五度眼中依稀还残存着之前啃尺子时候残留的泪光，打量了一下李洵的身高，小北的视线之中微不可察的闪过一抹羡慕嫉妒等色彩。

　　小脚抬起，小北的这个动作像极了闹别扭的小女孩在撒娇的场景，除了刘锋两人没有人会觉得这个动作有什么威胁。

　　“咔嚓~”

　　骨骼碎裂的声音传来，一瞬间血雾飞舞！


第451章 恶趣味的奈亚子

　　血腥味在空气之中弥散。

　　失衡的感觉传来，下一刻李洵倒再地面，凄厉的惨叫声响彻整个青云山脚下。

　　只见，此时的李洵半条腿直接变成了血雾，碎肉、骨渣散落了一地，遍地鲜血碎肉，整个场面堪比屠宰场。

　　抛弃了以往表情包的形象，北方小萝莉在此刻展示了她凶残的一面。

　　或许说这才是最真正的北方栖姬！

　　毕竟，深海舰娘们虽然长得很萌，身材也普遍比舰娘驱逐舰好，以至于，无数提督嚷嚷着想要叛变成深海提督。

　　但，深海可从来不是什么善男信女，更不是什么正派角色。她们是由被击沉的舰船的怨灵，由于怨气无法消失而形成的黑暗生物。

　　简单来说，就是以覆灭人类为存在目的的一类生物。

　　“妖孽，你找死！”那边云易岚一瞬间睚眦欲裂，右手虚握，宛若实质的火焰瞬间凝聚，浑身气势更是在一瞬间暴涨。

　　“biu~biu~”

　　这一刻，似乎是察觉到了云易岚对自己的威胁，北方身后一只漂浮的黑色泡芙瞬间向着云易岚开火。

　　别看这黑泡芙很搞笑，但是在设定之中似乎是试制型XF6F，很萌，但是火力不差，虽然火力看起来变小了。

　　但是威力却是丝毫不减，就如同舰娘小小的身体是由整艘战舰浓缩而来，而北方身后每一只黑泡芙都是一艘战斗机浓缩而来的。

　　一股浓浓的危险感在云易岚心头升起，只是这攻击来的突兀迅疾，再加上之前又在凝聚大招准备收了这个妖孽，一时之间竟然没有躲开！

　　“云谷主小心！”苍松大喝，同时挡在云易岚，黑白色的太极图缓缓浮现，无数缩小的炮弹打在太极图之上让太极图不断地震动着。

　　随即，北方停下火力，似乎是有些不明白自己的攻击为什么没有起到作用，或者是珍惜炮弹。

　　“biu~”火光再现，天空之中火红色的飞剑被击飞，随后落到一个田不易手中。

　　看着宝剑上出现的黑色痕迹，田不易胖乎乎的脸上露出一抹心痛。

　　“小心，这个小女孩不简单！”田不易对着身边的苍松和云易岚告诫道。

　　“魔教妖人，人人得而诛之！”苍松手持斩龙剑恨声道。

　　“师兄，话可不能这么说，有些事情还是调查清楚再下定论比较好，而且那除了这个小女孩之外，她身后的那两个看起来似乎是正……”说到这里田不易的嘴角狠狠的抽了抽。

　　因为他看到奈亚子将手伸进了裙底，正准备移开目光，然后对方从裙子里掏出一杆样式古怪的武器（物理学圣剑）。

　　所以，能从裙子里掏出武器的家伙怎么可能是普通人啊！

　　“焚香谷弟子全部后退！”这个时候云易岚站出来大声道。

　　刚刚大招都准备好了，最后关头还是放弃了，焚香谷的弟子还在附近，如果自己一招扔下去，固然能斩了这妖孽，但是焚香谷的弟子恐怕也会损失惨重。

　　“嚯嚯嚯，果然不愧是我的舰娘，相性和我很高啊！”奈亚子看着地面上李洵的碎肉，整个人以一副快要崩坏的表情说道。

　　虽然不是传说中那位邪神的本体，但在一方世界被冠以奈亚拉托提普这个名字，本身的思想善恶更接近“混沌”属性，此刻面对着和血腥的场景不仅没有感到不适相反还很兴奋。

　　北方给了奈亚子一个鄙视的眼神，表示不想和这个自说自话的家伙说话。

　　2v3。

　　什么？你问主角在干嘛？

　　嗯，主角在吃瓜。

　　与奈亚子一方的欢脱相比，云易岚一边则显得凝重了许多。

　　“那么，宇宙CQC！”摆了个极为羞耻的姿势，奈亚子握着物理学圣剑以不可思议的速度向着对面三人冲了过去。

　　顷刻间战斗在了一起。

　　小北就这么看着嘴角勾起一抹坏笑，身后泡芙更是丝毫没有要出手帮忙的想法。

　　奈亚子的战场上不时的响起奈亚子的。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威以剑为引！”

　　“轰隆~”

　　恍若天威一般的雷霆自天空被引落，不是某青云志中那种加了闪光特效的五毛钱神剑御雷真诀，而是真正的落雷！

　　“啊啊啊啊~”

　　惨叫声从奈亚子的嘴里发出来，身上黑白相间的衣服都有一些焦黑的痕迹，整个人更是好似受到了重创一般。

　　只是奈亚子此刻顽强的没有倒下去。

　　“怎么……怎么可能……在这里……倒下去啊！”被雷电劈的焦黑的奈亚子一步一步的向着对面三人走去。

　　“我……我的船……由我来守护！”奈亚子“艰难”道。

　　田不易眼中闪过一抹不忍，说实话对方也就和自己女儿差不多大，此时对方的不屈仿佛触动了田不易心底的某处柔软。

　　即使是苍松瞳孔的深处也闪过一抹不忍，即使是奈亚子身后的北方酒红色的瞳孔之中都有一些触动。

　　唯一没有什么感触动的恐怕就是刘锋了，刘锋脸色发黑“能不能不要在玩梗了”，那种主角被吊打然后，主角在爆种吊打反派的桥段看的都想吐了好不好。

　　没错，奈亚子再演，身为蓝星娱乐作品的狂热爱好者，梗玩的飞起！

　　最主要的是面前这三人只是三级，奈亚子是四级，四级打三级，跟水门打鸣人似的。

　　“哼，都已经这样了还在坚持，那本座就送你一程！”说话间一团宛若琥珀色的火焰向着奈亚子飘去！

　　“云谷主这似乎有些！”田不易刚张口，见琥珀色火焰已经飘飞出去不由得闭上了嘴，有的时候立场就决定了自己其实是不能表现出太多的个人喜好。

　　“怎么……”

　　“怎么能……”

　　“怎么能输在这里啊……”

　　“啊啊啊啊~”

　　一瞬间，恐怖的气势自奈亚子身上散发，一套红色超科幻铠甲瞬间将奈亚子整个人包裹住，云易岚的火焰顷刻间被那红色的铠甲湮灭。

　　“你的火焰和克子（克图格亚）的比起来差远了。下面就是主角爆种打败反派保护好自己船的时候了！嘿嘿~”元气满满的声音从铠甲之中传出。

　　……

　　与此同时，正在五楼之中的道玄则看着面前谈笑风生的两人有些坐立不安。

　　不知道这两人什么人也就罢了，知道这两人的名字还有光辉事迹之后，道玄是真的想跑路了。

　　总感觉继续这么待下去的话会出大事啊！

　　“两位，门派之中还有事情要处理，如果没有其他事的话我就先……”

　　“道友请……道玄兄莫急，本座近日得到了一个宝贝正好请二位帮忙品鉴一番。”说话的同时申公豹还向着周围看了看，生怕别人听到一样。

　　道玄一怔，顿时来了兴趣，毕竟申公豹那个世界的法宝，但凡是看过封神演义的人恐怕都会很好奇吧。


第452章 申公豹的宝贝

　　申公豹贼眉鼠眼的向着周围看了看，随即右手一伸。

　　手中浮现一圆形方孔，左右两边有飞翅的铜钱，细看之下有天道铭文隐现其上，仿佛蕴含着天地之间的某种至道一般。

　　“你竟然把落宝金钱给抢了！”见到这金钱的一瞬间，道玄整个人腾地一下坐了起来，眼中闪过不可思议的神色。

　　另一边的华英雄虽然看似镇定，但刚刚一瞬间端着酒杯的手还是出卖了他内心的想法，只是一直养成的习惯让华英雄努力的保持着面上的镇定。

　　但是内心的惊异却是丝毫不减。

　　落宝金钱，这可是先天灵宝！

　　先天灵宝什么级别？说实话，道玄和华英雄不是很明白，总之光听这名字前面的前缀就知道这先天灵宝不是什么斩龙剑，天琊要不就是赤剑之类的低端货所能够比得了的。

　　嗯，特别是在看了《封神演义》这部书之后那就更是明白先天灵宝的恐怖了。

　　“什……什么叫抢来的，修仙者的事情那……那能叫抢吗？那叫借！我凭本事借来的！”

　　申公豹摸了摸自己下巴细细的胡须有些尴尬道。

　　道玄和华英纷纷不再提这落宝金钱的来历问题，而是观摩起这落宝金钱，有些事情心照不宣。

　　封神演义这本书发在群里的时候，他们就预料到申公豹必然是有一番动作，原本还以为申公豹会将目标放在天定封神之人姜子牙的身上。

　　没想到却是放在了萧升曹宝的身上。

　　虽然两人都可以说算是秩序阵营的，但却没有为萧升曹宝可惜的想法，拥重宝却无守护重宝的实力，这本身就是最大的罪过。

　　平心而论，若是自己的世界有这么两个人物，自己也未必能够顶得住诱惑不对他们出手。

　　“好宝贝，好宝贝！”道玄抚摸着落宝金钱上的云纹，连声赞叹道。

　　华英雄出身武侠世界，虽然实力高强，但对于法宝什么的其实了解的不是很多，他能感受得到落宝金钱的不平凡，但却仅此而已。

　　相比之下，道玄的实力或许还不如此时的华英雄，但是所处世界好歹是个修仙的世界，兼有炼器的法门。

　　在道玄看来整个落宝金钱浑然一体，那金钱上面的云纹与自己以往炼制法器刻印的阵法完全不同，好似蕴含着无尽的道与理，好似天刻，只是拿着观看些许时间，感知中自己的道行好似又有精进！

　　这就是先天灵宝被称为先天的原因吗？

　　道玄心中涌出浓浓的羡慕。

　　羡慕申公豹所处的世界，要知道申公豹知道了世界的发展走向，那以后类似的先天法宝恐怕不会缺乏。

　　相比之下，自己所处的诛仙世界就显得有些……太磕碜了点。

　　“申道友拿出这落宝金钱想必不可能只是为了让我等鉴赏一番吧？”道玄若有所思道，这申公豹身为三清门徒，应该不会肤浅到只是来显摆一番的吧。

　　道玄与华英雄随即看向申公豹等他的下文。

　　巧了，我还就是肤浅到想要单纯做作的装个哔来着。

　　申公豹其实是想说这句话来着的，不过看着华英雄和道玄紧紧盯着自己的眼神，总感觉如果说出这话的话会人设崩塌啊。

　　下意识的摸了摸鼻子，大脑高速运转，心头一个想法陡然浮现让申公豹眼睛一亮。

　　“本座自然不可能是那么肤浅的人！”轻抚胡须申公豹理所当然地说道。

　　“两位想必是知道，这乃是先天而生的先天灵宝。”说到这里申公豹看向道玄和华英雄二人。

　　见到二人点头，申公豹的脸上露出一抹得意。

　　“那二位知道吗？但凡是先天之物都拥有在他一定范围遮蔽天机的作用。”申公豹继续说道。

　　这事情也是自己去武夷山寻萧升曹宝的时候才发现的推算之法无法推算出这两人的具体位置，最后若不是自己直接传音拿自己圣人门徒的身份将这二人诓了出来的话，偌大的武夷山，天知道要找多久才能找到这两人。

　　华英雄和道玄不解，静静的等着申公豹的下文。

　　圣人门徒既然费尽心思将自己两人叫了出来绝对不可能只是显摆一下法宝，想必是早早地就做好了完善的计划，自己二人现在要做的便只需要静静的听着便好。

　　申公豹将自己刚刚想好的事情组织了一下语言，贼眉鼠眼的看了看周围。

　　“两位，这聊天群是一个大大的资源，每一个人都代表着一个世界，只是前往其他世界需要管理员承认，若是我们能够……”申公豹说到这之后顿了下来。

　　说一半留一半，到时候就算东窗事发了，自己也能把责任一推四五六。

　　华英雄和道玄对视了一眼。

　　“这样……不好吧。”华英雄喝了一口茶说道。

　　“二位，富贵险中求，有落宝金钱遮掩天机想必是不会出现意外，而且我可听说道玄兄所在的世界还有魔门肆虐，若是本座能去的话。”申公豹说着说着连自己都激动了起来。

　　一整个世界的资源啊！

　　若是自己能在异世界传道，那岂不是有机会借助传道功德将修为推至不可思议的境界，假以时日就是媲美自己师尊元始天尊，甚至往大了想超越元始天尊成为鸿钧师祖那般的人也不是不可能！

　　申公豹自己都为自己这突然冒出来的想法感到在得意，果然自己的头脑是天才一般的头脑啊！

　　“这……”道玄面上闪过纠结之色，显然是有些意动，原本按照道玄自己的想法是直接纠集三大门派，凭借自己已经臻至太清境的实力手持诛仙剑直接横推了魔教。

　　不过，若是有华英雄和申公豹助阵帮忙的话，那不仅可以减少弟子的损失，更是能轻而易举的达成这件事，说实话道玄在这一刻真的心动了！

　　诛仙世界。

　　苍松与田不易震惊的看着面前全身穿着红色盔甲的少女。

　　这少女简直就是一个怪物！

　　两大山门首座联手施展的神剑御雷真诀斩在对方身上只是让对方那红色的盔甲上多了一点焦黑之色。

　　斩鬼神斩在对方身上倒是留下一道裂痕，但是这个铠甲法宝下一刻就恢复了！

　　铠甲里的人，屁事都没有。

　　破防都破不了，这还打个毛线！

　　正无语间，身后青云山一道道驭使着法宝的身影从天空之中落下。

　　青云门山脚下连续出现神剑御雷真诀，斩鬼神真诀这么大的动静早就惊动了青云门的其他人。


第453章 我果然是天命欧皇！！

　　“轰~”

　　伴随着湛蓝色的剑光，恍若天威的滚滚雷霆，携带着不可阻挡的雷霆直接越过奈亚子向着北方和刘锋劈来。

　　只有真正面对某一招式的时候才能知道这一招的可怕，就像是之前的小北，看奈亚子接神剑御雷真诀接的轻轻松松，但是真到了自己面对的时候纵使是知道这雷霆顶多让自己小破。

　　但心头的恐惧却是怎么也压制不了的，一瞬间小北抬着小短腿忍不住后退，身后漂浮的五个小泡芙不停地对着雷霆射击。

　　只是在那雷霆之下尽数被湮灭。

　　深海这种生物虽然因为其特殊拥有着无与伦比的肉体力量，让只是三级巅峰的北方能够一脚踢碎四级之中也算强者的人王伏羲的大腿。

　　但是短板也很严重，说到底她们都是由战争时期被炸毁的船只因怨念而生的船灵，虽然奇异但归根结底也可以算是“怨灵”的一种。

　　一些光明系以及雷系的法术对这类生命的伤害还是极大的。

　　另外一点就是速度了，刘锋看了看北酱的小短腿，嗯，这个是先天因素，就不说了。

　　而且作为只能使用科技手段对敌的舰娘来说，对敌手段也比较单一，很容易被针对。

　　这一刻感受到那煌煌天威下的雷霆，北方吓得几乎快要哭出来了，虽然在对待人类的时候能够做到毫不犹豫的屠杀，甚至是让人接受不能的残忍手段进行对敌。

　　但是，说到底还只是一个小孩子的心智。

　　以前推舰娘或者被舰娘推的时候都是炮对炮拳对拳的正面硬肛，哪里见过这种用法术发出来的攻击！

　　豆大的眼泪从眼睛之中流了出来。

　　下一刻，正准备硬生生的承受这一击的时候，陡然之间身前出现一道身影。

　　这一刻，雷霆在刘锋的眼中好似变了一个模样，无数的点线出现在雷电之上，如同不满裂痕的精致瓷器一样好似自己轻轻一碰就能将之破坏掉。

　　右手轻轻一挥，雷电化作的漫天雷霆顷刻间消散一空。

　　“怎么可能！”空气之中传来一声气急败坏的声音，紧接一个手持湛蓝色仙剑的美妇出现在场中不可思议的看向刘锋。

　　能接住神剑御雷真诀的人这个世界有很多，但要么是拿身体硬抗，要么则是用法术抵消，但面前这个男子却只是挥一挥手。

　　那神剑御雷真诀驭使的雷霆就消散一空。

　　强大，却无法理解！

　　“北酱，你没事吧！”那边的奈亚子才注意到这边的发生的事情寻了个间隙迅速的跑到北方的面前，上下打量着，紧张的不行。

　　也就这片刻的时间，青云门的一众人等也降落了下来，看着场中的场景有些疑惑。

　　“那个……你有烈风吗？”

　　突然北方看向刘锋的眼神都变了，酒红色的瞳孔之中还有着没有擦干净的眼泪，原本面无表情的脸上似乎升起阵阵红晕。

　　“什么？”刘锋正沉浸于刚刚的那种感觉之中骤然听到北方的话有些没反应过来。

　　“我，我我我我有，我有烈风，我还有比烈风更好的武器！”这一刻奈亚子似乎是发现了什么，瞬间解除了铠甲化，举着双手头上呆毛不断地组装成各式各样武器的样子。

　　只是对于奈亚子的各种武器秀，北方酱表示一点兴趣都没有，甚至于连看都没看！

　　“要……要不，零战也行？”小北不死心的继续问道。

　　“零战啊，我也没有呢！”刘锋微笑道。

　　一瞬间小北脸上有些失望。

　　“哈哈哈，我有，我有，零战、烈风给你都给你！”奈亚子疯狂的大叫试图将北方的目光吸引过来。

　　“不过，无论是零战还是烈风，你想要什么武器，我可以带你去抢！”刘锋摸了摸小北的头脸上是掩饰不住的喜悦。

　　“嗯，提督！”

　　这声提督出来的一瞬间，奈亚子整个人瞬间石化变成了灰白色。

　　自己的船，被人拐跑了……

　　刘锋在此时却是满心喜悦，差点笑出声来！

　　果然，自己是天命之子欧气大爆炸，天顶星人啊！！

　　去型月世界，虽然没有成功的进入世界，但是却偏转到了根源之中，刚刚打散神剑御雷真诀的那一招，自己其实根本没有动用任何法力。

　　虽然靠着肉体轰碎那雷霆也没什么压力，但自己却真真实实的只是轻轻一划罢了！

　　只是恰好划在了那雷霆的死点之上！

　　直死之魔眼，或者说是从根源之中流出的“死”这种概念被自己掌握了，以至于能够看到万物的死。

　　不过因为并非是在型月世界，没有根源支援所以只能杀死在自己理解范围之内的“死”，对于这一点刘锋其实并无所谓。

　　只要是活着的，就算是神也杀给你看！

　　刘锋感觉以后自己弄死对方的时候是不是应该加上这么一句话提高一下逼格？

　　第二，刚救了小北方，小北方就认自己当提督！

　　这种运气！

　　刘锋表示自己果然是天命欧皇啊！

　　一天是欧皇，一辈子是欧皇。

　　对于自己如何修改后台成为欧皇刘锋表示没点b数，相反还甚是得意。

　　“魔教妖人，竟敢在我青云山放肆！”正得意之间，那边青云门和焚香谷众人之中传出一女子怒气冲冲的声音。

　　紧接着那湛蓝色飞剑破开空气一化十，十化百瞬间杀向刘锋，虽无之前那神剑御雷真诀那气势十足，但剑光分化之下却多了一些变化。

　　显然，那女子也知道变换了策略。

　　漫天的剑影每一个都好似是真实一般，或者这样认为也没错，因为这其中除了一把是真剑之外，其余都是真气所化，也有攻击之力！

　　“铿~”面对着漫天剑影，刘锋屈指轻弹顷刻间全部消散。

　　湛蓝色的飞剑被刘锋牢牢地夹在手中不能动弹。

　　“魔头，放开天琊！”那边的女子顿时大喝道。

　　对于这种脑残发言，刘锋回了个看阿库娅的眼神。

　　“诸位师弟还有云谷主，魔头凶狠，我等需齐心协力才是！”

　　“杀！”

　　……

　　五楼。

　　道玄面色纠结，申公豹端着茶杯好整以暇好似智珠在握，华英雄则是面无表情谁也猜不出他内心的想法。

　　“道玄道友，富贵险中求啊！过了这村，可就没这店了！”良久申公豹放下茶杯语重心长道。

　　“贫道干了！”


第454章 青云门的变化

　　说出这话的一瞬间，道玄好似完全失去了力气坐在身后的椅子上。

　　“明智的选择！”申公豹脸上露出一副高深莫测的表情。

　　道玄一震。

　　该说，果然不愧是三清门徒大商国师吗？

　　竟然连自己接下来的选择都预料到了。

　　此人竟恐怖如斯！

　　申公豹暗暗松了一口气，其实刚刚再说说出这个计划的时候，他就有些后悔了。

　　毕竟，不管怎么说，聊天群之中还是公然禁止私下偷渡事情的。

　　而若是道玄或者是华英雄其中一人不同意的话，自己的计划可就白费了，若是这两人没节操点，说不准自己还要沦为挑衅管理员的反面教材。

　　好不容易想到一个能快速提升修为的方法，若是因为自己思虑不周而被举报了那才是最真的无语。

　　“最后在问一遍，申道友究竟有几分把握不被那几位发现？”良久道玄目光闪烁有些担心的问道。

　　“若是那几位管理员出手的话，我连一成把握都没有，但若只是小魔头的话，凭借落宝金钱本座至少有九成把握！”申公豹看着在自己周身不断飞舞的落宝金钱道。

　　道玄顿时放下心心来。

　　世间万事万物做什么事情本就没有十成十的把握，一般情况下只需有一成的把握那就值得为此拼上一把。

　　而若是有九成的把握那基本就是十拿九稳了。

　　此刻，道玄才打消心中最后一点疑虑。

　　紧接着，道玄和申公豹转头看向至今为止没有说话的华英雄。

　　毕竟知道在这事儿的三个人，只有华英雄没有表态了！

　　“什么时刻在哪里去道玄兄所在的世界？”

　　“此时！”

　　“此刻！”

　　“就在这里穿越！”申公豹道。

　　“走！”

　　……

　　与此同时，诛仙世界。

　　原本云雾缭绕，仙禽隐现的青云山此刻好似变得跟哈士奇啃过一般。

　　原本挺翘的山峰被硬生生的削去了一块，山路上便是失去了灵性好似已经“死去”了的残缺武器遍布。

　　通天峰大殿之前，青云门各脉首座带着弟子们面色苍白的看着山下。

　　太强了！

　　实在是太强了！

　　山脚下碰到的那个人，简直就是怪物！

　　神剑御雷真诀被对方轻轻一点，直接化为虚无。

　　斩鬼神？

　　仙剑都被对方劈了！

　　青云门剑阵？

　　那满地废弃的仙剑已经说明了结果。

　　甚至不远处的那座山峰在对方随手攻击之下也变成了狗啃形！

　　简直强的像是个怪物！

　　若不是对方对自己等人没有什么杀意，自己等人甚至连回到这通天峰的机会都没有。

　　魔教怎会有如此强大的人，或者说这么强大的存在真的是魔教的人吗？

　　连带着的青云门的几位首座看向焚香谷诸人的眼神也变得有些埋怨，不管怎么说，最先招惹到这人的是焚香谷的人。

　　青云门顶多算是被殃及的池鱼罢了。

　　被这么多首座盯着，即使是云易岚也有些惴惴。

　　自己确实有算计天音寺和青云门，让焚香谷成为天下第一大派的想法，为此甚至想过要放出南疆兽神，仗之血洗天下。

　　但，特么的这计划还没实施好不好！

　　自己这是也跳坑里去了，自己倒是能够拂袖一走了之，但是山下那个怪物会眼睁睁的放自己离开？

　　好吧，就算放自己离开，但青云门是为自己背锅的，要是自己跑路的话，传出去焚香谷的名声也就臭了！

　　进退两难说的就是此刻的云易岚。

　　“苍松道友，为何不见道玄掌门？”云易岚被盯的不好意思，连忙转移话题道。

　　也不算是转移话题，青云门如今出了这么大的事情身为掌门的道玄真人竟然没有露面，这也着实是非常奇怪！

　　“师兄他闭关多日，如今尚未出关！”苍松手持斩龙剑，面色严肃的看向山下，心头不由有些疑惑。

　　以那人的实力，怎么还未到达山顶？

　　“恕我逾越，那魔头实力强横，如今也只有道玄兄手持诛仙剑布下诛仙剑阵方可与之一战。”云易岚开口道。

　　“这……”青云门诸多首座尽皆沉默不言。

　　“也罢，若是道玄师兄怪罪起来的话，由我一力承担好了！”说话的是田不易，道玄“闭关”之前说过，若无危及门派的事情不可打扰他。

　　但，现在的情况。

　　虽然青云门未曾有人死亡，但今天的事情若是传出去的话恐怕会成为全天下的笑柄。

　　“苍松师弟、不易师弟，青云山这……这是怎么了？！”严厉的话语之中蕴含着极致的怒气。

　　如同即将喷发的火山一般！

　　“师兄，你出关了？！”田不易欣喜道。

　　“师兄，今天这事儿是我和！”

　　“闲话少说，究竟是怎么回事！”道玄锐利的双眼看向在场唯一不认识的云易岚一行人身上。

　　看穿着乃是焚香谷的人，但即便是焚香谷的人，若是做了危害青云的事情，道玄也不打算放过对方！

　　在道玄的注视之下属于四级强者的威压顿时让云易岚一众人等身上好似压了一座大山一般。

　　恐怖！

　　道玄竟然会如此强大，这修为是达到了太极玄清道之中前所未有的“太清”境界吗？

　　可恶！

　　为什么会这么强！

　　云易岚心中闪过浓浓的妒忌。

　　“咚~”

　　下一刻，通天峰山下发出如雷鸣般的声音。

　　整个通天峰更是好似被重物冲击一般，不断地震动起来！

　　“咚~”

　　震动在继续！

　　“他……来了！”虽然不知道为什么会出现这么大的动静，但是苍松可以百分百确定就是那个人来了！

　　山峰的震动在继续，看着诸多师弟师妹脸上的苍白，道玄似乎明白了什么。

　　“剑来！”随着道玄一声大喝，一柄闪耀着神光，非金非石的神剑在顷刻间化作一道剑光出现在道玄的手中。

　　无尽的剑气自剑身之上散发出来，即使是首座级修为的人在这股慑人的剑气之下不自禁的后退！

　　道玄所站之地，在这股剑气的作用之下更是不断的发生龟裂，这一刻道玄的气势如仙临世！

　　云易岚在诛仙剑出现的一瞬间，瞳孔更是瞬间缩小到针孔大小。

　　这……就是诛仙剑？

　　据说还有更强大的诛仙剑阵，兽神会是手持诛仙剑道玄的对手吗？

　　第一次的，对于自己利用兽神血洗天下诸派的谋划能否成功，云易岚产生了怀疑！

　　“咚~”通天峰震动还在继续，手持诛仙剑道玄微微皱眉，随即眼角瞥了一眼面色阴晴不定的云易岚心中冷笑。

　　这位云谷主看来有很多小心思啊，看来诛仙剑的震慑似乎还不够，既然如此的话，心念一动。

　　道玄身边出现两个人影。

　　其中一人悬浮在空中，抬头四十五度仰望星空，周身衣物与头发无风自动，一柄赤红色的宝剑在其周围不断地飞舞。

　　“这人，不可招惹！”

　　虽无慑人的气息传出，但所有人却莫名的有了这么一个想法。

　　而另外一人则像是一个普通中年人一般站在道玄的身旁，一枚长着翅膀的金色铜钱在其周身不断飞舞。


第455章 此宝与我有缘

　　“这里便是道玄兄所在的世界？灵气不弱，可惜道法不全！”申公豹闭目感受了一番，将早已经准备好的话说了出来。

　　这倒不是胡说，不过除了灵气丰富是自身感受出来，道法不全这事儿则完全是申公豹之前从道玄说出的讯息之中推到出来的。

　　申公豹的话让道玄顿时浑身一震！

　　不愧是三清门徒，刚进入自己的世界竟然就发现了这个世界的情况了吗？

　　恐怖如斯！

　　“师兄，他们是？”田田不易上前疑惑道。

　　虽然身上并无慑人的气息传出，但一人赤剑环绕，高手气质（逼格）十足，另一人虽然看起来猥琐，但那在其周身飞舞的金钱状法宝看起来灵性十足，在金钱法宝的映衬之下，反倒是淡化了其一身猥琐的气质。

　　有点像是游戏人间的前辈高人。

　　“咚~”

　　如巨人的脚步落下，整个通天峰顿时又是一阵剧震。

　　“来不及多说了。”

　　道玄看了一眼田不易随即转头看向申公豹和华英雄。

　　“此次请二位出来实是请二位出手帮忙。”说到这里眼角余光瞥过正满脸懵逼的云易岚，脸上闪过得意。

　　“有魔教妖人大肆进攻我青云门还请，二位助我一臂之力打退来犯之敌！”道玄振重道。

　　在道玄看来，自己这方世界能够让青云门出现如此状况的只有魔教大举入侵一个可能，本来自己手持诛仙剑自然是能够退敌。

　　但和群里人呆久了，自然不似刚入群时老好人的样子，察言观色的本事还是有的，那焚香谷的领头之人绝对是心怀叵测之辈！

　　希望他们不会乱来吧，不然的话。

　　道玄看向华英雄和申公豹二人，也别怪自己心狠手辣了！

　　听到道玄的话，华英雄元神之力向下扫去，顿时面色一变，因为在其武道元神的观测之中，下方竟然什么人都没有！

　　对方的修为竟然高于自己！

　　这不得不让华英雄吃惊！

　　不过华英雄却并不放在心上。

　　自己乃是天煞孤星，火力全开的话，自己都害怕，就算对方修为高于自己也未必禁得住自己的命格！

　　另一边的申公豹同样稍稍有些震惊，他倒不像华英雄那样完全观测不到，而是如同镜中花水中月一样看的模模糊糊。

　　这个世界竟然存在和自己实力相仿的人！

　　但，也仅此而已罢了。

　　申公豹并不觉得对方能对自己构成威胁！

　　自己可是阐教真传，神通妙法岂是这方世界的人能比的？更遑论自己手握先天灵宝落宝金钱如果还打不赢一个诛仙世界的土著，完全可以自杀谢罪了！

　　不仅如此，自己还能借此机会让这些土著知道阐教道……是道祖申公豹的道法神通，为以后传道做准备！

　　既交好了道玄又于自己的计划有大作用。

　　可谓是一举两得！

　　稳！

　　“浩然天地，正气常存，有妖魔作祟，吾等修炼之士自然不该落后于人！”脚步声渐进，华英雄仰天叹息道。

　　身边赤剑不停地飞舞着，似乎是对主人的莫名叹息不解。

　　其实……

　　华英雄自己也不知道自己叹息的是什么。

　　就像是某头阿拉斯加在被羊群揍飞的时候总要莫名的喊一句“我还会回来的”。

　　又或者是某个在银河穿越的两人一猫组合出场总是要隆重而中二的介绍一下自己的口号和来历。

　　总之，感觉这样做的话很有气势和自己很搭就是了。

　　顿时青云门诸人被华英雄这话说的气势一振，果然这个看起来就很厉害的人，应该是掌门认识的了不得的大人物啊！

　　说话都说的这么漂亮！

　　“申道友，此人与你实力相仿，就由你拿去练手吧，我为你压阵！”突然华英雄转头面不改色的对申公豹说道。

　　Nmmp。

　　申公豹突然感觉自己遇到了对手，这个叫华英雄的家伙不是个简单地角色啊，在将敌人推给自己的同时还能保持如此高的逼格！

　　厉害！

　　厉害！

　　不得不佩服！

　　“那当然，守正辟邪，惩恶扬善乃是贫道的职责，英雄你放心的站在贫道身后，来人不会伤到你一根汗毛的！”申公豹上前一步站在华英雄面前说道。

　　华英雄双眼顿时一眯。

　　高手！

　　不过华英雄并未多说什么，有时候多说的话反而会让自己的逼格降低，不说话反倒显得高深莫测一些。

　　另外一点就是那个入侵者的身影终于是出现了。

　　“咚！”

　　通天峰又是一阵巨震，来人终于是走了出来。

　　“累死我了，小北你能别抱我大腿吗？”小北此刻毫无形象的抱在刘锋的大腿上，而刘锋则是毫无形象的坐在地上。

　　真当，自己上个山峰非要搞出什么装逼的动静？

　　开玩笑，要不是小北抱着自己的大腿，早特么上来吊打青云门这群家伙了。

　　不过，拖小北的福，总算知道拖着一艘战舰往山上爬是什么感觉了，久违的让自己感受到了累的感觉。

　　“不要，提督的味道、好闻！”

　　刘锋无奈，不过看着身后垂头丧气的奈亚子，顿时精神满满手指对着虚空轻轻一点，疲劳的感觉瞬间被杀死。

　　随后看向青云门一众人等。

　　陡然之间，空气在这一刻变得安静了下来。

　　纵使是刚入门的青云门弟子也能感受到，场中气氛的诡异。

　　刚刚还大义凌然，誓要与入侵者决一死战的申公豹和华英雄乃至自家掌门这三大高手的表情有些奇怪，就好像是青云门弟子去山下书馆偷看禁书然后被师门长辈逮到之后的表情一模一样。

　　而对面的刘锋看向申公豹的眼神却越发的明亮，特别是对方身前的那个长着翅膀的金钱！

　　“咔嚓~”

　　快门的声音让正在施展“你看不见我”咒术的华英雄、申公豹以及道玄蓦然一僵，脸上挤出一个比哭还难看的小脸。

　　“好……好巧，竟然在这里遇到刘淼道友！”申公豹率先开口道。

　　“是啊，好巧啊，申道友。”刘锋笑眯眯说道。

　　“我观申道友面前此宝与我有缘，不知道友可否割爱！”紧接着刘锋的无耻刷新了申公豹对无耻认知的下限。

　　无量特么个天尊。

　　我有你大爷的缘，你当你是准提呢！


第456章 节操什么的不要啦

　　申公豹这一刻几乎就要气炸了。

　　这等无耻的发言，没想到除了准提那老梆子之外还有人用，这一刻申公豹看向刘锋的眼神逐渐锐利。

　　顿时恶向胆边生。

　　“道友。”申公豹看向刘锋陡然之间吐出这么两个字。

　　一瞬间整个场面变得异常安静，就是完全不知道现在什么情况的田不易等人也能感受到现场气氛变得紧张起来。

　　好似双方在释放决胜的招数时的气氛一样。

　　其他人是如此，而看过封神演义的华英雄与道玄就更是如此了！

　　道玄一张老脸上原本因刘锋到来而出现的复杂之色尽皆退去，手中诛仙剑微微抬起，诛仙古剑吞吐剑气的速度陡然增快。

　　虽然这一次可以说是被刘锋逮了个正着，若是普通人不管是灭口亦或者是和对方达成共识都无所谓，但是刘淼的话却是绝对不能出事的。

　　虽然可以做的神不知鬼不觉，但毕竟是魔三代，就算追查不到自己等人身上，但是诛仙一整个世界绝对是会被迁怒的。

　　申公豹若真的在愤怒之下做出那种事情的话，那自己就只能动手了！

　　另一边华英雄一贯云淡风轻的神色也稍稍变了，一双眼睛好似利剑一般看向申公豹，这一刻华英雄好似小号“无名”附体充满着强者的气息。

　　两人并不觉得自己这般紧张有什么错误，熟悉申公豹的人恐怕都不能无视申公豹这股诡异莫名的能力。

　　也正是因为这样，道玄和华英雄才对“刘淼”的表现敬佩不已，因为刘淼的表情从刚刚开始就是一副云淡风轻好似什么都不放在心上的表情。

　　面对衰神的必杀技都能如此淡定，该说果然不愧是管理员的弟子吗？！

　　“道友所言极是，贫道也觉得这落宝金钱与贫道不是很搭，反倒是和道友挺有缘分的。”见到刘锋脸上稳得一匹，丝毫不慌的样子，申公豹突然哈哈大笑道，同时落宝金钱上的翅膀轻轻扇动迅速的向着刘锋面前飞去。

　　必杀技是不敢放的，这辈子都不敢放，也就是说说开头用来吓唬吓唬人勉强维持的了生计的样子。

　　而且，区区一个落宝金钱而已，自己世界先天灵宝那么多，大……大不了回去好好谋划一番再动手。

　　先天灵宝而已，贫道世界多的是！

　　可是为什么说这话的时候贫道的胸口为什么不争气的这么痛呢！

　　微不可察的身上一层细密的冷汗被蒸发干净。

　　吓死爹了！

　　差点喊出来了！

　　特么差点就凉了！

　　┌（。Д。）┐

　　体内真元瞬间流过双腮，让有些僵硬的肌肉恢复正常。

　　“这怎么好意思！”刘锋说的话让申公豹眼睛一亮就要借坡下驴。

　　“不过既然申公兄盛情难却，那我就收下了！”眼疾手快，落宝金钱瞬间被收进了私人空间之中。

　　妈卖批呦！

　　玩我？！

　　再逼劳资，劳资真的发飙了啊！

　　瞳孔之中精光闪烁，但最后还是被隐藏了起来。

　　惹不起，惹不起，惹不起啊！

　　收了一件等级足足达到六级的落宝金钱，刘锋的心情瞬间好了很多，同时看向华英雄身边飞舞的赤剑。

　　华英雄顿时身体一僵，随即刘锋将视线移开，华英雄才轻轻松了一口气。

　　赤剑虽然灵性十足，但是说到底只是武侠世界的武器，与其说是武器强大，不如说是使用它的人强大，也因此才会通灵。

　　随即刘锋将目光看向道玄，准确的说似的道玄手中的诛仙剑！

　　这把剑似乎不简单啊！

　　被刘锋盯着，道玄下意识的将诛仙剑背在身后，娘滴，诛仙剑不会被对方给看上了吧，果然，贫道就不应该和华英雄和申公豹来往啊！

　　一个天煞孤星，一个衰神，跟他们在一起就没遇到过什么好事情！

　　“掌门师兄，您认识这……三位？”到底是女子心细，小竹峰的水月虽然不知道掌门和这人之间有什么不明的关系，但可以感觉得到道玄师兄这会儿似乎很是窘迫。

　　理所当然的站出来解围啦！

　　“咳咳，认识，当然认识！”道玄感激的看了一眼水月连忙道。

　　“他们是本座的客人，我想和焚香谷。”说到这里道玄看到半边身子都没了的李洵，眼角抽了抽，总感觉下面的话有些说不出口啊！

　　不过毕竟是在群里待过的人，节操什么的，道玄表示自己其实也不是看的很重。

　　“刘兄和焚香谷的恩怨，依本座看，其实就是个误会，不如就此罢手吧。”说到这里道玄身后的诛仙剑有意无意的散发着慑人的剑气。

　　云易岚脸色发黑！

　　你都这样了，我还能说什么？

　　“道玄兄所言极是，不过刚刚因为与这位小道友过招，受了点内伤，道玄兄之前提议的事情恕焚香谷不能参与了，告辞！”几乎是一个字一个字从嘴里挤出来的，说完也不等道玄说什么，便带着一众焚香谷弟子往山下走去。

　　无声的抗议，大概说的就是这样的情况。

　　但是道玄也并没有挽留，如今有申公豹和华英雄在，焚香谷什么的其实可以直接忽略不计了。

　　“等等，刘道友之前是和他们那些人起了冲突才上山来的吗？”突然申公豹目光灼灼的看向刘锋询问道。

　　“嗯啊~”一边将被自己“杀死”的飞剑喂食小北方，一边回道。

　　“道玄兄，贫道还有事就先走一步了，等要行动之刻通知贫道一声便可。”申公豹沉声道。

　　“焚香谷的道友，道友请留步！”接着申公豹冲着已经离去的焚香谷诸人大喊道。

　　劳资今天不坑死你们，劳资就不叫申公豹，我的落宝金钱啊~

　　想到落宝金钱，申公豹脚下的速度又快了几分。

　　“道玄兄，在下也还尚有事情要办，就先行一步了！”说这话的是华英雄，此刻华英雄是一刻都不想和刘锋呆在一起了。

　　总感觉再待下去的话自己的赤剑很危险啊！

　　“道友随意。”道玄脸上露出花儿一样的笑容说道。

　　终于是走了！

　　随即，道玄目光灼灼的看向刘锋，眼中意味不言自明，你什么时候离开？这个时候但凡是稍稍懂一点察言观色的人都会明白这眼神的意思。

　　“那个，我就在青云门住下吧，住所不需要太繁华，和你的差不多就好！”

　　一瞬间，道玄的嘴角狠狠的抽了抽。

　　与此同时，申公豹也终于是追上了焚香谷的一众人等。


第457章 申公豹的三连击

　　“道友请留步！”

　　远远地传来的声音让云易岚一顿，转身看向天空。

　　那里一个长相猥琐的中年人正驾着云向着自己这边飘过来。

　　云朵？以云易岚的眼力自然是能够看出那云朵并不是某种法宝，而真真切切的就是自然界的水汽凝结而成的云朵。

　　这人果然是一个高手！

　　云易岚心中思索同时暗暗戒备。

　　虽然同是正道三大门派之一，但是以己度人，刚刚已经和青云门闹掰了，对方派高手来直接截杀自己一行人也不是不可能。

　　毕竟，如果是自己的话肯定也会这样做的。

　　“不知道友拦住在下一行人有何事？”云易岚暗暗戒备的同时不失礼数的问道。

　　“没事儿，道友请！”申公豹笑眯眯的看着云易岚一众人等说道。

　　云易岚感觉有些莫名其妙，但是知晓此地不是久留之地，抬腿疾步向着山下走去。

　　“道友请留步！”

　　突然身后那莫名其妙的声音又一次响起，云易岚脚下一顿转头，冷冷的看着申公豹。

　　“没事儿，就是叫叫你，道友请便！”申公豹依旧是一副人畜无害的样子。

　　这人莫不是脑子不好？

　　焚香谷的一众人等脑子里情不自禁的浮现这么一句话。

　　不过，终归都是焚香谷的精英弟子，知道自己等人现在的处境似乎并不是很好，虽然心中有话却也不会傻傻的说出来。

　　一直等到焚香谷众人离去，申公豹眼角微微眯起。

　　“连续喊了三次，贫道不信你们不中招！”

　　眼中闪过一抹戏谑之色，施了个法术，申公豹随即偷偷地跟了上去。

　　虽然大家都说自己是衰神，那本封神演义之中自己的光辉事迹也说明了自己似乎真的有这么牛逼的一个大招。

　　但，终归是有些太不仙侠了。

　　所以还是跟上这些人实验一下自己的杀招是否可行再说。

　　有用的话自然皆大欢喜，如果没用的话，就亲自弄死他们。

　　至于原先准备的传道，反正这个世界就这么几个人，迟一点并无多大干系。

　　青云山山脚下。

　　比比皆是的碎石断剑似乎记录着不久前发生在这里的那场战斗。

　　“师傅，难道我们就这么灰溜溜的离开了吗？”已经被治疗法术止住了伤势的李洵突然开口道。

　　他的眼中=燃烧着一股火焰，道法虽然能保证自己不会死去，但从今以后却避免不了做一个残疾人。

　　焚香谷的谷主之位更不可能交给身体有缺的自己，纵使是自己修为冠绝同代，最多也就能混个长老的位置，成为焚香谷隐藏的底蕴。

　　这是大门派的脸面问题。

　　原本光辉的前程，就这么断在这里，李洵怎能不气愤，现在的他恨不得将那个造成自己现在这个模样的小女孩大卸八块才能解除自己的心头只恨！

　　云易岚并未说话，甚至连脚步都没有停下来。

　　“师傅，我们焚香谷和青云门同为正道三大门派之一，难不成就这么怕了他们吗？”见云易岚不理会自己李洵感觉心凉的同时对北方的恨意更加的浓厚。

　　这一次，云易岚倒是停下了脚步。

　　“放心，今天的事情不会这么算了的！”云易岚沉声道，但是所说的却是“今天的事情”而不是“李洵的事情”。

　　子啊云易岚看来，一个已经废掉了的李洵并不值得焚香谷和青云门翻脸，但是今天的事情却是不能这么算了。

　　兽神的复活看来必须提前了！

　　“不过，如今我们需要考虑的却是怎么回到焚香谷！”云易岚凝声道。

　　“师傅的意思是？不会吧！青云门身为正道魁首，道玄真人更是有道之士，纵是与我焚香谷有了摩擦，也不会做到那种程度吧！”一直照顾李洵的燕虹开口道。

　　“正派魁首？哼，你当道玄的掌门人是怎么来的？以他的师傅天成子的修为又岂是会随意被魔教妖人刺杀？”当年这件事闹得还挺大。

　　心思正直之辈自然是不会怀疑什么，相反倒是感慨一声造化弄人，同时为天成子的死默哀一阵。

　　但，云易岚可不会认为这件事会是这么简单，从某种意义上来说云易岚确实是个人才在，至少只靠着零星半点的消息就将当年的事情推测的差不多。

　　“师傅是说，不会吧！”燕虹捂住小嘴不敢置信道。

　　“哼！”云易岚冷哼一声，燕虹的资质其实和李洵相差不多，但心机却差李洵甚远，这也是云易岚想将掌门之位传给李洵而不是燕虹的原因。

　　不过在李洵这样之后，也起了培养燕虹的心思，不然的话也不会说这么多。

　　“御器飞行是不能了，常走的路也不能走，我们转道河阳城，翻过空桑山再回焚香谷，虽然这样无疑是饶了一大圈但却是最稳妥的路线。”云易岚说道。

　　“是！”

　　众弟子纷纷回道。

　　……

　　与此同时，青云门山下河阳城之中。

　　街道之上繁华热闹，小贩的叫卖声不绝于耳。

　　陡然之间，整个人像是被按了暂停键一般，停住了声音。

　　无声无息的一个身背赤剑之人出现在街道之上。

　　身上的衣服和头发无风自动，发出“沙沙”的声音。

　　这个人就好像是孤独本身一般，只是单纯的看着就能勾起心头最深处最悲伤的记忆，让人忍不住跟着流泪！

　　“哎~”

　　叹息声响起，让所有听到这一声叹息的人忍不住想要探索这短发男子究竟为何而叹息。

　　“人生，真是寂寞如雪啊！”看着周围不敢靠近自己的人群，华英雄双手背在身后，整个人有一股浓浓的孤寂之感。

　　不过，这或许就是天煞孤星的命运吧，有些自嘲的想着，华英雄漫无目的的向着前方走去。

　　“高手！而且还不是三大门派的人，观其气质到时与我圣门有几分相似。”远处一间小楼之上一个中年文士盯着华英雄感慨道。

　　突然华英雄所在投过来一个冷冷的眼神，让中年文士有一种发自内心的寒意。

　　“宗主，这一次冒险来到青云山下是为了调查正道三大门派为何会齐聚一堂，是否会对我圣门出手这件事，尽量还是不要多生事端的比较好！”说话的是一个蒙着黑色轻纱面罩的女子，虽然看不清面容，但是婀娜的身姿显示出这个女子绝对是一位世间少有的佳人。

　　“可惜了，咦，玉阳子那个蠢货似乎要去试探那个人了。”中年文士看到人群之中一个熟悉的身影，突然轻咦道。


第458章 玉阳子

　　青云门大肆召集焚香谷和天音寺的高手。

　　上一次青云门聚集众派高手之后可就展开了一场正魔大战，魔教可以说是损失惨重，所以这一次正派高高手大肆集结。

　　前来打探的自然不可能只有鬼王宗一门。

　　合欢派、万毒门甚至是平时不履中原的长生堂也出世了，长生堂那个不甘寂寞的堂主玉阳子也和自己一样来着河阳城之中探寻。

　　不过，蠢货依旧是蠢货，志大才疏说的大概就是这样的人。

　　……

　　“道友请留步！”

　　略略有些尖细的声音从身后传来。

　　华英雄的身体顿时一阵哆嗦！

　　随后一个仪表堂堂面色如玉颇有一番仙风道骨道士打扮的老者出现在自己的身后。

　　尼玛吓死我了。

　　还好不是申道友。

　　看着这个还没见面就让自己印象不好的老者，华英雄眉头紧紧皱起，不知道对方为什么突然叫住自己。

　　“你是何人，找我有何事？”华英雄冷淡道。

　　“在下王阳，只是见道友气质卓绝，特来结交一二。”老者施了一礼面色诚恳地说道。

　　虽然被魔教的其他宗门掌门看做是蠢货一枚，但身为长生门的门主，玉阳子虽然远远比不上鬼王等人，但却也说不上是傻。

　　河阳城乃是在青云门脚下，玉阳子可没打算在这里动手。

　　在玉阳子看来，华英雄明显是身怀不凡力量的修道人士，如果是正派人士，套套近乎之下自然是能够探听到一些用的上的消息。

　　如果是圣门的人那也不算亏，至少这人看起来实力不凡，说不定能将之招到长生堂，为长生堂的将来添砖加瓦。

　　长生堂是魔门看管蛮荒圣殿的一支势力，虽然实力并不比现今的魔教三大势力弱，但一贯的主张却只有“长生”。

　　眼中除长生之外再无他物对于正魔之战什么的更是丝毫不在意，但是这一代长生堂堂主玉阳子却不是一个甘于寂寞的人。

　　在玉阳子看来，长生不过是奢望，长生堂一贯的主张就是个笑话，是以开始频频从蛮荒来到中原。

　　“英雄乃是天煞孤星，幼年克父母，青年克师傅妻子、中年克朋友敌人，英雄乃是不祥之人，这位道兄最好还是不要靠英雄太近的比较好。”华英雄双手背在身后，身上的衣衫无风自动发出哗哗的声响。

　　同时抬头四十五的仰望天空，在阳光的照耀下，整个人被映衬的如神如圣。

　　“道兄你的眼睛没事吧？”玉阳子看着太阳下开始不断流泪的华英雄疑惑问道。

　　“没事，只是风太大，沙子进了眼睛里了。”华英雄眨了眨眼睛，换了个方向，将脸转向另一边。

　　这太阳太刺眼了！

　　“风太大？”玉阳子更加疑惑。

　　如果单看华英雄的衣服摆动的程度的话，风确实是不小，但是街道上明明根本没有风好不好！

　　什么鬼？！

　　当然，这些无关紧要的想法瞬间被玉阳子甩了出去，差点被这人给带偏了！

　　“道友何须找这些托词，既然瞧不起我王阳，那就直说，何必找什么‘天煞孤星’这种鬼话来骗贫道！”随即玉阳子面现“愤怒”道。

　　对于欲擒故纵这一套，玉阳子早已玩的炉火纯青，无论是正派弟子还是圣门弟子除了极少的一部分人之外。

　　大部分的人其实都是相当的注重颜面的。

　　就算真的瞧不起你，也肯定不会当面说，至少表面会客套一番，不然的话，当面翻脸有多尴尬啊！

　　只要华英雄解释，然后其实自己借坡下驴便可以达成自己的目的。

　　“我还真是瞧不起你！”只是下一刻，华英雄出乎预料的话让这哼洋洋得意的玉阳子一僵。

　　怒火顷刻间将理智燃烧，额头上的青筋更是根根暴起，原本仙风道骨的面容顿时变得有些狰狞。

　　“哼！”不过终归还是有些理智，知道这河阳城距青云门不远，潜进来本就冒了巨大的风险，如果现在动手的话从而惊动了青云门。

　　那事情可就麻烦了！

　　华英雄目送着玉阳子离开，随即深深的叹了一口气。

　　看来把人给得罪死了，不过自己这也是再救他啊。

　　这位王阳道友人不错若是与自己同行的话，实在是有些可惜了，只能用这种方法去救他一命了。

　　“哎~果然，天煞孤星注定将与孤独相伴吗？”华英雄轻轻叹了一口气，眼中闪过浓浓的孤寂之色。

　　想到这里，华英雄陡然想到了自己的挚友——道玄。

　　这是在自己突破之后，迄今为止与自己待在一起的时间最长，但是却没有受到伤害的人，也只有这样的人才能和自己成为朋友啊。

　　还有那申公豹，据说是个衰神，不知道和自己天煞孤星命格比起来又如何，说实话，华英雄还是相当好奇的。

　　……

　　“气煞本座！”寂静无人之处，玉阳子挥手，墙壁上留下巴掌大小的一个掌印，原本如玉的面容更是一瞬间显得有些发黑。

　　“本座何时受过如此污辱，华英雄？本座要你求生不得求死不能！”玉阳子咬牙，几乎是一个字一个字的吐出来道。

　　这也是其余宗派的掌门瞧不起玉阳子的原因，毫无隐忍，情绪容易被其他人左右，这种人纵然实力强大。

　　却也永远只能是一个棋子，而成不了棋手！

　　“来人，命人盯紧了华英雄，等他出了河阳城，本座便将他挫骨扬灰！”玉阳子吩咐道。

　　只是下一刻一个普通商贩打扮的男子急匆匆的走过来，低声在玉阳子耳边说着什么，一瞬间玉阳子的表情变得严肃。

　　随即又变得得意起来，鼻孔下的两撇小胡子更是得意的翘了起来。

　　显然玉阳子现在的心情很好。

　　不过随即，玉阳子看向华英雄的方向，眉头又皱了起来，总觉得如果不将华英雄弄死，自己心气不顺啊！

　　不过也罢就让他多活两天，与压服其他三大宗派相比，这华英雄就显得无足轻重了。

　　也罢，就让他多活一段时间吧！

　　等自己腾出手来就……


第459章 暴怒的申公豹

　　空桑山。

　　这里是河阳城外数百里远的一座山脉。

　　相比较于其他的山脉，这座山脉似乎并无什么特殊，唯一的特殊之处恐怕就在于数百年前正魔大战的时候，这里是炼血堂的总部。

　　只是自黑心老人死后，便已经废弃，正道人士倒是对其中探测过，只是内里山脉四通八达，为了防止有魔教余孽借助地形对正道人士造成损失。

　　当年的正派众人也只是追进去乱杀一通之后才无奈离开，即使是那之后也没有放松对空桑山的监视。

　　不过，之后空桑山便真如一个普通山脉，再无魔教之人活动，从那之后才正道人士才彻底放下了心来。

　　只是……

　　云易岚现在真的想弄死当年查探这空桑山的主事人。

　　玛德，这什么眼神，对面那一群凶神恶煞拿着各种奇形怪状武器的家伙他么从哪里看都不像是正派人士啊！

　　若是在以往碰上这么一群人。

　　云易岚表示，自己也二话不说抄家伙就上了！

　　不过现在的话，自己在预防青云门袭击的同时还要对付这么多人。

　　突然感觉好心累啊！

　　所以，还路线都只是我临时起意的，这群魔教的崽子们究竟是怎么找准自己的路线的啊！

　　另一边，玉阳子其实也是有些懵逼的。

　　说好的空桑山发现炼血堂余孽，自己急匆匆的过来准备收服炼血堂借此增加长生堂出世的底蕴为将来一统圣门做准备，但是对面那群人什么鬼？

　　你跟我说他们身上穿的衣服是炼血堂的衣服？

　　刚刚报信的那孙子呢？

　　劳资弄不死你，真当我老糊涂了？

　　连焚香谷的服饰都认不出来？

　　而且领头的那家伙穿的还是焚香谷长老一级才能穿的服饰！

　　焚香谷的长老？

　　若是平时碰上，玉阳子表示自己二话不说抄起浮沉就开干了，但是这里距离青云山可不远，若是在真的动起手来的话，引来青云门的人。

　　也是个大麻烦。

　　一瞬间云易岚和玉阳子两人四目相对。

　　从对方的眼神之中，双方都看到了一抹光芒。

　　那是止战的光！

　　那是友谊的光！

　　那是渴望和平的光！

　　所以说，有这种目光的人怎么可能是莫崽子（焚香谷的人）啊！

　　一瞬间完成了某种交易，两人站在己方的阵营之中，虽然双方依旧是剑拔弩张的，但在双方那个领头人达成了某种共识之后。

　　场中这种紧张的气氛陡然间消散于无形。

　　下面的话只需要随便说点场面话找个台阶下，然后各回各家各找各妈就行了。

　　“焚香谷的小崽子，我长生堂的玉阳子堂主在此，还不跪地求饶，束手就擒！”说话的是之前找玉阳子报告情况的弟子。

　　作为玉阳子的亲信兼脑残粉，他能够深切的理解堂主的意思，就像是之前，堂主用鄙视的对方看向这群焚香谷的小崽子，明显是不屑和对方是说话。

　　这个时候就是自己这个亲信出马挑衅骂街，开喷的时候了，果然玉阳子掌门再赞赏的看着自己。

　　“杀！”

　　好似导火索一般，长生堂的弟子和焚香谷的弟子瞬间交锋在一起，厮杀声不绝于耳，法宝、飞剑、御火奇术层出不穷。

　　空桑山的山脚下顿时化作了一片战场。

　　这不仅仅四是关系到两派的胜负，冥冥之中更是天煞孤星和衰神的斗法，毕竟双方战斗总会有一个胜负不是吗？

　　玉阳子用关爱智障的眼神看了一眼正洋洋得意开喷的弟子，上前一脚在其惨叫声之中将其踹进战场。

　　MDZZ

　　随即玉阳子甩着浮沉向云易岚杀去。

　　都打起来了，再怂也是没办法的事情了。

　　只不过这场战斗打的莫名其妙的，让云易岚和玉阳子两人打的极为憋屈。

　　就好像是冥冥之中的某只巨手在操控着这一切一样！

　　不一会儿，场上开始有人受伤，随后开始不断有人死去，鲜血让剩余的人将最后一点理智也燃烧殆尽。

　　每一个人都杀红了眼，出手也越加的狠辣。

　　……

　　“宗主，长生堂与焚香谷遭遇，我们是不是要出手！”带着黑色面纱的女子看着不远处的战斗沉声道。

　　在女子看来，毕竟都是圣门同道，在对外的情况下自然是要一致对外了，何况如果救了玉阳子的话，对方想必也会对鬼王宗感恩戴德，将来收服的时候也轻松一些。

　　中年文士却轻轻摇了摇头。

　　“不需要，现在还不是时候，等下去。”中年文士说道。

　　等？

　　等到什么时候，女子没问，也不需要问，只是惊异这中年文士的狠辣实在是有些超乎自己的想象，等到双方死的差不多的时候自然就是自己等人出手的时候。

　　中年文士淡淡的看着前方的战斗，一个活着的有野心的长生堂堂主，自然比不上一个死了的或者是半死不活的长生堂堂主有价值。

　　即使是让本就在于正道争斗之中落于下风的圣门实力再度衰退也无所谓，若是自己的计划成功一个大一统的圣门哪怕实力比不上现在各个宗门的总和，但是所能发挥的作用却比现在要强无数倍！

　　沙子就算再多也比不上铁块！

　　紧接着中年文士向着四周看了看，随即皱了皱眉头，总感觉好像有一双看不见的眼睛在注视着自己，只是却好似幻觉一般什么也发现不了。

　　云层之上，一个长得很是猥琐的道士正在观察着下面焚香谷众人的一举一动。

　　身为五级强者，又是阐教真传，申公豹不想让其他人发现的话自然是不可能会有人发现他。

　　从焚香谷开始转移方向商议路线，到空桑山遭遇战，申公豹全部都看在眼中。

　　而结果，申公豹对自己的力量很是满意！

　　动动嘴皮子就能让人扑街，有这能力简直无敌了！

　　这一刻，申公豹有一种立即回到青云山然后阴死刘淼那家伙的冲动，不过理智告诉申公豹要是自己真敢这么做的话绝对要倒大霉。

　　而且，落宝金钱丢了就丢了吧，就相当于是用落宝金钱买了一个穿越门票，虽然这个门票有些贵，但只要传道顺利的话，从而让自己的实力进阶，也不算是太亏的事情。

　　想着，申公豹捂住了胸口。

　　心好痛！

　　“滴滴~”

　　脑海之中聊天群之中响了起来，申公豹惯例打开聊天群，然后最上方的公告瞬间跳了出来！

　　“噗~”

　　看清公告内容之后，申公豹一口逆血喷了出来，整个人的脸更是一阵青一阵白。

　　刘淼小儿安敢如此欺辱贫道！

　　申公豹内心怒吼！


第460章 群活动

　　群公告：为了促进群员们的共同进步，让各大反派走上人生巅峰，特举办第一届反派嘉年华活动。

　　主办场地：青云山

　　场地提供者：道玄

　　志愿者提供者：道玄

　　主办人：小魔头

　　注：特批每个群员可额外带三个非群员前来参加活动。

　　本次活动共分为天下第一武道会、美食狂欢节、异世界入侵，约会大作战……

　　后面一系列的活动，申公豹已经懒得看了。

　　因为已经没必要了。

　　重点已经出来了，特么的这个世界再过不久就相当于暂时化成公开世界了！

　　无量特么个天尊！

　　贫道的落宝金钱啊！

　　痛！

　　心痛！

　　痛的撕心裂肺！

　　场下战斗仍旧在继续，只是已经接近了尾声，虽然长生堂乃是魔教做大宗门之一，玉阳子的实力根本就比不上云易岚。

　　几百个会和下来，便只有招架之力，弟子方面，长生堂就越加的不堪了，因为是来河阳城调查正道三大宗门齐聚青云的原因。

　　所以自然是不敢将大部队带来，再加上门内弟子本就参差不齐远远比不上焚香谷，只是片刻之间便被焚香谷的弟子杀的七零八落。

　　见到弟子无恙，甚是得意。

　　“哈哈，魔教妖人，还不速速受死！”云易岚大笑道，同时下手越加的狠辣，焚香谷奇书更是层出不穷，刹那间火焰飞舞，空气在这一瞬间温度都开始了变化。

　　地上山石以及周围的树木在这样的高温之下都开始不断地灰化，原本就已经显露颓势的玉阳子更是难以招架。

　　身上的道袍开始不断地被烧焦，原本如玉的面容在这一刻更是显得灰头土脸，胡子也开始有了焦黑的痕迹。

　　狠狠地瞪了一眼云易岚，好似要把他的长相记在心里，这一刻玉阳子已经有了退意。

　　云易岚似乎是感觉到了玉阳子的想法，顿时开始穷追猛打将其拖住，若，按照正常程序的话，这一战应该是焚香谷完胜长生堂。

　　正义战胜了邪恶。

　　再一次的应证了邪不胜正这句亘古名言。

　　但那是在只有这两个门派的情况下！

　　“宗主，玉阳子他快撑不住了！”正躲在不远处偷看这一方的面纱女子轻轻开口道。

　　那个被称为宗主的中年文士并未就说话，脚步轻轻向前迈动，体内真气开始迅速的流转。

　　此时，玉阳子受伤但却未完全失去战斗力，无疑是自己出手的最好机会。

　　因为这样的话，联手玉阳子之下，甚至可以将这焚香谷掌门给留在这里，到时候玉阳子的伤势无疑会加重。

　　也更加便于自己控制。

　　这便是中年文士想要做的事情，体内真气顷刻间提升至绝巅正准备出手，一股无语伦比的威压自天空传来。

　　抬头。

　　好似仙人居所的悠悠白云之间，一只巨大的手掌携带惶惶威势从天而降，单单是带起的风压就让鬼王不得不运功抵御。

　　鬼王发誓这绝对是自己这辈子遇到的过的最恐怖的事情！

　　当然，比起恐怖，鬼王更想知道究竟是谁在云层之中发出的攻击！

　　是真正的神佛吗？

　　鬼王惊悚！

　　几乎是毫不犹豫的带着身边的面纱女子，整个人化作一道青色的光芒奔逃而去。

　　场中，玉阳子和云易岚也在同时停下了手中的动作，想要逃跑却发现那手掌好似已经锁定住自己了一样。

　　躲不掉！

　　这种想法出现在脑海之中并被完全的相信着！

　　“逃！逃出空桑山的范围！”云易岚挥手一道掌风打向燕虹，轻飘飘的将燕虹送出巨掌笼罩范围。

　　自己是逃不掉了，如今李洵已废，燕虹虽然性格依旧不是做掌门的料，但却是焚香谷现今修炼天赋最高的人。

　　纵使是心机再如何深沉的人，人性之中亦是有着闪光点存在，就像是此刻的云易岚，算计了一辈子在自己无法逃脱的情况下却将燕虹救了出去！

　　“轰隆~”

　　巨掌落下，两派所在的范围顿时掀起无数烟尘，所造成的风压更是将空桑山数公里范围的树木山石摧毁一空！

　　“噗~”燕虹口中喷了一口鲜血。

　　虽然被送出了巨掌的覆盖范围，但落地的一瞬间这股风压还是让自己受到了重创。

　　顾不上体内的伤势！

　　燕虹满脑子都已经被眼前的一幕所震撼着。

　　恐怖！

　　纵使是门派传说之中的八荒火龙也就这样了吧！

　　银牙紧要，一转身，燕虹噙着泪向着河阳城的方向飞去，燕虹更是像劣质国产小鲜肉的“仙侠”剧一样将飞行高度压到树梢之下。

　　如凡间武者一样开始逃窜。

　　那个未知的强者说不准还在附近，若是发现了自己逃脱，说不准还会对自己出手。

　　不能辜负了师傅的一番苦心！

　　至于师傅和焚香谷的师弟师妹们，在这样的攻击之下，生还的几率已经很小了。

　　这一刻，燕虹仿佛一瞬间成熟了许多。

　　云层之上，申公豹将伸出去的右手收回，狠狠的看了一眼青云门方向，驾着祥云向着西方大泽的方向飞去。

　　那群如蝗虫一般的群员即将降临，这个时候只能尽量弥补自己的损失了！

　　与此同时，一个公告将整个聊天群诸多潜水党全部炸了出来！

　　“强烈抗议，为什么没有洗头房、汤池、女仆咖啡馆这些提案，要是缺人手的话我可以无偿帮忙，而且，无论是进群还是提出意见。明明都是我先的！嘤嘤嘤，人家不依啦！”

　　潜水许久的北见丽华顿时大叫道。

　　北见丽华的发言隔着屏幕让众多群员感到一阵不自在。

　　“所以说，楼上的洗头房洗的是哪一个头？汤池正规吗？”

　　难得的五公子没有在做菜，而是开口道。

　　“所以我才说啊，整个群的风气其实必须要整顿一下，我闭关多日，特意研究出了一套完整的聊天群运行方案，一旦改革完成，我们群三年之内必将风气实力提高，五年之内彻底消灭低俗、媚俗、庸俗、以及三级以下的成员！”

　　敢说这话的自然是万归藏！

　　“小万啊，霸哥肿么觉得你这话杀气腾腾的呢？”

　　“瑟瑟发抖，三年内没有突破的话，老牛我是不是要被销号啊？”

　　魔幻手机世界的牛魔王开口。

　　“瑟瑟发抖！”by唐小夕。

　　“瑟瑟发抖！”by夜神月。

　　“瑟瑟发抖！”by我妻由乃。

　　……

　　……


第461章 吵翻了的群

　　“行了，行了，关于这一次的活动你们有什么看法？”在聊天群之中雄霸还是有点地位的。

　　“咳咳，这……这个能带人什么意思，我大姐头想要知道这个的具体情况。”赤须火龙轻咳两声开口问道。

　　“大姐头？龙哥你在原世界不会混到当别人小弟的程度了吗？”说话的是赖皮蛇，自从上次怼了赤须火龙之后，也许是因为曾经有过化龙的执念的原因，反倒是和赤须火龙这只大肥龙之间的关系变的极好。

　　在赖皮蛇看来，虽然赤须火龙和自己在群里生存的极为艰难，甚至是到了随便一只家猫都能来欺负自己两人的程度。

　　但是作为高贵的群员。

　　再怎么也用不着成为别人小弟的程度吧？

　　最最主要的是，看赤须火龙话语间的意思还不是那种虚与委蛇的状态，而是真的被控制住了。

　　但是，有岳老师传授的红包遁怎么可能出现这种情况！

　　“蛇弟，啥也别说了都是泪，能跟老哥我说一下吗？”赤须火龙在脑海之中回道，同时胖乎乎的脸上极为讨好的看着身边的一个绿色头发长着两个折耳的狐妖少女。

　　“二当家的，我再问，再问，真的。”赤须火龙满脸陪笑道。

　　“哦？那你可要快点哦，我下在你体内的毒不仅在你离开我超过五百米范围就会爆炸之外，如果超过一段时间没有服用这涂山特制的药丸的话，可也是会发作的哦！”绿发折耳狐妖看向赤须火龙颇为轻松地说道。

　　一双眯眯眼看的赤须火龙浑身的肥肉不断地颤动着。

　　好可怕！

　　赤本来被一气道盟关在监狱之中，赤须火龙一开始打着“猥琐发育，不浪”的想法。

　　想要等自己的实力达到一定程度的时候再横推天下，将什么涂山、南国、北山、西西全部横推了！

　　丝毫没有逃出监狱的想法，毕竟没什么地方比监狱更安全了不是？

　　但是，噩梦就此展开了。

　　特么的自己竟然有说梦话的毛病，还被这涂山二当家的下了毒药，想要红包遁被告知离开一定范围就会爆炸。

　　还让不让龙活了？！

　　“二二当家的，我弟跟我说了，能……能带三个非群聊人员！”赤须火龙结结巴巴好似哈巴狗一样讨好地说道。

　　同时，灯笼大小的眼睛紧紧的盯着“二当家”手中的药丸。

　　“给你吧，有这药丸只要你半年之内不离开我超过五百米的话，就不会有事，名额的话，你懂得。”说罢绿发“二当家”的迈步向着一个背着酒葫，穿着绿色衣衫的高挑狐妖走去。

　　异世界？

　　似乎挺有意思的啊。

　　聊天群之中。

　　对于赤须火龙的遭遇，群员们表示无语。

　　话说，赤须火龙真鸡儿丢群员们的脸！

　　“你也是龙族？”突然，八仙全传世界的龙王队赤须火龙问道。

　　“咳咳，其实我就有点龙族的血脉罢了！”赤须火龙颤颤巍巍道，不过这位六级的龙王大人难不成是看在和我同为龙族的份上要帮我讨回公道？

　　这可是了不得的大腿啊！

　　抱住！

　　抱住！

　　一定要抱住！

　　这一刻，赤须火龙仿佛看见了不久的将来自己跟在这位六级龙王的身后叱咤四方的场景！

　　“以后改名别叫赤须火龙了，就叫赤须火兽吧。”八仙全传世界的龙王说道。

　　“为什么？”赤须火龙一脸懵逼，难不成这是龙王大人有什么特殊的寓意不成？

　　“因为你长得太丑了，同为龙族都给龙族丢脸！是吧大哥？”说话的也是龙王不过却是春光灿烂猪八戒世界的龙王。

　　同一时间，一只通体金色角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象威武霸气的神龙被春光灿烂猪八戒世界的龙王发了上来。

　　那宛如艺术品的身躯与赤须火龙那肥胖的身躯相比，就好似两个极端一般。

　　“咳咳，第一我不是你老哥，第二。”说到这里八仙全传世界的龙王都有些不好意思。

　　“你能不能穿点衣服在把照片发出来，那玩意儿虽然小了点，但大家都能看到的！”八仙全传世界的龙王开口道。

　　叮，东海龙王撤回了一条信息！

　　和珅：“已截图！”

　　北见丽华：“求分享！”

　　雄霸：“求分享！”

　　……

　　……

　　“@和珅你是认真的吗？”春光灿烂猪八戒世界的东海龙王艾特道。

　　“咳咳，习惯了，习惯了，不过诸位，这个截图肯定是不会分享的，我已经设定好了如果我死了的话它会立马出现在群里，当然了如果和某没事的话，那这个截图会在和某死后一百年之后曝光出来！”

　　作为政治家，和中堂的觉悟还是蛮高的来着。

　　“切，你死后一百年，鬼知道你什么时候死！”十万个冷笑话世界的女王大人耿直道。

　　咳咳，和珅轻咳，人艰不拆好不好，给点面子啊！

　　“卧槽，你们能把楼歪到哪里去啊，这是个很严肃的聊天群，你们给我认真点好不好！”万归藏开口道。

　　这一刻，他似乎忘了是谁先歪的楼。

　　“管理员大手笔！”一直在调教双龙的石之轩罕见的开口道，这一次的的奖励说不准自己也能得到。

　　自己已经是三级巅峰了那天下第一武道会三级的赛事里自己想要得到一个名词也不是不可能啊！

　　而那个第一名的奖励，实在是太诱人了啊！

　　“奖励丰富！”by时崎狂三。

　　“拿一整个世界作为奖励，小女子佩服！”by赵敏。

　　没错，这一次比赛天下第一武道会第一名的奖励之中就有一整个世界的选项，嗯，反正那些被禁言的未知世界放在那里也是放着。

　　奖励出去也算是废物利用，顺便还能利用群员去新世界开荒。

　　一举两得。

　　“管他什么奖励，能够和各个世界的强者厮杀，就算是没有奖励也行啊！”艾斯德斯此刻好似被这个公告碰到了g点一般浑身颤抖道。

　　“喵，那要是赢了的话是不是有一整个世界的鱼能吃？”汤姆流着口水道。

　　“怎么没人关注那个美食大赛吗？幽幽子大人觉得那个有趣多了！”

　　“对，贫僧也是这样觉得的，对了，弱弱的问一下那个美食大赛有食补的菜吗？年纪大了体虚。”法海附和道。

　　“呵呵。”岳不群冷笑。

　　你什么德行我们群里人心里难道没点数？

　　于是……楼又歪了。

　　……

　　聊天群内已经吵翻了天，刘锋却极为淡定的视而不见，安心的待在青云山当着监工，说起来还见到了未来的几个主配角。

　　还有青云山上那一股异样的气氛。


第462章 标题被我吃了

　　“起！”一个穿着青云门道服的青云门弟子，法力涌动，前方空气上，一块数米大小的山石不断的隆起。

　　紧接着，伸手拔出背后仙剑，挥手斩出。

　　五道剑光闪过。

　　面前的石台变得极为光洁。

　　在做完这一切之后，这名底子脸上略显疲惫，体内法力也被消耗一空，随即又有其他弟子替上他。

　　看着那一排望不到边的石阶，以及正在忙碌之中的其他人，新来的这名弟子深深的吸了一口气。

　　“师兄，你说我们掌门为什么让我们建造这么多稀奇古怪的东西？”新来的弟子有些不解。

　　这样的日子已经持续好几天了。

　　自从那日那个奇怪的人来了之后，整个青云门感觉就发生了变化。

　　以前的青云门，山清水秀，弟子门人已守正辟邪为己任，男的仙风道骨如有道真修，女的清丽可人，如仙女下凡。

　　虽然，只有太极玄清道修炼到玉清境第四层，御物境界的人才被允许下山游历，即使是青云门能够达到这个境界的弟子其实也并不是很多，甚至很多资质不高的弟子这辈子也未必能够突破御物境界。

　　但是这并不妨碍他们畅想。

　　御剑乘风，逍遥天地这是每一个修炼者的梦想。

　　不过，现在的青云门呢？

　　青云七峰每一峰的上面都或多或少的被盖上了样式精致的竹屋，好似是在准备招待什么特别尊贵的客人一样。

　　这个也就算了，毕竟招待人嘛，也许是掌门的一些朋友以及弟子，盖也就盖了，而且竹屋典雅，和青云山的风格也蛮搭的。

　　但是龙首峰搭的那些厨房是个什么鬼？

　　随着大建的加剧，整个青云门的画风也越来越偏，原本出山的弟子可以很自豪的介绍青云门的虹桥是多么多么美丽，云海是多么的壮阔，竹海又是多么碧翠动人。

　　而现在，青云七景唯一剩下的只有云海了。

　　其实这名弟子反而觉得可能是道玄掌门觉得在云海之上搭建其他技术并不成熟，不然的话云海绝对也是要被祸害的。

　　虽然，满肚子怨气，但是这名换上的弟子还是开始制作类似小小的展台一样的东西，虽然压根就不知道这东西是做什么用的。

　　类似于这名弟子这样想法的人其实并不少。

　　“师傅，您说，道玄师伯他为什么……”说话的是一个相貌英俊，穿着也明显与那些普通弟子明显不一样的男子。

　　齐昊。

　　龙首峰苍松真人的弟子，几乎是这几十年来除了通天峰的萧逸才之外风头最盛的弟子，为人处世也很得年轻一辈的敬重。

　　“掌门师兄所为自有其深意，你们照做就好！”苍松冷哼一声道，扭头向着龙首峰走去。

　　齐昊顿时不敢作声。

　　苍松身为刑法长老，在弟子们的心中还是很有威严的。

　　只是，道玄那个家伙的想法究竟是什么？

　　苍松内心亦是不解，只是青云门的事情早就和自己无关了，自从那个人死去，这青云也再无什么值得留恋的了。

　　道玄想怎么玩就怎么玩吧！

　　反正就算道玄不动手的话，自己也会找个机会毁了它！

　　就是那个人倒是值得注意一下，希望他不会对自己的计划造成什么阻碍吧，不然的话。

　　想到这里苍松眼中闪过冷光。

　　修为再高，但也是会被毒死的！

　　想着这些苍松向着通天峰大殿走去，不知道道玄找自己又有什么事情。

　　……

　　青云门的这种气氛道玄自然是知道，不过并没有打算解释什么的，说了也不会有人相信，倒不如不说，直接将准备工作做好。

　　到最后群员降临，得了好处的话自然就是会被理解的。

　　不过，让道玄不解的是管理员竟然给自己发了信息，若是以往，能被管理员找上道玄自然是喜不自禁。

　　这就跟古代的“简在帝心”一样，在大佬心中留下了印象，虽然没有什么实质性的好处，但这种价值却是难以估量的。

　　以后但凡是有什么好处的话，管理员说不定会想到自己。

　　但是，现在的道玄却是一点也高兴不起来。

　　因为，管理员尽然是让自己去邀请魔门其他门派的人过来？

　　什么个鬼？！

　　这种好处不应该就自己一个门派占据吗？找其他门派是个什么想法？

　　道玄顿时生出一股危机感。

　　道玄可不会忘了，聊天群的名字之中可是有“反派”两个字！

　　到时候万一管理员发现其实这些魔道高手比自己更像是一个反派的话，而将他们拉进群的话那该怎么办？

　　原本自己的打算是集合三大正派之力直接彻底灭绝了这个世界的魔门，只是计划赶不上变化。

　　管理员既然已经说了那就不是自己一个四级初期的人所能反抗的了的。

　　“道玄师兄，我来了。”苍松风风火火的走进了大殿之中。

　　“苍松师弟你来啦，其实这一次找你来是想要拜托你一件事情。”见到苍松道玄面带微笑开口道。

　　苍松是个急性子的人，这一点道玄很是清楚，管理员不是让魔门的人来吗？这个时候让苍松师弟去的话刚刚好。

　　到时候三两句话不说就大打出手。

　　从而让魔门认为自己行事不正而拒绝来参加这一次的反派嘉年华活动，如果那样的话就不是自己的错误了。

　　那可就怪不得自己了，说不准管理员一个生气还直接弄死了魔门那群人，那岂不是美滋滋？

　　“苍松师弟这一次让你前来实是有事拜托，请你……”

　　“什么？！”

　　“这事儿，整个青云门没有比苍松师弟你更适合的了，毕竟你和他们接触比较多。”道玄开口道，手中则是握着准备交与苍松防身的“符卡”。

　　说起来，交手也算接触来着，所以作为主站派的苍松确实是和魔教之人接触最多的。

　　苍松一瞬间双目圆瞪的看向道玄，他怎么知道自己认识魔门这些人的？难道他已经知道那晚对普智动手的人是自己！

　　也知道自己勾结魔门意图颠覆青云？！

　　身后斩龙剑瞬间出鞘。

　　道玄苦笑，就知道说出来会是这样，看来需要好好解释一番了。

　　“师……”

　　“道玄，没想到我隐藏这么深竟然被你发现了！”手持斩龙剑，苍松恨声的看向道玄。

　　道玄眼睛微眯，原本准备说出来的话又咽了回去。

　　发现？发现了什么？

　　“没错，自从万剑一师兄死去之后，我就疯了，为了颠覆青云我可以勾结魔教，只是没想到竟然被你发现了！”苍松脸上带着决绝！

　　“颠覆青云？苍松师弟，我觉得我们需要好好谈谈了。”说话间一张原本打算给与苍松前往魔门防身用的符卡被道玄激发了起来。

　　顿时化作一道束缚直接无视了严阵以待的苍松，将其牢牢的吊在空中。

　　只是，道玄一瞬间老脸通红，为什么会成龟甲缚的样子啊，这要是被被别人看到的话，自己这一生的清誉可就毁了！

　　所以说幽幽子大人究竟给的是什么符卡啊！

　　咳咳，幽幽子表示只是帮助天子销售一些用不完的符卡，符卡内容什么的，这个锅不背！


第463章 喵要鱼~

　　“掌门师兄，你究竟是怎么想的在青云山做出这些事情，还有我的弟子陆雪琪天天往那人那里跑，为什么不让我去……”

　　冷清之中夹杂着愤怒的声音传来，水月大师边说话边推开了大门。

　　“额。”一瞬间水月大师整个人彻底愣住了，嘴巴更是在一瞬间变成了O形，这一刻水月甚至连自己是来兴师问罪的事情都已经忘了。

　　属于修仙者的大脑瞬间开始告诉运转起来。

　　按照自己的暴脾气，这个时候似乎是应该上前针对这种无耻的行径进行谴责，然后对两人晓之以理动之以情，进行一番深刻的思想教育之后让其两人悔改！

　　但如果那样做的话，肯定会惊动其他人，到时候整个青云门上下都知道青云掌门道玄和龙首峰首座之间的事情。

　　整个天下会怎么看？

　　到时候，青云门还如何在世上立足？！

　　不能让这事情宣扬出去，所以这个时候水月做了一件，见到这个场景大部分人都会做的事情。

　　“对不起，打扰了，不过，你们两位身份不同最好还是注意一下影响比较好！”水月冷声道。

　　随后退出了大殿，顺便在门外将大门用法术上了锁顺便加了个消音，可不能让其他人闯进去，也不让里面的声音传出来。

　　不过，当年就感觉道玄师兄和万剑一师兄眉来眼去的，万剑一师兄死去之后竟然有找上了苍松了吗？

　　虽然对这种行为很不屑，但一股禁忌的感觉让水月有一种想要知道里面发生什么的想法。

　　毕竟平时道貌岸然的道玄和成天冷着脸的苍松之间发生的事情，想想就让人想知道下面发生的事情啊！

　　看样子还是道玄师兄主动的！

　　啧啧，果然人不可貌相！

　　不对，自己可是小竹峰首座，怎么可能有这种想法！

　　靠着强大的自制力，水月大师驭使着飞剑艰难的离开了通天峰。

　　徒留下大殿之中两个老男人在面面相觑。

　　“道玄，你个王八蛋究竟想要干什么！”反应过来的苍松瞬间破口大骂道，整个人在空中被这根绳子来回的晃动。

　　羞耻感，自心底疯狂涌出，虽然自己确实是已经背叛了青云门，但那是为了替万剑一师兄报仇，士可杀不可辱！

　　道玄怔怔的看向苍松。

　　那眼神看的苍松后背发凉。

　　……

　　大竹峰。

　　黑竹林深处有一处小小的阁楼，精致典雅，这是道玄特意为了刘锋所建造的，对于修仙者来说倒也不算是费力。

　　毕竟有着远超常人的力量。

　　但是一些细节方面却是做的相当的精致。

　　“大叔，我来了！”略带清冷的声音从竹屋外传来，一个十一二岁的小女孩缓缓的把头探了进来。

　　如同话中走出来的容颜，让人怀疑这少女是不是天上落下的仙子，虽然年龄不够，却已经出落的亭亭玉立了。

　　若是让前世一些落萝莉控看到，十个有九个会甘心用自己后半生的自由，去换取一次那啥啥。

　　这一刻刘锋想到了秋月孝三，想到了诚哥，想到了八一老爷。

　　他们生前都是个体面人。

　　可是自从控上了萝莉之后。

　　果然，大家还是应该吐口口水再走吧！

　　“雪琪啊，小北跟奈亚子出门了，来哥哥这儿。”刘锋微笑道。

　　没错，小女孩就是陆雪琪，前段时间被小北和奈亚子带来玩的小女孩，刘锋也没想到长大之后是冰山美人的陆雪琪，小时候竟然这么可爱。

　　让人禁不住想在她的脸上捏一捏。

　　“好的，大叔。”陆雪琪有些矜持文静的走到刘锋身边。

　　刘锋掏出一颗蟠桃随手放到陆雪琪的手中，顿时陆雪琪抱起蟠桃开始美美的吃起来了，自从上上次在这儿吃了蟠桃之后，陆雪琪就爱上了这种感觉。

　　整个人的身体都感觉轻了许多，以往修炼上的一些问题自然而然的就明白了，体内师傅说的那种气流也多的用都用不完，甚至连自己师傅也不知道自己的修为已经达到了玉清九层，这种实力进步感觉让陆雪琪为之着迷。

　　不然的话，也不会在自己师傅三令五申之下还往这边跑。

　　“对了，大叔，最近不知道为什么师兄师姐们都被被叫出去做事情，每天很晚才回来，还有师傅师叔他们他们似……似乎都在骂你和掌门。”吃人嘴短，拿人手短。

　　陆雪琪虽然年龄小，但是吃了刘锋这么多桃子心扉敞开，口无遮拦之下，还是会在不知不觉之中还是会说出一些事情的。

　　比如说，自己的师姐文敏喜欢大竹峰一个呆瓜，比如有一次小雪琪就看到自己师傅偷偷将从师姐们那里收缴来的山下的书收进自己的衣袖里。

　　还被自己师傅严令不要说出去。

　　“那雪琪你是怎么想的？”刘锋笑着问道。

　　“其实……现在这样也很好，至少没师姐来督促我练功了。”小雪琪放下已经只剩下桃核的蟠桃抬起头，有些纠结地说道，虽然知道这样说似乎有些不好，但自己确实是这样想的。

　　师傅不也教导过自己要敢于直面自己的内心想法吗？

　　浓郁的桃汁粘在小脸上配上纠结的表情显得煞是可爱。

　　“那就好，对了小北她们回来了，你去吧！”突然刘锋指着门外说道。

　　等到陆雪琪离去后，刘锋微微眯起双眼。

　　道玄竟然没有搞定这边的事情，他们竟然还有骂人的力气？

　　果然是因为没调教好的原因吗？

　　也罢，正好舞台搭配的差不多了，一些先期人手也能拉过来了，想着刘锋看向聊天群之中的一个身影。

　　这家伙的修为最近又进步了！

　　该说不愧是主角吗？算了就他吧！

　　想着刘锋在沟通之后将这个群员勾选了起来。

　　……

　　夕阳西下，结束了一天工作的青云门弟子开始收工乐。

　　驼红色的阳光给云海染上了一层梦幻般的色彩，突然正在观赏景色的青云门弟子一愣，云海之中一只莫名的生物正踏着云海向着青云这边一步一步的走了过来。

　　看似缓慢，但实则速度快到了极致，作为观看云海景色之中的一员，齐昊警惕的看向那飞奔而来的身影。

　　蓝毛白肚，直立行走，不到半米的身高却背着一把与自己体型极为不相称的巨大砍刀，嘴角微微勾起，冷漠眼神之中透露着对人类的不屑。

　　背刀而立，踏云而来！

　　“喵要鱼~~”


第464章 汤姆

　　“猫……猫！”齐昊看着这个在云海之中没有借助任何法宝踏空而走的存在惊呼道。

　　猫有这么厉害？

　　“齐……齐师兄这……这是猫吗？”一个平素和齐昊很是亲近的青云弟子，结结巴巴的问道，这明明就是一只猫吧！

　　但，如果这是猫的话。

　　娘嘞！

　　一只猫都能不借助任何东西在天上飞行，而自己修道五十余年，竟然连玉清境四层都没有达到，突然感觉自己竟然连一只猫都不如！

　　“小心点！你去通知首座们！”齐昊面色凝重的对身边的师弟说道。

　　心中却是直打鼓。

　　莫名的齐昊想到河阳城外空桑那被人以从天而降的掌法轰掉三分之一的山体，至今为止那巨大的宛若神人的手印仍旧在那里。

　　使劲的摇了摇头。

　　面前的这只是猫，而那个手掌印则是人的掌印，就算这只猫有神异却也绝对不可能是它做的，自己最近还真是有些喜欢胡思乱想了呢！

　　是工作太累的原因吗？

　　“来者可是……额，哪位前辈！”

　　习惯性的开口，说到一半才发现自己根本不认识面前的猫妖，不过齐昊也是机灵之人，连忙改口。

　　不管怎么样这只猫的力量似乎很强，为了避免无谓的伤亡最好的选择无疑是拖延到各脉首座到来。

　　“喵~”这只猫轻轻叫一声并没有回答齐昊的问题，而是缓缓的从身后解下那与自己体格完全不搭的巨大砍刀。

　　一瞬间，原本瘦弱的猫咪，整个四肢性感线条曲线瞬间隆起，八块腹肌跟磕了药似的出现在这只猫的身上。

　　云海之上的云气似乎都因为这只猫的变化开始不停地翻滚在其背后凝聚成一只手持砍刀的喵的形象。

　　“动手！”

　　见势不妙，齐昊连忙大喝道，打架嘛，有时候打的就是出其不意，如果战争无法避免，那一定要先下手为强。

　　齐昊深谙这个道理。

　　身后寒冰剑瞬间出鞘，寒冰仙术瞬间施展，距离齐昊最近的云海之中的运气瞬间化作一道道锋利的冰锥，在寒冰仙剑的带领下向着那只猫射去。

　　“御岩术！”

　　“御火术！”

　　……

　　其余弟子见状也纷纷使出自己的拿手法术。

　　就像是初中打架，你都打到咱班里来了，不打你个龟孙儿，还真当青云门无人是不是！

　　猫脸上带着一股不屑。

　　刀身之上散发着浓浓的黑色气体。

　　巫术！

　　汤姆无数技能之中的一种，曾经汤姆在世界各地流浪的时刻，曾被女巫抓去作为宠物，因此学成了巫术。

　　甚至为了对付在女巫家捣乱的杰瑞，汤姆巫术的修炼青出于蓝而胜于蓝，甚至发明了众多自己独有的连女巫的巫术大全上都没有记载的巫术。

　　汤姆称之为灭鼠巫术！

　　虽然从来没有抓到过老鼠就是了，但是汤姆坚信有一天自己会抓到老鼠！

　　黑气翻滚，那些原本向自己飞来的攻击瞬间全部停顿，紧接着在莫名力量的作用之下，顷刻间变成一只只鼠夹，自云海之中落下。

　　将敌人的攻击变成对付敌人。

　　天才一般的想法，汤姆自己也是这么认为的！

　　可是……

　　突然而来的变化让青云门众弟子纷纷有些懵逼，毕竟面对这种诡异的变化不懵逼才怪了。

　　就想是在一个走纯科学的物质世界，突然有一天，一只鬼魂或者是一个自称神仙的人出现在你面前你会怎么想？

　　神经病！

　　这肯定是第一想法。

　　但是如果对方突然违反万有引力定律直接飘在空中的话你会是什么感觉？

　　牛顿棺材板压不住了？

　　虽然早就压不住了！

　　除此之外，就是懵逼吧，和现在青云门弟子这种情况差不多。

　　“喵~”

　　猫叫声响起，汤姆整只猫半蹲，手上砍刀出现一抹寒光。

　　“九头猫闪！”

　　“咻~”汤姆一瞬间化作九道流光，以超出常理的速度出现在齐昊的身后。

　　以极快的速度，从九个不同的方位迅速挥刀，让敌人避无可避，躲无可躲，这就是汤姆自创刀术——九头猫闪！

　　什么？汤姆职业是巫师？

　　甘道夫说过不能拿剑砍人的巫师算什么巫师，就像是四剑圣有五个人一样，这都是常识！

　　光芒闪过，齐昊的外套瞬间爆开，让人惊异的是仅仅只是衣服爆开，却没有受到一点事伤害。

　　短暂的沉默之后，齐昊那奶油小生似的脸上顿时涨得通红，这一刻齐昊恨不得生撕了身后这只猫！

　　不带这么欺负人的啊！

　　“大胆妖孽，竟敢在青云山放。”冷冷的声音传来，只是刚刚说了一半声音戛然而止。

　　“齐昊，你光天化日之下你怎么能够做出租这等伤风败俗的事情，虽然你师……还不快滚！”水月大师怒吼道。

　　听到水月大师的话，齐昊原本就憋的通红的脸好悬没有一口气晕过去，架起寒冰仙剑，头也不回的向着龙首峰飞去。

　　可以预想，今天之后他齐昊的“名声”要彻底的在青云门传开了，虽然不是什么好名声就是了！

　　“妖孽！”齐昊离开之后，水月大师转头看向跟魔鬼筋肉猫一样的汤姆，寒冰系的法术瞬间施展。

　　与齐昊的寒冰法术相比，水月大师的寒冰仙术无疑更强，一个不慎之下，纵使是没有伤害到汤姆，却也延缓了汤姆的动作！

　　见状水月大师也不含糊，手中天琊神剑，划过一道蓝光。

　　“咻~”

　　之前还耀武扬威的汤姆被一剑两断！

　　“看什么看，让你们平日里好好练功，今天只是来了一只猫妖就将你们逼成这样，回去之后功课全部翻倍！”水月大师转身怒斥道。

　　“水月师叔，那……那只猫！”

　　不需要这名弟子继续说下去，水月已经发现了事情的变化，被自己一件两断的那只猫不知何时起竟然合在一起重新恢复了！

　　“怎么可能！你的伤势？！”水月惊呼。

　　“喵，伤？只是小伤罢了，擦点口水就好了！”汤姆不在意道，说着似乎为了验证自己的话正确性，还对着自己之前被一刀两断的地方用口水擦了一圈。

　　水月沉默。

　　身体被一刀两断是小伤？！

　　是自己太久没下山的原因，所以有些跟不上时代了吗？还是说现在山下的猫都已经变得这么恐怖了？！

　　震惊归震惊，但以水月的战斗经验自然不会忘记现在的状况，正准备继续动手。

　　两道剑光不一会儿从空中降落下来。

　　水月眯起双眼，看向一脸春风得意的道玄和一脸忸怩羞愧脸红的苍松。

　　事后？

　　“汤姆道友，欢迎你来青云山做客，招待不周还请见谅，有什么需要尽管说！”道玄大笑着向汤姆一脸见到老熟人的表情。

　　“鱼，我要鱼！”

　　“给你，都给你！”

　　……

　　与此同时，刘锋所住的竹楼，灰太狼坐在刘锋面前嘴巴滔滔不绝的说着什么。


第465章 灰太狼的变化

　　“放心吧，有我灰太狼大王在，区区一个能量屏障而已，妥妥的！”灰太狼拿着爪子使劲的拍了拍自己的胸口。

　　“那就好，对了你的报酬，管理员已经放在我这里了，你什么时候需要？”刘锋询问道，没错把灰太狼和汤姆叫来可是有正经事的。

　　天下第一武道大会，被分为六个组进行，分别给与一级到六级强者进行。

　　当然，随着级别的不同分配奖励的世界自然也是不同的。

　　言归正传，一级到三级强者的战斗还无所谓，青云门七脉会武用的那个台子就能凑活着用。

　　但是四级、五级、六级强者的战斗那就不得不慎重对待了。

　　毕竟，青云门可没有龙珠世界天下第一武道会那么坚固的对站台，更没有柳洞寺那防御力ex等级的砖！

　　若是让这些人放开了打。

　　四级强者能把青云山给炸了，五级强者估摸着可能会让这个世界遭受濒临毁灭的灾害吧！

　　六级的话，刘锋并没有打算让他们在这个世界动手，虽然相信灰太狼的技术，但总有点虚的感觉。

　　“那……那个奖励。”说到奖励，灰太狼有些忸怩，一身蓬松的毛发让其现在看起来像是一个左右晃动的球。

　　“有什么事情，说！”刘锋开口道。

　　毕竟灰太狼现在可是自己是手下第一科研能手，不管是泉水女神的调教，还有自己拜托它一直在颜研制的那个机器都是相当重要的。

　　所以灰太狼的要求，如果不是太过分的要求的话，刘锋基本都会答应的，不过却也不能答应的太过顺利。

　　要是惯出了毛病的话那就不太好了。

　　“那个羊的话，我已经在青青草原开了一家牧羊场所以能……能不能换一下？”灰太狼期盼的问道。

　　“牧羊场？！”刘锋满脸无语。

　　所以，谁说灰太狼笨蛋来着的？这都知道可持续发展了，不过随之而来的就是疑惑了。

　　青青草原，那里可是个怪物横行的地方！

　　灰太狼何许人也？

　　和托尼一样，科技树没上限的怪物，只有想不到，没有他们做不到的。

　　但，就是这样的灰太狼在青青草原也落得一直挨打的局面。

　　当然，这都不是主要的，灰太狼公然开羊场，羊村的那群羊会这么看着？

　　“咳咳，羊村的话，最近人口膨胀已经不接纳更多的小羊了！”灰太狼一脸得意的解释道，这还是他第一次让羊村的小羊吃瘪！

　　爽的一塌糊涂！

　　而秘诀就是壕！

　　灰氏怼羊，无坚不摧，唯钱不破！

　　他们要救小羊，那自己就让他们救，然后羊村的草料不够吃了，住房不够用了，需要照顾的智障样也变多了，自然就没时间来管自己！

　　刘锋无语。

　　还真是任性啊，这让刘锋想到了以钱克刚的马氏太极！

　　虽然这一人一狼分数不同的世界，但所作所为却惊人的相似！

　　“所以，你想换成什么奖励？”刘锋的声音也变得有些冷，对羊失去了欲望的灰太狼还会像以前那样好忽悠吗？

　　这是一个问题。

　　“灰太狼大王想了想，能不能把奖励换成血菩提和蟠桃？”灰太狼问道。

　　“血菩提，蟠桃？这东西你不是吃过了吗？”刘锋黑着脸道，血菩提嗑完四颗就没什么作用了，而蟠桃什么的作为员工福利早就给了灰太狼。

　　现在灰太狼一家子可以说都是四级天人之体，没病没灾的话基本上不用担心寿命问题，再吃这些东西可都是没多大作用的。

　　“嘿嘿，灰太狼大王在养羊的过程当中可是发现了，那些吃过天材地宝的羊肉都特别鲜美，所以灰太狼大王想看看能不能用血菩提和蟠桃当饲料喂养这群小羊羊。”说着灰太狼眼神迷离口水都流了出来。

　　刘锋无语，怔怔的看向灰太狼！

　　血菩提养出的羊是什么羊？

　　功夫羊？！

　　还有吃蟠桃长大的羊会变成什么样？

　　羊仙？！

　　羊娘？

　　羊妖？

　　灰太狼你确定你能打得过生出智商的羊？

　　不对，关注重点似乎错了，这头阿拉，不对灰太狼的脑洞简直无敌。

　　拿蟠桃当饲料，也是没谁了！

　　你让那些平时只能瞅着蟠桃流口水的人怎么想？

　　所以说，现在的灰太狼已经看不上普通的羊，开始追求食物的品质了吗？

　　“我会帮你申请，但是能不能成功就不是我说了算。”刘锋别过头去表示不想看这头狼，玛德越看越想打！

　　“对了，那个东西造的怎么样了？”平复了一下心情，为了避免灰太狼再发出什么惊人的言论，刘锋连忙转移话题问道。

　　“咳咳，维度，这个东西，想要打破的话很难，毕竟灰太狼大王也没有见过高维什么样子，所以需要时间，本大王已经找到了狼王石英，相信很快就有成果的！”说到工作，灰太狼顿时变得严肃了许多。

　　没错，刘锋一直让灰太狼研究如何穿越高纬度世界。

　　这是为了重回超神学院准备的。

　　那个世界，总感觉所谓的终极恐惧，是更高一层维度的生物，若是能将维度打破，晋升到新的维度，也许会有很意想不到的收获也说不定。

　　“加紧研究，你的请求我会向上级报告的。”挥挥手将欢天喜地的灰太狼打发去制造能够压制战斗威力的屏障。

　　刘锋打开聊天群。

　　关于“反派嘉年华”这个活动的讨论热度依旧没有消散，毕竟，这一次比赛的奖励实在是太过于丰富了。

　　动辄就是奖励世界、蟠桃、天赋丹之类的宝物，没有谁会不在意，随之而来的就是浓浓的纠结。

　　比赛规定上写着的是可以带原世界三个人前往新世界，最主要的是没说过这三个人是不能参加比赛的，这问题可就大了。

　　若是选对人的话岂不是代表着自己能搞到三份奖品？所以这个人选确实是很重要！

　　刘锋随意的翻了翻聊天记录，发现没有违规迹象之后随手打开了搜索界面！

　　在青云门的这些日子，聊天群又累积了一次搜索机会，正好趁“反派嘉年华”这个活动开始之前搜索一波。

　　到时候也能在这个活动上面好好震慑一番，也能省掉自己很多力气。


第466章 新的群员

　　随着刘锋心念微动间，搜索列表上总共有出现了七个名额。

　　前面两个让刘锋稍稍有些在意。

　　因为这两个竟然是熟人！

　　东京双煞！

　　金田一和江户川柯南，之前搜到过，只不过因为有更好的选择，所以这两个人被自己给否了。

　　不过，自己正准备办个大型活动，系统你丫的给我来一个东京双煞！

　　很好，系统的恶意咱算是是深切的感觉到了！

　　毛线，垃圾系统你丫的绝对是在恶心自己！

　　带着满脑子黑线，刘锋看向第二个人。

　　老树下，一个白衣长发的古装男子背月而坐，他的身前放置着一把古琴。

　　凄冷的画风，勾画出一副唯美的画卷。

　　逼格甚高！

　　这是刘锋对这个画卷之中男子的第一个感觉。

　　迷妹杀手！

　　这是第二个想法。

　　而，看向男子的名字之后，刘锋也算是知道了知道了男子究竟是谁了！

　　太子长琴！

　　名字听起来就很装逼，身份也很牛逼。

　　太子长琴是《山海经》及《左传》中出现的上古时代中国神话传说中的虚拟人物，他是火神祝融的儿子，传说他出生的时候怀中抱着一把小琴，天地都因为他的出生而欢唱。

　　出生逼格也很高。

　　总之这就是一位从出生、到身份再到名字，浑身上下都在散发着“神二代”“我很吊”这样气息的男子。

　　不过，细看这个太子长琴的实力，刘锋皱起了眉头，四级巅峰（不完整）。

　　只有四级巅峰的实力？

　　即使标注了不完整，那完整状态至多也就五级，五级即便是在聊天群之中已经算是大佬，但对于太子长琴这么一个神话之中的人物来说，还是太弱了一点。

　　神话之中太子长琴参加过三次天界大战，使用的武器就是自己伴生而来的琴，太子长琴欢则天晴地朗，悲则日晕月暗。

　　传说他是琴有五十弦，每弹动一根则威力加大一倍，五十根齐奏，则万物凋零，天地重归混沌。

　　纵使是有吹牛的成分，将他的实力打个对折，那也至少是六级的存在。

　　五级的太子长琴。

　　怎么说呢，差距实在是太大了一点！

　　所以说，这个太子长琴应该是古剑奇谭世界的那个欧阳少恭吗？

　　刘锋开始回忆起那部看的不是很多的“武侠”电视剧！

　　欧阳少恭乃是太子长琴一半仙灵转世，他的另一半仙灵被封印在一把名为焚寂的凶剑之中，成为剑灵。

　　在漫长时光中经历太多悲欢离合，渐渐迷失自我。后与蓬莱国公主巽芳相爱，度过一段美好时光，之后蓬莱毁于天灾，他误以为巽芳已死，便不再压抑内心的疯狂与憎恨，为逆天改命不惜一切。

　　最后与某面瘫主角一起同归于尽。

　　老套的故事，特效还是五毛钱的。

　　不过，从欧阳少恭的实力来看的话，那方世界的等级还是很高的，不是说凡间的实力，而是说天界。

　　像是祝融啊，共工、女娲、天帝等等这些远古大神若是全部算起的话，说不得还有可能会有七级的大佬存在。

　　是一个很有价值的世界。

　　将其留作保留选项，刘锋看向第四人。

　　这是一个一脸衰样留着刺猬头的高中生模样的男孩。

　　在看到对方是高中生的一瞬间，刘锋就知道这个男孩不简单！

　　毕竟，十一区的高中生可都是人生赢家来着。

　　没事儿在校园里谈谈恋爱开开后宫，当世界出现危机的时候还能顶着主角光环去开无双，生活不要太多姿多彩啊！

　　想想自己的高中生活！

　　O（╥﹏╥）o

　　刘锋感觉，这群高中生丫的就是家庭作业不够多的原因，让我大天朝的老师去给他们授课，看看这群孙子还有什么那么多的闲情逸致去毁灭（拯救）世界，开后宫！

　　作为一个高中生，这个刺猬头少年显然也有着不一般的身份。

　　上条当麻！

　　《魔法禁书目录》中主人公。就读于学园都市某高中，刺猬头发型的高中生。

　　都市传说中“拥有能将任何能力无效化的能力的男人”的正体，其寄宿“幻想杀手”的右手有着不论善恶，让一切异能之力消失的特异能力。

　　也因为其幻想杀手的作用，让其的超能力等级永远都是lv0，同时自己的幸运属性也被完全抹消。

　　出门遇到不良，吃饭丢饭卡，银行卡被盗什么的每天都会被盗一次，口头禅是“不幸啊！”。

　　顺带一提，这货有近万名后宫，就后宫数量来说，这货冠绝整个二次元世界，无一人能与之相比较。

　　不过但从上条当麻一人的实力看来，根本估算不出那方世界的力量等级，毕竟上条当麻除了幻想杀手之外，根本就是一个普通人。

　　要是给个御坂美琴或者是一方通行那样的lv5等级的超能力者，自己兴许能估算一下。

　　等等，话说上条当麻不是主角吗？

　　果然，系统这孙子其实又跨线了吧！

　　不过，群里已经有了华英雄和申公豹这两个灾星了，把上条当麻拉进来真的大丈夫？

　　略过上条当麻，刘锋看向第三人。

　　那是一个长相并不魁梧，但却棱角分明面容坚毅的男子，他的脸上露出一抹嗜血的笑容。

　　顺着头部向下看可以看到他的身上穿着灰黑色的外套，右手握住着一把寒光闪烁的小刀，而他的左手死死的扣住一只身长四米长的巨大鳄鱼尾巴。

　　隐约的可以看到，这鳄鱼的头已经被去掉了！

　　“去掉头就可以吃了！”

　　“蕴含着丰富的蛋白质！”

　　“只要是活着的，就算是死神也吃给你看！”

　　咳咳，最后一句不算，不过没想到竟然是第五位竟然是他！

　　贝尔·格里尔斯！

　　人称贝爷，称号野区王者！

　　随即，刘锋看向贝爷的介绍，首先是实力一栏。

　　看着那实力等级，刘锋顿时满头黑线！

　　所以说，系统你丫的是来逗我吗？！

　　虽然贝爷被吹得很牛逼，但如果真的按照等级来算的话应该连一级都未必能到好不好，你特么不会是中毒了吧！

　　紧接着刘锋瞥到贝爷名字后面括号栏的字顿时了然。

　　贝尔·格里尔斯（英灵化）


第467章 幽冥的尽头，住着这王骨！

　　英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄死后变成的存在。

　　北欧神话中英灵殿是北欧神话中奥丁神接待死者亡灵的殿堂，里面是奥丁神的侍女瓦尔基里，在人间的战场上挑选出来的英勇善战的勇士。

　　而在型月世界之中，英灵殿并不是一个特定的地方，而是位于时间轴之外的未知之处，蓝星上每一个死去的拥有功绩的人都会有机会成为英灵。

　　比如卫宫士郎、比如远坂凛、比如卫宫切嗣、爱丽丝菲尔、伊莉雅、比如间桐樱比如藤村大河比如阿尔托莉雅潘德拉贡……

　　卧槽，两大抑制力丫的绝对和土狗是亲戚关系吧！

　　卫宫士郎满门英烈也是够了！

　　刘锋总算是知道在第五次圣杯战争的时候，远坂凛为什么没有使用圣遗物也没有在特定的时间，咒语都喊错了的情况下能够召唤出未来的卫宫士郎，也就是红A了。

　　绝对是因为——圣遗孀吧！

　　没错，一定是这个原因！

　　而贝爷也就是贝尔·格里尔斯，可能也是因为在主世界传唱度的原因，是某个类似于型月的同人世界之中的人物。

　　贝尔格里尔斯（四级巅峰）

　　身高：182CM 体重：不明

　　属性：秩序·中立

　　力量：C 耐久：C 魔力：A 敏捷：A 幸运：A+宝具：A

　　保有技能

　　吞食天地：A+能够吃掉任何生物以补充能量，并且他的胃部将多余的能量储存起来

　　觅食：C能够发现四周五百米范围内任何能够吃的东西

　　求生：A几乎能够忍受世界上的任何艰苦环境，能够在任何逆境之中寻求到生存之路。

　　道具制作：B+能够自行利用身边任何材料来制作出武器、防具、日用品。

　　宝具：

　　高振等离子刀

　　级别：B

　　类别：对人宝具

　　贝爷随身携带的小刀。此刀本身的攻击力较为有限，无法与那些擅长格斗的武器相媲美，但是能够协助制作武器。在高振等离子刀的作用下，贝爷甚至能够打造出宝具级别的战斗用品。

　　攻击距离：1

　　最大捕捉：1

　　摄影团队

　　级别：A+

　　类别：对军宝具

　　由凯文、西蒙等摄影师、导演所组成的最强团队，当他们被召唤出来之后，贝爷全属性得到提升，且其团队成员本身亦具有相当强大的战斗力，可协助贝爷对抗任何目标。

　　作为贝爷的储备粮，对战之时每一个摄影师成员的死亡会为贝爷补充失去的魔力。

　　食物链顶端的男人A++对军宝具，只要是活着的东西就算是神也吃给你看，张开固有结界，固有结界中一切低于A++等级的宝具，实力弱于贝尔的存在，都会被迅速吞噬化成蛋白质补充贝尔损失的魔力。

　　刘锋沉默。

　　这是四级巅峰能有的实力？

　　这特么是主角光环加身了吧？凭借这些变态技能感觉越级挑战都有可能发生！

　　这货现在都能去单挑奎爷了！

　　说到奎爷，有段日子没见到他了，自从上次用系统权限把这货当立威的对象刷了一遍之后，就销声匿迹了，也不知道最近在干什么。

　　话说回来，如果贝爷和奎爷相遇究竟是贝爷先吃了奎爷，还是奎爷先砍了贝爷！

　　这……是个问题！

　　不过话说，如果把贝尔拉进来的话，汤姆、赖皮蛇、赤须火龙还有杀生丸什么的确定不会有危险，总感觉他们会化身食材啊！

　　不想这些，刘锋看向第六人。

　　这是一个举着电锯正准备砍树的青年，光亮的头颅在阳光下闪闪发光。

　　光头强！

　　又是一个熟人。

　　熊出没世界的反派，额，大概是反派吧。

　　虽然刘锋一直感觉光头强才应该是主角代表正义的一方就是了。

　　实力只是普通人的级别，连等级都没入。

　　但，这却是一个能和灰太狼，汤姆的发明能力相媲美的存在，曾经发明了超级砍树机器、昆虫模仿机（主要用于困住两只狗熊）、机器人（可以和人无碍交流）、飞行器！

　　总感觉那个世界伐木工这个工作扼杀了一个伟大科学家的诞生。

　　不过，这个世界刘锋一直比较忌惮，高维向低纬不断的掠夺，有一部电影版之中就有三维世界的人侵入二维世界，夺走了孙悟空的金箍棒，还入侵了熊出没的世界，所以对是否选择这个世界很纠结。

　　当然，灰太狼的世界也有维度这个问题，但是熊出没世界和灰太狼的情况则是完全不同，或者说完全是两个概念。

　　灰太狼曾经虽然也穿越到了三维世界，但那是意外产生的，而且是由二维世界的生物也就是灰太狼主动的。

　　换句话说那个世界的三维世界大体而言科技并不会有多强或者说没有触及到维度的科技能力，只能说明灰太狼太牛逼。

　　而熊出没的世界就不同了，那是高纬主动入侵低维的，那个世界三维世界的科技究竟有多强谁也不知道。

　　不过要是能把灰太狼扔那个世界然后得到那个能跟打破低维的机器作为参考的话，灰太狼的研究进度会不会变得更快一些，然后打破维度的机器是不是能够更快的造出来？

　　危险与机遇共存的世界，这是刘锋对熊出没世界的评价。

　　接着刘锋有点小纠结的看向最后一个人。

　　说人或许有些不恰当。

　　这是一个外表为白色骷髅、红色瞳孔的骷髅，穿着华丽的黑色斗篷，体型庞大，具有相当的威慑力。

　　这个骨头的每一根白色的手指关节之上都带着颜色各异的戒指，手上拿着的一根外形华丽的权杖，看着就好似一个暴发户一样。

　　他高坐在王座之上冷漠的俯视众生，身后则是无尽的黑色气流，其本身就好似是死亡的的化身死之王一般！

　　看着这个存在的一瞬间，刘锋第一个想到的是不死者，比如说燃烧军团啊，死灵法师啊，巫妖啊什么的。

　　但刘锋却知道，这个群员不是那些存在。

　　幽冥的尽头，住着这王骨！

　　莫名的想到这一句话，刘锋没想到，最后一位群员竟然会是他！

　　安兹·乌尔·恭！


第468章 选定群员

　　等级：（四级巅峰~六级？）

　　讲述的内容是某玩家在自己玩的游戏关服的一瞬间带着自己和同伴建立纳萨力克地下大坟墓穿越到了异世界，然后入侵异世界的故事。

　　顺带一提，异世界人类最高等级只有大概游戏之中三四十级左右，而老骨的手下有名有姓的小兵大概都是五六十级左右，满级小弟更是一大堆。

　　人送外号骨傲天，逼王，同时也是所在世界的最大BOSS，逼格碾压无数二次元世界的废柴老好人主角。

　　穿越之前的爱好是氪金，穿越之后最大的爱好是与空气斗智斗勇！

　　不过，看着骨傲天的等级，刘锋微微皱眉，这还是自己的我一次见到实力跨度这么大的群员，之前的奎托斯作为世界的主角有世界之力的加成也不过是从五级初跨越到了六级初，一个大等级罢了。

　　但是骨傲天却是整整横跨了两个大等级，尼玛主角就能为所欲为，主角就能不讲道理了吗？

　　等等，主角确实是要遵循着事物的客观发展规律。

　　但是……氪金玩家不需要啊！

　　老骨头似乎就是一个神豪玩家！

　　所以，如果满级玩家算是四级巅峰的话，那么后面这个实力加成应该是骨头手中的神器以及世界级道具加成的原因。

　　难怪，这傻逼游戏要倒闭，充钱之后就能变强这么多，严重影响游戏平衡，你丫不倒闭谁倒闭？

　　暗暗吐槽了一波骨傲天，刘锋开始思索这一次搜索到的群员。

　　东京双煞金田一和江户川柯南；骨傲天安兹·乌尔·恭；电锯狂人光头强；古剑奇谭世界的太子长琴；食物链顶端的男人贝尔·格里尔斯；把妹手上条当麻。

　　七个人，首先确定的就是太子长琴。

　　这没什么说的，虽然不是原版的太子长琴，只是古剑奇谭世界的太子长琴一半仙灵转世，但是不管怎么说这也是一方仙侠世界，顶级的力量甚至有可能达到七级的恐怖世界，所以必须保留。

　　第二个人，刘锋选择了骨傲天，老骨头的话虽然是主角，但是与十一区动漫之中的那些老好人主角完全不同，老骨头具有很强的攻击性，手下更有一票忠心耿耿的小弟，虽然经常与空气斗智斗勇那也是他足够谨慎的原因。

　　如果能够引导老骨头去攻略新世界的话，相信会是一个不错的选择。

　　等等，话说骨傲天以后建立的军团该不会叫燃烧军团吧？

　　总有一种燃烧军团侵略异世界的既视感！

　　第三个人的话，刘锋选择了贝尔·格里尔斯，异世界的探索几乎是已经确定了的以后的发展方向。

　　贝爷有着充分的野外求生知识，作为先头部队的话一定会是个不错的选择。

　　第四人，刘锋选择了把妹手，主要是对上条当麻右手的“幻象杀手”有些好奇，能够将一切异力全部无效化的能力。

　　若是能够解析他的右手，将这股力量加以使用，和别人对战的时候直接将对方削成普通人。

　　后面还不是任自己揉捏。

　　这样一来的话五个名额就只剩下最后一个了，作为选择困难症患者，刘锋稍稍有小纠结。

　　但是还剩下强哥一名，东京双煞两人，一共加起来是三个人。

　　从本质上来说，刘锋其其实是想要把强哥拉进群的，毕竟相比较于名侦探柯南和金田一少年事件簿，熊出没世界虽然只是大天朝面向学龄前儿童的动画片，但就像是自己之前所分析的那样，熊出没世界的力量等级其实不低。

　　能说话的狗熊岭动物，能引起空间震荡的金羊角，能穿越二维世界的科技，果然孩子向的动漫才是最恐怖的啊！

　　而东京双煞知名度虽然比较广，但除了柯南那走哪儿死哪儿的未鉴定体制之外，基本上就是一个没有丝毫神秘的世界。

　　如果单纯按照力量级数上来看的话选强哥是最划算的。

　　所以，刘锋表示自己选江户川柯南。

　　理由？

　　不需要理由，熊出没世界的三维科技点的太高，虽然对金田一的大名有所耳闻，但却没有认真的看过几集。

　　而名侦探柯南……

　　呵呵。

　　当年看了700多集名侦探柯南，会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人，认识上百种毒药，制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种作案工具的男人！

　　忽悠个小屁孩妥妥的。

　　动念之间，聊天群的群员瞬间多出了五人。

　　“呦，有新人来了，你们还真会赶时间！”雄霸在聊天群之中说道。

　　反派嘉年华即将开始，刚好赶上这一波机会入群，不知道算是幸运还是不幸。

　　也就是在这一瞬间。

　　“那个，这里是什么地方，难道是学园都市的什么高科技产品吗？”上条当麻弱弱的问道。

　　学园都市是上条当麻所生活地方的名称，科技水平十分发达，甚至能够依靠科技进行超能力开发，在上条当麻看来，在人的脑海之中弄出这种诶死对话框的东西也不是不可能的事情。

　　“高科技？刺猬头，想多了，这可不是科技能做到的，这个聊天群可是聚集着诸天万界的反派大佬，而刚刚跟你说话的正是群里的霸哥，以后眼睛放亮点！”作为雄霸的头号小弟鳌拜站出来说道。

　　一段时间没见，鳌拜的实力也直接晋升到了三级初的恐怖级别，不过相比较于雄霸在四中的实力还是弱了无数倍。

　　所以，小弟这个职业还是得干下去啊！

　　“异世界？！学园都市的资料之中确实是有着异世界的猜想，只是还处于猜想阶段，难道你们的科技水平能直接连接无数个异世界吗！”这一刻上条当麻确实是惊住了。

　　纵然是学渣，在满是黑科技的环境下耳濡目染也是懂点常识的。

　　“科技，这可不是科技能办到的事情，这里有异能有魔法也有修仙，你小子虽然实力是弱渣，但是很和本女王的眼缘，要不来做我小弟怎么样？”罕见的莫甘娜站出来说道。

　　“不可能，魔法这种不科学的东西，怎么可能存在，异世界也肯定是假的，难道是有什么幻觉系的能力者？”上条当麻犹自不相信道。

　　“没有不可能，首先我很赞同你所说的这个世界上没有魔法这个问题，然后世界上并没有出现能直接在人的脑海之中直接说话的科技。

　　其次，我刚刚找人试验过了，我本人并没有受到什么催眠。

　　血液之中也没有吲哚胺类如麦角酸二乙酚胺（LSD）、N，N-二甲色胺、塞洛西宾和骆驼蓬硷；甲氧基化苯乙胺类如仙人球毒碱等致幻药剂的残留，这基本可以排除了是药物幻觉的可能！

　　所以，真相只有一个。”说话的是一个带着眼镜的小学生。

　　“所以这真的是异世界吗？！”上条当麻不敢置信的问道，如果这群里所说的都是真的话，那确实是对上条当麻这么一个纯科技侧的人造成相当大的打击。

　　窥屏之中的群员也纷纷露出感兴趣的表情。

　　这个小孩不简单！

　　“不是，上面只是说一下我的推理，然后看一下你们的反应是不是与我想的相似，现在看来似乎不相似，所以也排除了是我中二病复发的可能，与异世界这种毫无证据的妄想相比，我更倾向于是第三类接触，也就是外星人。而刚刚上条当麻说的学园都市，在我的记忆之中世界上并没有这个名字的都市，所以能问一下各位所在的星球名称吗？”柯南继续询问道。

　　上条当麻……


第469章 群员的反应

　　“对对对，这位小朋友说的对，肯定是第三类接触，对了，我所在的世界叫蓝星！”上条当麻好像是得到了救星一般连忙说到。

　　对于上条当麻来说，虽然是个学渣，但是他的信仰就是科学否定魔法、神等不科学东西的存在。

　　也所幸上条当麻只是一个普通人，即使是真的信仰崩塌也不会有什么事情，要是修道者的话，那就是道心溃散，身死道消也不是不可能。

　　“有理有据令人信服，我所在的世界也叫蓝星。”将臣开口道。

　　“对对对，小兄弟说的都对，我的世界似乎也是蓝星！”这是金刚尸，作为某不可描述国度惊奇先生世界的她来说，所处的世界自然也是蓝星。

　　“小朋友说的都对，不过本座的也是……”

　　“小弟弟很棒棒，不过妾身所在的……”

　　“北方的也是……”

　　……

　　刷屏仍在继续，柯南默默不说话，将有些下滑的眼睛微微推正。

　　这就尴尬了。

　　按照自己的推理下面不是应该说M78星系之类的星球称号吗？但是现在他们都说自己是蓝星的是个什么鬼？

　　难道……

　　不，不对，应该不是异世界才对，难道这里面其实只有自己一个人是地球人，其他人都是来自那个未知文明的生物，现在只是在测试自己什么？

　　想法是好的，可惜，打错了算盘，要知道在你们面前的可是史上最年轻的高中额，小学生侦探，名侦探柯南！

　　那么，真相就有我来揭穿吧！

　　“咳咳，老娘现在虽然是在蓝星，不过老娘想的是要征服这颗星球！”莫甘娜开口道。

　　顿时队形被完全打乱。

　　“我们之中出了一个叛徒.jpg”小北方的表情包瞬间跟上。

　　江户川柯南瞬间傻眼，所以现在究竟是个什么鬼？难道这个脑海之中的东西还有读取自己思维的能力？

　　为什么自己刚要说话，就被人堵死了？

　　如果是这样的话，现在的自己还是少说话多看群才是，多说多错，不做不错的道理柯南还是懂的。

　　最关键的是，刚刚信誓旦旦的推理紧接着就被人打脸什么的，真的不好意思啊再出来跳了好不好。

　　另一边的上条当麻看着那刷屏的一个个亮瞎人眼的名字称号，再想想这个群的名字，突然感觉前途一片灰暗。

　　为什么自己一个普通高中生，会进这么一个个看名字就不像是好人的聊天群里啊！

　　不幸啊~

　　“咦，这个活动是不是说能有机会尝到异世界的美食，不知道味道怎么样？”这个时候贝爷似乎从群活动之中了解到了不得了的信息。

　　“咦，你也对美食感兴趣吗？”似乎找到了一个志同道合的存在，幽幽子此刻坐在椅子上，两眼放光的发问道。

　　对于白玉楼外面不时发出的爆炸声，直接无视了，这几天听说能够穿越到异世界，紫和永琳那帮人天天动手想要抢一个名额，幽幽子表示都已经习惯了。

　　不过群里除了那个长的影响食欲的饕餮之外，竟然还有和幽幽子大人志同道合的存在，这一次的新人真的不错啊！

　　“美食不美食无所谓，只要蕴含着足够的蛋白质就行。”贝爷如是说道。

　　“蛋白质？霸哥哥，人家最近也缺蛋白质了啦~”

　　北见丽华似乎是找到了机会娇滴滴的开口道。

　　“咳咳，低调低调，这么多人别瞎开车影响不好，管理员说不定再窥屏呢！”雄霸脸一黑，一本正经的训斥道。

　　“蛋白质？幽幽子大人可不需要！不过幽幽子大人超级喜欢夜雀桑做的小碎骨，外焦里嫩，还加了子然椒盐等材料，最主要的是还有一股子夜雀味，敲级好吃！”

　　说着幽幽子有些怀念，似乎加群之后好久没有去小碎骨那儿了，还真有点怀念嘎嘣脆的小碎骨。

　　“夜雀？那是什么特殊的生物吗？不过如果是说生物的话我一般是去掉头生吃，这样的话可以最大限度的保留其中的营养成分。比如说，上次遇到的一条蝮蛇，被我去掉头，嘎嘣脆，有点像是鸡肉味的，不过味道还不错，对了异世界有蛇吗？”说着贝爷舔了舔嘴唇，突然哟对岸小想开荤了。

　　赖皮蛇在自己的王座上缩成一团，瑟瑟发抖，自从这个叫贝尔的家伙进群之后自己整条蛇都不好了。

　　这个新来的总感觉比那只要把自己当辣条吃的变态猫还恐怖，是错觉吗？

　　看着贝尔·格里尔斯的发言幽幽子沉默了。

　　我们不一样！

　　对方似乎是为了生存而吃各种有营养的食物，身为幽灵自己其实并不需要食物来补充营养，自己所追求的是追求食物进肚的那一瞬间的满足感。

　　原本因为找到志同道合的食友的兴奋感也一下子淡了许多。

　　群里的群员仍旧在天南海北的扯着，这似乎是每一个聊天群的共同主题，无节操的，恶意卖萌的，吹牛的都有。

　　对于没人出来闹事刘锋稍稍有些失望，这一波的群员似乎都很谨慎啊。

　　不对，不是谨慎，而是高级别的都很谨慎，低级别的不敢随意乱怼，不过太子长琴和骨傲天这两个人怎么都没有说话。

　　正在刘锋疑惑之间，古剑奇谭世界一个穿着长袍风度翩翩的男子起身。

　　异世界？

　　就是不知道异世界有没有什么复活人的方法。

　　不管这是不是真的，异世界总归是要走一遭的。

　　与此同时，不死者之王世界。

　　一个身材高大穿着华丽披风的骷髅坐在高坐在王座上，手中七彩光芒的权杖不断地旋转，他的十根骨指上带满了颜色各异的宝石戒指，一股暴发户的气质扑面而来。

　　异世界？而且还有很多人是来自自己前世的那个蓝星，是平行世界还是真的来自自己原本的世界？

　　而且把自己拉进群的目的又是什么？在他们的划分之中自己满级的实力似乎才只是四级。

　　不对，会不会只是某种能够产生幻觉的世界级道具？

　　但是以自己精神上的防御，根本不可能有人突破吧，而且自己现在还是处于纳萨力克地下大坟墓之中，再加上自己身上的几件世界级道具，根本不可能有能对自己造成影响的道具吧！

　　那么岂不是说这真的是异世界？那么他们的目的是什么，难道有什么自己没想到的阴谋？

　　“所有楼层守护者到大殿来见我！”安兹·乌尔·恭的双眼之中闪过猩红的光芒，配上苍白色的骨头给人以阵阵阴森之感。


第470章 骨傲天的决定

　　安兹·乌尔·恭坐在自己的座位上，打量着这华丽的大殿，整个墙体是使用白色为主色调，细微之处点缀着金色装饰品为主。

　　高高的天花板上七彩水晶打造的水晶在散发着绚丽的灯光。

　　按道理来说这样的装饰应该会让整个大殿变得明亮起来，但是实际上整个大殿却充满着压抑沉闷的气氛。

　　宛如墓地一般的死气沉沉。

　　而在王座的正下方，则是一条宽而长的红地毯，一直延伸到大殿正门处。

　　而在地毯的两侧，大殿的边缘则悬挂着各式各样的旗帜，一共有四十幅，那是自己以前一起玩游戏公会里的朋友。

　　骨傲天有些怀念当初一起战斗的日子。

　　紧接着便是立于红地毯两侧的守护者们。

　　“情况你们已经了解了，我想听听你们的意见。”骨傲天坐在高大的王座上俯视着下方的守护者们。

　　“竟敢将精神魔法作用在安兹大人的身上，不可原谅！”

　　“安兹大人，恕我逾越，身为无上至尊的您绝对不能去冒此等危险，若是对方真的是大坟墓暗中的敌人的话，那么安兹大人您要是去的话，定然是正中他们下怀。而如果安兹大人您所说的那个聊天群之中的一切的都是真的话，那么就更加不能去了！”说话的是一个穿着很绅士，但是背后却又一只怪物般的狰狞尾巴的男子。

　　迪米乌哥斯，纳萨力克地下大坟墓第七阶层守护者，最高阶的恶魔，虽然长着一张反骨的脸但却是一个大大的忠臣。

　　“对，安兹大人，身为无上至尊的您怎么能够以身犯险，不如依托大坟墓进行防御，到时候就算真的是其他公会的阴谋，我们也丝毫不惧。”说话的是一个天使般美丽的女子，头上长着一对恶魔般的角，背后则是一对黑色的翅膀。

　　说话的同时背后的翅膀不停地煽动着，看向安兹眼神之中的爱意几乎就要溢出来了。

　　这种感觉就像是狗狗看到了骨头一样。

　　“没错，我也是这样觉得的。”打扮的如同贵族大小姐一般，但其实是吸血鬼真祖的夏提雅·布拉德弗伦也回道。

　　其他守护者也纷纷附议。

　　毕竟组建安兹·乌尔·恭的四十一位无上至尊如今只剩下安兹一人了，如果连最后一位无上至尊也因为自己等人的失职而陷入险地的话，那真是万死难赎了。

　　王座上的骨傲天缓缓伸出右手。

　　现场一瞬间肃静了下来，身为纳萨力克地下大坟墓大坟墓的无上至尊安兹就是纳萨力克地下大坟墓中唯一的王。

　　“我已经决定好了要参加这个群活动。”骨傲天的头盖骨之中发出阴森的声响。

　　“肃静！”看着下面似乎要“冒死进谏”的守护者们，骨傲天沉声道，顿时守护者们又跪在了地下，等着骨傲天的训话。

　　“我会带上能够定位的道具，如果是其他公会的话，那么我可以直接将你们传送过去，或者是直接返回纳萨力克地下大坟墓，身为安兹·乌尔·恭四十一位无上至尊之一，怎么能连敌人的面都没见到就龟缩在纳萨力克地下大坟墓！”

　　骨傲天威严道。

　　“安兹大人恕罪，是我想岔，不过若是第二种情况呢？安兹大人您的安全不就无法保障。”一脸反骨相的迪米乌哥斯低头认错道，不过似乎依旧坚持着自己的想法。

　　毕竟，如果真的有一个横跨无数位面的组织的话，那么这个组织的强大无疑是无法揣度的，那么，此去必然是危险重重。

　　“无妨，如果真的有这么一个组织的话，那么也许正是我们纳萨力克地下大坟墓的机会！”骨傲天头颅里猩红色的瞳孔不断的闪烁。

　　能够跨位面的强大组织，如果真的存在的话，那无疑是绝对强大的，这样的组织如果要是对付纳萨力克地下大坟墓的话，那纳萨力克地下大坟墓就危险了。

　　作为一个现代穿越者，骨傲天深切的知道落后就要挨打的道理，碰到这样的组织避开不接触无疑是最愚蠢的做法，只有不断地接触汲取养分增强自己那才是最应该做的。

　　“不愧是无上至尊，真是深谋远虑，不过如果还是要去的话请务必带上我！”雅儿贝德做痴女状道。

　　“人选我已经，想好了，雅儿贝德、夏提雅、以及……威克提姆，你们三个跟我一起去。”

　　拥有整个大坟墓最强防御的雅儿贝德，以及近战最强的夏提雅，再加上自己这个最强的召唤师，即使对面真的是敌人公会据点，骨傲天表示自己也有把握杀出来。

　　更不要说，还有威克提姆这个曾经自爆团灭一千五百玩家十数个公会的阶层守护者了！

　　……

　　同样的场景不仅在骨傲天所在的世界发生，无数其他世界也发生着同样的事情。

　　比如说，幻想乡世界，除了幽幽子之外，还有八云紫和八意永琳这两个智囊团再加上风见幽香这个打赢了大部分妖怪的人前往新世界。

　　当然，除了这种竞争上岗的人之外，其实大部分世界都是由群员自主决定的。

　　比如说，功夫世界的火云邪神虽然人缘比较差但是找到杨过小龙女作为帮手。

　　岳不群则是相当的烦恼，因为笑傲江湖世界的实力实在是太低级了，自己虽然已经算是三级中的高手了。

　　但是除了自己之外，翻遍整个世界，能被自己信任并且看上眼的就只有风清扬和令狐冲，其他人就算拉去了也是凑数。

　　与他相比，雄霸无疑要幸福很多。

　　三个人？

　　这还用说吗？

　　风云这两个主角必须要带过去啊，自己的徒弟是主角，保不齐在异世界也能开启主角光环呢，就算开不了主角光环，那摩柯无量也绝对是强的令人发指啊！

　　当然，最主要的是两个主角徒弟带过去倍儿有面子，剩下一人雄霸与那本心想要带上秦霜的，不过想了想将秦霜留下来看守天下会，反而将帝释天这个曾经的敌人带上了！

　　咳咳，据说有探索异世界的活动，到时候遇到危险了，肉盾还是要得。

　　……

　　各个世界的反派在期待着“反派嘉年华”活动的展开，而青云门也在大建之中。

　　这一天清晨，青云弟子正出门准备欣赏青云七景唯一剩下的“云海”的时候，却惊讶的发现整个云海发生了莫大的改变。


第471章 暗流涌动

　　整个云海，额或许不应该说是云海了。

　　因为云海早就不存在了。

　　一个圆筒样的铁圈儿在那不断地将云海的云气吸入，然后从另一边放出。

　　这不是关键的，关键的是，那云朵上一个圆球状的不明生物在不断地对着云朵进行揉捏，不一会儿一座座样式各异的建筑就从这只狼的手中出来。

　　而且，这头狼还不时的在云朵上跳两下实验一下硬度。

　　这不修仙！

　　这是此刻所有青云弟子心中的想法。

　　虽然，在上古传说之中有仙人驾云，朝沧海而暮苍梧的传说，但是自修仙之后发现这个传说其实是不对的。

　　云为水之精，飘渺无常，无实体，又怎么可能载人呢？

　　所以，青云门大部分弟子觉得上古仙人所驾之云很可能是云朵状的法宝亦或者是在云层之中飞行的时候没有被人看到脚下踩着的法宝，因此认为是驾云而行。

　　但是，现在他们看到了什么？

　　一只圆形的不明生物在用那个古怪的法宝将云朵吸进去之后，出来的则是实体一样的云朵？

　　还特么在上面跳着？

　　不对，关注重点似乎错了，这丫的圆球妖怪将青云七景最后一景给祸害了，按道理来说自己等人应该过去直接法宝朝这个球体脸上招呼才对吧？

　　等等，球哪边是脸来着？

　　不过想到昨天掌门人交代的，最近可能来很多奇怪的人，绝对不能先动手的命令之后，顿时熄了心中的想法。

　　管他呢，云海都看了这么多年了，换成现在这样子似乎还……还挺有趣的！

　　甚至有一些人感觉这只圆球状的生物没有威胁，还凑过去帮忙，就像是堆积木一样看着一座座云中宫殿在自己手中成形那种感觉别说多爽快了。

　　“师兄，我青云门为何要容许这些妖孽在青云山放肆！”看着灰太狼那里的动静，苍松真人一脸愤慨道。

　　自从那日之后，苍松便与道玄真人形影不离，其他首座没什么，不过苍松发现水月师妹看向自己两人的眼神越来越古怪。

　　苍松都不知道是是什么原因！

　　不过，这些都不重要，苍松实在是不知道道玄师兄为什么会对昨天那只猫还有今天这只狗态度这样。

　　苍松承认，这一猫一狗却有神异。

　　但青云门可不是吃素的，有道玄师兄手持诛仙剑，有万……师兄在一旁协助，哪怕是大竹峰那个姓刘的也不是不能对付。

　　何以，要一而再再而三的忍让！

　　“苍松师弟，有些事情你不久之后就会知道，而且……这些人千万……千万不能得罪！”道玄面色严肃道。

　　群员聚会在青云门举办，这既是机遇也是他挑战。

　　办好了会所嫩……咳咳，办好了青云门飞黄腾达，办的差了，估计要被人给打死！

　　所以，绝对……绝对不能出一点差错！

　　“对了，师弟，你的任务做的怎么样？”道玄突然对着苍松真人问道。

　　毕竟，那位大人交代下来的事情可是必须要做好的。

　　“师兄放心，那群魔崽子对我可是相当的信任。”说到自己的任务苍松真人冷笑道，到时候等那群魔崽子来了青云，不就成了瓮中之鳖！

　　“嗯，不过师弟需谨记，来者是客，我青云门绝对不能先动手，绝对不能做历史的罪人！”道玄严肃道。

　　“那如果，这群魔崽子先动手呢？”虽然自从那件事情解开之后，道玄已经成了自己心目中除了那人之外的第二个崇拜对象，但是对这种莫名其妙的命令仍旧是有些不解。

　　“呵，他们先动手？本座正愁他们不动手呢！”道玄冷声道。

　　苍松闻言，嘴角轻轻勾起，有自己给的“消息”在，想要让那群人安分守己？搞笑，真当自己是吃白饭的！

　　对于魔教之人的恨意自己不必苍松弱，如果他们先动手的话自取灭亡反倒是省了许多事儿。

　　与此同时。

　　狐岐山，这里是鬼王宗的驻地，某一刻，一股强大的气势涌出让整个狐岐山的上空天象瞬间发生变化。

　　“仙、仙……仙、仙！”

　　状若疯狂的话语在狐岐山上空响起，随即又如同清风拂面一般顿时消散于无形。

　　“恭喜宗主功力大进！”鬼王宗早已有人上前恭贺。

　　鬼王沉默不语。

　　“青龙，你说这世间是否真的有仙？”良久鬼王声音有些嘶哑的问道，虽然修为突破超越当年的黑心老人直追青云门的青叶祖师，但是此刻鬼王却从未像今天这样感觉到自己的弱小。

　　因为自己突破正是因为看到了空桑山那日那从天而降的掌法。

　　才悟通了关键之处，修为跃升。

　　由此可知施展那招的那人绝对是仙神一流的，每当想到当时的场景鬼王都是身体一阵发寒。

　　“宗主说笑了，若这天上真有诸天神佛，那又怎会有正魔之争呢？”青龙回道。

　　如果真的有诸天神佛的话那天下的修道者都在追寻长生，谁又会无聊的去玩什么正魔大战？

　　“算了，你来这里有什么事情吗？”鬼王叹了一口气问道。

　　青龙看了一眼其他人，其他人很是识趣的退了出去。

　　“那人来信了，不久之后，青云门要举办一个活动，全天下的人都能进入，那日他会和我们里应外合！”青龙低声道。

　　“消息属实吗？！”即使是鬼王也被这消息惊住了。

　　“那人的话，应该属实！”

　　“哈哈哈哈，天佑我圣门，本座今日修为刚刚突破就收到这么好的消息！”鬼王大笑道。

　　自己的妻子当年就是死在这些正派人士的手中还害的自己和女儿这么多年相互之间有着隔阂，也是时候把当年的血债还清了。

　　如今自己的修为直追当年青叶祖师，再加上伏龙鼎，哪怕是尚未解封的伏龙鼎，也未必不能与诛仙剑阵一战！

　　至于拍出一掌那个“神人”，鬼王并不担心那人会出手帮助青云门，虽然未见过那人，不过当初那人可是一掌将焚香谷众人全部拍死的存在。

　　必然不会帮助青云。

　　“联系毒神、三妙仙子、就说本座有事找他们商量！”鬼王眼中闪着寒光吩咐道，这种事情肯定不能自己一派去做。

　　与此同时，空桑山死灵渊之中，一个长得和狗模狗样的丑汉子看着面前一脸孤傲的男子，双目流泪，双腿一软跪在地上。

　　“华……兄弟，我野狗道人有眼不识泰山，年老大他们都已经死了，请您高抬贵手饶了小人这一次吧！”野狗道人看着面前的男子。

　　想起这段日子和这男子同行时发生的事情，顷刻间嚎啕大哭！

　　天煞孤星，这真的是天煞孤星啊！


第472章 假装有标题

　　华英雄，这个人具体背景野狗并不知道。

　　那日空桑山天变，从天而降的巨掌将在空桑山造成了剧烈的动荡，空桑山内四通八达的万蝠古窟也被坍塌了小半。

　　年老大带人去疏通通道，不久之后便带回了面前这个男子。

　　华英雄！

　　一个与魔教格格不入的名字，但是年老大对这人却是异常的尊敬，甚至有些讨好的意味。

　　“英雄本是天煞孤星，幼年克父克母，青年克师傅妻子，中年无论朋友敌人再无一人不被英雄所克，欲寻一友而不可得，呜呼哀哉！”

　　这是当时见到华英雄的时候，华英雄开口的第一句话。

　　当时，野狗身上的鸡皮疙瘩就起来了，这话太装逼，又太那啥了点。

　　就算是自己身为魔教的人，平时没事的时候就是去欺凌弱小顺便装装逼，但是装逼的时候也没有像这人一样给人一种我就是在装逼，我就是骚的感觉！

　　虽然很作，但却很自然，仿佛这个人就应该这样做才对。

　　这种古怪的感觉让野狗当时非常不舒服。

　　在不舒服的同时，野狗也感觉到搞笑。

　　天煞孤星？

　　那是什么玩意儿，竟然有人会信这种东西，一直以来的经历让野狗道人对华英雄当时的话嗤之以鼻。

　　事实上大部分魔教的人都对此嗤之以鼻。

　　要是信命的话，他们又怎么可能加入魔教？

　　毕竟，不可否认的魔教之中可能存在那么一两个性格不错的人，说是好人也不是不行，哈士奇之中也有正常的存在。

　　魔教之中出现一两个好人也没什么奇怪的。

　　但是，魔教这个称号可不是凭空得来的。

　　不过，碍于年老大的面子和华英雄的那股强者的气质，即使是有什么想法，也没有当场发挥。

　　“华兄弟把我年老大当成是什么人了，我年老大又岂是因为你是天煞孤星而与你断交！”炼血堂其余的人都不相信，年老大就更是如此了，所以当即就义正言辞道。

　　毕竟，华英雄的实力，年老大可是亲眼见过的，关键是华英雄并未因为自己世界炼血堂的人就有什么其他的表情。

　　这就让年老大顿时升起了拉拢的心思，毕竟要是能有如此高手坐镇的话，即便炼血堂下面仍旧是青黄不接的样子，但无论是在碰到正道还是魔门三派至少心中有了底气。

　　这就好比是万毒门，虽然下面没几个有用的，但是只要毒神一日不死，那万毒门就是整个魔门最顶尖的门派之一。

　　年老大并不认为华英雄比得上毒神，但即便是弱上几筹，对如今的炼血堂来说那也是极大的助力。

　　谁知，噩梦就此开始。

　　之后自己等人就像是开了挂似的，年老大苦寻数十年的无情海，竟然被找到了，这本是好事，毕竟无情海可和曾经的炼血堂总部有着联系。

　　年老大自继承炼血堂堂主之位之后更是天天想着寻道炼血堂找到昔日黑心老人留下的宝藏从而振兴炼血堂。

　　然后……

　　然后无情海下聚集的无数阴灵瞬间爆发，炼血堂的人全部被笼罩在其中，以往对付阴灵的手段莫名的失去效用。

　　这个……似乎是巧合当时野狗道人也没有往“天煞孤星”这一方向想。

　　然后华英雄大发神威，年老大带着剩余的炼血堂成员好不容易逃过了阴灵潮，又遇到了一群树妖，这一连串的事故下来原本数十人庞大的炼血堂队伍变得只剩下十数人了。

　　这个时候野狗已经隐隐有些猜测。

　　不过，年老大则是在我无情海边缘发疯似的寻找着炼血堂所在。

　　最后……最后黑水玄蛇出现。

　　所有人，除了年老大和自己还有华英雄之外全部都死了。

　　而自己等人也终于是找到了炼血堂的总部所在！

　　“哎，若不是英雄刚刚动用太多的力量惊动了那畜生，他们也不会死去。”这是华英雄进了炼血堂之后第一个想法。

　　然后……

　　然后年老大刚刚安慰了两句，发现了暗道所在找到了天书，就被从天而降的巨石砸死了！

　　砸死了！

　　堂堂年老大竟然被一块巨石砸死了！！

　　这种死法简直是刷新了修道界的三观好不好，就跟某部烂剧之中某猴子好不容易逃出五指山却被一块巨石压的漏气一样让人无语。

　　前几天那怪物般的一掌，让万蝠古窟之中多有巨石掉落，似乎也是个意外。

　　但是。野狗道人这一刻却是崩溃了！

　　因为他看到，华英雄身上的衣衫，一直到此刻竟然还是整整齐齐的！

　　“哎，年兄一生为炼血堂鞠躬尽瘁，没曾想竟然遭此横祸，实在是令人唏嘘，不过所幸年兄所说的天书以及黑心老人的传承尽皆找到，野狗道友。作为炼血堂唯一的传人，这天书就交给你了，望你能早日完成年道友遗志，振兴炼血堂！”华英雄摇头轻叹道。

　　年道友虽然出身魔门，但这份振兴门派的心愿却是纯粹无比，自己倒是相当的佩服，否则的话也不会与之一行了。

　　只是……没曾想这一行却是年道友的最后一程！

　　可悲可叹可敬！

　　“华……兄弟，我野狗道人有眼不识泰山，年老大他们都已经死了，请您高抬贵手饶了小人这一次吧！”野狗道人看着华英雄，整个人带着哭腔颤颤巍巍地说道。

　　天煞孤星，这特娘的绝对是真正的天煞孤星啊！

　　“哎，野狗道友何，嗯？”突然华英雄面色微微一变。

　　“英雄本是天煞孤星，确实不应与道友通行，这天书就留与野狗道人了！”华英雄满脸唏嘘道。

　　“浩然天地，正气长存，赤剑，走！”赤红入血的赤剑，瞬间贯穿山体，华英雄整个人化作一道流光向着青云门所在的方向飞去。

　　与此同时，天音寺、魔门三派甚至焚香谷都各自有人向着青云门的方向赶去。

　　而，不知不觉成为了整个天下旋涡中心的青云门，此刻却好似对即将到来的事情没有丝毫所查一般。

　　事实上这一刻，随着青云门奇怪的人越来越多，青云门弟子三观已经陷入了不断刷新重置，刷新重置的循环之中。


第473章 开始

　　岁月悠悠，白云苍狗。

　　青云门正逢千载难逢的变局，这是自从道玄掌门以及大竹峰上那三人出现之后所有人共同的认知。

　　虽然不知道自家掌门究竟打的是什么主意，但是所有青云人，上至首座下至普通弟子都有一种山雨欲来的感觉。

　　特别是在一伙儿穿着古怪制服的小孩入住那些自己造好的厨房之后，这种感觉就越加强烈了！

　　所谓修仙者不仅仅实力强大，在漫长的生命中，也是对自身欲望的一种克制，心性的修行也是必须的。

　　想想风云世界的帝释天，那心性没过关，活了近两千年的时间性格变得极为扭曲，若都如他那样的话，这世间早就乱套了。

　　所以，在漫长的修行之中，似是口腹之欲这种欲望也早就被淡化了。

　　“吸溜~”“咕噜~”

　　一阵阵咽（流）口水的声音从“恰好路过”这些露天厨房前的青云弟子口中传出。

　　这股香味实在是太犯规了，就算是山下河阳城之中最好的厨师的拿手菜也不及这香味的万一。

　　而且，即便是隔着一个山头都能清晰的闻到，小竹峰的一些女弟子在这股香味之下更是面色羞红，双瞳似水，呼吸急促起来。

　　那股风情更是让这些男弟子一个个伸长脖子的往通天峰这边跑。

　　当然，若仅仅只是普通食物的话，青云门的弟子也不会表现的如此不堪，关键是这香味之中好似天材地宝一般，只是闻着，体内太极玄清道的真气就比平时运转的速度快上两三成。

　　仅仅只是溢散出的香味就有如此效用，真不知道那食物本身是何等的效用，想必，即使是神话之中的食物也不过如此吧。

　　“小惠，你说我们这究竟来到了什么地方？”一个红头发穿着厨师服的少年对着身边一个扎着双马尾的小姑娘询问道。

　　幸平创真，本身是远月厨师学院一年级的学生，一直以提升自己的厨艺为己任，但是就在不久之前一个叫薙切蓟的男子强势入主远月学院，并将整个学院最顶尖的一批学员带到了整个陌生的地方。

　　之前还能用可能是世界的某个奇异的地方天上那些看似御剑飞行的地方只是一些特殊的高科技来骗骗自己。

　　但自从上次逮到那个来偷吃的矮胖老者并与之成为好友之后，幸平创真感觉自己的三观已经彻底颠覆了。

　　修仙问道，御剑飞行，这来东方那个国家传说之中的存在竟然真的存在，这对于一个生长在红旗，咳，纯科技世界的幸平创真来说无疑具有相当大的冲击。

　　“我……我……也不知道。”蓝色头发扎着双马尾穿着有很浓重乡土气息的少女紧张道。

　　“哼，竟然还有力气说话，那些大人们马上就要降临了，留点力气用到料理上吧，真想不通为什么会把你们也叫来浪费那些珍贵的食材。”正说话的幸平创真和田所惠被一道傲娇的声音打断了两人的对话。

　　薙切绘里奈从一边走了过来，身后一个类似小秘书的学员气喘吁吁的跟了上来。

　　“绘里奈大人，慢点！”

　　“绯沙子，这样的体力在这场战争之中可是不够的！”没错，薙切绘里奈将这视为一场战争，作为除了自己父亲之外最先接触那群怪物的人，只有绘里奈才知道那些人的恐怖。

　　特别是那个粉头发的幽灵少女，简直就是怪物之中的怪物。

　　即便是如今的自己早就达成超凡，体力数十倍与之前的自己，每一次遇到那个叫西行寺幽幽子的少女也依旧双手打颤。

　　“呦，绘里奈还有秘书子你们好啊！”幸平创真随意的打着招呼道。

　　“谁是秘书子啊，还有谁允许你直呼绘里奈大人的名字了！”薙切绘里奈身后秘书打扮的少女顿时大叫道。

　　“绯沙子，算了，反正不久之后他就会知道这是一场怎样的战争了！”想到不久之后这个让自己屡次吃瘪的男子那绝望的样子，薙切绘里奈连话都懒得说了。

　　“哇~爷爷好香的味道啊！”一道很是开朗的声音传来，打断了这里的对话。

　　“确实啊，这股熟悉的味道让老夫想起五楼的饭啊。”

　　“卡普大人，欢迎您的到来。”绘里奈对着来人恭敬的打招呼道。

　　“绘里奈丫头啊，你好你好。”说着卡普和路飞也不管绘里奈两眼放光的栽进了幸平创真厨房前的餐桌上。

　　薙切绘里奈颇为同情的看了一眼正满脸微笑的招呼这对爷孙的幸平创真，还真是不幸，第一次招待竟然就遇到了怪物级的爷孙。

　　“不幸啊~”

　　“异世界竟然真的存在！”

　　两句话几乎同时响起，一个一脸衰样的刺猬头少年和一个带着眼镜的小学生模样的孩子似乎刚刚降临这个世界顿时惊呼道。

　　而随着这几人的到来，好似打开了某个阀门一般，一个个长相各异甚至根本没有人样的存在出现在广场之上。

　　“这个5A级牛肉和普通的牛肉有什么区别吗？”一个长着牛头的怪物带着一个猪头的妖怪，闻着味就到了小麦色身材爆炸的学员出腆着脸问道。

　　“老牛，你口味越来越独特了~~”

　　那边那个学员几乎都快吓哭了，原本见到那些飞天遁地的人类的时候虽然有些刷新三观，但不是不能接受，但是像现在一个牛头人来自己问牛肉有什么区别什么鬼，那表情明显是很有兴趣的样子啊！

　　但是，一个牛头人对牛肉感兴趣？这怕不是在做梦啊！

　　水户郁魅这一刻几乎快要哭出来了！

　　“老纪，我跟你讲，我在群里也是赫赫有名的人，霸哥，凯丽我都认识！”

　　……

　　“勇士需要强化吗？只要钱足够，废铁我凯丽也能帮你强化成神器！”

　　……

　　“师兄，我青云乃是名门正派，就这样看着这些……在此真的好吗？”一个青年靠近齐昊身边低声询问道。

　　那些人形的就算了，但是有很多明显就不是人形的妖怪混在其中，比如那个丝毫不掩饰自己身后九只尾巴的女子，还有那个肤色发黑穿着古怪，身后跟着数十个妖气冲天的妖怪的男子。

　　“这……道玄师伯交代下来了，不能出手，一切以大局为重！”

　　齐昊一咬牙道。

　　“汤姆，滚出来，我杀生丸今天要与你决一死战！”冷漠的声音，冲天的妖气让齐昊一愣，然后就看到那日羞辱自己的猫一步一步的走了出来。

　　头上带着一顶牛仔帽，背后是一直背着的大砍刀，但是脚上却不知何时穿上了靴子，两只靴子的两边，个插上了一只小巧的咸鱼状匕首。

　　看到这只猫，原本就浑身冷意的杀生丸周身变得更加寒冷，挥手一抽，一柄散发着浓浓邪气的剑被杀生丸抽了出来。

　　与此同时，青云山下，一队穿着焚香谷弟子服饰的人站在了山脚下。

　　“老夫还以为这辈子不会在有来到这里的一天了呢！”一个须发皆白却面如婴儿的老者看着面前这奇诡壮丽的青云山满脸感慨道。

　　“毒神又何须如此，若今日事成，这青云山我等想来便来。”鬼王大笑道，修为的大进让鬼王对于今天的事情信心十足，再加上此刻四下无人，说话也少了许多顾忌。

　　“老爷爷，这里就是青云山吗？”突然传来的清脆少女声让鬼王正大笑的表情陡然僵住了。

　　能无声无息侵入自己这一行人身边而不被发现，显然是个高手关键是还知道了自己等人的身份，不过只是如今圣教精锐尽在此地，就算是道玄在这里也得喋血，所以虽然有些尴尬，但是鬼王并不担心。

　　“大叔，你的表情好奇怪哦，对了我叫唐小夕，这位老爷爷叫毒神，大叔你叫什么名字？”没有得到回答，少女皱着眉头继续开口问道。


第474章 魔门三派的遭遇

　　“可恶，为什么他们那些人都是直接到了青云山，而我却被扔到那么远的地方，还好宝宝我轻功好！”

　　问话的同时，唐小夕鼓着脸似乎很是生气的嘀咕道。

　　精致的面容配上这俏皮的动作，显得很是可爱。

　　“我，贱名不提也罢，不过世人倒是称呼我为鬼王。”说到这里鬼王看向唐小夕，体内真气高速运转。

　　毒神是万毒门的老不死，虽然名头修为都极大，但是这毒神的名头除了鬼王这一辈的人知道外，年轻一辈却知之甚少。

　　从唐小夕的外貌和气质来看，明显不是什么老不死装的，毕竟人的外貌可以乔装，但是年轻人的那股子朝气却是装不来的。

　　而唐小夕无论从哪一方面来看都只是一个年轻人，所以没听说过毒神的名号倒也不是不可能。

　　相比之下，鬼王的在年轻一辈之中的名声就大多了，爆出自己的名号之后，在场的诸多魔道高手隐隐的封死了唐小夕的退路。

　　“鬼王、毒神？”唐小夕低声念叨着。

　　“哇，大叔你们该不会是。”唐小夕顿时指着鬼王惊呼。

　　“怎么，想起来了？”看着所有退路已经被封死的唐小夕，鬼王笑道，随即也不待唐小夕回答，右手成爪，森森鬼气笼罩下如天罗地网一般抓向唐小夕。

　　看着鬼王的动作，毒神轻轻叹息，鬼王当真是天纵之资，这般功力就是比起自己也不差了，与他相比整个万毒门的这一代就没几个像样的。

　　也不知道自己还能撑几年，能不能撑到下一代成长起来。

　　至于鬼王宗这一招能否抓住唐小夕，毒神丝毫不担心，如今鬼王的功力丝毫不下于现在的自己，就算是昔日的万剑一复生，青叶在世以唐小夕如今的年龄也决计是不可能逃脱。

　　“什么！”下一刻，鬼王的惊呼声让毒神回过神。

　　“躲过去了！”即使是毒神，这一刻也露出不敢置信的神色。

　　“大叔，论捉迷藏，我唐家堡断腿王可没怕过谁，嗯，不和大叔你完了，我先走了！”这一刻在场的人自然是不可能就这么看着唐小夕离去。

　　身份已经被这个叫唐小夕的少女知道，若是让这名叫唐小夕的少女离去的话，说不得这次覆灭青云门的计划就会发生变故。

　　所以擒住乃至杀了这个少女乃是第一要务。

　　只是下一刻，那个穿着古怪服饰的少女身体陡然一变在原地留下一个幻影，人已经是消失不见了。

　　“嘿嘿，比轻功，我还没怕过谁，不怕把两条腿跑断就来追我啊！”山路上传来少女得意的声音让在场的魔道大佬越加的脸黑。

　　“这是什么身法？怎么可能从我们的合击之中跳掉！”合欢派的三妙夫人不敢置信道。

　　纵使是青云门的掌教道玄，在自己三个魔教大佬面前也根本不可能无声无息的逃掉吧，这少女究竟用的什么功法竟然如此的厉害！

　　“好……好像是，轻功！”鬼王面色古怪地说道。

　　刚刚，自己确实是听到了这名叫唐小夕的少女说了轻功二字。

　　但是。

　　轻功只是凡俗武者使用的东西，什么时候这么牛逼了？！

　　你咋不说武者能一剑斩青山，一刀断流水！

　　这是要上天啊！

　　“鬼王老弟，看来这一次的计划却是不能进行了！”看着青云门的山道，毒神面色凝重道。

　　还没上山就被一个少女戏耍，若不是有内应说青云门根本就不知道自己等人上山，自己都差点以为是那道玄专门找来的人给自己等人下马威呢！

　　鬼王深表同意的点了点头。

　　总感觉今天的青云山格外的不一样，还有自己等人身份若是暴露，和青云门正面硬抗的话那还真的不一定是对方的对手。

　　综合利弊，这个时候显然是先离开然后等待机会对青云门发动致命一击。

　　“喂，那边那三个你们这气质简直太适合做坏人了，来做老娘的小弟怎么样？”突然天空之中一只长着黑色翅膀，画着烟熏妆的怪物缓缓降落。

　　而女子的身后，则是顶着虎鹿羊头的妖怪。

　　一看就不是什么正经人！

　　“老夫活了数百年，你还是第一个敢如此对……噗~”从这四人身上毒神并没有感受到修仙者的气质，顿时站出来，只是话未说完。

　　一只黑色的恶魔之爪，一瞬间将毒神捏爆。

　　这位万毒门资格最老、最强，定海神针一样的人，一瞬间竟被先出现的这个怪物捏爆了！

　　这一刻三妙夫人和鬼王直感觉整个世界变得越来越陌生，也越来越危险，话说以前作死那么多次竟然没有被路过的前辈看不顺眼弄死还真是命大！

　　“老娘不喜欢听到拒绝的声音，所以……你们可以拒绝一下看看。”莫干按歪着脑袋看向两人说道。

　　捏死了那个丑的，剩下这两个看起来顺眼多了，特别是那个女的，和蔷薇都有的一拼，想着莫甘娜轻轻舔了舔嘴唇，双眼也变得越加的富有侵略性，看的三妙夫人浑身一哆嗦。

　　……

　　通天峰上。

　　汤姆与杀生丸对战之处早已经被人自发的空处一片空地，汤姆和杀生丸相对而立。

　　“齐……齐昊师兄，刚刚发生了什么？”身边的弟子满脸迷茫的问道。

　　刚刚的一瞬间，他们只听到了阵阵碰撞声，然后这一人（犬）一猫便分力在两边，猫的身上带起了朵朵血花，而那个人的的胸口也多了一道抓痕。

　　“刚刚，他们用极致的速度在交战了十三招，最后那个白衣服男子就要将这只猫一剑两断的时候，那猫将靴子里的咸鱼拿了出来挡住了这一击，不过却被剑气刺伤了，但却用另一只猫抓抓伤了那个白衣服的男子。”

　　齐昊深吸一口气，眼中闪过阵阵惊骇。

　　这只猫什么来头原本以为那次和自己对战就是这只猫的极限，现在看来当时明明就是对方在戏耍自己。

　　“错了，是二十一招，那个穿着白衣服的左手用处的那根光鞭功使用了八次，不过都被那只猫给挡住了，好厉害！”身边无声无息的钻出一个身材高大肌肉隆起的男子，男子看向场中充满了战意。

　　“对了，我叫孙悟空，你叫什么名字？”男子伸出手问道。

　　“齐昊！”齐昊面无表情，心中却发出阵阵苦笑。

　　自己竟然连一只猫都不如，当时对战的时候若是汤姆用出现在的动作的话，自己连想要看清都难，更不要说与他对战了！

　　这特么太欺负人了！

　　“不差，不过下面我要认真了！”杀生丸充满战意的看了一眼面前的汤姆，右手举起手中的斗鬼神，妖气灌注其中。

　　“苍龙破！”

　　见此汤姆也不敢怠慢，两只靴子之中的鱼状武器全部被抽了出来，摆出一个二刀流的姿态。

　　“喵~咸鱼突刺！”


第475章 骨傻，钱多，速来！

　　咸鱼突刺！

　　与苍龙破这种逼格满满的招式名字相比，无疑显得很low，而且使出这招的人是一只猫，这就给人一种怪怪的感觉。

　　猫是爱吃鱼的，这种招式名就给人一种很敷衍的感觉。

　　但，在场的人却无一人敢小瞧了这只猫的咸鱼突刺！

　　“不弱于我的天外飞仙！”来自陆小凤世界的叶孤城一脸凝重道。

　　他自悟上乘剑法，被人称为剑仙，一式天外飞仙更是傲世天下，即使是加入聊天群之后也没有因此放弃原本的剑道。

　　而是推陈出新，将天外飞仙演化至不可思议的境界，对于自己的天外飞仙也一直是自傲的，但如今却承认咸鱼突刺不比自己的天外飞仙差。

　　可想而知这咸鱼突刺是何等的强悍！

　　顺带一提，作为最先进群却一直潜水默默积蓄力量的老人，叶孤城也许是迄今为止群内节操值保持最高的人了。

　　“鹿师傅，鹤师傅你们如何看。”说到这里赵敏话语一顿，因为被自己带来作为帮手的玄冥二老这一刻直接吓得口吐白沫倒在地上晕死了过去。

　　“轰~”

　　碰撞是一瞬间完成，汤姆将两只手中的咸鱼状武器转了数个圈之后插进自己长长的靴子中，紧接着伸手将头上的牛仔帽压了压，迈步向着边缘走去。

　　“好厉害，这次是我输了，但是下次我一定会战胜你！”看着胸口出现的一道x形状的伤口，杀生丸冷冷道。

　　刚刚的一瞬间这只猫一共发动了三次攻击，第一次斩灭了自己的苍龙破，第二击在自己的胸口上留下了这道伤口。

　　至于第三击，则是这只猫手下留情了，所以这场比试是自己输了！

　　他杀生丸也不是一个输不起的人！

　　现场能够看清楚两人战斗的自然不在少数，这只猫的逆天在上一次就看到了，但是现在无疑是比上一次强了数倍还不止。

　　关键是上次看到这只猫纯粹就是一只屌丝猫，但是现在，无论是出场还是打扮，甚至是每一个动作都尽显高手气度。

　　也许这只猫将来能拯救世……咳咳，作为反派应该是毁灭世界也说不定！

　　“汤姆，快来看看我给你准备了什么？”突然一个穿着有些暴露浑身上下布满魔纹的女子金刚尸！

　　此时金刚尸的怀中抱着两只通体雪白，头上带着蝴蝶结的猫咪。

　　“喵~”原本还尽显高手气度的汤姆，一瞬间双眼变成心形，整只猫一瞬间冲到了金刚尸的面前，随后好像是想到了什么又跑回原地将围观中的赖皮蛇抓到自己的脖子上，迅速的打了个领带。

　　赖皮蛇……MMP

　　随后汤姆再一次回到金刚尸面前了将那两只小白猫一左一右的搂进自己的怀中一左一右不停地亲着。

　　看着汤姆杀生丸一贯冷漠的脸上也微不可察的开始抽搐起来。

　　幻觉，幻觉，一定是幻觉，这只猫怎么可能打赢自己，杀生丸紧紧的握住自己的拳头制止自己想要去暴揍这只猫一顿的想法。

　　其实主要还是寻思着自己不是这只猫的对手。

　　而周围观战的其他群员在三观尽毁的同时也不由得有些可惜，美猫计这么简单的方法自己怎么就没想到。

　　白白错过了汤姆这只可能是某种未知神兽血脉的动物。

　　悔啊！

　　怎么就没想到这个方法呢！

　　“怎么可能，这一定是超能力吧，一定是某种特殊的超能力吧，不然的话怎么会出现这么多不科学的事情。”人群之中的上条当麻好似魔怔了一般开始不停地念叨着。

　　“虽然很想同意你的话，但是很可惜，经过重重线索推理，这里好像真的是异世界，而且那些道士打扮的人很可能是传说之中的仙人，而这些长得奇形怪状的人则真的有可能是传说之中的妖怪！”柯南推了推眼镜有些苦笑道。

　　这还是第一次遇到了完全超出了自己理解的事情呢！

　　“这位小兄弟说的不错，有理有据令人信服，不知道兄弟贵姓？”身后不知何时起来了两个人一个贼眉鼠目看起来很是猥琐的道士，一个双手背在身后一副“我很牛”样子的中年男子。

　　天煞孤星华英雄，衰神申公豹，江户川柯南一瞬间察觉到了这两人的身份，想起这两人的传闻柯南顿时浑身一颤。

　　若是之前，柯南自然是不会信什么天煞孤星和衰神的鬼话，但是异世界以及超自然力量都已经出现了，现在不信也不行啊！

　　不过被人问到了名字，这个是一定要回答的。

　　“我叫江户川柯南，是个侦探！”轻轻推了推黑框眼镜柯南道。

　　“那……那个我叫上条当麻。”上条当麻抓了抓刺猬头不好意思道。

　　“华英雄。”

　　“贫道申公豹，今日与英雄兄遇到二位相当的有眼缘，不知二位可否赏脸一叙。”申公豹指了指远月学园驻扎的地方问道。

　　“好啊，好啊。”上条当麻连忙点头，把江户川柯南正准备拒绝的话堵了回去，而且，一个四级强者一个五级强者的邀请。

　　自己这小胳膊小腿的，想到这里柯南苦笑。

　　希望不要被这两人克死才好啊！

　　“老纪，怎么样看到没，这只猫厉害吧！”和珅一脸微笑的对着身边的纪晓岚说道，两人刚刚打完蜡的光头在阳光的照耀下闪闪发光。

　　“世界之大无奇不有，没想到我纪晓岚竟然也有作为井底之蛙的一天，恐怕就是孔圣人也没有见过异世界是什么样子霸！”光头的纪晓岚拿出大烟袋，眼中满是唏嘘。

　　“得了吧，我估摸着将来有孔子的世界都不止一个，说不定啥时候你还能见到活着的孔子呢！”说着和珅一把将纪晓岚嘴里的大烟袋给夺了过来。

　　“烟抽多了不好，以后还是戒了吧！”略带关心的话让纪晓岚心中暖暖的。

　　斗了这么多年，没想到最关心自己的竟然是和珅这么一个死对头，果然世事无常啊！

　　大清都亡了，想这些也没什么用了。

　　正准备对和珅说些什么的时候，突然看到和珅整个人是愣住了，而且脸上还带着一股欣喜若狂的表情。

　　不等纪晓岚说什么，和珅抓住纪晓岚的手向着龙首峰凯丽所在的方向走去。

　　“骨傻，钱多，速来！”

　　这是凯丽给自己发的信息，也是和珅失态的缘由。


第476章 你当我是谁？

　　“这……这竟然连神器都能强化吗？！”龙首峰上，一只身材高大的骷髅站在凯丽的面前，苍白的骨头无论是在哪一个世界都给人一种恐怖之感。

　　但是在今天的青云门却是丝毫起不到波澜。

　　会说话的骨头算什么。

　　见过会咸鱼突刺的猫吗？

　　见过会动的尸体吗？

　　见过球状未知生物吗？

　　会说话的骨头？

　　毛毛雨啦！

　　害怕是不可能害怕的，这辈子是不可能害怕的只能用感兴趣的目光来看着这骨头被凯丽坑用来勉强维持的了生计的样子。

　　不过，这个骷髅新人还真是倒霉，竟然遇上了群内第一坑凯丽，希望不要在他的心里留下阴影才好。

　　虽然群内百分之九十的人对凯丽这个骗子嗤之以鼻，但是不得不承认的是凯丽的骗术那是所有人公认的。

　　就像是现在群内很多人都知道凯丽是个大骗子，但是仍旧还有一小部分的人，每天暗地里与凯丽进行交易，倾家荡产并乐此不疲。

　　至于为什么是暗地里？

　　废话，凯丽骗子大名人尽皆知，要是光明正大的和她进行交易，被人发现了岂不是很尴尬。

　　“当然，我凯丽的强化技术那是整个艾泽拉斯最厉害的！”凯丽挺着胸对着自己竖了一个大拇指做了一个自傲的表情。

　　“呦，凯丽你不是阿拉德的吗？什么时候叛变到艾泽拉斯了？”人群之中传出生来，顿时让在场所有人哄堂大笑起来。

　　“老娘公费旅游不行啊，一群穷鬼，不强化站在这里看什么？！”被人揭穿凯丽也不生气，反而右手叉腰，做了一个茶壶状对着一群人破口大骂。

　　表现的相当泼辣。

　　不过，周围的人显然对凯丽的这个表现已经熟悉，倒也没有生气。

　　“安兹大人，我看这个女人相当的不可靠，我们还是走吧。”骨傲天的身后穿着纯白礼服的雅儿贝德上前一步靠近安兹的身边警惕道。

　　“安兹大人，虽然很讨厌这个大嘴猩猩，但是，安兹大人这个女人确实很让人怀疑！”骨傲天的另一边，穿着礼服的夏提雅也是一脸警惕的看向凯丽。

　　“你个混蛋七思鳗说什么？”被人叫大嘴猩猩那边的雅儿贝德瞬间不干了，四级巅峰的气息瞬间爆发出来，整个人恶狠狠的瞪着夏提雅。

　　夏提雅也是不甘示弱的对视，两人都喜欢安兹，为了大坟墓正宫的位置，这样的战斗可不算是少数了。

　　“好了，安静！”安兹开口。

　　“安兹大人恕罪！”雅儿贝德和夏提雅顿时停止了争执。

　　“喂，骨头，我跟你讲老娘的强化技术可是整个聊天群第一的，错过了这个村可就没这个店了！”凯丽眼角余光紧紧盯着安兹骨指上色彩鲜明的戒指。

　　这绝对是高级货啊！

　　至于被人怀疑什么的，凯丽一点也不放在心上，顾客是上帝，别说上帝只是怀疑自己了，就是上帝骂自己，自己也能听得很开心。

　　何况，被怀疑这种事情，早就习惯了！

　　以微笑和真诚去面对每一位顾客，是凯丽做人的原则。

　　“而且，我凯丽一生骗……行事上对的起天下对得起地，中间对得起自己的良心，我的强化机器也是最先进的强化机器，不会欺骗顾客您的啦！”凯丽紧紧的盯着安兹手上的宝石戒指义正言辞道。

　　“好，我安兹·乌尔·恭就信你这一回。”骨傲天回答让身后正准备反驳的雅儿贝德和夏提雅纷纷闭上了嘴。

　　虽然面上没表现出来，但是心中却是焦急不已，毕竟不能眼睁睁的看着自家的至尊被骗了啊！

　　不对，无上至尊的事情怎么能说是被骗？一定是面前这个大胸小婊砸用了某种自己不知道的手段蛊惑了无上至尊！

　　不过就算内心焦急，也无可奈何，因为无上至尊已经下令不让自己二人说话，对于大坟墓的人来说，安兹的话就是天，安兹的命令就是必须遵从的。

　　俺已自了宫？

　　什么古怪的名字？！难道是因为是骷髅没那啥所以要取这个名字？

　　凯丽不禁内心吐槽，但作为一个优秀的“商人”，在对方的钱没进自己口袋的情况下凯丽能够相当好的控制住自己的想法不说出来。

　　“哦~这个戒指附带有高阶的一次性复活技能，不知道强化之后会变成什么样子。”骨傲天也就是安兹乌尔恭做出了四几乎很是期待的表情。

　　没错，就是很期待的表情，原本骷髅的脸上应该是任何表情都看不出来的才对，特别是身为不死族，安兹还有“强制压制情绪”这种副作用，惊讶什么的原本应该是与安兹绝缘的才对。

　　但是此刻围观的众人确实是从安兹那骷髅的脸上感受到了惊讶的情绪。

　　“呦，复活的道具啊，高级货啊，这个要是强化的话消耗可要不少啊！”凯丽搓着双手，一脸为难地说道。

　　半年不开张，开张吃三年，在行情越来越差的今天，这是一个商人所必备的觉悟。

　　“呔，凯丽你个死骗子又来欺骗新人，看我和珅。”

　　“嘭~”

　　原本正准备按照套路和凯丽演一波双簧和珅刚刚跳上场中就被凯丽一脚踹飞了出去。

　　废话，合作是为了唬住新人，但是现在新人已经被自己唬住了，和珅什么的自然是有多远滚多远去。

　　“别介意，这人脑子不好。”凯丽保持面部微笑道。

　　“闲话少说，先强化五次吧。”安兹伸手自空间之中掏出一个布袋，随手倒出大把的金币，一瞬间凯丽整个人在这金币的光芒之中双眼尽数变成了￥￥状态。

　　“快点开始吧。”安兹面无表情道，心中却是不断地抽搐着，大坟墓已经陷入了财政危机之中，这金钱对自己来说也不是个小数目啊。

　　但是身为安兹乌尔恭四十一位无上至尊之一，纵使是心中滴血，面上也要表现出丝毫不在意的样子。

　　而且若是自己没有猜错的，这个强化机器可是一个好东西。

　　“好的马上开始！”凯丽连忙回应道。

　　五次强化就像是诱饵一般只是为了诱使猎物进入自己编织的陷阱之中，所以自然不会失败。

　　“再给我连续连续强化十次！”不等戒指拿出安兹乌尔恭又倒出了大把的金币，让凯丽几乎陷入疯狂地境地。

　　这一刻凯丽连安兹·乌尔·恭为什么熟练地知道游戏术语也懒得查清楚了，她的内心只有“钱”，“钱”，“钱”！！

　　“叮~”强化顷刻间完成，与此同时安兹的嘴巴轻轻上下开合，一股莫名的波动安兹剩余九枚戒指之中的一枚散发出去。

　　下一刻，凯丽放开自己怀里的金币整个人懵住了。

　　“怎么可能！？”

　　难以置信的声音从凯丽的嘴中传出。

　　“怎么不可能。”安兹低沉的声音传到凯丽的耳朵之中，此刻的安兹就这么站在那里明明没什么变化，但是却好似换了一个人一样。

　　“你当我是什么人，我可是安兹·乌尔·恭，纳萨力克地下大坟墓无上四十一人之一（ps：氪金公会会长）！”


第477章 吃瘪的凯丽

　　“不可能，不管你是谁什么身份，这个强化机器怎么可能会帮你强化到+15！”由于过于震惊，这一刻凯丽由于太过震惊直接说了出来。

　　为什么别人都骂自己小婊砸？

　　关于这一点，凯丽表示自己心里还是有点C数的。

　　经常把别人的武器强爆了，神器都能变废铁，怎么能不被人记恨。

　　可是，自己有什么办法？自己也很绝望啊，做生意又不会，只能靠强化装备骗点钱勉强维持的了生计的样子。

　　从一开始将勇士们的武器强化碎掉之后的愧疚，到现在的循循善诱碎掉别人的装备，见证了凯丽从一个萌新缓缓的向一个老鸟的蜕变。

　　这强化机器在凯丽看来就跟猫一样，不管你是谁是不是他的主人铲屎官什么的，它都瞧不起你！

　　不然的话，自己早就拿出一堆武器强化之后拿来卖了，用得着苦逼的挣钱吗？

　　而且自从这一次更新了强化机器之后，凯丽发现这个强化机器变得更坑了，以前只要钱足够然后使用一些特殊方法的话想要强化上二十也不是不可能。

　　但是现在，虽然+12之前不会爆掉，但是+5之后几乎就是一步一个坑，不然的话自己坑了那么多钱在手中要不是被这破机器给吞了自己也不用这么贫困潦倒啊！

　　所以说，+15？

　　不存在的，凯丽宁愿相信幽幽子节食减肥也不相信有人能上15。

　　“哼，安兹大人的伟大又岂是你能揣度的。”雅儿贝德鄙夷道，同时看向安兹的眼神之中爱意几乎已经快要溢出来了。

　　“虽然不知道你是什么游戏之中的人物，但凡是有强化装备的游戏之中，都是氪金游戏这个是没有错误的。然后，氪金游戏为了达成让玩家氪金的目的，坑钱是必须的，但若是一开始就强化爆掉的话无疑会损失很多的玩家。按照我的经验+5之前应该不会爆掉或者是掉级，而+10之前会有不同程度的掉级，所以我一口气强化到了+5。”

　　安兹看向凯丽冷声道。

　　氪金有些的一般套路，就如同蛛网捕杀猎物一般层层缠绕让你无可自拔，最后狠狠的氪金直至游戏里倾家荡产，才有所察觉。

　　安兹表示自己前世的时候氪金有些可没少玩。

　　“可是，那样的话你的十连为什么全部成功？！”凯丽意识之中剩下的只有浓浓的疑惑了。

　　“我的幸运属性本就极高，而且流星戒指，可以发动三次超位许愿的超位魔法。”说话间过天伸出一根骨指，将关节上的宝石戒指露了出来。

　　“这种珍贵的道具竟然会被用在我的强化上，我还真是感到荣幸，而且如此珍贵道具的话，为什么不在+10之后再使用？”说到流星戒指，凯丽顿时感觉心里平衡多了。

　　毕竟，只能强化三次的珍贵魔法道具竟然浪费在强化上，凯丽表示这人的脑袋果然是骷髅脑袋吗？

　　“每天使用三次的话，从某种意义上来说确实是蛮珍贵的道具，至于为什么不到+10之后再许愿，我安兹行事何须像你解释！”

　　安兹收起之前的那个高阶复活戒指，一转身表示不想理会凯丽，自己能说钱不够吗？

　　不过自己竟然会说出那样的话，好尴尬，好中二啊！

　　安兹内心疯狂地吐槽，不过面上却因为不死族的强制冷静效果，依旧是一副威严冷漠的表情。

　　“66666。”

　　“凯丽这个坑货似乎遇到对手了！”

　　“不知道能不能借用一下这个道具，我的我的凌霜剑也想上15啊！”

　　“朕的天问剑不知道用这个能不能强化一波。”

　　……

　　只是无论周围人再吵，凯丽也顾不上，现在的凯丽满脑子都是安兹临走之前说的话。

　　每天三次？

　　很珍贵？

　　凯丽现在表示想要骂娘！

　　“凯丽，终于又见到你了，楼观剑，还我！”一个糯糯的声音让凯丽浑身一颤，随后两个长相艳丽的少女从人群之中走了出来。

　　而站在最前方的那个幽灵少女正是自己最最不愿意见到的一个人。

　　如果能打得过对方的话，凯丽发誓这会儿自己绝对不会认账的，不过现在的话。

　　“幽幽子大人，你来的刚刚好，楼观剑的话不如我们到那边边吃边说吧。”凯丽上前亲切道。

　　同时不由得暗自松了一口气，还好那边的食物全部由远月学园提供暂时来说的话是免费的。

　　幽幽子自然喜不自胜，这让凯丽轻轻松了一口气，不过话说为什么感觉幽幽子身后那个金发大妈看自己的眼神怪怪的。

　　是错觉吗？

　　……

　　青云山其余六脉热闹非凡，但是大竹峰上却略显冷清。

　　刘锋如咸鱼般躺在躺椅上，只感觉再也没有比现在更舒适的时候了，如果能够选择的话，刘锋觉得怼完超神学院的那个坑自己的时光老头，自己可能就这样咸上一辈子。

　　等等，刘锋突然起身。

　　总感觉缺点什么。

　　“阿拉，阿拉，刘淼我们终于见面了，上次还真是多谢你送来的那只僵尸呢！”阴影之中逐渐走出一个美丽至极的少女，正是时崎狂三。

　　“对了，缺一个抱枕！”对于时崎狂三的出现丝毫没有引起刘锋任何波动，作为一个五级强者早就发现了阴影之中的人，刘锋表示自己真的做不出啥震惊的表情。

　　“抱枕？如果你希望的话。”时崎狂三变得有些忸怩，不过如果送自己那两个珍贵的僵尸只是为了一个抱枕的话自己也不是不能答应一下，反正自己现在只是分身罢了。

　　深吸一口气，狂三正准备说说话却发现刘锋眉头微微皱起似乎在纠结着什么。

　　刘锋其实在思考着抱枕的人选，萝莉的话是最好的人选，但是不从之雅典娜因为形态特殊不能离开弑神者世界，而北酱被奈亚子带去和陆雪琪玩耍去了。

　　秋月孝三那个人渣自己压根就没拉过来，所以爱莉和真理奈什么的肯定也不行了，还有一个人选来着。

　　紧接着刘锋的怀中倏然间出现一个面容精致面无表情的小女孩。

　　一瞬间时崎狂三从面前的小女孩说身上感受到了无与伦比的恐怖，好似在面对一只远古巨龙一般，对方只需要轻轻一抬手自己就会灰飞烟灭。

　　无限龙神奥菲斯，虽然知道刘淼身份不简单，但是没想到他竟然认识这位大人！

　　“赤龙帝。”察觉到熟悉的气息，奥菲斯没有挣扎，安静的躺在刘锋得怀里。

　　“好久不见奥菲斯！”刘锋揉了揉奥菲斯的脑袋，本来想将六级的强者等过一段时间再拉过来最为压轴的，不过奥菲斯的话倒是例外。

　　而且，那些群员之间想必应该已经熟悉了，现在也可以开始第一个活动了，正准备发布消息的时候一股熟悉的波动出现在刘锋的面前。

　　“小男人，这么久不见有没有想我？”

　　金黄色的发丝高挑的身高，神圣不可侵犯的容颜，六对洁白的没有一丝污染的羽翼在这一刻在竹屋之中展开，无尽的光之力量在散布在周围。

　　“彦？！”看着面前的少女，刘锋的语气之中疑惑之余带着一丝丝莫名的波动。


第478章 青云门杀人事件

　　自白蛇世界一别，已经有段时间没见到天使彦了。

　　当时为了对付紫薇大帝，自己通过奥菲斯的力量直接将、“赤龙帝笼手”开启了龙神化，而当时的彦则是被奥菲斯带到了恶魔高校的世界。

　　从那之后每次询问奥菲斯天使彦的消息都被告知有事情在忙，没想到今天竟然被奥菲斯给带了过来。

　　“小男人有没有想我啊？”似乎是对于刘锋此刻看自己的眼神很是满意，说起来到了那个世界之后自己的变化即使是自己都感到有些梦幻呢！

　　“没有，滚！”

　　刘锋嘴角勾起轻微的弧度开口道。

　　再见天使彦，虽然对对于彦在恶魔高校世界这段时间的经历很是好奇，不过刘锋突然发现自己现在是什么都问不出来了。

　　“还是那么口是心非，她是？”说着彦的目光看向时崎狂三，眼神一瞬间变得锐利起来，银白色的瞳孔让时崎狂三一瞬间有一种里里外外被完全看破的感觉。

　　强大，不逊色于奥菲斯的强大。

　　而且按道理来说，现在的自己只是从无尽过去一段时空拉来的分身，即使是死亡也不会对自己的本体有什么影响。

　　但是在这一刻时崎狂三有一种发自内心的危机感，那是放佛能够通过自己的分身直接追溯威胁道自己本体的危机感。

　　“时崎狂三，第三精灵，梦魇，呵，亲手杀死了一万多名人类，目的是。”不带丝毫感情的话从天使彦口中传出。

　　彦正说话间，时崎狂三顶着六级强者的威压缩入阴影之中。

　　“你还真是有够无聊的。”见到彦的表现，刘锋吐槽道。

　　“又是一个陌生的世界？不知道你能不能带我看一看这个世界的风景？”彦看向刘锋美眸之中似有些期盼。

　　“逛什么逛，你直接读取暗物质位面的信息不就行了。”刘锋抱着奥菲斯说道，直感觉萝莉什么的真是太棒了。

　　软软的就像是抱着一个等身抱枕一样。

　　逛街什么的还要陪吃陪聊陪说话，三陪什么实在是太麻烦了。

　　刘锋奉行的是安乐主义，能站着绝对不多走一步，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。

　　毕竟运动什么的实在是太浪费能量了，从星球麻麻那里汲取来的能量就是为了让你运动然后钓妹子浪费的吗？

　　有意义吗？

　　党和人民是怎么教导你们的？

　　彦眼角抽了抽。

　　情商这么低活该你单身一辈子！

　　“不过，青云山最近来了不少人，远月学园据说来了很多下药等级很高的厨师，正好去尝尝他们做的菜，你要是有兴趣的话就一起跟来吧”刘锋将奥菲斯轻轻放下说道，不知道这些新来的做菜药量足不足。

　　刘锋有些小期待。

　　“那就拜托你了，小孩。”彦脸上露出明媚的笑容，果然怎么可能有人能拒绝的了老娘，刚刚这是傲娇了吧，绝对是！

　　通天峰

　　山路上鳞次栉比的布满了各式各样的露天厨房，显得很是简陋，就好像是夜市的大排档一番，各种各样的香味在空气之中相互发生化合反应，食欲大增。

　　虽然简陋，但这里的每一个厨师都是远月学园之中的顶尖学员，将来毕业之后都会直接输送到世界各地的餐厅作为主厨的存在。

　　而且在见识到这个世界的神奇之后更是将自己的看家本领全部使了出来，要是万一能得到仙人赏识的话还做什么厨师，学做什么菜？

　　到时候果断扔了菜刀修仙去啊！

　　“刘锋我要那个！”刘锋的怀里奥菲斯指着一位学员摊位上的食物轻声道。

　　“好，给你，都给你！”刘锋宠溺道。

　　“这个我也要！”作为体积堪比世界的龙神，奥菲斯的胃可能是比幽幽子更可怕的存在，只不过奥菲斯平时对食物的追求比较低罢了。

　　“好好好！”刘锋继续微笑。

　　“刘锋，话说你果然是个萝莉控吧！”收敛了翅膀跟在刘锋身后的彦黑着脸说道。

　　拜托，这是我跟你的约会还是你和奥菲斯的约会啊！

　　“啊？萝莉控？那是什么？”刘锋转头一脸“迷茫”地说道。

　　被刘锋这么注视，彦一愣，从刘锋的眼神之中彦看到了真诚，难道自己真的误会他了，突然生出一股子污蔑被人的罪恶感。

　　“不，没什么，是我不好！”彦低头，自己一个护卫天使，整天再想什么乱七八糟的东西，难道真的是单身太久了，太缺男人了？

　　老处女还想跟我斗，我发起疯来连自己都骗！

　　而且我怎么可能是萝莉控那种生物！

　　“再来一碗！”

　　“再来一碗！”

　　两道不一样的声音几乎是同时响起，这主角般白痴、傻瓜、无情伤的音线，在这里就像是黑夜之中的两盏明灯。

　　然后，刘锋看到路飞在一个小摊贩面前正在吃面，厨师如果自己没记错的话似乎是食戟之灵里的主角“药王”幸平创真啊！

　　至于另外一个人，刘锋看过去顿时一怔。

　　熟悉的发型和那爆炸性的肌肉。

　　卧槽，孙悟空！

　　他和比克不是对头吗？怎么比克竟然把他给带来了！

　　难道那里的时间线已经打完弗利沙了？

　　似乎也只有这样一个解释，但是比克的力量根本没有进步多少啊，还是在三级晃悠，想不通，想不通！

　　“啊~死人啦！”

　　突然远处一间比其他厨房略大的摊位上，惊叫声传来。

　　此时此刻，薙切绘里奈满脸呆滞的看着倒在地上的这个老者，整个脸显得苍白异常，这还是她第一次见到有人在自己面前死去。

　　“邪神，你怎么了！”

　　“邪神，你可不能死啊！”

　　“邪神，老叫花还等着你带我回去呢！”

　　“死者是男性，穿着人字拖，拜顶，不修边幅，身份确认，是群内三级强者终极杀人王火云邪神，你们和火云邪神什么关系？”一个带着眼镜的小孩很是冷静接着推了推眼镜看向面前的三人询问道。

　　“杨过。”

　　“小龙女。”

　　“洪日庆。”

　　一瞬间将所有人的目光吸了过去，对于这个小孩，在场的群员大多印象深刻。

　　敢和申公豹华英雄走的那么近的人想不注意也不行啊！

　　对于别人的注视，柯南很是满意，在所有人的注意之下抽丝剥茧最终抓出凶兽，这是侦探的浪漫啊！

　　“想要在这三位面前无声无息的杀死一位三级高手并不是一件容易的事情，而想要无声无息的潜走也不是一件容易的事情，所以凶手就在我们中间！”

　　此刻，柯南很是笃定地说道。


第479章 装逼失败的柯南

　　天下第一大派青云门上，火云邪神在众目睽睽之下离奇死亡，唯一看破真相的，是一个外表看似小孩，智慧却过于常人的名侦探柯南！

　　这一刻，在场的空气之中好似想起了莫名的旋律，在场的所有人好似听到了这样一句话。

　　“死者火云邪神功夫世界的终极杀人王，平素里人缘不是很好，但性格孤僻，杀人动机的话首先是你们三个。”柯南看向洪日庆以及神雕侠侣二人。

　　“什么？我们怎么可能杀死邪神！”杨过第一个反驳道。

　　“说了暂时只是推测，作为群员的火云邪神和你们是一个世界的，如果他死了的话，你们就能继承火云邪神的遗产甚至能够成为新的群员也说不定！”柯南开口道。

　　“话不能这样说，我记得邪神大人生前老是说想要和一个叫华英雄的人决战自由女神像之巅，说不定就是这个华英雄杀了邪神呢！”洪日庆道。

　　“人，不是我杀的。”华英雄站出来淡漠道。

　　只是听他的话就知道华英雄没有对火云邪神动手，毕竟逼格摆在这了，哪怕华英雄要杀邪神也只会光明正大的决斗。

　　当然他们要是知道华英雄在与自己毕生大敌“无敌”战斗时候的场景就不会这么想了。

　　“但是，不排除他被我命格克死的可能！”

　　卧槽，卧槽！

　　一瞬间华英雄周围围着的人群顿时腾出一块空地，特么的说话能不能不要大喘气，浪费我们感情的好不好！

　　“不过，那边那个叫夜神月的少年，我记得管理员说过你手上有个死亡笔记本，只要知道对方的名字和长相就能杀死对方吧？”华英雄指着一个正在看戏穿着高中生（又特么是高中生）制服的少年道。

　　一瞬间在场的人看向夜神月的目光中带上了贪婪和杀意。

　　死亡笔记？

　　这种好东西阴人必备啊，最主要的是它还在一个一级凡人的手上，绝对要下黑手啊！

　　“死亡笔记在这个世界并不能使用，不信的话你们可以试试！”夜神月很是淡定。

　　真当自己来了这个世界没用过死亡笔记？

　　玛德智障。

　　要是有用的话你们这群人还能在这里站着？

　　“不过我倒是听到那个人说，火云邪神的武功不在他之下！”夜神月指着雄霸身边聂风说道。

　　“这……这关我什么事？”聂风不解，自己只是实话实说罢了，那人的武功确实不在自己之下啊！

　　“咳咳，应该不是风儿。”雄霸站出来圆场道，其实这也是雄霸发现的，每次风儿在和别人战斗的时候说此人不在我之下的话，这人很快就会扑街。

　　当时脑子一热，就在群里吹嘘出来了，真是悔不该当初啊！

　　其他人顿时露出了然的表情，聂风的“不在我之下”神功，雄霸可是说的神乎其神，克死一个火云邪神似乎并没有还说呢么不可能。

　　虽然有点玄乎，但有衰神和天煞孤星这两个前科在，多一个“不在我之下”神功什么的似乎也不是什么不能接受的事情。

　　“不过，要说无声无息杀人的话，没有比教主的巫蛊之术更擅长了吧。”雄霸看向拜月教主所在的方向，其他人也应声望去。

　　“我是谁？”

　　“我从哪里来？”

　　“我该到哪里去？”

　　“究竟是先有鸡还是先有蛋？”

　　……

　　在众人的注视之下拜月教主不停地重复着一个个莫名其妙的话，对自己此时已经成了众人焦点这件事一点多余的表情都没有。

　　“不好意思，不好意思，教主最近哲学的书看多了，可能没办法回应你们的事情了。”一个不修边幅却帅气异常的男人站出来连忙道歉道。

　　“逍遥哥哥，快点来等回去之后一定要把那些哲学系的书给烧完！”边上一个人身蛇尾的少女开口道。

　　“好的，灵儿！”

　　……

　　好吧，看到这样的教主直接把拜月的嫌疑给排除了，自从书读多了之后拜月教主就多了一个很古怪的病症。

　　读着读着就把自己读傻了，这事儿群员都知道，整天在群里发些垃圾信息想不知道都难！

　　“不用猜了，我已经知道凶手是谁了？”柯南推了推自己的眼镜沉声道。

　　“小鬼你是什么身份，这里这么多大人哪里有你说话的地方。”洪日庆见柯南这么说话顿时不爽道。

　　毕竟，一个小孩子在自己面前叨叨叨叨的，洪日庆可没有什么耐心听他说话，就像是曾经寻找传人把很多神功秘籍低价卖给那些小孩，虽然看重他们的资质，但是能不能学会就是随缘而已。

　　这也从侧面体现出，洪日庆的耐心并不是很好。

　　“我叫江户川柯南，是个侦探，而这次案件的凶手作案手法并不高明，但却极为隐秘，但还是被我找了出来，凶手就是。”柯南向后退了几步，看向场中的人。

　　“什么。你说是那个老头儿杀了你？”一道略显呆萌的声音传了过来。

　　众人循声望去，另一张桌子上，幽幽子正坐在餐桌上，她的左手边坐着一个金发的中年大妈，右手边则是垂头丧气一脸生无可恋的凯丽。

　　看那丧失了人生目标的颓废样子让诸多被其坑过的人暗暗舒爽。

　　当然最引人注意的是幽幽子对面的一个飘在空中的人影！

　　“火云邪神！”认出了那幽灵的模样之后柯南整个人瞬间石化！

　　千算万算，忘了这个世界特么死了还能把灵魂叫出来问是怎么死的，所以侦探在换个职业真的还有必要吗？

　　柯南陷入了自我怀疑之中。

　　“洪日庆，你竟然敢杀邪神！”洪日庆身边的杨过和小龙女就要擒下乞丐装的洪日庆，只是洪日庆一挥手就将两人震飞出去。

　　“哈哈哈~额~”紧接着洪日庆发现自己的胸口一个碗口大的破洞。

　　“为什么？我……我不服啊！”洪日庆大叫，只是下一刻已经彻底失去了知觉，他不服为什么火云邪神能拥有这么大的资源，能在的短短时间内超越了自己，而自己一声行善却与这机缘无缘！

　　“管你什么理由，群员还轮不到你来杀！”刘锋淡淡开口道。

　　刘锋的突然出手让所有人一愣，因为在场的所有人当中除了奥菲斯和彦之外竟然没人发现刘锋是怎么动手的，而一些加群较早的人想到刘锋修炼的时间更是震撼异常。

　　该说不愧是魔三代吗？

　　“大仇得报，却只能作为鬼修了，这些以往积累的机缘也用不到了，就送给小朋友你了！”死亡似乎让火云邪神对一切更加看得开，眼睛都不眨的将自己所有财产送给了柯南。

　　这突如其来的变化让刘锋一愣，话说是自己帮你报仇了吧，火云邪神丫的是不是没脑子钱不是应该给自己吗？再不济给那边那个吃货啊，给柯南什么鬼操作？

　　不过话说这情景略眼熟啊！

　　刘锋不由得想起了三百逗比中柯南的被动——死神小学生：柯南所到之处必有凶案发生。附近所有敌方非英雄单位有几率突然暴毙，离奇死亡。其遗产将作为破案经费由柯南收下。

　　该不会真是那个柯南吧？刘锋揉了揉脑袋，脑壳疼，懒得想。

　　不过现在逛也逛得差不多了，也是时候找点乐子了，随即刘锋发布了一条群公告。

　　“叮，请所有群员到达通天峰，请所有群员到达通天峰，天下第一武道会（一级）即将开始，即将开始！”


第480章 夜神月的对策

　　另一边的柯南自然也看到了这条公告，不过柯南并没有把这件事放在心上。

　　自己的比赛还有些时间，不急。

　　而且，就在刚刚这一刻，柯南又找到了侦探存在的意义，虽然大部分案件可以通过死者的灵魂知道凶手是谁。

　　但万一凶手的灵魂要被人湮灭了呢？

　　而且，自己当初当侦探的目的可不仅仅是为了享受查到疑犯的那种感觉，侦探的魅力不就是在于通过蛛丝马迹拨开层层迷雾的那种感觉吗？

　　相信在场的其他人都想知道洪日庆是如何杀死火云邪神的吧！

　　推了推黑框眼镜。

　　那就由我，名侦探柯南来将这个杀人事件，原原本本的叙述出来吧！

　　“开始了！”

　　“快去看看！”

　　……

　　天空中瞬间被无数的飞剑祥云以及使用轻功的人影占满。

　　原本还密密麻麻的人群瞬间变得空旷了起来，只有极少的一部分站在原地和自己一个表情的看向天空之中的人影。

　　看着现场的场景，柯南将到嘴边的话又重新咽了回去，脸庞顿时憋的一阵通红。

　　这种装逼被人打断的感觉实在是太难受了！

　　不过，随即又是一股浓浓的疑惑出现在脑海之中。

　　自从知道聊天群里的一切都是真的，自己可是对聊天群仔细研究了一番，里面各种修炼功法还有天材地宝。

　　但凡是稍稍修炼然后运气比较好的话都能成为二级乃至三级的强者。

　　听闻群里有一个叫和珅的，名字和古代华夏那边的一个贪官很像，不过柯南并不觉得这两者是一个人。

　　因为这个和珅是个光头而且还是大秦帝国的人，和自己记忆中的那个和珅完全不同。

　　当然，这不是最主要的，最主要的是这个和珅刚进群的时候只是一级，短短时间便成了三级高手。

　　由此可见修炼似乎并不是一件很难的事情。

　　如自己所猜测的那样，群内的一级群员并不是很多，只有寥寥数人。

　　所以柯南在不久前才会报名参加了这次比赛。

　　原本以为一级组的比赛不会吸引太多人的注意，但是现在看来似乎并不是这样了，柯南有些疑惑，这群家伙干嘛这么积极？

　　通天峰。

　　原本用于七脉会武的诸多擂台已经被一群群穿着怪异的人群给围的密密麻麻。

　　“华山派，令狐冲！”一座擂台上，令狐冲抽出手中长剑随意道。

　　“日月神教，童百熊！”

　　两人自报家门，均不是群员，这一点除了少数几个人惊讶了之外，并没有引起多余的骚动。

　　柯南虽然智慧过于常人，但是毕竟只是刚刚进群，对于群员的节操一无所知！

　　在这个比赛刚刚发布的瞬间，这群老油条第一时间便找到了比赛的漏洞。

　　“哼，你的徒弟不是很久之前就成了先天高手了吗？怎么如今还是一级？岳不群你好大的胆子竟敢谎报境界，就不怕管理员大人责罚吗？”场下东方白有些脸黑的看向岳不群怒喝道。

　　童百熊虽然经过自己的培养算的上高手，即使是原本的任我行恐怕都不是他的对手，但是毕竟只是一级，对上二级强者可是丝毫没有胜算的。

　　“哎，我这徒弟也是个可怜人。”对于东方白的质问，岳不群却是云淡风轻，手中折扇缓缓的扇着，让老岳平添了几分儒雅的气息。

　　“我这徒弟，前几天修炼出了岔子，直接从先天境界跌回了后天境界，原本想要报名参加二级组的比赛，但是现在只能参加一级组的比赛了！”岳不群叹气道。

　　东方白怔怔的看着岳不群。

　　果然不愧是伪君子，竟然如斯无耻！

　　气运之子会走火入魔？除非这是个假主角！

　　“冲儿今天运势大吉，相信不久就会胜利！”岳不群淡定道。

　　东方白正要反驳，不过下一刻，那边的令狐冲直接一招破气式破了童百熊的护体真气，将之击败。

　　见此东方白只能把想要说的话重又咽了回去，脸上一阵青一阵白。

　　“胜利者，令狐冲！”马上有一个道士打扮的人上台，在给童百熊喂了一颗仙豆之后宣布了比赛结果。

　　“下一场，我妻由乃对鹤笔翁！”

　　……

　　每一个场景都在激烈的对战，毕竟第一名的奖励可是让人无法拒绝的，而第二第三名的奖励也是蟠桃这种可以让人一步登天的灵果。

　　怎能不拼命！

　　当然，这是大部分擂台，有一个擂台却显得相当的诡异。

　　“怎么，你怎么不动手？”夜神月捧着笔记本看着前方的老者挑衅道。

　　鹿杖客微微攥紧了拳头，面上表情不变的的盯着面前这个少年，内心慌得一批。

　　“久闻夜神月大人死亡笔记神威盖世写谁谁死，但是今天比试的是武艺，大人用这个小本本不太好吧？”鹿杖客看向夜神月试探性的问道。

　　刚刚被吓昏迷了，刚睡醒就遇上这么棘手的对手，鹿杖客表示自己很受伤，至于夜神月的资料则是在来这边前一天郡主给的。

　　卧槽，竟然有这种变态的东西，这特么岂不是写谁谁死？当时鹿杖客的内心是无语的，实在是太犯规了好不好！

　　鹿杖客这会儿甚至怀疑夜神月这家伙会不会在比赛之前就已经判了自己死刑。

　　慌。

　　慌得一批。

　　“当然，你尽管动手，我保证不用死亡笔记。”夜神月将右手的笔放到死亡笔记的其中一页上，做出要写的动作。

　　信你才有鬼啊！

　　“大人，别别别，我认输，我认输！”鹿杖客瞬间秒怂。

　　他可不想死啊，虽然就算是自己死了，郡主也能请人将自己的灵魂变成鬼魂，转鬼修。

　　但是，能苟着，谁愿意去死啊！

　　能当蜜蜂亲自采蜜，谁特么愿意去当绿叶啊！

　　苟一波！

　　“胜者，夜神月！”

　　直到此刻，夜神月才轻轻松了一口气，额头上一滴冷汗缓缓流下。

　　还好这姓鹿的是个傻子，不然的话还得多费一番唇舌。

　　“胜者，我妻由乃！快救人快救人！”嘈杂的声音从另一处擂台上传来。

　　“师弟！”

　　凄厉的惨叫声从从鹿杖客的口中传来，让夜神月一个激灵。

　　不过众目睽睽之下还是要随时保持着逼格，虽然很好奇隔壁发生了什么事情，但是这个时候夜神月抱着笔记本还是相当有风度的走下了台。

　　作为高逼格人士，等会儿还得忽悠接下来的对手，可不能因为一点细微的情节导致自己逼格降低最后大意失荆州啊！

　　所以，腿千万不能打摆！


第481章 出乎预料的八强选手

　　本来按照夜神月的想法，是直接用死亡笔记在比赛之前把所有一级的参赛者全部弄死，然后理所当然的自己就是冠军了。

　　可是，死亡笔记在异世界没办法使用，这事儿打了自己一个措手不及。

　　拳拳到肉明显不是自己的风格。

　　作为熟读三十六计的高智商人士，在昨天晚上知道自己的外挂被封了之后，一瞬间就想到了一个方法。

　　实则虚之，虚则实之，让敌人不战自溃，这就是夜神月的策略，所以在那龙首峰的时候才会故布疑阵说自己的笔记本不能用。

　　而战斗的时候却带着笔记本。

　　总而言之，言而总之就是为了唬人来着。

　　“不幸啊~”

　　另一边传来一个男子凄厉的惨叫声吸引住了夜神月。

　　“为什么，为什么我要参加这个比赛啊！”上条当麻扯了扯自己的刺猬头大叫道，明明自己根本就没有报名好不好啊！

　　记错了吧，而且自己只是个lv0能力者，之前看到那只家猫都吊炸天，自己来了岂不是送菜！

　　也许能好好沟通一下也说不定，看着对面的金发一脸和蔼的大姐姐上条当麻如是想着。

　　“呦，竟然是个小帅哥！”看着上条当麻的北见丽华情不自禁的伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇。

　　莫名的生出一些好感来，这好感来的莫名其妙，但却真实存在。

　　“呐，小哥，我很中意你，做我的男人怎么样？”北见丽华开口道。

　　“才不要！”听到这话上条当麻下意识地回道。

　　“那既然这样的话就只能强迫你做我男人了！”不等上条当麻说什么，北见丽华右手一挥，一股莫名的波动向着上条当麻射去。

　　这是精神的力量，加进聊天群的这段时间，自己的修为虽然没有进步甚至为了驱逐恶魔对自己的影响还从原先的伪二级倒退到了一级，但对于欲魔法的研究却越加深入。

　　北见丽华自信，现在只要不是先天高手，通过自己的魔法都能让对方成为自己的奴隶！

　　“咚~”

　　空气之中沉闷的声响传出，下一刻上条当麻看了看自己的左手，若有所思。

　　“不可能，不可能，一级的人怎么可能有人抵挡的了我的魔法，你究竟是什么人？”北见丽华一脸不敢置信道。

　　“呐，欧巴桑，这是你先动手的哦，我抓到你就……嘿嘿嘿嘿。”上条当麻似乎想到了什么，握了握拳头，看向北见丽华露出笑容道。

　　靠着自己的右手，也许，说不定自己真的有机会能赢，到时候请人解决自己幸运问题岂不是美滋滋。

　　想着，上条当麻举起右手左手握拳冲向了北见丽华。

　　……

　　另一号对站台上。

　　“你好我叫江户川柯南。”看和面前拿着羽扇古装打扮，一副仙风道骨样子的老者，自我介绍道。

　　同时心下有些惴惴，没想到这个比赛竟然是能带着自己世界的其他人参加的，还真是失算，自己准备的对付那些人的手段完全用不上。

　　“呦，还是个小弟弟啊，我叫丁春秋，当然你也可以叫我小丁丁。”这个白发老者一开口，顿时原本的气质一瞬间破碎的一干二净。

　　小丁丁，什么鬼名字！

　　这是在场所有人第一感觉。

　　“丁丁，少说废话，今天你要是输了的话，等回灵鹫宫看我怎么收拾你！”下方拜见宫主大人世界的秦斩顿时开口大叫道。

　　这一次没有将自己手下的其他护法拉来参加比赛，而是把丁春秋带来就是看中了丁春秋稳重这一点！

　　但是，丁丁这家伙大庭广众之下自称小丁丁，总感觉丢脸丢到家了！

　　“好的，宫主大人，丁丁知道了！”丁春秋伸出兰花指轻声道。

　　“呕~”

　　场中传来阵阵呕吐声让秦斩脸越加的黑了，果然把丁丁带来就是最大的错误！

　　丁春秋转头看向柯南，原本那一副小丑的表情顿时变得严肃起来，重又变回了原本那一副仙风道骨风度翩翩的模样。

　　“小鬼，你也看到了，我家宫主大人等不及了，是你自己下去还是我送你下去啊！”说着丁春秋做了一个凶恶的表情。

　　这个小孩只是刚进聊天群的新人而已，虽然比之自己身份要高贵无数倍，但是比之自家宫主大人还是差远了，最关键的是观气血明显就是一个普通人。

　　一个普通的五六岁小孩，丁春秋感觉这轮基本稳了，然后眼角余光看到柯南手中的一叠符卡以及一张符纸。

　　“你……你手里拿的是什么？”

　　丁丁表示自己有点慌了。

　　“没什么，这个呢据说是二级式神山兔的召唤符。”说到这里的时候柯南顿了一下。

　　丁春秋咽了口口水，二级式神，卧槽打自己不得打儿子似的。

　　“这个是反魂蝶一分饱。”

　　丁春秋脸色变白了，这玩意儿丁丁表示自己见过，自家宫主大人手上也有不少，都是用来作为底牌用的，符卡一处方圆十里尽成死地，恐怖的没边。

　　一瞬间丁春秋手上扇风的羽扇动作变得更快了。

　　“这个是三分饱。”

　　丁春秋感觉自己的腿有点打摆。

　　“这个呢，是五分饱。”

　　丁春秋已经向掉头跑路了！

　　“对了，这个是一个老爷爷临死前给我的遗物，老爷爷您知道怎么用吗？是这样扔出去就行了吗？”说着柯南还做了个丢出去的手势。

　　“别扔，别扔，我认输，我认输了！”丁春秋连忙出声大喊。

　　妈卖批呦，说好的比武的呢，这特么拿装备欺负人算什么本事。

　　丁春秋表示宝宝心里苦啊！

　　比赛仍旧在进行着，虽然一级的人并不是很强，但是战斗却也同样激烈，各个世界的奇诡手段让诛仙世界的各大门派大开了眼界。

　　其中有几位的比赛倒是极为突出。

　　不战而屈人兵的夜神月，肉搏达人上条当麻，使用独孤九剑的令狐冲都赚足了眼眸。

　　等到八强诞生的时候，里面的名单即使是刘锋看了也相当的惊奇。

　　夜神月、上条当麻、我妻由乃、令狐冲、柯南、灰太狼这些人都在自己的预料之中，毕竟都算是有一技之长的人。

　　甚至薙切蓟自己都能理解，毕竟这货虽然平时不显山不露水的，但是作为群内最大的美食供应商，这货捞的东西可不会少，事实上还处在一级都让刘锋感觉他的进阶有点慢了！

　　但是，纪晓岚是个什么鬼？

　　老纪什么时候变得这么猛了？！

　　要知道这一次参战的，像是幻音坊里的姬如雪、魔剑生死棋世界的任千行、路飞、以及邀月手下的星奴等等这些武功高强的选手可都在半路就跪了。

　　老纪，他……他一个书生他凭什么啊？？？


第482章 夜神月VS柯南

　　有仙豆这种恢复性逆天的道具，再严重的伤势都能在一瞬间完全恢复，是以直接省略了中间的休息时间。

　　所以，八进四的比赛在八强决出来的同时便已经开始了。

　　夜神月VS柯南

　　上条当麻VS灰太狼

　　纪晓岚VS令狐冲

　　我妻由乃VS薙切蓟

　　四个擂台的比赛几乎是同时开始，毕竟只是一级组的比赛，哪怕是因为其他人为了争夺这个比赛冠军，拉了很多外援来所以比赛比较激烈，却也压根耗费不了多少时间。

　　“胜者，我妻由乃！”

　　比赛刚一开始，一个擂台便已经决出了胜负，这速度即使是刘锋也有些惊讶，神念一扫，便发现四个擂台的其中一个上面我妻由乃拖着带血的斧头脸上带着病态般的笑容看着倒在薙切蓟。

　　那斧子似乎有些奇异，似乎是一件……神具。

　　而且是和我妻由乃十分契合的神具！

　　虽然有些好奇，不过刘锋倒并没有放在心上。

　　贝爷都能成为英灵的年代似乎一把神具斧子似乎并没有什么值得注意的。

　　紧接着另一个擂台上的比赛吸引了刘锋的注意。

　　夜神月和柯南。

　　一个罪犯，一个侦探，好似命运的选择一样，让两人在擂台上相遇了。

　　虽然所属阵营完全不同，但是说起来两人还是有些相似的地方。

　　因为两人在所有的比赛之中同样都是没有动手，不战而屈人之兵的存在。

　　只不过，夜神月靠的是手中的死亡笔记，以及精湛的演技，而柯南靠的则完全是传承自火云邪神的遗产。

　　火云邪神原本是三级的强者，自从知道了这场比赛之后准备了诸多后手，就是为了让自己在三级组脱颖而出。

　　但是中途被克……咳，遭了洪日庆的毒手之后所有的遗产全部送与了柯南，虽然在这些准备在三级组可能无法脱颖而出，但是放在一级组却是相当于横扫的存在。

　　基本上比赛的对象看到柯南手中攥着一堆幻想乡出品的符卡以及黑晴明出品的式神直接秒怂了。

　　此时夜神月站在擂台上缓缓抬头看向对面好似小学生的柯南，嘴角勾起一抹自信的笑容。

　　“小鬼，你是叫柯南对吧，夜神月我不喜欢和人说废话，你若是直接认输，夜神月我有时间必有重谢，若是相反，我最喜欢对那些自认为能力出众的人出手。兄台，别逼我动用死亡笔记的力量，我本不想掀起一场腥风血雨，不过你若是觉得有实力陪我玩，我也不介意陪你玩玩，神月我会用事实告诉你，我绝不说空话！”

　　夜神月拿起手中的死亡笔记看向柯南开口道。

　　经过多场比赛，夜神月的演技也越来越纯熟，至少比起第一场比赛时忽悠鹿杖客的演技有了极大的进步。

　　夜神月说完微微侧头给柯南留下一个侧脸，微不可察的一滴细密的冷汗从额头上冒了出来。

　　妈卖批呦，竟然让自己遇上了这个氪金小鬼，上帝保佑这小鬼可千万千万不要把那些符卡拿出来啊，不过看这小鬼呆呆傻傻的样子应该被自己给忽悠住了吧，毕竟连符卡都没有拿出来，这明显是妖认输的节奏啊！

　　综合一句话来形容现在的夜神月那就是。

　　面上稳如老狗，实则慌得一批。

　　“呵。”柯南轻轻推了推眼镜，轻笑出声。

　　这笑声让夜神月心里一个咯噔。

　　“夜神月，高中生，能力是能够通过死亡笔记杀死自己知道长相和名字的人。”柯南将脑海之中的资料缓缓的说出来。

　　“怎么，你是要和我动手不成，青春年少，奈何寻思啊！”夜神月越来越慌，但是面上却不动声色，口中更是发出似嘲讽似可惜的声音。

　　若是一般人在夜神月这种语气之下再加上忌惮于夜神月的死亡笔记很大可能是直接认输，毕竟虽然夜神月确实是说过自己的死亡笔记在这个世界不能使用。

　　但是，谁知道这事儿的真假？

　　万一要是假的，哪怕在擂台上能把夜神月干趴下，下了擂台被阴了怎么办？

　　得不偿失！

　　但，夜神月遇到的是柯南！

　　“你曾经在龙首峰说过自己的死亡笔记在这个世界无法使用吧？”柯南开口道，甚至连继承自火云邪神的遗产都懒得拿出来。

　　毕竟，一个三级强者的遗产，可不是给自己浪费的，能不用还是不用，而且若是自己推测正确的话，就算是现在的自己凭借身上的装备吊打面前的少年也是一点压力都没有。

　　“哦，原来如此，我隐藏这么深竟然被你发现了？”夜神月脸上带着似笑非笑的表情，这一他的后背已经被冷汗浸湿了。

　　不过这般轻易的承认自己最大的弱项反倒是让很多人拿捏不准这死亡笔记究竟是不是失效了。

　　“表情有些僵硬，证明你被我说中了，而且刚刚你的眼角抽搐了三下，显然你现在的内心并不平静，再加上你从头到尾都没有使用过死亡笔记的力量，再结合你之前的比赛表现，所以，真相只有一个！”

　　说到这里，柯南面前突兀的出现一个足球，飞起一脚。

　　“嘭~”

　　足球飞射向着夜神月，与此同时柯南也并没有闲着，手腕上的手表麻醉枪迅速抬起想要对准夜神月。

　　“咦？”

　　下一刻柯南轻咦一声，因为夜神月早已经消失在了原地自己那踢出去的足球也打在了空处。

　　“说的不错，但是太浪了！”身后传来的声音让柯南一愣，紧接着一股大力袭在闹后颈，下一刻失去了意识。

　　直到柯南失去了意识，夜神月才松了一口气。

　　好险，好险，幸好这小鬼托大，不然他若是拿出那些符卡，哪怕自己暗地里升到了一级巅峰也得跪。

　　不过，还是自己赢了！

　　“胜者夜神月！”

　　“胜者纪晓岚！”

　　“胜者灰太狼！”

　　与此同时剩余的三个场地也分出了胜负，纪晓岚不知何时练成了第八关金钟罩，在和令狐冲的独孤九剑对战之中直接震得令狐冲吐血，最后胜利。

　　而灰太狼，凭借着“科技”造物完全克制了上条当麻，最后赢得了比赛。


第483章 就让神来给与你最终的审判吧！

　　四强，就这么诞生了。

　　正看护着受伤令狐冲的岳不群有些失望，令狐冲的面上也有些愧色，亦是有些颓废，自己辜负了师傅的期望。

　　自废先天的修为就是为了参与这个比赛，但最后的结果却是连四强都没进，不过虽然输给了那个光头，但是却也输的心服口服，自己确实比不过那人。

　　“冲儿，不必在意，胜败乃人生常事，在失败之中吸取经验，接受教训才是你应该做的事情，而且。”虽然有些失望，但是岳不群面上仍旧是云淡风轻的安慰令狐冲。

　　令狐冲抬头，准备聆听师傅的教诲。

　　最近这段时间，师傅总是时不时的蹦出一些发人深省，引人深思的话，也因此令狐冲对自己师傅越来越佩服。

　　此时见到岳不群准备开口，顿时做倾听状。

　　“管理员说过，秃头加攻击，秃头加防御，这纪晓岚秃了也就强了，徒儿你安心看，接下来这纪晓岚绝对是一个夺冠热门。”岳不群开口道。

　　“是，师傅！”令狐冲恭声应道，同时心内埋下一颗种子，秃了就能变强吗？

　　与此同时，纪晓岚拿着个大烟袋看向对面的的小丫头。

　　十五六岁的年龄，实在是让自己下不了手啊，不过让自己认输也是不可能的，和珅为了让自己练成金钟罩第八关可是耗费了不少的资源。

　　而且这也是一个一步登天的机会，自己不可能放弃的！

　　“小姑娘，要不……你认输得了？”纪晓岚试探性的建议道。

　　我妻由乃提着斧子没有说话，一场场的战斗让我妻由乃又想起了在自己的世界之中拿着斧子和未来日记参加成神战争的那一幕。

　　说起来还相当怀念呢！

　　“呐，小丫头，别说我欺负你，我可是练成了第金钟罩第八关的存在，你赢不了我的！”说着纪晓岚浑身一震。

　　身上那文士青衫顿时爆开，露出里面精壮的性感线条曲线。

　　同时一座巨大的金钟将纪晓岚牢牢的笼罩在其中。

　　金钟十二关，练成了第八关的纪晓岚可以说直接无视了普通的刀剑，甚至还能在防御的同时将力道反弹给对方。

　　之前那个剑法不错的后生就是被自己给活生生的震吐血了。

　　所以，纪晓岚对自己的防御很是自信，自信到连和珅给自己准备的防具，神兵乃至是符卡都懒得拿出来了！

　　下方，令狐冲面色复杂的看着场上被金钟笼罩的纪晓岚，就是这个招式，刚刚自己就是败在这个招式上面的，那边那个小姑娘恐怕麻烦了！

　　正想着，然后场上的我妻由乃，轻轻抬起了斧头。

　　斧头看起来平平无奇，上面的血迹甚至还没有干，挥斧，只是普普通通的动作，但却诡异的直接破开了纪晓岚的防御。

　　下一刻，纪晓岚扑街！

　　令狐冲呆了，在自己面前坚不可摧的金钟罩就这样被破开了？

　　“师……师傅，这……这个纪晓岚不是夺冠热门吗？”令狐冲瞪大眼睛看向擂不敢置信道。

　　“咳咳，咳，天数不敌人心啊！”岳不群尴尬了一瞬间，顿时感慨道。

　　令狐冲顿时懂了，师傅的神算从未出错，想必是纪晓岚放水了，不愧是能打败自己的男人，认输都认得这么自然不做作。

　　所有看比赛的人都被这诡异的一幕惊呆了。

　　金钟罩好似纸糊的一样。

　　卧槽，这是在放水吧！

　　这是所有人第一个感觉。

　　“有意思，因为是自己的神器所以能够随时激活吗？”看着我妻由乃手中带血的斧子刘锋嘀咕道。

　　未来日记说的是某位时空之神将死的时候寻找一位继承者，而将十三本只有在特定条件下才会激活的未来日记给与了十三个人。

　　这十三个人相互厮杀，直到剩下最后一个人那就是新的神明。

　　我妻由乃和男主天野雪辉就是未来日记的持有者，然后我妻由乃在一番目中成了最后的胜利者，但是还没有成为神明便为了复活男主让其成神穿越到了二番目之中重新开始了未来日记持有者的战斗。

　　在刘锋看来，我妻由乃虽然没有成神，但是那柄斧子却成了神器，蕴含了一丝时空的特性，相当于五级左右的武器，带有必中破防和无视空间的特性。

　　当然，因为太高端的原因只有四级之上的人才能看的明白，四级之下完全看不懂，是以才会让其他人认为纪晓岚这是在放水。

　　所以才能直接划开金钟罩的防御，伤到纪晓岚。

　　“胜者，夜神月！”在我妻由乃胜利不久之后，另一边也宣布了胜利。

　　夜神月咧着嘴丝毫不掩饰自己的开心。

　　自己赢了，直接进入了决赛！

　　这是参赛之初的夜神月都没有想到的事情，毕竟死亡笔记根本不能用，自己的实力确实不错，但是实战水平实在是太差了。

　　不过，说起来刚刚那头阿拉还真是傻啊，上一场比赛，柯南都已经说了自己的死亡笔记不能使用了，但是被自己一忽悠还真的因为害怕就认输了。

　　不过也正是因为这胖阿拉太傻，才能体现出自己的幸运啊，不然的话要是碰上那个抽烟袋的，或者是之前那个玩剑的。

　　自己想赢可就不是那么容易的事情了。

　　现在，距离一个世界的只剩下一步之遥！

　　那可是一个世界啊，要是自己能够拿到手的话，完全可以成为那个世界的神，将那个世界向着自己希望的方向发展！

　　而这成神路上还有一个小小的障碍！

　　夜神月看向另一方擂台上的我妻由乃，看样子只是一个普通高中女孩，而且在之前的战斗之中除了下手黑一点之外也没有使出什么强力的手段。

　　柯南、阿拉这些成神路上的障碍都被自己好运的排除掉，而最后的对手却只是一个高中女生，而自己却是一个后天高手，怎么看都不可能会输吧。

　　我果然是天命之子啊！

　　再一次看向对方纤弱的身体，和满是病态嗜血宛如修罗恶鬼一般的表情。

　　罪恶的人啊，就让神来给与你最终的审判吧！

　　夜神月感觉这波稳了！


第484章 魔门的人来了

　　万众瞩目之下，夜神月和我妻由乃登上了最后的擂台。

　　我妻由乃在观察着夜神月，夜神月同样也在观察着我妻由乃。

　　虽然在夜神月看来我妻由乃只是一个普通的女高中生，脚步虚浮身材单薄，若是交手的话自己有九成九的把握迅速结束这场战斗。

　　但是，怎么说。

　　对方毕竟是杀进了决赛组的人，虽然可能实力不行，但是说不定就有什么隐藏的手段也说不定。

　　就像是之前的柯南。

　　虽然只是刚刚进群，并且只是一个普通人，但却身家丰厚，要不是自己之前一直扮演的是一个手无缚鸡之力的普通高中生让柯南大意，否则的话那一场输的极有可能就是自己。

　　所以哪怕现在面对的只是一个普通的女生。

　　额，看了眼对面斧子上还在滴血的我妻由乃，夜神月情不自禁的咽了咽口水，相对于拯救世界、大开后宫、兼职魔王，或者是能毁灭世界的高中生来说，只是……拿着把……斧子……砍人的女高中生。

　　应该算是……普通的吧！

　　“我叫夜神月，如果可能的话，不知道我妻由乃小姐能不能在此认输呢？”夜神月这一次没有在第一时间发动进攻，反而弯腰做了一个很是绅士的动作。

　　柯南在场下推了推眼镜，有些疑惑的看向场上的夜神月，因为大意而败给了夜神月，这事让柯南极为懊恼。

　　所以对于夜神月这个打败自己的男人多留了一个心眼，而通过夜神月前面几场战斗的分析来看，夜神月此人卑鄙无耻，还喜欢搞偷袭，如今这个表现绝对是有鬼！

　　柯南以自己这么多年暗杀……咳，侦探经验打赌！

　　“师傅，不知道他们两谁会赢？”令狐冲向一脸云淡风轻的岳不群询问道。

　　“夜神月的死亡笔记虽然不能使用，但其本身修为却是一级巅峰，所修功法亦是不凡，再加上一直在群内潜水，其还有没有其他隐藏的手段谁也不知道，而我妻由乃。”说到这里岳不群顿了顿。

　　这种说一半留一半的做法顿时让一群人怒目而视。

　　有人甚至已经悄悄的从腰间抽出了刀片。

　　玛德，最恨这种断章狗了！

　　“我妻由乃的体制绝对只是普通人水准，武器更是只有斧头一把，本座观其气运，夜神月气运冲霄，而我妻由乃气运却丝毫不显，可见胜者夜神月无疑。”见犯了众怒，岳不群连忙说道。

　　语气之中透着无限的自信。

　　有仓颉天书在，自己的算道可从未出错过！

　　“对了，冲儿上次给你的儿歌三百首参悟的如何了？”岳不群突然向着令狐冲询问道。

　　那可是自己冒着生命危险从大日如来那里搞来的，据说是大日如来真经，不过自己却怎么也参悟不出来。

　　没办法只能丢给自己这个气运逆天的主角徒弟了。

　　虽然送给了令狐冲，但是对于那儿歌三百首的关注岳不群可是从未放弃过，毕竟是六级大佬的绝学，学会了自己可就真的牛逼大发了。

　　“弟子无能，那……秘籍实在是深奥，无法参悟。”说到这里的时候那儿歌三百首额内容顷刻间在令狐冲的脑海之中回想。

　　秃了才能变强吗？

　　两种想法挤在脑海之中，好似产生了某种化合反应一般让令狐冲有一种似有似无说不清道不明的感觉。

　　“哎，算了。”岳不群有些失望的摇了摇头专心看起了擂台上的战斗。

　　大日如来真经，得之我幸，失之我命，反正只要自己努力修炼下去，迟早有一天也能达到那个高度，倒不需要那么着急。

　　此刻，场上。

　　我妻由乃见夜神月振重的介绍自己，顿时一愣，不过对方都介绍自己了，自己也不能失礼，雪辉还在下面看着呢，绝对不能失礼！

　　等赢了这场比赛，就和雪辉去新世界结婚！

　　“我妻由。”

　　“破绽！”看到我妻由乃正准备自我介绍，夜神月眼前一亮，脚下顿时幻影重重，体内真气更是急速运转。

　　电光神行步，乃是自己用死亡笔记的其中一页和秦时明月世界的始皇帝换来的，据说原主人是一个天下无双的盗贼。

　　不过是什么都不重要，自己下的套已经成功，怎么能够放弃这个最佳的进攻机会。

　　没错，作为奉行利益至上的夜神月来说在，怎么可能会正大光明的和对方单挑，自己郑重其事的介绍自己不过是为了麻痹对方，然后借此机会偷袭而已。

　　全力以赴对待每一件事，哪怕是十拿九稳的事情也是如此，这是夜神月做事的原则！

　　电光神行步加持之下，顷刻间夜神月便到了我妻由乃的身后，入眼的是樱花般美丽的粉色秀发。

　　不得不说我妻由乃是个相当好看的大美人，但是夜神月对此却视若无睹。

　　要成为新世界王的男人，怎么可能因为敌人是个美少女就手下留情？

　　毫不犹豫的。

　　夜神月发起了进攻。

　　夜神月打出了GG。

　　一道几乎贯穿胸口的伤势出现在夜神月身上，鲜红的血液喷洒出来，眼中是难以置信的表情。

　　为什么，自己明明是站在我妻由乃的后面发动攻击，为什么会被攻击到？

　　而且对方明明是向前挥动的斧头！

　　同样寂静的还有下方的一群吃瓜群众。

　　全场懵逼说的大概就是现在的情况了。

　　“师……师傅，这个女孩赢了，刚刚那一击究竟是怎么回事？”令狐冲张着嘴不敢置信道。

　　我特么怎么知道！

　　这是岳不群想说的话，现在的岳不群也是满脸懵逼，我妻由乃赢了？这实在是太出乎预料了。

　　要知道在自己眼中那我妻由乃的气运可是丝毫没有发生变化。

　　什么鬼！

　　不过在自己大徒弟面前就算是什么都不知道自己也不能说，作为师父的威严还是需要的。

　　“神通不敌天数，看来是有人想让这少女赢啊！”岳不群意味深长地说道。

　　吹牛逼又不犯法！

　　反正老岳我的算术是不可能出错的，要是出错了那也是别人搞鬼的！

　　岳不群的话顿时让听到的人浑身一震紧接着纷纷装作不着调，能在比赛上搞鬼除了那几位管理员之外还有谁。

　　不过，这种事情心照不宣就行，说出来的话那是自找麻烦。

　　见忽悠住了周围的人老岳轻轻松了一口气，好险好险，差点招牌就砸了！

　　“这就是青云门的年青一代吗？真是越活越活回去了！”场上正在宣布胜利者的时候一道娇媚的声音传来。

　　三妙夫人一脸傲然的走了过来。

　　嘲讽青云门，这要是在以前，那肯定是不敢的，毕竟那诛仙剑阵可不是开玩笑的，但是自从跟了那位主人之后。

　　三妙夫人发现青云门也不过如此，不过看主人离去前的那个样子显然是不愿意动手的，所以最好能激怒青云门让他们先动手。

　　到时候，主人办完事回来看到青云门动手，到时候一生气，这青云门还不是任自己魔门之人拿捏！

　　不过，话说回来刚刚就顾着装逼了。

　　现在仔细一看，毒神发现这青云门的弟子怎么这么多人穿的这么稀奇古怪的，怎么还有一些妖怪混在其中？

　　难道因为老娘我太久没出门了已经跟不上时代了吗？


第485章 杀鸡儆猴

　　“师兄，这魔门之人胆敢在我青云门放肆，不如让我去给他们一个教训！”不远处苍松最是坐不住，杀气腾腾的看向场中开嘲讽的三妙夫人。

　　不过话说按照自己提供的时间的话，这群人不是应该早就到了。

　　难道路上发生了什么？

　　苍松不解，不过并不妨碍苍松对三妙夫人产生杀意。

　　事实上在这些异世界来客降临之后，苍松真人就已经意识到了这是一个巨大的发展机会，如今青云门腾飞在即，哪怕是魔门，但凡是敢挡在前路上的人。

　　苍松是绝对不会放过对方的。

　　“师弟别急，我们看着就好。”道玄笑的如同一只老狐狸。

　　“怎么不说话，难不成是被老娘说中了，如果看不惯老娘说的话有本事来打我啊！”此时三妙夫人早已抛去了平时那种魅惑人的姿态，说话甚是粗鲁。

　　反正不管怎么样让对方先动手的话，凭自己与女王之间的关系，这群人绝对跑不掉，虽然想是这样想，但是被这么多人盯着让三妙夫人有一种瘆得慌的感觉。

　　“看什么看，没见过美女啊！”

　　“啪~”

　　响亮的耳光在夜色中响起，三妙夫人的半边脸都肿了起来，与此同时一脸不敢置信的看向打自己的那个虎头妖怪。

　　他怎么敢打自己，要知道自己可是和女王。

　　“不好意思，不好意思，各位大人，这人脑子有病，小的在这里先给各位陪个不是啊。”下一刻虎力大仙虎脸上挤出小脸对着在场的所有人点头哈腰陪笑道。

　　虽然虎力大仙是五级强者，比在场的大部分人都要强，但地位这种东西有时候可不单单是看实力的。

　　诚然自己实力是强，但是一日没有加进聊天群，就永远比不上这些群员，他们强过自己也是迟早的事情。

　　装怂，已经不是第一回了，虎力大仙对这套路早已是轻车熟路。

　　接着，虎力大仙看向满脸怨毒的看向自己的三妙夫人，眉头一皱。

　　“啪~”

　　反手又是甩出了一巴掌的虎力大仙，看着三妙夫人脸颊两边不差分毫的对称，顿时感觉舒服多了，只是一边肿起来的话太难看了。

　　刘锋双眼微眯的看向虎力大仙。

　　莫甘娜的手下？

　　所以说莫甘娜竟然来了这个世界，但是要知道六级强者的话自己只拉了一个奥菲斯过来。

　　混在人群之中想要蒙混过关？

　　胆儿肥了啊！

　　“@莫甘娜闪电！”

　　顷刻间，青云山上阵阵乌云聚集。

　　突然的变化让青云山上的所有人顿时一怔，即使是刘锋也不例外，毕竟这还是刘锋第一次近距离观摩闪电发出的结果。

　　“这么大场面？然后就是给对方一个没伤害的闪电。”刘锋嘀咕道。

　　毕竟，闪电图标其实是没有什么伤害的，顶多就是让莫甘娜感受到普通人被电击的那种痛感。

　　“叮，宿主可以通过因果点加强图标的威力！”

　　系统这个时候很是贴心地说道。

　　“多少？”对于系统这货时不时爆出的新功能，刘锋还是相当感兴趣的。

　　“一千！”

　　“干了！”见不是很多刘锋登时同意道，这个因果点留在手里也没用，这个时候当然是物尽其用了。

　　一瞬间原本已经在酝酿的雷云好似吃了激素一般，迅速的翻滚，乌云诡异的开始变成血红色，阵阵恐怖的威严从云层之中传来。

　　有过被闪电调教经经历的人如阿福和北见丽华顿时满脸疑惑的看行天空，什么个情况，今天的雷电似乎和以往有些不一样啊！

　　“对了，系统能把莫甘娜所在的地点直播出来吗？”刘锋突然问道。

　　偷渡这种事情必须要解决，正好抓个典型。

　　“一千因果点。”

　　没有犹豫，刘锋支付之后，顿时一个直播视频出现在群聊之中，视频之中莫甘娜站在一处山腰处仰头一脸不屑的看向空中的血色乌云。

　　“切，老娘什么阵仗没见过，反正打不死，有种你来啊！”莫甘娜单手叉腰，一手指天大叫道。

　　六级强者，竟敢直接挑衅管理员的攻击。

　　恐怖如斯！

　　不过群内大部分人还是第一次见到闪电的攻击，倒是有些好奇，毕竟以往一些受过闪电的群员不知道什么原因，对闪电的威力闭口不言。

　　让许多群员忌惮之余，又有夹带着好奇。

　　如今群管理竟然将这受刑现场放了出来，不得不说合了很多人的意，当然也有人想的比较深，觉得管理员将这视频放出来恐怕不是那么简单的事情。

　　“哈哈，你还有什么本事吗？小魔头你丫的就是个碧池，来啊，本女王要是皱一下眉头，就让本。”

　　“轰隆~”

　　声音戛然而止，巨大的雷霆声响起，刘锋可以感觉得到整个青云山一阵震动，然后血色的雷霆携带者煌煌天威劈向莫甘娜。

　　光芒散尽。

　　莫甘娜仍旧是站在原地，只是原本嚣张的表情已经被不敢置信所代替这闪电有伤害了？紧接着半边身子在下一秒化作灰烬。

　　不过在神体的强悍恢复力作用下，以肉眼可见的速度开始恢复。

　　对此刘锋并不意外，毕竟这图标的效果是震慑，即使是增强版，也是在不杀死对象情况下的最大威力。

　　视频到此戛然而止。

　　“@全体群员莫甘娜偷渡特此惩罚，尔等引以为戒，好了比赛继续，二级比赛为守擂战，有信心的可以直接上擂台。”刘锋以小魔头的帐号发言道。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　特别是像阿福、北见丽华，凯丽等喜欢作死的群员更是如此，身为六级强者的莫甘娜都被一击劈掉半个身子，那如果是自己等人的话岂不是擦着个边就得魂飞魄散啊！

　　要不要这么狠啊！

　　说好的越改越弱的呢？

　　这特么雷霆改版之后还变强了是个什么鬼？

　　群主我特么要投诉小魔头开挂啊！

　　寂静，虽然内心疯狂吐槽，但是说是不敢说的，看来以后要低调一点了，而且偷渡这种事情，看来是不能做了。

　　“在下雄霸弟子聂风，奉吾师之命特来夺取第一名，忘各位前辈给个面子。”一道带着磁性的声音自擂台上传出。

　　聂风话落，整个场面一片寂静，大部分人你看看我，我看看你，气氛顿时变得有些诡异。

　　“霸哥，你徒弟不是都成了三级强者了吗？”北见丽华走到雄霸身边一脸疑惑低声询问道，不久之前雄霸可就吹嘘过自己徒弟天资逆天老早就突破了三级。

　　怎么又成了二级？

　　“咳咳，走火入魔，走火入魔~”雄霸老脸有些发红的看向擂台上的聂风。


第486章 恐怖的聂风

　　聂风站在擂台上。

　　也许是继承了母亲的容貌的缘故，聂风长得不仅没有大多江湖人士的粗犷，反而面部棱角柔和，帅气异常。

　　而且基于性格，还是那种老好人类似于妇女之友的暖男性格。

　　简单点来讲就是放现实世界泡妹子的时候只会撩而永远不可能耍流氓的那种。

　　但，就是这样一个老好人，一个人站在擂台上好似具有某种特殊的气场，同时将整个通天峰的气氛也是变得古怪了起来。

　　竟然没有一个人敢上去和对方动手。

　　“老牛他们这是怎么了？这个人很厉害吗？”牛魔王身边来自魔幻手机世界的孙悟空低声询问道。

　　眼中禁不住的喊着阵阵战意。

　　“嘘~猴砸，别说话。”

　　牛魔王靠近孙悟空率做了个禁声的动作。

　　“这人很邪门，我们先看看，先看看。”牛魔王小声道。

　　人的名树的影，有衰神申公豹和天煞孤星华英雄的诡异在前，众人对聂风倒是多了一丝谨慎。

　　当然要是就此将第一拱手让给聂风那也是不可能的，事实上大多数的人是在观望。

　　鸟大了什么样的林子都有。

　　这么多人在，总有脑子短路的人出来。

　　“哼，黄口小儿，让我吸血老祖来会会你！”说话的是吸血老妖，乃是万毒门的长老之一。

　　看了这么久吸血老妖也看出了这就是一场比武，虽然不知道奖品是什么，不过看着阵容绝对是丰厚异常。

　　若是正常比武，吸血老妖绝对不会跳出来掺合，毕竟虽然是万毒门长老一级的人物，但万毒门早已衰弱，他这个长老比起青云门一众上清境的长老差远了。

　　毕竟，资质这种东西，有时候真的羡慕不来的。

　　但，上清境之下，吸血老妖并不觉得自己会输。

　　虽然境界停滞不前，但，这么多年可不是白混的。

　　几十年的时间积累了浑厚的法力，吸血老妖自信同境界很少有人是自己的对手！

　　说话间，吸血老妖上台了。

　　“此人不在我之下！”

　　台上聂风看到吸血老妖似乎想到了什么连忙开口道。

　　顿时场上众多群员浑身一震。

　　“小子，你说什么？劳资不在你之下？看劳资吸干你的血，你还敢不敢说这话！”吸血老妖顿时被聂风的话给激怒，气得哇哇大叫道。

　　“前辈恕罪，前辈实力自然远胜于聂风，只是这话乃是家师交代，与人对战之前必须要说的话，还望前辈恕罪！”聂风很是诚恳道。

　　顿时场下知道聂风底细的人纷纷将视线转向面色不变的雄霸。

　　尼玛，要不要这么不要脸，咱还能不能好好地玩耍了。

　　雄霸又一次的刷新了自己在群员们心内的地位。

　　“闲话少说，劳资也不欺负你，你先出手吧！”吸血老妖站在原地大叫道。

　　若是在平时动手，自然是怎么阴险怎么来，但怎么说呢，这么多人看着的情况下要是用那些下三滥的手段。

　　怎么说呢，就算是魔教的人也是要脸的！

　　“动风云！”

　　天地之间的风云之力好似受到了牵引，在整个擂台上肆虐，吸血老祖直感觉一股无可匹敌的力量从周身四处传来，即使是元转浑身真元亦是无法抵挡。

　　下一刻，压力消失，吸血老祖呆愣愣的看着周围的人群？

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我不是应该在擂台上吗？

　　满脸懵逼，说的就是这个时候的吸血老妖，不过须臾之间回过神来的吸血老妖顿时脸臊的通红。

　　自己输了！

　　话说自己怎么输的来着？

　　不过这都不重要，关键是自己也是魔道响当当的人物，这个时候在众目睽睽之下被人给打了，自己以后还怎么出来混？

　　所以话说我这个时候要不要先“晕过去”比较好？

　　可是这么“晕过去”的话是不是太作了一点，不够自然啊！

　　吸血老妖在纠结。

　　“啊，救命啊，掉下来了，下面的人让一下！”突然天空之中传来一道惊恐的女声，让吸血老妖情不自禁的看向天空。

　　那里两个小黑点在迅速的变大。

　　下意识的吸血老妖想要避开，不过刚刚踏出半步，脚步又移了回来，高空坠物什么的，自然是不可能伤到自己。

　　不过倒是能借用一下。

　　空气之中一股无形的波动向着天空之中的两个坠物拖住，然后在两个高空坠物将要落下的一瞬间，吸血老妖侧卧了下去。

　　这演技简直完美，吸血老妖恨不得给自己点十个赞。

　　这是吸血老妖最后的想法。

　　“报告大王，安全着陆！”一只独腿蛤蟆顿时站直了身子向着身边的女子报告道。

　　“不要叫我大王，要叫我女王大人！”刚起身的女子顿时对着身边的蛤蟆精大叫道，连被管理员传送到这个世界天空的事情都忘了。

　　“好的大王，没问题大王，大王你的大宝剑！”蛤蟆精恭敬道。

　　女王大人伸手将大宝剑剑拔了出来，顿时下方的血液如喷泉般喷射出来，微不可察的还有一声轻微的闷哼声响起，然后，女王大人又把剑插了回去，堵住了直流的鲜血。

　　堵住了！！

　　“喂喂喂，混蛋我好歹是第五使徒，你别太过分啊！”魔剑阿波菲斯里面顿时传出哇哇大叫声。

　　“咕噜~”吃瓜群众轻轻地咽了一口口水。

　　卧槽，这就死了？

　　见效这么快，这个诅咒似乎有点猛啊！

　　“让准备参赛的人放弃吧，第一我们不要了！”道玄看着在魔剑的锋芒下已经彻底没气了的吸血老妖，顿时苦笑道。

　　原本还准备让一些玉清境九重的人参加这场比赛人这么多说不定就能搞到第一，再不济一些仙丹蟠桃也是有的，不过现在看来还是算了吧。

　　惹不起，惹不起！

　　“你们两个还要上去吗？”邪王石之轩看着身边的寇仲和徐子陵轻笑道，让寇徐二人尴尬的不知道怎么回答。

　　魔幻手机世界的孙悟空和猪八戒牛魔王黄眉大王四人在抱着西瓜谈论这西瓜哪里好吃。

　　“聂风此子恐怖如斯！”

　　正在不远处关注着比赛的魂天帝叹道，与此同时也熄了让魂族的一些小辈去挑战对方的想法。

　　“此子断不可留！”鳌拜看着场上的聂风突然大声道！

　　“嗯~？”雄霸眯着眼转头看向鳌拜。

　　“嘿嘿，说错了，我是说干的漂亮！”瞬间变脸。


第487章 我和某已经准备好了

　　第一名，毫无疑问是聂风。

　　没人愿意用自己人的性命去试探什么。

　　魔教的一些人倒是有些不服气想要上去动手，不过想想吸血老妖都被人给秒了，要求的又是同一境界的高手，谁敢去？

　　然后第一名确定了乃是聂风。

　　大部分二级的新人都在摩拳擦掌准备争夺第二名。

　　第一名没指望了，但是第二名的奖励乃是六千年的蟠桃，能够直接让人铸就四级之体，到时候有身体的底子在，修为提升起来不要太容易。

　　然后……然后他们看到了一个一副死人脸的家伙从雄霸一方上台了。

　　“各位，各位，我这弟子步惊云号称是不哭死神，实力吗和风儿差不多，若是有能与他不相上下的道友自然是不在我这弟子聂风之下，还请各位三思。”

　　尼玛！

　　凑不要脸的！

　　人怎么能够无耻到这种程度！

　　这是在场所有人的第一想法，虽然没有明着威胁，但是雄霸话中的意思已经很明显了。

　　在一片沉默之中，步惊云夺得了第二名。

　　“嘿嘿，霸哥我在这里谢谢大家成全了！”雄霸做了个道谢的动作，随即带着步惊云与聂风离去。

　　只有前三名有奖品，自己这一次可以说是赚大了，自己吃肉怎么滴也得让被人喝汤不是，第三名让他们去争吧！

　　“我鲨鱼辣椒看不起在座的各位，我鲨鱼辣椒觉得在座的各位都是废物！”紧接着一个脸上有着上吧的机器人迅速跳上了擂台上一脸嘲讽的对着所有人说道。

　　鲨鱼辣椒，铁甲小宝世界的机器人，蟑螂恶霸带来的三个机器人之一。

　　“卧槽，这么嚣张你谁啊，我黄眉大王来会会你！”魔幻手机世界的黄眉大王拿着根狼牙棒跳上了擂台。

　　“渣渣，鲨鱼辣椒巨人！”鲨鱼辣椒嘲讽的看了一眼黄眉大王同时大叫道！

　　“铿锵~”

　　金铁交鸣的声音，让鲨鱼辣椒一瞬间有些傻眼。

　　“什么鬼？呼叫鲨鱼辣椒巨人，呼叫鲨鱼辣椒巨人！”鲨鱼辣椒顿时傻眼，连忙大叫道，只是鲨鱼辣椒巨人好似石沉大海一样一点动静都没有。

　　“卧槽，卡住了！”直到这个时候鲨鱼辣椒才终于是发现了鲨鱼辣椒巨人为什么会失联了，鲨鱼辣椒巨人平时的时候乃是藏在地下，等到关键的时刻可以碎石开砖迅速的来到自己面前帮忙。

　　但是七脉会武的场地全部都是经过加持的场地，虽然可能还比不上防御ex的柳洞寺地砖，但是也基本能够免疫四级之下的一切攻击了。

　　鲨鱼辣椒巨人自然是破不开这地砖。

　　“哎，你等等，你等等啊，我打个电话。”鲨鱼辣椒机器人掏出一个老式手机，想要呼叫鲨鱼辣椒巨人改路线进场。

　　“滴，鲨鱼辣椒巨人吗？我鲨鱼辣椒啊，你。”

　　“下去吧你！”黄眉大王飞起一脚。

　　看鲨鱼辣椒机器人顿时被踹了下去。

　　“还、有、谁！”看了看周围黄眉大王一时间意气风发大叫道！

　　“我来会会你！”与此同时一个手持血色西瓜刀的男子跳上了台。

　　“游……游总！”看到来人黄眉大王一愣随即有些结结巴巴的疑惑道。

　　“我不是游总，我是杨戬！”为了这场比试杨戬可是特意压制了自己修炼的进度，早已是二级极限的强者，而且修炼的还是顶级功法大品天仙决和地煞七十二变。

　　简而言之，强的一塌糊涂！

　　“游总，您能别当二郎神吗？”这个时候黄眉大王有些纠结道。

　　杨戬一愣。

　　“你看啊，杨戬手下有个哮天犬，我可不是狗，我是狼！”黄眉大王一脸自傲地说道。

　　“狗？狼？”杨戬感觉这个时候自己有点搞不清楚状况。

　　“黄鼠狼也是狼啊！”见到杨戬不解，黄眉大王连忙解释道，并抬头，希望将自己的狼性一面展示出来！

　　杨戬表示自己已经跟不上对方的思维了。

　　……

　　二级组的武道比赛仍旧在如火如荼的进行着。

　　龙首峰也在同步举行着大胃王比赛。

　　相比较武道赛场，这边明显冷清了许多，只有寥寥数人参与着比赛，不过激烈程度却丝毫不下于那边的比赛。

　　“再来一份意大利面！”卡卡罗特将已经吃完的碟子放在一边大叫道。

　　本来卡卡罗特是在那边观看武道大会的，不过突然被食物的香味吸引了过来，理所当然的就参加了。

　　不过这里的料理真的超级好吃啊！

　　卡卡罗特心中美滋滋的想着，不到一会儿一盘意大利面重新放到了卡卡罗特的面前，卡卡罗特也不含糊迅速的开动起来。

　　“好吃，好吃！”另一边一个汗衫前面写着致富，后面写着脱贫的少年边吃边大叫道，可以看到他面前的盘子已经堆成一座小山了。

　　值得注意的是少年面前的盘子每一个都被舔的纤尘不染闪闪发亮。

　　“嗝~”下一刻少年顶着大肚子倒在桌子前，即使是修习了傲来国的气吞天地，连续吃了这么多的东西也受不了啊！

　　“蓉老板，不要带我走，我还能吃，这么好吃而且免费的东西就算是撑死我也要继续吃下去！”白月初大叫。

　　不过拖着他离去的绿发折耳狐妖表示理都不想理这个二货的发言。

　　与此同时一个中年人轻轻的放下了筷子，他面前的盘子甚至比白月初那边的还要多出一些，此刻他看向还在继续的西行寺幽幽子和卡卡罗特。

　　这特么都是什么怪物啊！

　　自己的本体可是巴蛇啊混蛋，吞象的巴蛇啊，胃口大可是出了名的，竟然在这里输给一个幽灵小姑娘和一个人类？

　　列代老祖宗在上，我孟蜀给巴蛇一族丢脸了！

　　“仙豆，仙豆，xx晕过去了！”幽幽子和卡卡罗特两人的战斗之余夹杂着厨房之中传来这样的声音在继续着。

　　而此刻通天峰上，二级组的比赛也接近了尾声。

　　杨戬在战胜黄眉大王之后惜败于岳不群之手，嗯，没错老岳的徒弟都走火入魔了，老岳肯定不能例外啊。

　　所以后面几乎就是老岳的个人秀，最后老岳获得了第三名。

　　理所当然的，三级组的比赛开始的第一时间。

　　一个光着脑袋，一脸和善的男子走上了擂台。

　　“小的和珅，现在群内开展贷款业务，有意者可以私聊和某，嗷，对了今天是比武来着。”说着和珅从私人空间往外掏东西。

　　来自幻想乡的顶级符卡一沓拿在手中。

　　先激活了七八个个五级的护盾，然后+10神兵一柄柄的从私人空间往外拿，直到把整个符卡护盾之中堆得满满当当才停下来。

　　与和珅相比，什么柯南简直差了十万八千里。

　　“呵呵，和某已经准备好了，哪位朋友要上来赐教，我和某人话放这儿，能让我和某人动一步算我输！”


第488章 拖走，下一个！

　　……

　　……

　　无数武器的光辉将和珅映衬得如神如圣，优雅而恰到好处的微笑让人忍不住心生好感，这一刻那搞笑的光头也好似成为了一个特殊的装饰品。

　　“我的妈呀！”

　　“眼睛，我的眼睛！”

　　“这股气息，这股气息是什么？我的眼睛要瞎了！”

　　“这……这难道就是金钱所带来的压迫感？”

　　……

　　臭不要脸的！

　　当然也就是在心里想想，说是不会说出来的，所以现场的表现其实是在和珅将自己的家伙事全部亮出来之后，场下一瞬间变得寂静无声起来。

　　这一刻，在下面观看的识货群员们第一次感受到了被金钱支配的恐惧，随之而来的便是浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　但，即便是羡慕嫉妒恨也无可奈何。

　　和珅的发家史看起来有点离奇，但是说起来两个字就能概括那就是“贷款”！

　　高利贷的那种，虽然简单，但和珅却又独特的操作技巧，让拿别人压根就无法复制。

　　再加上和凯丽两人狼狈为奸，虽然名声臭了，但却积累了丰厚的身家，看现在和珅随手掏出的这些武器就知道了。

　　“哇哇哇，好耀眼，好耀眼，这这这……这难道就是传说中土豪吗？！”夸张的声音从寂静的人群中传了出来。

　　顿时引来众人一副不满的目光。

　　虽然和珅确实是壕没错，但是用的着这么夸张的说出来吗？

　　非要让我们再一次认识到自己是个穷逼的事实？

　　皮这一下，你很开心？

　　不过看到那个身影之后，所有人眼角微不可察的抽了抽，倒不是对方是身份什么的，事实上这完全就是个新人。

　　不过能把脱贫致富四个字堂而皇之的写在自己衬衫两面的人，在场的人也实在是不知道怎么去说了。

　　“小兄弟有眼光！”和珅对着白月初竖了个大拇指。

　　“土豪大大，腿上却挂件吗？”这一刻在金钱的诱惑之下，节操什么的白月初早就丢的一干二净了。

　　“如果，没有人挑战的话，那么胜利者就是这位选手了。”台上作为裁判都有些看不下去了板着脸说道。

　　“启动超级变换形态，让我蟑螂恶霸来会会你！”突然场外一道略显嚣张的声音响起，紧接着一个如金刚铸成，通体金黄的机器人跳上了场中。

　　“老大加油，老大加油~”

　　场下一个蝎子状、一个蜘蛛状还有之前战败的鲨鱼辣椒在场下摇旗呐喊。

　　“你是……蟑螂恶霸？”看着这个机器人和珅面色一滞有些疑惑道，对于蟑螂恶霸，和珅可是专门研究过。

　　毕竟，这位可是统治了一整个世界的肥羊，和珅怎么可能不去调查。

　　不过在记忆之中蟑螂恶霸是一个看起来就蠢的无可救药的机器人吧，现在这个浑身金黄，和自己的气质相当搭配的机器人是啥？

　　“我蟑螂恶霸机器人在此，和珅还不给我滚下去！”蟑螂恶霸机器人上台之后大叫道，通过和平之星许愿之后蟑螂恶霸机器人一直在自己的世界和卡布达机器人做着斗争。

　　抽空发现这场比赛奖励这么丰厚自然是不可能放过啦！

　　而且自己小弟在身后摇旗呐喊，作为他们的老大，自己怎么的也得来一个帅气的胜利啊！

　　然后，蟑螂恶霸发现。

　　对面和珅从地上随手捡了一柄闪闪发光的弓，弯弓搭箭。

　　蟑螂恶霸打出了GG。

　　引以为傲的合金外壳竟然连阻挡都没有阻挡的机会就被直接贯穿。

　　“拖走，下一个！”

　　和珅将弓箭丢地上，又从私人空间之中拿出一套散发着幽幽蓝光的铠甲，毫不犹豫的套在了身上，顿时原本就厚实的乌龟壳变得更加厚了。

　　场下顿时鸦雀无声。

　　虽然蟑螂恶霸看起来比较搞笑搞笑，但既然被评定为三级战力那肯定算不上弱者，但就是在这样一个人竟然被一支弓箭射爆。

　　一些准备上场的人纷纷冷静下来，不说能不能挡住和珅的那一箭，光光那个乌龟壳就不是自己等人能打的动的。

　　果然，这不是作为穷逼的我们能够玩得转的。

　　“杀生丸。”

　　正当此刻一脸冷傲的杀生丸走上了台。

　　“你是……被猫挠的那个？”刚上台，和珅的一句话差点让杀生丸暴走，什么叫被猫挠的那个？

　　咱有名字好不好。

　　“冥道残月破！”这一刻杀生丸并没有抽出自己一直使用的斗鬼神，反而拔出了腰间的天生牙。

　　天生牙乃是杀生丸的父亲犬大将留给杀生丸的妖刀，乃是冥界的刀，若是怀着慈悲的心去使用的话可以将刚死的生灵复活。

　　能力极为的强大，但也因为能力太过于强大，天生牙却不能斩杀阳世的生灵，杀生丸对于自己的父亲给自己这样一把妖刀一直不满。

　　不过凡事都有例外。

　　天生牙的奥义名为冥道残月破，能打开冥界之门将对手放逐冥界。

　　这也是杀生丸对抗和珅的底气所在，冥道残月破乃是涉及到空间的技能，用来对付和珅是再好不过了！

　　众目睽睽之下，和珅所在的护盾内部，悄无声息的突然出现一道半月形的黑色空洞，巨大的吸力从空洞之中传出好似要将和珅吸入其中一般。

　　眼睛一缩，这一刻和珅知道自己托大了，和珅也没想到三级之中竟然有人精通空间能力，不过和珅却也不慌乱。

　　轻飘飘的抽出一张符卡扔出。

　　符卡顿时化作一股无可匹敌的力量将冥道残月破的力量彻底摧毁，与此同时，和珅也不敢托大了，又扔出一张符卡。

　　无数代表着死亡的的蝴蝶在擂台之上，美丽却又危险，杀生丸几乎是一瞬间就被死蝶击溃，要不是天生牙护住他恐怕灵魂会一瞬间被消磨干净。

　　但饶是如此，杀生丸也倒在擂台之上不省人事。

　　“拖走，下一个！”

　　随后又是一个三级顶尖的强者上台。

　　这一刻激烈的争斗瞬间将四级之下的修炼者全部被场上的战斗吸引住了心神，即使是魔门之人也不例外，鬼王现在非常庆幸自己半路遇上了那个叫莫甘娜的女人，不然的话自己这一行人强行攻打青云门，那真是鸡蛋碰石头了。

　　不过，话说自己是不是忘记了什么重要的事情？

　　鬼王想着，不过随即就被场上的战斗吸引住了目光，管他呢，怎么说自己现在也是莫甘娜的小弟，想必青云门也不敢对自己如何吧。

　　与此同时，通天峰祖师祠堂。

　　“哎~这群魔崽子看来已经发现了，想要奖他们一网打尽恐怕不是那么容易的了。”道玄叹息道。

　　本来道玄的想法是打信息战，趁魔教不明白青云山底蕴，贸然进攻，然后借助异界之人的手彻底灭绝了魔教。

　　不过谁又能想到，他们竟然和鬼王牵扯上了关系。

　　“能得到这聊天群已是莫大的机缘，道玄你何必执着于灭掉魔门呢，也许天意让魔门躲过一劫也说不定。”说话的是一个身材佝偻的老者，虽然看起来十分苍老，但是眼神却是前所未有的明亮。

　　“天意？”道玄喃喃。

　　“两位师兄，天意什么的我苍松不清楚，不过我却知道魔门今天却是在劫难逃了！”苍松笑道。

　　“两位师兄且看，这是什么？”与此同时苍松从怀里掏出一根带着引线，圆柱状的信号弹。


第489章 一支穿云箭

　　“苍松师弟，这是何物？”那个略显佝偻苍老的人疑惑道。

　　他是万剑一，乃是道玄那一辈的天纵奇才，是道玄的师弟，百年前蛮荒之行曾杀的魔教众人肝胆俱裂。

　　万剑一在时，吸血老妖等魔教妖人根本不敢下山作乱。

　　若不是发生了那件事情，此时的青云门应当是更加兴盛才对，不过那件事发生之后只能在道玄的帮助之下诈死隐居祖师祠堂就此不再出世。

　　也因此对外界的一些事情不是很了解。

　　“这似乎是凡间放的烟火。”相比之下道玄倒是认清了此物。

　　“没错，两位师兄也知晓，师弟我……做了一些……错事。”说到这里苍松有些羞愧，自己误会了道玄师兄，甚至想要摧毁青云门这个两位师兄一直守护的青云门。

　　实在是罪该万死！

　　也许这次魔门入侵，战死才是自己最好的归宿。

　　“师弟休得乱言，你为了正道，潜入魔门骗取信任，何来错事，以后此事休要再提！”道玄顿时训斥道。

　　和魔教暗通曲款什么的，青云门的人怎么会做，道玄此话就表示这事儿已经揭过去了，无论是魔门说什么，或者是天音寺普智的死都和苍松无关。

　　即使是被人背地里说伪善或者是双向标准，道玄也不不在乎，人生在世如果连自己在意的人都护不住的话，那活着还有谁什么意义？

　　正如同作者君搭讪叫撩妹，丑逼搭讪叫骚扰一样。

　　公平这种事情，只能相对而言。

　　所以我师弟怎么可能和魔教暗通曲款，我师弟这叫为了正道牺牲自己去做卧底！

　　“是，师弟晓得了。”苍松感动道。

　　“不过还是说一下这个道具吧，师弟我通知魔门之人的时候就没有说清楚这件事情的原委。而是承诺他们会偷袭道玄师兄，到时若是成功会以此为信号，他们也会大举进攻青云山。”苍松说着嘴角勾起一抹幅度，显然此刻很是得意。

　　后面的话苍松没说，不过大家都清楚，若是魔教之人不知死活的攻山，惹怒那群人几乎是肯定的，到时候全灭几乎已经是定局。

　　凭此一役，魔门就算不能全灭也能消停个几百年，几百年后凭借道玄获得的仙缘，即使是魔门卷土重来也不过是跳梁小丑一样的角色。

　　“可，苍松师弟你凭什么取信他们？”万剑一疑惑道。

　　倒不是怀疑苍松，而是单纯的好奇，毕竟魔门多诡诈，想要取信魔门之人若是没有一些实锤的事情根本不可能让这群人动手。

　　“是那件事吗？”道玄倒是想到了什么顿时凝重道，苍松虽然和魔教暗通曲款，但是能作为黑历史的只有一件，那就是杀了天音寺四大神僧之一的普智。

　　苍松苦笑的点了点头。

　　“谁知道？”道玄面色铁青开口道。

　　“鬼王、毒神、三妙。”苍松苦笑着说了三个人的名字。

　　“那就只有杀了，让他们永远没机会说出来！”说着道玄身上散发出凌冽的杀意，师弟的黑历史什么的肯定是不能流传出去的。

　　“容我疏散一下山下弟子再用，不过苍松师弟你这招够狠，若是成功的话，那此世也就没魔门什么事儿了！”转而道玄变了个脸色开口道。

　　“生活所迫，生活所迫！”苍松有些尴尬道。

　　毕竟，魔门混久了谁还不会玩点阴谋诡计啊！

　　……

　　此刻武道擂台之下。

　　和珅有些颓废的看着场上的那道身影。

　　自己竟然输了！

　　武装到牙齿的自己竟然输了！

　　当然，输掉比赛这事儿其实无所谓，最让和珅不能接受的是打败自己的人，竟然就是第一个跟自己搭讪的那个衣服上面写着“脱贫”“致富”。

　　一脸穷逼相的少年。

　　这年头氪金的打不过平民玩家。

　　凭什么啊！

　　这让和珅感觉到来自世界的浓浓的恶意。

　　难道……

　　和珅豆大的眼睛陡然睁开抬头看向场上的白月初。

　　难道是自己氪金氪的还不够多？

　　没错！

　　一定是这样！

　　“哈哈哈哈，我赢了，蓉老板承诺免费吃到死的自助餐券到手了，吸溜~”台上白月初拿着根棒子在傻笑着。

　　不过话说刚刚还真够险的，要不是自己的虚空之泪刚好克制那人的乌龟壳，顺便打了对方一个措手不及，想要赢还真不是一件容易的事情。

　　“那么，下一个是谁？”白月初将棍子放在身后询问道，早点打完早点去那边吃点东西，希望还没下班。

　　刚刚打败了神豪和珅，此刻白月初势头正盛，颇有一种有我无敌的感觉，所以此刻一问，下面倒是没几个人敢搭话。

　　“那让我来和你过几招吧。”安静片刻，场上突然走上一个气质儒雅拿着折扇的中年人。

　　“咦，岳老师！”

　　“岳老师你不是参加过二级组的比赛了吗？”

　　“裁判我要投诉，这货之前参加二级组的比赛你也看到了吧！”

　　“不对，前段时间岳老师不都到四级了吗？”

　　……

　　场下一瞬间乱糟糟一片，显然都被岳不群这个第二次上台的人给搞得有点懵。

　　“大叔，你刚刚不是才二级吗？”即使是白月初这个脑子里只有食物和钱的人也不由得发出了一些疑惑。

　　“刚刚侥幸突破了三级，低调，低调。”岳不群双手右手握住折扇，左手抱住右手，微微屈身脸不红气不喘道。

　　刘锋……

　　群员……

　　观众……

　　不愧是伪君子！

　　这脸皮厚度已经无敌了吧！

　　尼玛，本来以为走火入魔这个操作就够无耻的了，现在岳老师这个侥幸突破的操作又一次的刷新了下限。

　　刘锋盯着台上的岳不群目光陡然变得严厉，红包遁这货弄出来的，走火入魔也是他弄出来的，现在又来一个侥幸突破。

　　难不成，老岳才是群内节操越来越低的幕后黑手吗？

　　擂台上。

　　“大叔，我可不管你是不是侥幸突破，你不下去的话，那我就送你下去，可别怪我下手重哦！”白月初举着手中的棒子道。

　　为了下半辈子的餐饮劵，就算是神来了，我也要打死他！

　　这是白月初作为一个吃货的信念！

　　“咳咳，其实我就是一个普通人，我就来走个过场。”

　　咣当~

　　一块元宝“不小心”从衣袖之中掉了出来。

　　“金子！”

　　“咳咳，大叔，把这金子给我，然后你下去的话，我就不打你了！”白月初双眼紧紧的盯着老岳掉下的黄金一本正经地说道。

　　“咣当~”

　　原本的金子旁边又掉下了一块金子，白月初这会儿已经眼珠子已经快要瞪出来了。

　　“白月初，打赢这场比赛，你欠涂山的债务一笔勾销，并每月给你五元的生活费！”场下涂山蓉蓉突然开口道。

　　“哼，想要用黄金来诱惑我白月初输掉比赛你太小看我白月初了，来战吧！”这一刻白月初眼神变得正经非常。

　　债务消了，每月还有五元的巨款，这场比赛说什么也不能输啊！

　　岳不群叹了一口气，果然不可能这么轻易的赢得比赛，那么用方案二吧，正待动手之时。

　　biu·biu~biu~

　　一朵烟花在天空之中绽放，血色的骷髅头挂在青云山的上空。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　看到这信号的一瞬间鬼王想起了什么，口中喃喃自语，脸色更是一瞬间变得铁青，他终于想起自己忘记了什么了！


第490章 魔教攻山

　　苍松！

　　这个之前和自己等人商议要颠覆青云的人。

　　也正是因为苍松，自己一众人等才敢如此肆无忌惮的来到青云山。

　　毕竟，承认了那件事情是自己做的之后，苍松似乎也没有理由欺骗自己等人了。

　　但是，鬼王想到从刚刚来到青云山之后，自己就被青云山一连串的变化给震的说不出话来。

　　现在转念一想，青云山这么大的变化苍松不可能不知道，但是在和自己等人通风报信的时候不仅对此事丝毫不提，甚至还在蛊惑自己等人进攻青云门！

　　现在想想如果当初自己等人上山的时候没有见到莫甘娜女王的话，恐怕这会儿自己等人已经凉了。

　　没想到长得浓眉大眼一脸正气样的苍松竟然如此阴险！

　　其心可诛！

　　说不得，普智的死就是天音寺和青云门共同演的一场覆灭魔门的戏。

　　越是深入的去想就越是让鬼王震撼于苍松的心计，以及正道的狠辣。

　　毕竟，天音寺四大神僧说舍弃就舍弃，这魄力可就不是一般人能够拥有的。

　　等等，若是自己猜测是在真的话，那么先前与苍松约定好德班暗号，还有埋伏在山下的手下。

　　糟了！

　　鬼王当即就要动身，不过显然有人比他的动作还快，瞬间转身准备下向着山下冲去，不过刚刚迈出两步顿时僵在原地。

　　“我劝你最好不要想着下去的比较好。”苍老的面容却犹如一柄利剑散发着不容忽视吧的锋锐。

　　“你……你是，万……剑一，怎么可能！你……你不是死了吗？”三妙夫人好似见鬼了一般僵在原地不敢置信道，虽然有些苍老，但是三妙发誓自己绝对不会认错，这就是万剑一那个本该死去的人！

　　毕竟，万剑一可以说是他们这一代人心中的噩梦，当初听到万剑一弑师被处刑不知道多少魔教之人暗暗松了一口气。

　　这是一个时代最出色的人，有他在其他人注定只能沦为陪衬。

　　而且，明明已经死去的人为什么还会活过来啊！

　　“万剑一？”鬼王倒不像三妙那么惊讶，青云门发生这么大的变化，也许真的有将四人复活的大能存在也说不定。

　　“久闻青云门万剑一乃是与道玄齐名的天才，未能交手，本座一直引以为憾，今日说不得能了了本座的心愿。”鬼王上前一步道。

　　万剑一看向鬼王，眉头微微皱起。

　　“你的功力不弱，若你想走我拦不住你，不过道玄师兄手持诛仙剑在后面。”万剑一皱眉道。

　　自己的任务就是拖住鬼王和三妙，让他们短时间内不能去制止自己手下的动作。

　　果然，万剑一的话让鬼王和三妙纷纷停下脚步，脸上更是一阵白一阵青。

　　下方各种明争暗斗。

　　“哈哈，大叔你输了，还是给我下去吧！”场上白月初得意大叫道。

　　在虚空之泪的bug加成之下，白月初的攻击、速度都是神出鬼没，即使老岳“走火入魔”有着四级的经验在碰上这个挂逼之后还是在一瞬间被打的手忙脚乱。

　　交战百余招，岳不群就被白月初逼到了擂台边缘。

　　此刻白月初手中如意棍瞬间身长，向着岳不群攻去。

　　若是攻击落实的话，岳老师战败几乎时既成事实了。

　　“这么精彩的比赛不看看，何必去想那些打打杀杀的事情呢，你看这少年快要赢了，现在的年轻人啊真是厉害。这个少年人颇有我年轻时的几分风范！”不去看面色已经变得铁青的三妙夫人和鬼王，万剑一看着场上的白月初一脸感慨道。

　　每当看到一些资质出众的青年的时候，万剑一总会想起，那一年，夕阳下在蛮荒的奔跑，那是自己逝去的青春啊！

　　不要脸！

　　真不要脸！

　　鬼王和三妙夫人虽然面上黑的跟锅底似的，但是听到万剑一这不要脸的话心中仍旧是在疯狂吐槽。

　　诚然万剑一确实是天纵奇才，但是跟台上的少年相比还是差了不少，此刻从万剑一嘴里说出的话给人一种这少年就是青年万剑一的错觉。

　　不是不要脸是什么？

　　“叮叮当当~”

　　铜钱坠地的声音响起，一瞬间万剑一原本怡然自得的神情变得僵硬起来。

　　而鬼王和三妙夫人的表情更是变得诡异起来。

　　“确实是蛮像的！”鬼王很是赞同道。

　　“一样的毫无下限！”三妙夫人附和道。

　　万剑一的脸上则变得一阵青一阵白，不知道怎么接话。

　　“承让，承让！”台上岳不群风度翩翩的对着自己跳下台的白月初一脸儒雅道。

　　“小钱钱，好多小钱钱！”不过白月初显然是没有或者说是直接无视了岳不群的动作，金钱的味道让白月初沉迷。

　　“白月初。”突然柔和的声音传来，让白月初不自禁的抬起头，只见一只绿发折耳狐妖正睁开眼睛脸上带着微笑看着自己。

　　蓉老板？

　　话说蓉老板的眼睛原来是能睁开的吗？

　　等等，刚刚听到金钱落地的声音的时候自己下意识的冲过来把钱捡了起来，之前自己干嘛来着。

　　好像是在和人比武来着，然后快要赢了的时候那个大叔的钱掉了出来。

　　“无耻，没想到除了王富贵之外，还有这么卑鄙无耻之人，有本事你就用钱把我砸死！”理清事情先后顺序之后，白月初将地上的金币全部塞进怀里之后气得哇哇大叫。

　　“蓉老板，你听我解释。”看着笑容越发灿烂的涂山蓉蓉，出于生物的不能白月初连忙开口大叫。

　　“今年你作为红线仙绩效的奖金全部取消，还有上次你在涂山损毁的房屋加上转世续缘对象的投诉，具体要赔偿多少，我们回去之后慢慢算。”涂山容容睁着双眼，拿出个算盘，面带微笑温柔着说出对于白月初来说最残忍，最恐怖的话。

　　“不要啊~”

　　白月初惨叫。

　　“咳咳，承蒙这位白月初小兄弟相让，岳某侥幸赢了一场，不知道谁还想与岳某过过招。”岳不群在台上面色不变道。

　　还好，自己让冲儿先回去休息了，不然的话自己这高大上的师傅形象可就彻底毁了。

　　正得意间一道熟悉的身影走上了台，看到这个几乎可以说是自己命中宿敌的人，岳不群嘴角忍不住狠狠的抽了抽。

　　“你也走火入魔了？”艰难的从嘴里挤出这句话，岳不群此时就感觉像是吃了香蕉和冬枣的混合物一样。

　　恶心。

　　与此同时，山下，河阳城之中。

　　当天空之中那血色的骷髅头出现的一瞬间，整个河阳城外，顿时涌出数百人穿着长相均是奇形怪状的人。

　　“时机已经成熟，各位道友随注意隐蔽，喧哗的不要，悄悄地上山，若遇敌人，杀无赦！”

　　当先一个大脑瓜子扎着一根冲天揪，有着血色长眉却身材矮小老者手中持着一件奇门兵器对着周围的人说道。


第491章 老岳的宿敌

　　“哼，霸哥我怎么可能犯走火入魔这种低级错误，前段时间和天道动手，略输一招，刚好掉落到三级巅峰而已。”

　　擂台上，雄霸双手背在身后，一脸不屑道。

　　从他的神色之中，岳不群可以看到一股子浓浓的对走火入魔众的不屑，以及对自己是身份的自豪和对对手的蔑视。

　　突出表现了对自己现在生活的满足和对广大群员的鄙视。

　　岳老师觉得自己编不下去了。

　　这丫的绝对是来嘲讽自己的！

　　没错，这个让岳老师感觉棘手的宿命对手就是雄霸，作为群内管理员之下最高地位的有力竞争者，雄霸一直兢兢业业的将自己的全部精力投入到水群的大业之中。

　　想要以此为基础在管理员面前怒刷存在感。

　　相比之下，自己可就勤勉多了，将自己毕生的精力投入到教育的事业之中整个群的群风在自己的努力下也有了极大的改观。

　　但是，自己最搭的缺点就是不会拍伟大睿智而又帅气逼人的管理员马屁。

　　劲敌！这一刻岳不群脑海之中陡然闪过这么一个念头。

　　“霸哥，记得上次见面还是在救你的路上，没想到这么快见面就成了对手，世事无常啊，不过上次你还不是就被天道附身的那个谁吊打来着吗？这么久了连点长进都没有？”

　　孔子曰：对敌，攻心为上，攻身为下。

　　额，好像不是孔子说的是孙子说的，不管了，反正什么话都是孔子说的准没错！

　　言归正传，先乱其道心，让其自乱阵脚，等到其十成功力发出八成的功效，到时候还不是任自己为所欲为！

　　“嗯，霸哥我可是看到岳老师上次被那谁谁和那谁谁小鸡儿似的抓在手中，贼鸡儿丢脸！”说着雄霸还伸出手比划了一下。

　　冷静，冷静，老岳感觉到了来自雄霸的猛烈进攻，这个时候心绪乱了反而会正中对方下怀。

　　“对啊，不过咱那也算是过命的交情了！”岳不群晃了晃折扇，一脸“怀念”道。

　　“没错，没错，上次岳老师冒如此大的风险来帮助雄霸，如今雄霸再与岳老师为敌实在是有些过意不去，其实雄霸这次上台只是想诚诚恳恳的给岳老师道个谢，道完之后雄霸我自然会下台。从今往后你岳老师就是我亲兄弟！”

　　雄霸上前一步诚恳道。

　　两人的这突然地转变让台下人一脸懵逼。

　　什么鬼？

　　说好的比武呢？

　　怎么丫的现在成拉交情了。

　　还打不打了，不打赶紧滚下来啊！

　　“霸哥严重了，区区小事何足挂齿！”岳不群见雄霸说的诚恳连忙上前握住雄霸的手，紧接着给了雄霸一个大大的拥抱。

　　“霸哥！”

　　“群弟！”

　　整个擂台一瞬间变得Gay里Gay气的，如果没发生下面的事情的话。

　　“铿~”

　　“铿~”

　　两声金铁交鸣的声音响起，一瞬间岳不群和雄霸的身上的衣服被匕首划出一道深深的痕迹，露出内部闪着银白色光芒的铠甲。

　　紧接着二者迅速的分开。

　　岳不群看着雄霸手中稍稍有些卷刃的匕首，在看了看自己手中折扇头部已经歪掉的剑尖，下一刻几乎是同一时间，雄霸和岳不群面无表情的将手中的武器收进了私人空间之中。

　　“霸哥该感谢已经感谢了，现在霸哥可不可以下台了？”岳不群一脸严肃，好似刚刚什么都没发生一样问道。

　　“岳老师说笑了，君子做事不是应该不求回报吗？为了全了岳老师的君子剑名号，霸哥我又怎么能认输呢，为了岳老师你被被人小觑，霸哥我应该全力以赴才对。”雄霸道。

　　“我是伪君子，谢谢。”

　　“伪君子也是君子！”

　　……

　　看着场上已经将武道大会升级成斗嘴大会的两人，话说难道这就是传说中的君子动口不动手？

　　不过话说虽然场上和平了很多，但是为什么感觉销烟更加浓了呢？

　　……

　　山道上魔教一行人正通过山道上急速的向着青云山赶去。

　　“方长前辈，既然门主他们已经得手了，我等为何不直接御器直达通天峰？”说话的是万毒门的一个长老，此刻这长老向着身材矮小的赤眉老者问道。

　　“通天峰自然有宗主他们动手，此刻青云大乱，上清境的长老必然回防通天峰，他们交由宗主他们一行对付，而我们则是从下至上的清除青云门的弟子，消灭他们的有生力量！”

　　方长解释道。

　　毕竟自己这一行人虽然也可以说是魔门的精锐，但也只能对付普通的弟子，对上长老一行人就只能落荒而逃了。

　　而且最主要的是，自己从下自上的打上去，就算是出了变故，自己也能撒腿就报，以图日后，来日方……

　　额，这个狗屎样的名字，不过有一件事让方长一直很在意，那就是上山至今竟然没有遇到一个青云弟子，这实在是有些不正常。

　　即使青云山山高路陡，夜间的巡逻弟子应该不会少才对啊！

　　事出反常必有妖，方长总感觉有些不对劲！

　　突然，走在最前方的方长陡然停住了脚步，目光死死的看向前方一个穿着白，长的跟雷神托尔似的中年男子。

　　此刻，这中年男子坐在一块石头上，目光呆滞的看向前方，看起来古怪至极。

　　本该有巡逻弟子的青云山，却没有一个弟子，现在在半山腰又出来一个这么奇怪的人，说实话，即使是魔教之人也感觉有些不对劲。

　　突然，那男子抬起头看向自己一众人等，无神的视线之中好似陡然之间有了神采。

　　起身。

　　下一刻方长等一众魔教弟子双眼瞪得大大的，眼中满是不敢置信的神色，原本二者之间还相距十数米的距离，但是一瞬间这个古怪的男子竟好似划破空间出现在了自己等人的面前！

　　缩地成寸？还是什么仙家大神通？

　　方长拿捏不准，不过知道这人不是自己可以得罪的，向着身后众人使了个眼色，开始缓缓后退。

　　“人的生活拥有哪些在牛或昆虫那里无法找到的目的？你的生活目标是什么？”突然男子口中缓缓的开口。

　　话语之中好似存在着某种莫名的力量一样让所有人的后退动作一瞬间凝固，他们发现这一瞬好似陷入了泥土之中一般，无法动弹。

　　冷汗一瞬间将后背浸湿。

　　“前……前辈，我们只是上山的游人，若是打扰了前辈清修还请前辈大人大量，放过我等。”方长低头艰难道。

　　“不对，你说的不对，你是否曾做过一个完全属于你自己的决定？你能确定你的意志是完全由你自己的想法决定，或者说是由外部影响决定的？”

　　这一次与话语之中好似带着某种莫名的力量，让方长忍不住顺着中年人所说的话往下想去。


第492章 教主三问

　　你是否曾做过一个完全属于你自己的决定？

　　这是什么问题？

　　若是在平时的话，方长可以毫不犹豫的回答对方，自己所做的每一件事情都是基于自己的意愿所做出来的。

　　但，现在被面前这个奇怪的中年人一问，在莫名力量的引导之下，方长不由的想的更加深入。

　　在方长看来，人一般是由灵魂（意识）和肉体两部分组成，对于外界的刺激肉体会第一时间感知并且做出反馈。

　　就像是平时饿了吃饭这种理所当然的事情，也是因为肉体感觉到饿了这种状态，然后反馈给灵魂，随后灵魂做出要吃饭的决定。

　　这根本不是完全基于自己想吃饭而去吃饭。

　　而是饿了才会去吃饭。

　　这样想来的话，每一种决定都至少要受到某些影响，这些影响可能来自敌人宗门之人、潜藏的压力、不安的心情或者某种虽然遗忘了大半但却仍在起作用的童年的恐惧。

　　但是如果换一个方面来思考的话，人生路上所做的每一个选择都是可以为安全由自己进行选择的，这个似乎是完全由自己来进行决定的。

　　不对，如果刻意的否定的话，那也是外部信息的干扰来诱导自己做出的选择。

　　一瞬间，方长的脑海之中，两种观点在不断的碰撞，就像是矛与盾的问题，完全无法得到解决。

　　差一点，差一点，就差一点，方长感觉就差一点就能想明白这个问题，想明白这个问题好似就能得到人生的终极意义一般。

　　但，就是差这一点，却怎么也无法想明白。

　　目光逐渐变得呆滞，嘴中更是不停地念叨着这个问题。

　　方长的这种变化，顿时让周身一众早已被禁锢住的魔教之人看的满脸疑惑，虽然不明白发生了什么，但是却能感觉到这里的诡异。

　　接着，他们看到中年男人缓缓转身看向自己一众人等，顿时心里一个咯噔。

　　“你对方长长老做了什么？要杀就杀，不要搞这些歪门邪道，皱一下眉头我魏军开就不是好汉！”

　　这个时候万毒门那个之前和方长相谈甚欢的长老顿时硬气大叫道。

　　有时候一味求饶反而落了下乘，根据魏军开多年的经验看来，在遇到不可敌的正派人士的时不如装作一副慷慨赴死的好汉模样。

　　然后可能有些脑抽的正派弟子就会大叫一声。

　　好汉子！

　　然后放过自己，自己之前就用这招逃过很多次必死的下场，然后为了感谢那些放了自己的脑残正派青年，自己魔功大成之后去一个个弄死了对方。

　　虽然眼前的中年人年龄有些大了，自己这样做的话说不得有可能弄巧成拙被对方捏死，不过现在这个下场也无所谓了。

　　“你相信杀生在任何情况下都是错误的吗？”对于魏军开的挑衅中年男像是没有听到一般，反而问出了一个问题。

　　顿时诡异的力量再临。

　　睁开眼时，脑海中一瞬间被中年男子的话塞满，不仅如此在这股诡异力量的作用之下，魏军开也如同方长一般开始胡思乱想。

　　杀生是错误的吗？

　　对于一些自己不吃猪肉、狗肉，也看不得别人吃的人来说自然是错误的。

　　魏军开瞧不起这类人，但却并不做批判，毕竟不管怎么说，孝心还是可嘉的。

　　此刻，魏军开不由自主的将自己代入了这些人的角色，在最深处的观点来看，杀生自然是错误的。

　　在此刻的魏军开看来所有生命都是平等的，每一个人都无法背负生命的重量。

　　但如果有一天，杀死一个人可以拯救一城人呢？

　　遇到这样的问题，到底是杀还是不杀？

　　如果杀掉一个无辜的人而能拯救了一个城市的人呢？

　　对于那个被拯救的城市来说，这种做法自然是没错的，但是对于那个被无辜杀掉的人呢？

　　这种情况下的话自己的杀人到底算不算错误？

　　魏军开如同方长一样纠结了，一瞬间成为了和方长一样的状态。

　　顿时剩余的魔教之人看向中年男子的目光如见鬼魅。

　　这个人很强，这是在看到对方的时候就知道的事情，毕竟都是魔教出身不比正道安逸，眼力还是存在的。

　　但注目间定住诸多魔教好手，说话间让两位长老半疯魔，这简直就超出了常理！

　　一瞬间，震惊于中年男子手段的有之，绝望大骂的有之，毫无节操求饶的也有，人生百态瞬间表现出来。

　　只不过，无论是那些不堪入耳的骂声也好，各种求饶也好，中年男子好似没有看到一半，整个人依旧是那副云淡风轻的表情。

　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周，所以尔等此刻确定这真的是真实的世界吗？”

　　顿时，这些修为远远比不上魏军开和方长的魔教之人连抵抗都抵挡不了，陷入了神情呆滞的状态。

　　不一会儿，大部分魔教之人在中年男子的问题之下辨不清现实和虚幻，举起武器了解了自己的性命。

　　见到这种表现中年男子微微摇了摇头。

　　“寂寂长生路，岁月捻指间，谁堪与吾论道！”

　　“教主，教主，你怎么又偷跑出来了，您现在的状态要是伤到自己人就不好了，而且逍遥哥哥的比赛快开始了，我们快回去吧！”不一会儿一个人身蛇尾的少女走了过来。

　　看着遍地的尸体眼中闪过一抹不忍，连忙向着这些人施展了一个安神术，将拜月教主向青云山上带去。

　　“我一个魔教之人竟然会因为杀人是不是对错感到愧疚，这尼玛！”

　　“卧槽，我刚刚竟然想着自杀来寻求真实的自我，我一定是石乐志了！”

　　……

　　拜月和赵灵儿离去之后，这些被拜月教主影响的魔教众人在那安神术的作用下缓缓恢复了正常，当然也有例外，比如方长就依旧还是半疯魔状态。

　　清醒过来的众人纷纷对于自己刚刚产生的纠结有一种日了狗的感觉，不过随之而来的就是阵阵惊恐。

　　“下山！”方长看着已经损失了一半人手的队伍艰难道。

　　“下山，你们把我青云山当做什么地方了？”道玄手持诛仙剑自山下缓缓的走了上来，如果仔细看的话可以发现。

　　道玄的额头上尽是冷汗。

　　还好自己慢了一步，差点遇上教主！


第493章 李逍遥的弓

　　“岳老师，你是我见过的最不要脸的人。”雄霸看向穿着湛蓝色铠甲一脸淡然丝毫不被自己谈话影响的岳不群一本正经地说道。

　　上台到现在，言语之中交锋了不下数百次，自己都心绪都有些浮躁了，但是反观岳不群竟然还是面不改色一副云淡风轻的表情。

　　不愧是岳老师，伪君子一道的先行者，果然自己还差了好多啊！

　　“承蒙夸奖，不过霸哥你从来不照镜子的吗？”岳不群面带微笑道。

　　“特么，到底打不打啊！”

　　“你们唠家常呢！”

　　“诸君，这是我见过最和谐的比武，没有之一！”

　　……

　　对于场上两人的表现，场下早就炸开了锅，这特么是比武啊，你们两个这是要唠家常吗？

　　隔壁第二名第三名都决出来了，你还在扯，有够过分的啊！

　　没错，因为观众的剧烈反响，在没有决出第一名的情况下，第二名和第三名的比赛早早的结束了，都是一些感觉第一无望的人去争夺的。

　　不过也正因为如此，反倒是让一些实力强劲的群员没有去参与，一些实力不怎么样的反倒是得到了名次。

　　场下骂声一片，只是岳不群和雄霸何许人也，脸皮有多厚，他们自己都摸不清楚，直接无视了那铺天盖地的骂声站在擂台上谈笑风生。

　　“虽然，岳老弟你的脸皮超出了我的想象，不过这一局还是我赢了！”雄霸颇为得意的指了指场外一个方向。

　　那里，聂风正带着一个显得浪荡不羁的男子走了过来。

　　看到那青年的一瞬间，饶是以老岳的脸皮厚度也忍不住脸皮直抽抽，那正是自己的徒弟，同时也是自己世界的命运之子。

　　自己可以无视其他所有人的看法，但是对于自己的徒弟的看法，岳不群还是相当在意的。

　　毕竟，要脸！

　　而不能用一些下下三滥的手段，和雄霸真刀真枪的干的话，岳不群还真的没有把握赢雄霸，甚至自己输的可能性还更高点，毕竟风云世界的手段还真的不算弱。

　　如果能用一些场外手段的话，自己倒是能把赢的概率提升到七成。

　　岳不群是一个相当理智的人，原著中在自己没有绝对武力的情况下对嵩山派左冷禅的针对也是一直隐忍着，现在在明知道自己输的可能性更高点，自然不会自取其辱，而且徒弟在下面看着呢，还是那句话。

　　要脸！

　　“今日我与霸哥一见如故，实是不愿与霸哥兵戎相见，为全岳某与霸哥的情谊，岳某人就此认输吧！”岳不群的声音瞬间提高数倍，直接压过了广场上那如潮水般的骂声。

　　声音洪亮，自然的携带着一股浩然之气，让场下的人一瞬间有些无法将这个一脸正气的人与刚刚那个卑鄙无耻脸皮奇厚的岳不群联系起来。

　　场外，和聂风相谈甚欢的令狐冲在听到自己师傅的这话顿时浑身一震。

　　“令狐兄的师傅当真是让人敬佩啊！”聂风赞叹道。

　　“是啊，师傅确实是我在这世上最敬佩的人！”令狐冲脸色复杂道，师傅不愧是君子剑，这等心胸问世间还有谁能与之相比。

　　一瞬间，岳不群在令狐冲心目之中的地位上升到了新的高度。

　　随即，令狐冲眉头微微皱起。

　　这场比赛的奖励太过丰富甚至关系到华山派的兴衰，自己辜负了师傅的期望在一级组输了比赛，如今师傅放弃比赛是下了多大的决心啊！

　　紧接着令狐冲想到了师傅交给自己的儿歌三百首。

　　秃了才能看懂吗？

　　也罢，什么身体发肤授之父母，作为一个孤儿，他们都不要自己了，自己何必计较这么多，只要能帮助师傅，秃了便秃了。

　　擂台上。

　　“岳老弟严重了，霸哥我惭愧啊，本来应该我认输的，不过老弟你既然这么坚持，霸哥我就算是背负骂名也甘心承受了，从今以后你岳不群就是我的兄弟！”雄霸用着与岳不群同样大的声音说道。

　　你惭愧你不认输？

　　谁坚持了？

　　表面兄弟吧！

　　不要脸！

　　岳老师内心狠狠地吐槽，虽然输了不过场面话还是要说说的，至少输的不难看是不是，看向雄霸岳不群正准备继续开口。

　　“好了，既然岳老弟你已经认输了的话就赶紧下台去吧，不要妨碍别人来比武，放心吧，霸哥我带着你的信念一定会成为冠军的，下一个赶紧上台，别耽误大家时间不是将。”

　　紧接着雄霸的话堵住了岳不群到嘴边的话，只能无奈下台，心中却是把雄霸骂了个底朝天。

　　岳不群下台之后，一个高大的身影早已经是迫不及待的跳上了台。

　　雄霸确定自己没见过对方，那就肯定不是群员了，顿时雄霸内心对来人轻视了几分。

　　“在下雄霸，承蒙群内大家伙儿给面子，叫我一声霸哥，不知阁下是？”雄霸耷拉着眼皮向着面前这个肌肉虬结看起来就像是专门修炼外功的人询问道。

　　“孙悟空！”来人做了个武道礼仪，眼中带着浓浓战意道。

　　“孙悟空？”雄霸有些不确定的重新问了一遍，同时身体紧绷起来，之前的轻视更是收了起来，叫这个名字的可没有几个是简单地角色。

　　……

　　三级组比赛在如火如荼的进行着。

　　另一边的四级组比赛也在进行着，毕竟三级组被雄霸和岳老师耽误了太多的时间，刘锋一琢磨直接同时进行了。

　　不过因为四级强者破坏力太强的原因，七脉会武的场地肯定是禁不住破坏的，自然是不能在这里进行，所以四级组的战斗场地是在云层之上，周围更是有灰太狼最新发明的能量抑制器防止四溢的能量对青云门产生破坏。

　　所以安全上倒是没有问题。

　　此时台上站着一个容貌秀丽端正，白衣飘飘的冷漠青年，而他的对面则是一个穿着有些随意看起来吊儿郎当，背弓拿剑的青年。

　　白衣青年叶孤城扬起手中宝剑。

　　“此剑乃天外玄铁之精所铸精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重四十三斤四两，+10强化冰属附魔，自孕灵性。”

　　对面背着弓箭一脸屌丝相的青年一怔，总感觉这个时候不介绍自己武器的话显得有些low啊。

　　“此弓名核裂灭神弓，教主采铀235以南诏共和国最新工艺打造。”李逍遥拿下自己背后黑不溜秋卖相极差的弓脸色微微发红的介绍道。

　　嗯，名字是刚取的。


第494章 我这一箭下去你可能会死

　　“好弓，好剑！”

　　“自然是好弓，好剑！”李逍遥自得到，弓是教主最新研制的宝物，剑是蜀山传承之剑，怎能不好。

　　“可惜你并非真正的剑客。我曾见过真正的剑客，其虽修为不强，但却诚于剑，诚于心，诚于人，而你的心，不诚。”

　　叶孤城看着李逍遥手中的弓以及长剑，叹气道。

　　虽然修为高绝，却不是一个合格的剑客。

　　李逍遥原本得意的脸顿时僵硬，奶奶的还以为对面这个小白脸是在夸自己的武器呢，没想到是来找茬。

　　果然，教主说的没错，这个什么聊天群里的每一个好东西，想到教主，李逍遥顿时有些担心，教主还是不错的，不仅发明了各种能够改善天下百姓生活的工具，前几天更是推出了叫杂交水稻的作物，据说有了这个作物整个世界就不会有饿肚子的人存在了。

　　可，这样一个好人，咋说疯就疯了呢！

　　不过现在可不是想这些的时候，随即李逍遥目光恶狠狠的瞪向叶孤城，教主没疯的时候可是交代过自己必须得赢得这场比赛，如今教主疯了，但是自己是决计不能输掉的。

　　“谁说玩剑的就不能玩弓？或者说谁规定玩弓的就只能用弓？而且我用什么武器用得着跟你说吗？”

　　这一刻，李逍遥也顾不上形象什么的了，一副吊儿郎当的样子，就像是一个小混混一样。

　　“哦，是吗，看来我白云城主久不履尘世有些孤陋寡闻了，小兄弟，请赐教！”白云城主叶孤城，即使李逍遥的语气并不是很好，叶孤城也依旧是一副云淡风轻，超凡脱俗的模样。

　　“我这一箭下去，你可能会死！”

　　听到叶孤城的话，李逍遥有些纠结道，这倒不是做作什么的，李逍遥是仙剑一的主角，作为主角虽然性格鲜少有相同者，但是性格大抵都有善良这么一个属性。

　　李逍遥也同样如此，作为见过拜月教主使用核裂弓的人，李逍遥自然是知道这弓的威力，虽然有些不爽对面的额小白脸，但是若是就这样杀了对方的话，李逍遥过不了自己那一关。

　　“哈哈，这小子真会说笑，一击秒掉四级强者，他怎么不上天呢！”场外万归藏撇撇嘴笑道。

　　对于武道的坚持让万归藏非常不屑岳不群和雄霸那种自降身份的作弊似参赛，而是直接来四级区进行观摩。

　　然后就听到了李逍遥的话，顿时忍不住笑出了声，若是随便靠这一把武器就能秒掉同级的武者，那自己的坚持还有个什么劲儿，自己还练得什么武？

　　“这位兄台说得对，这个叫李逍遥的小兄弟太过狂妄了点，我观这叶孤城修为奇高，恐怕已经臻至化境，就算是在咱们之中也应该是数一数二的吧，又怎么可能被一箭杀掉。”一个中年人满脸堆笑的靠近万归藏，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“咳咳，数一数二还是算了，不知阁下是？”万归藏被这中年人的话呛得不断咳嗽，数一数二，谁带来的人，懂不懂行情，四级都能算数一数二的话，那自己早特么谋群篡位了。

　　“在下万人往。”中年人连忙自我介绍道，正鬼王在这四级场刚开的时候他就过来了。

　　见到这台上的两人修为稍稍高于自己，便起了打探这个诡异出现组织的心思。

　　“哦。”

　　“道友没话说了？”鬼王一愣，话说自己的问题还没得到回答呢，哦一声是个什么意思？

　　“不想和智障说话。”

　　……

　　“呵呵，这个叫李逍遥的小兄弟有点意思。”非洲晴明在一边轻笑道，虽然并没有嘲讽什么的不过字里行间也是对李逍遥话里的不信。

　　“晴明，话可不能这么说哦，如果那把弓真的像介绍所说的那样的话，那说不得还真的有巨大的威力呢！”穿着水手服的羽衣狐缓缓踏出一步，黑色的丝袜充满着极致的诱惑，眼中满是关爱的看向安倍晴明。

　　虽然，并非是一个世界，但是我想做你孩子他后爸（划掉）。

　　咳咳，虽然并非是一个世界，但这个晴明也是自己的孩子啊！

　　“说了，不要叫的这么亲切啊，我可不是你的孩子，我们之间更是没有一点关系！”非洲晴明顿时不满的大叫道。

　　“哎，晴明你的叛逆期不是已经过去了吗？”羽衣狐捂着小嘴一脸惊讶的问道。

　　非洲晴明……MMP，能不能听懂人话了？是狐狸就不需要学外语了吗？还是自己表述的不清楚？

　　场下对于李逍遥的话有一部分观看者是绝对不相信的态度，不过这些人大多是出自那种毫无科技可言的古代或这是神话世界来说。

　　而对核裂变有了解的人都是持观察态度，毕竟核弹这种东西虽然早就已经成了一个战斗力计量单位，但真踏入了修行会了解核弹可不是简单的东西。

　　不说爆炸时产生的伤害，单就核弹爆炸的中心温度一瞬间可能会超过亿度，甚至可以媲美太阳中心的温度。

　　所以硬抗核弹这种事情，修为不够的话yy一下就好，真去试了可能连灰都剩不下的。

　　“谁又不会死呢？而且，小兄弟也勿需担心，若是被你一箭杀死，那也是我叶孤城学艺不精，死而无怨。”

　　叶孤城轻笑道。

　　这一刻，叶孤城已经将李逍遥那种事涉世未深又喜欢说大话的人了，毕竟大家都是四级巅峰，说实话若是对战的话，差距已经很小。

　　绝对不会出现谁秒了谁的情况。

　　而叶孤城又对自己的剑法有着绝对的自信，所以叶孤城对决李逍遥的话有些嗤之以鼻，不过自己本身的性格以及自幼良好的家教让叶孤城内心的感情丝毫没有泄露出来。

　　“那，我打偏一点，你小心！”

　　说着，李逍遥缓缓的拉开了自己的那个黑不溜秋的弓箭。

　　同一时间，叶孤城感受到一股死亡的威胁，顿时元神之力使出，云海之上早已经被固定的云气这一刻顿时狂涌而出，好似化作了一座人间仙境。

　　云气之中好似有仙人舞剑，这一刻周遭观看者在看到这一剑的瞬间，一股锋锐无比的剑气自脑海之中生出，开始不断攻击身体。

　　“哼。”在看到这一剑的一瞬间，鬼王闷哼一声，体内庞大的鬼气瞬间将这股剑气磨灭。

　　不过下一刻，让鬼王惊异的事情发生，那股已经被自己磨灭的剑气好似无中生有一般再一次突兀的出现在自己的身体之中。

　　“斩！”鬼王内心大喝一声，这一刻生生的斩掉了自己对于这一剑的记忆，眼中是难以掩饰的惊恐。

　　这剑气竟然可以直接自意识中这一剑的记忆里诞生，最最主要的是这似乎并不是修仙手段，而是武道！

　　但……怎么可能！

　　武道怎么可能有这种如神似佛的力量，在这股力量之下那个叫李逍遥的小伙儿恐怕是没希望了吧。

　　鬼王并没有抬头看比赛。

　　因为……不敢！

　　“轰~”

　　下一刻，整个青云山的云海上空涌起了一朵巨大的蘑菇云，整个青云山更是不断地晃动着。周围灰太狼准备的能量护罩更是在这股恐怖的威力之下布满了如同蜘蛛网状的裂痕。

　　看着这景象，空气顿时死一般的安静。


第495章 万归藏准备的底牌

　　巨大的蘑菇云如盛开的花朵一般直冲云霄。

　　整座青云山这一刻更是如同地震了一般剧烈的震动着，毁灭性的力量更是在灰太狼所布置的结界之上造成阵阵裂痕。

　　虽然计算上是能够抵挡五级的攻击，但是那毕竟只是通过数据计算得来的，但人毕竟不是数据不是通过计算就能计算完毕的，就如同叶孤城的剑。

　　李逍遥的弓显然也出乎了灰太狼的预料。

　　不过这护罩毕竟是灰太狼发明出来的，在濒临破碎之后，竟是又缓缓的开始自我修复。

　　良久，青云山的震动逐渐停止。

　　云海之上的能量风暴也逐渐平息，但是整个云海上空却依旧有火海燃烧，好似在苍穹燃烧的天火一般。

　　隐隐的能够看到火海之中李逍遥立身在一个能量护罩之中，那能量护罩自弓身上散发出来，将核爆引起的伤害和云层被分解之后燃烧的火焰完美的隔绝了开来。

　　所以即便是在那种爆炸之中李逍遥也丝毫没有受到伤害。

　　反观李逍遥对面躺在火海之中的叶孤城。

　　引以为傲的+10冰魔玄铁宝剑只剩下一截赤红的剑柄。

　　身上原本纤尘不染的白色长袍更是变得破破烂烂，大片焦黑的皮肤裸露在外，叶孤城整个人更是躺在火海之中完全失去了意识。

　　若不是身为四级强者身体早已经脱离了常人的范畴，但是云海之中燃起的火焰就能将叶孤城烧成灰烬。

　　“沃日！”

　　万归藏双目圆瞪的看着场上一瞬间的变化，这一刻除了这个词之外实在是想不出其他的词来形容此刻自己草蛋的心情了。

　　此刻，万归藏死死的捏着自己手中花费重金搞来的符卡。

　　本来万归藏对符卡这一些外力得来的力量是看不上眼的，毕竟外来的力量就算是再强也不过是雾中花水中月，只有自己的力量才是真理。

　　不过为了赢得这场比赛，万归藏还是省吃俭用的将自己的积蓄换了一张符卡作为最后的手段。

　　这还着实让万归藏心疼了好一阵子，毕竟作为一个苦修士，钱财什么的万归藏真的不是很多。

　　不过看了这场比赛之后，万归藏心里好似被我无数羊驼践踏了一般。

　　特么的要不要真么恐怖啊！

　　一场比赛而已要不要玩的这么大？而且那个什么什么弓来着这么牛逼让我怎么玩？

　　科技的力量这么牛逼？！

　　（^з^）-☆

　　陡然之间万归藏好似想到了什么，整个人豁然起身，身上原本四级的气势缓缓跌落，不一会儿竟是只剩下三级巅峰的程度。

　　三级组第一名的比赛似乎还在继续，一群三级小辈自己去了的话还不是十拿九稳。

　　退一万步来说，就算世界除了什么问题，自己手中还有从幽幽子那儿兑换来的珍贵符卡，先拿个第一名再说。

　　对于自己顷刻间变成了自己最厌恶的走火入魔成员一部分，万归藏一点也不愧疚。

　　毕竟四级组都特么是怪物，高价买来的符卡估计都镇不住场子，我能怎么办？我也很绝望啊！

　　说起来低级组的比赛是谁什么样子自己还没看过呢，不管了反正都是一些垃圾而已，万归藏表示自己三级巅峰（四级）的级别无所畏惧！

　　一瞬间，万归藏脚下的速度有变快了几分。

　　另一边，非洲晴明呆愣愣的看着面前的场景。

　　“这……就是科技的力量？我的式神恐怕一秒钟都扛不住吧！”看着场中躲在护罩中的李逍遥。

　　特么的刚刚自己差点就抢在叶孤城前面上台比试了。

　　好险，好险！

　　鬼王擦了擦自己额头上渗出的汗。

　　说好的都是四级的呢？

　　这么牛逼的破坏力几个意思？

　　装备牛逼就能这么不讲道理吗？

　　随之而来的便是浓浓的庆幸。

　　还好，自己路上遇到了莫甘娜女王大人，不然的话自己这会儿得成渣了吧，不过话说这个级别的力量应该就是那个叫聊天群的组织最强的力量了吧。

　　毕竟，这种力量，即使是莫甘娜女王恐怕也多有不及吧！

　　这一刻，场下无数人不管是对核弹有所了解还是不了解的人都被近距离核弹引爆以及那自防护罩裂缝之中泄露的狂暴力量惊得不知道说什么好。

　　不过一些世界之中存在着核弹的群员目光微微闪烁，话说以后要不要在私人空间中放几颗大伊万，就算不敢引爆以后拿出来进行核威慑也是不错的。

　　这操作似乎可行。

　　“教主，教主你快看，逍遥哥哥他赢了，GAR-280这个型号的武器果然厉害！”场上赵灵儿激动的对着身边的拜月教主说道。

　　不过拜月教主依旧沉浸在自己的世界之中让赵灵儿微微叹了一口气，教主怎么还不清醒啊，要知道教主的比赛也快到了啊！

　　“小姑娘，你认识场上的那个少年，还有他手中的神兵？”听到赵灵儿的话，鬼王眼睛一亮上前搭讪道。

　　赵灵儿看这个中年大叔有些面善于是开始慢慢解释起来，随着赵灵儿的解释让鬼王眼睛越发明亮看向拜月教主的目光也变得越发的火热。

　　量产GAR-280这种武器，人才啊！

　　有了他，何愁大事不成！

　　……

　　“那个，还有谁想要上来赐教吗？”看到场上被救援人员迅速喂了仙豆的叶孤城，李逍遥轻轻松了一口气。

　　挠了挠头，有些不好意思的问道。

　　场下鸦雀无声。

　　“让我来试试你的气量！”

　　突如其来的声音让所有人一怔，这个时候竟然还有人敢来挑衅场上的人，入目的是一个身材高挑穿着军服，有着一头蓝色及腰长发的女子。

　　随着女子的出现，一股股寒意以女子为中心向着周围不断的散发着。

　　而女子看向李逍遥的目光就好像看到猎物一般，让李逍遥情不自禁的打了个冷颤。

　　……

　　三级组擂台之上。

　　孙悟空和雄霸相视而立，两人都显得有些狼狈。

　　“你很强！”孙悟空看向雄霸的目光之中带着浓浓的战意。

　　自从和比克来到这个世界之后，孙悟空就知道这个世界不简单，毕竟单单只是重力就比自己所在的蓝星高出数十倍，这里的强者该有多多啊！

　　不仅如此，孙悟空还发现自己的破坏力似乎变弱了，以往挥手能摧毁一座山一个城市的攻击在这里却顶多能够摧毁一块巨石，或者死打出一个大坑。

　　不过这样孙悟空反而更加的欣喜，毕竟生活在蓝星上一直刻意压制自己的力量以免对星球造成毁灭性的伤害也不是一件舒服的事情。

　　此刻能肆无忌惮的使用力量当然是一件值得高兴的事情。

　　“你也很强。”雄霸由衷地说道。

　　“我们来一击定胜负吧。”看着场下已经有些不满的众人，孙悟空皱眉道。

　　“好！”

　　“十倍界王拳，龟、派、气、功！”

　　“摩柯无量！”

　　下一刻，龟派气功的光波和摩柯无量所形成的恐怖能量场撞击在一起。


第496章 雄霸：恰好突破

　　“轰隆~”

　　龟派气功所形成的光波与摩柯无量所形成的龙卷风瞬间碰撞在一起，剧烈的能量风暴在擂台上疯狂肆虐。

　　“咔咔~”

　　擂台之上的地面在两人如此剧烈的碰撞之下，不断的出现巨大的龟裂。

　　虽然远远比不上李逍遥和叶孤城两人战斗所造成的蘑菇云壮观，威力更是不可同日而语，灰太狼的护罩自然轻松的将所有余波拦截了下来，但是因为雄霸和此时的孙悟空实力接近的原因，反倒是形成了一种奇异的景象。

　　龟派气功和摩柯无量两种力量碰撞在一起并没有直接湮灭掉，反倒是因为两人在不停的对着自己这一招输送功力出现了一种两种能量相互僵持的景象。

　　龟派气功如同一道激光柱一般射向化作摩柯无量化作的毁灭龙卷，而由于摩柯无量的特性，孙悟空龟派气功的力量被不断的消磨偏转。

　　这样乍一看来似乎是孙悟空落入了下风，但是此刻雄霸的内心却是暗暗叫苦。

　　虽然自己和面前这个叫孙悟空却不是猴子的青年看起来实力差不多，而且对方的武技十分粗糙，也就那个能跟提升自己功力的界王拳有点看头。

　　所以自己凭借摩柯无量的力量占据了上风，但是对方体内的真气还是什么就像是怪物一样源源不断。

　　甚至雄霸还看到了对方不仅脸上没有丝毫疲惫的表情，相反还露出了越来越兴奋的表情。

　　这特么什么怪物，早知道就把自己事先准备好的十来张符卡全部扔出来了，搞得现在自己进退两难实在是不舒服。

　　突然，雄霸灵机一动。

　　“万剑归宗！”与此同时，私人空间中准备的数千柄长剑顿时倾巢而出，不过这一次这些蕴含着无匹剑气的长剑没有向着孙悟空射去。

　　反而是在摩柯无量的作用下，直接涌入了摩尔无量组成的龙卷之中。

　　顿时两招好似发生了某种化学反应一般，威力瞬间上升接近一倍，夹杂着无匹剑气的龙卷摧枯拉朽一般将持续射向自己的龟派气功搅碎，并向着孙悟空所在的方向攻去。

　　“滋滋~”

　　锋锐的剑气擦到孙悟空的脸上，顿时造成数道细微的伤口。

　　此刻，孙悟空不但没有任何失望，眼中的战意反而变得越加的浓了起来。

　　“二十倍界王拳！”战意汹涌，孙悟空大吼道，瞬瞬间原本只是有些擦上的身体好似承受了某种巨大的伤害一般，鲜红的血液从皮肤中渗了出来。

　　随着这一声大吼，龟派气功好似吃了春药一般顷刻间变大、变粗，狂暴的力量瞬间将摩柯无量击散，攻向里面的雄霸。

　　“轰隆~”

　　整个场地瞬间被无数烟尘笼罩。

　　“我擦，霸哥竟然输了？！”作为雄霸的头号小弟，鳌拜有些不敢置信道。

　　“好……好像是这样。”北见丽华也表示被这一幕给吓到了。

　　毕竟，霸哥原本的实力可是四级，虽然实力压制到了三级巅峰，但是无论是力量的操控程度，天地灵气的驾驭程度都不是三级的人能比的了的。

　　就像是满级玩家回去玩小号，照样虐新手虐的不要不要的一样。

　　但，就这样的霸哥对波的时候竟然输给了一个不知道从哪儿冒出来的人。

　　虽然对方叫孙悟空这个名字是很霸气没错，但是这也太不仙侠了，不对，难不成这个孙悟空其实也是个走火入魔的人？

　　陡然间鳌拜和北见丽华好似悟了。

　　“好厉害的武技！”说话的是秦时明月世界的秦始皇，相比较鳌拜和北见丽华，秦时明月世界的秦始皇身为四级强者，显然眼界要高的多。

　　所以一眼看出事情的重点是在孙悟空所使用的那个能跟增强自己力量的名为界王拳的武技上面。

　　“看来胜负已分，龙帝你怎么看？”秦时明月世界的秦始皇一脸得意的看向龙帝身后三个穿着旗袍，身材高挑却在瑟瑟发抖的女子询问道。

　　龙帝顿时咬牙切齿的瞪了一眼秦时明月世界的秦始皇。

　　虽然，因为同是秦始皇的原因，两人暂且是结成了同盟，但是明争暗斗是不会少的。

　　当然，作为同盟，打打杀杀什么的自然是不可能的，所以这争斗就变成了面子之争，两人修为相差不多，所统治的领地也差不多。

　　所所以能卖弄的就只有手下和女人了。

　　作为在二十世纪复生龙帝，觉得有必要让秦时明月世界的秦始皇见识一下什么叫美女，什么叫时代的进步，要让他明白自己已经落后时代的这个事实。

　　但是，看了一眼秦时明月世界秦始皇身后的三个人，其中那个叫荀子的老头自动的被忽略了，看向那两个女子的时候龙帝眼角抽了抽。

　　特么的，说好的是生活在一千多年前的老古董呢？

　　劳资可不记得我当时活着的时候世界上有这样的美女。

　　而且，特么的高跟和丝袜是个什么鬼，还有那发色怎么看也不像是我大秦帝国的人吧！

　　即使是内心槽点满满，但是龙帝也不得不承认，这两人很美，美的让人心醉，和自己带来的精心打扮过的美女完全不是一个级别的。

　　此刻龙帝听到嬴政挑衅似的话语，组织了一下语言，正准备在高瞻远瞩之上压自己这老对手一头。

　　“晓梦大师还有少司命你们怎么看？”看到龙帝准备回答，嬴政迅速的向着身边的两个少女询问道，没错嬴政带来的分别代表着如今大秦帝国三个势力的人。

　　阴阳家的少司命，道家天宗的晓梦以及儒家的荀子，毕竟作为一个合格的皇帝，平衡这件事情却是要做好的。

　　妈卖批呦，说好的让我回答呢？你特么这是找事儿啊！

　　“轰隆~”

　　不等晓梦大师回答，场上一股狂暴的气势瞬间冲散了无尽烟尘，冲天的气势瞬间爆发。

　　恐怖的压力一瞬间将本就受了些伤的孙悟空猛地向下一压。

　　“这股气势，是……四级，这货压制不住了吗？”秦时明月世界的秦始皇一愣有些疑惑道。

　　“雄霸竟然解开了自己的封印，呵呵看他怎么解释。”岳不群摇着折扇一脸笑意道，看着老对手倒霉怎么说也是一件值得高兴的事情。

　　“好险，好险，还好霸哥我吉人天佑，临阵突破了境界，哎，就差一点点，就差一点点霸哥我就输了，对了裁判临阵突破什么的不算是犯规吧？我能继续比下去吧？”说着雄霸用右手食指和拇指比划了一下，同时向着身边的裁判询问道。

　　不过裁判显然也被这事儿搞得一脸懵逼，正在向上级请示，随后面色古怪的看向雄霸摇了摇头，表示这是正常操作。

　　顿时雄霸得意的大笑了起来，四级欺负三级就问还有谁能和自己一战！

　　这贱贱的模样让场下所有人顿时心里疯狂骂了起来。

　　简直太特么不要脸了！

　　“三十倍界王拳！”

　　就在这一刻，伴随着骨裂的声音，那原本已经力竭的孙悟空顿时爆发出惊人的气势，那气势甚至不比四级的雄霸弱上多少。


第497章 反派死于话多

　　“徒劳而已，四级又被称为天人境，已经诞生了武道元神，即使是你的气再强也不可能是我的对手。”

　　感受着体内气再一次增强的孙悟空，雄霸不屑道。

　　自己冒着被禁赛的危险，把被封印的四级力量都给用了出来，这个时候已经完全没有输的可能性了。

　　毕竟，四级和三级已经完全是两个概念，虽然差距不像是四级和五级之间的大，但却也不是单单是单纯的增加体内真气的量就能跨越的了的。

　　就像是自己世界的帝释天，依靠凤血活了两千年，他积累的真气比之大部分四级强者都要多上数倍。

　　但是战斗力上，随意一个凝聚出武道元神的强者都能直接碾压了当时的帝释天。

　　况且，世界上能够吸人真气的法门到处都是，若只是积累真气就能无敌，那还修个什么劲儿。

　　“喝！”

　　孙悟空大喝，三十倍界王拳的加持之下让孙悟空的速度完全超越了三级应有的极致速度，整个人化作一道残影向着雄霸攻去。

　　“轰！”

　　雄霸面前三米处擂台上出出现了一道巨大的深坑。

　　孙悟空竟然……打偏了！

　　这种莫说是三级强者，即使是二级乃至一级的人都不会犯的错误竟然出现在孙悟空的身上，着实是让人无法理解。

　　孙悟空重又站了起来，看向雄霸有些疑惑的挠了挠头。似乎有些不明白自己为什么明明瞄准了对方，但是却攻击到了空处。

　　“境界差一线。”秦时明月世界的嬴政摇了摇头叹息道，有时候境界差了一点却是差了一整个世界。

　　而且那个叫孙悟空所修行的武道似乎也有点问题，修身不修心，本就片面，此刻对上已经是结成了武道元神的雄霸基本败局已经锁定了。

　　“以己之真气合天地之造化，这雄霸好生厉害，竟能在战斗之中突破道家记载的天人合一至高境界。”晓梦大师看向场上的雄霸一脸佩服道。

　　战斗之中突破？

　　龙帝和嬴政相互对视了一眼，眼中满是无语。

　　算了，你胸大你说的有理。

　　“怎么，不动手了？”雄霸好整以暇的看向孙悟空。

　　“那么。我可要出手了！”

　　“嘭~”

　　突兀的雄霸出现在孙悟空的右侧，三分归元气发出，孙悟空一惊，刚来得及向后退上一步，三分归元气的力量爆发，整个人被炸飞出去。

　　饶是以其堪比臻至化境的外家高手巅峰境界的炼体修为也被炸的遍体鳞伤。

　　“弱，实在是太弱了！”雄霸摇头。

　　这一刻雄霸哪里还有之前那贱贱的模样，在这一刻，雄霸似乎终于是捡回了自己丢了很久的节操，恢复了风云世界那天生霸者的霸气。

　　“我，雄霸，今天，这里，无敌！”

　　雄霸没有去管倒在地上的孙悟空，环视场下观众一瞬间霸气凌然。

　　“我……我怎么可能在这里输掉！”孙悟空艰难的爬起身，一脸不屈道。

　　“哦，吃了本座一发三分归元气竟然还能站起来。”雄霸看向孙悟空，虽然嘴上说的似乎很是惊讶，但是面上却是丝毫不担心。

　　孙悟空的精神修为很弱，这是自己刚刚才感受到的，三级修意，三级巅峰的无上大宗师站在原地都不可能被三级后期的人伤到。

　　而自己四级面对这个精神修为连三级都没有的人，又有何惧。

　　若是早点发现这一点的话，自己何必将封印解开，完全可以用自己的精神修为玩死对方。

　　也罢，正好为了震慑接下来的对手，不过对方真气雄浑虽然自己不惧，不过起不到震慑作用，那就稍微用一些精神上的手段吧！

　　想着雄霸看向孙悟空，无形的风暴瞬间笼罩全场。

　　“万道森罗，就让你品尝完世间最痛苦的事情，然后完全失去斗志吧！”

　　一瞬间，孙悟空双目无神，呆愣在原地。

　　雄霸很是有风度的站在原地，静静地看着孙悟空，他在等，等对方被自己的精神幻象摧毁自己的意识。

　　至于翻车？

　　不可能的事情，实在不行，咱不是还有五级的符卡嘛，稳得一笔！

　　“北见大姐，我肿么觉得霸哥的做法有点像是。”鳌拜靠近北见丽华脸上带着纠结。

　　“啥？有事儿说，少废话。”北见丽华看着场上霸气凌然的雄霸，面部一脸潮红道。

　　“反派死于话多。”

　　“说什么呢，输了那才叫反派死于话多，霸哥这把稳了，那叫高手风度，你会不会说话！”北见丽华顿时转过身对着鳌拜开始拳打脚踢。

　　鉴于对方和自己老大不清不楚的关系，鳌拜只能苦笑着闪躲着。

　　不过现在场上不仅是鳌拜，大部分观战的人都莫名的想起群内那个还在不断修订的注意事项，总感觉。

　　霸哥要凉啊！

　　“咔嚓~”“轰~”

　　正在众人胡思乱想之刻，原本一脸呆滞表情的孙悟空，双眼瞬间变得血红，头上黑色的头发根根倒立，并且瞬间变成金色。

　　化作实质的金色气流瞬间爆开，空气摩擦之中甚至产生了金色的闪电。

　　“咔嚓~”

　　孙悟空附近的擂台在这股狂暴的气的作用下瞬间化作粉碎。

　　雄霸……o（（⊙﹏⊙））o

　　妈卖批呦，临阵突破？！

　　这特么不是只有自己这样的主角才有的福利吗？对面的，作为反派你丫抢戏了啊！

　　不对，关注的方向似乎有些奇怪。

　　难道要翻车？！

　　“嘭~”

　　音爆声响起，雄霸只来得及高绝到一道金色的身影出现，骨骼碎裂的声响起随即整个人瞬间倒飞出去，此刻，雄霸内心有无数句话想要说。

　　妈卖批哦！

　　迅速的将自己的身体扭正，背锅侠龙元君的作用下，断掉骨头正在迅速的恢复。

　　毫不犹豫的，雄霸取出了一叠符卡。

　　“反魂蝶，三分饱！”

　　“蕾米莉亚抱头蹲，啊呸，是蕾米莉亚潜行者！”

　　两张符卡瞬间甩了出去，同一时间，数道防御用的符卡被雄霸抛了出去，密密麻麻的防护层瞬间将雄霸牢牢的保护在其中。

　　场上的变化都发生在一瞬之间。

　　场下。

　　万归藏站在角落里，怔怔的看着场上肆意挥霍符卡的雄霸。

　　一时间完全不知道说什么好。


第498章 鬼王的招揽

　　有钱就能为所欲为吗？

　　所以说，当年自己弃商求道到底是正确还是错误？

　　万归藏迷茫的看着自己私人空间中的符卡怔怔发呆。

　　话说，自己要不要干回老本行？

　　“嘭~”

　　万归藏迷茫之间，不过场上的战斗已经到了最后阶段。

　　孙悟空变身成了超级赛亚人，战斗力一瞬间增强了数十倍，并且体内气似乎在突破超级赛亚人之后也已经进行了一次蜕变，单论战斗力的话甚至能达到碾压雄霸的效果。

　　但，雄霸毕竟是雄霸。

　　手握十几张符卡，攻防有序，一时之间倒是占据了绝对的上风。

　　毕竟是五级强者制作的符卡，虽然这符卡的作用只是用来限制那些大妖怪的力量，避免对幻想乡造成毁灭性伤害的类似限制器的东西。

　　但却压根不是四级所能对付的了的。

　　超级赛亚人虽强，但也还只是四级的范畴，携带者浓浓死气的死蝶，亦或者是大小姐符卡蕴含着必中属性，乃至是紫……妹妹隙间的诡异能力。

　　虽然在绝对的破坏力上不是很强的，却能达到很多单纯的力量达不到的效果。

　　毕竟，赛亚人虽强，但在原著之中却败给了心脏病，这要是被武侠或者是玄幻侧的人知道的话无疑会笑死。

　　毕竟，一些达到了三级四级的人，能把自己心肝脾肺肾摘下来烧杂肺汤吃。

　　孙悟空在不停的躲避着那看似美丽实则危险至极的死蝶，身体之上则是插着一根好样式古怪的虚幻长枪。

　　若是在平时，打到这种地步的话基本上已经可以说是分出胜负了，毕竟只是一场比武，而不是生死决战。

　　不过，此刻孙悟空第一次变身成为超级赛亚人，完全失去了理智，思想之中的暴虐情绪让孙悟空想要杀死面前的生物！

　　以体内的气硬抗了一击死蝶之后，孙悟空顿时来到雄霸面前。

　　“就是这个时候！”

　　雄霸见到孙悟空靠近自己，顿时眼睛一亮，终于近身了。

　　“符卡-梦想封印！”

　　拿出的符卡顿时光芒大盛，无数符咒组成的锁链遍布虚空之中，无尽的封锁之力瞬间笼罩全场。

　　……

　　“嗯？”

　　正坐在座位上笑意盈盈的看着幽幽子消灭食物的八云紫穆然一抬头。

　　“怎么了，紫？”虽然嘴里早就塞的满满当当，吐字却相当的清晰一点也不模糊。

　　“阿拉，只是感觉有人要倒霉了。”女式折扇挡住下巴，美眸之中露出一抹笑意。

　　幻想乡符卡倾销聊天群这件事，八云紫自己是知道的，甚至其中也有八云紫的推动，若只是普通符卡波动的话，压根不能引起八云紫的兴趣。

　　但是，八云紫记得，灵梦前段时间也来找幽幽子卖了很多符卡来着，当然，符卡本身是没有问题的。

　　不过记得那段时间因为财政危机的原因，灵梦倾销的符卡有很多本身的材料并不是十分标准。

　　简单来讲就是次等货。

　　而刚刚那股气息就是这类次等货被释放出的气息。

　　有好戏看了！

　　下一刻，三级赛场下的某处，暗红色的隙间打开。

　　“嘭~”

　　在卡卡罗特的攻击之下，雄霸发现自己的仅剩的肋骨又断掉了，那些加持在自己身上的防御符卡虽然已经在防御了，但，还是挡不住超级赛亚人的铁拳。

　　不过这都不重要。

　　毕竟与骨头断掉这种小伤相比，雄霸更在意的是自己输了。

　　而且，那个制作商城管不是在说明书上说了能封印住敌人的一切行动力和战斗力吗？

　　wrnmmp，什么鬼？

　　熄火了还是死机了？

　　这件事，直到雄霸彻底输了之后也没搞明白。

　　……

　　四级赛场。

　　李逍遥输了，甚至连自己怎么输的都不知道。

　　本来在过了几招之后，发现自己很可能会不是对方的对手，李逍遥果断的打算用自己手中的长弓给对方一个了断。

　　但，就在自己抬起长弓的一瞬间，再回过神来之后就输了比赛，甚至连围观的观众都不明白发生了什么。

　　“萨卡斯基。”

　　“艾斯德斯。”

　　顷刻间整个云海顿时被岩浆和寒冰笼罩。

　　看着场上的艾斯德斯李逍遥有些低落，差距真的这么大吗？

　　“极致的低温下，分子停止了运动，就连时间空间也被冻结了！”

　　似乎是感受到了李逍遥的低落，即使是还身处于那种特殊的状态，拜月教主还是做出了解释。

　　“冰冻时间和空间？真的能做到这种事情吗？”听到拜月教主的话，鬼王忍不住开口道。

　　虽然也是诞生于修仙世界，但时间和空间对于鬼王来说，也绝度属于不仙侠的那种。

　　“自然是能的，南诏科技研究院在教主主持的实验中已经非常接近这个温度了，教主进去试验了一下，确实是能够感受到时间在变慢。”赵灵儿颇为自豪道。

　　南诏出了个石杰人，这真是天大的幸事！

　　“哦？”

　　鬼王眼睛一亮，看向拜月教主，想要拉拢的心思变得更浓了。

　　“拜月阁下，在下鬼王宗鬼王，在这方世界也算是小有势力，不知道能不能邀请阁下来我鬼王宗担任荣誉长老。拜月阁下请放心，本人保证绝对阁下的研究绝对支持，甚至我宗内神器蕴含着修罗之力的伏龙鼎也尽可给与阁下研究，还有宗内天书也尽可让阁下翻阅。”

　　这一次鬼王可以说是下了血本了，伏龙鼎天书那都是鬼王宗的不传之秘，但都被拿出来作为拉拢的报酬。

　　可见鬼王对拜月的看重，不过鬼王也不是傻子，在青云山闲逛的时候多次听到科技这个词，经过多番打探总算是对科技有所了解。

　　科学技术是第一生产力。

　　科技的发展带动宗门的发展。

　　再联想起拜月造的那把弓，就算材料珍贵，只要能得到一把，什么伏龙鼎，什么天书，完全都不需要啦。

　　明天就能一个人来横推了青云山。

　　“让开，让开！”

　　鬼王在等拜月的回答，突然人群中一个人影冲了过来，让鬼王眉头微微皱起。

　　谈正事呢，谁这么不懂规矩。

　　“咦，你是魏军开，他们人呢？方长呢？”

　　看到来人鬼王一愣随即脸色发黑的问道，虽然知道道玄拿着诛仙剑去拦截，这伙人存活的概率很低，但人总是有着侥幸心理的，能活下来一个，万一要多活下来几个呢？

　　“鬼王……鬼王，都死了，都死了，他……他们都死了，方长……方长他也疯……疯。”说到这里，声泪俱下的魏军开突然看到了一边老神在在的拜月教主。

　　“你……你，不……不是我，我……我再也不杀人了~”

　　一瞬间魏军开瞳孔紧缩，浑身颤抖，与此同时更是毫无形象的一屁股坐在地下，整个人发出了拖拉机般疯狂的哭声。


第499章 猴姐带来的人

　　鬼王怔怔的看着面前的场景，整个人一脸懵逼。

　　什么个情况？

　　拜月教主这个时候似乎也终于是发现了魏军开似乎就是自己之前见过的那个人。

　　转身。

　　“孺子可教也，世界多么美妙，杀人是不对的，不过，杀生在任何情况下都是错的吗？”拜月面带微笑的看向魏军开询问道。

　　“杀生为救人？”莫名的力量再一次降临，魏军开呆呆的重复着这一句话，回想起自己的一生似乎杀了许多人。

　　若是杀生为救人的话，死了自己一个人如果能救更多人的话似乎是一件不错的事情啊，想着魏军开呆呆的抬起自己的右手。

　　“嘭~”

　　脑袋如西瓜一般被瞬间爆掉。

　　“对了，这位鬼王先生，你刚刚对我说什么？”这一刻，拜月教主似乎慢慢的开始恢复正常了，转头看向鬼王一脸疑惑道。

　　“没事儿，没事儿，我宗门里还有事，就先走了啊。”鬼王挤出一抹笑容，不等拜月教主说话，拔腿向着远方跑去。

　　说话说死一个堪比上清境的高手，有点虎啊！

　　“你输了！”

　　与此同时，场上一道略带疯狂的女声响起。

　　艾斯德斯居高临下的看着倒在云层之中冒着烟的赤犬萨卡斯基一脸疯狂道。

　　虽然是海军大将，更是服用过岩浆果实。

　　号称是海军最高战力之一。

　　但是相比较将自身帝具开发的淋漓尽致甚至能够使出接近绝对零度无限接近五级的艾斯德斯来说，赤犬还差了点。

　　“哼，若不是这里场地特殊，我怎么可能被你压制，而且正义永远不会输！”赤犬大叫，与此同时整个人顿时化作岩浆，不断的将两人所交战的云层覆盖。

　　“有意思，认为我是靠下面这些云层来提供水分的吗？幼稚！”自己能力可不是将水变成冰啊，而是造冰啊！

　　冰层瞬间自脚下开始蔓延，并以摧枯拉朽的模式将赤犬的岩浆覆盖。

　　“咔嚓~”

　　蕴含着寒冰力量的一脚将萨卡斯基的手臂踩断。

　　“认不认输？”艾斯德斯病态的看着赤犬大声问道。

　　敢不敢将封住我嘴的冰拿掉再问我？

　　“看来，你是不认输了，那么就不要怪我了！”说着再一次将赤犬的另一只手也开始打断。

　　“嗯~啊~”

　　听着赤犬的惨叫声，艾斯德斯的脸上顿时露出病态般的潮红，就是这种感觉，只有在拷问强者的时候才会出现的感觉。

　　紧接着，似乎是感觉在河阳拷问不过瘾，皱眉之下，艾斯德斯从自己的私人空间之中拿出众让观众看着就皱眉不已的拷问专用刑具整齐的摆成一排。

　　云海中顿时被赤犬的惨叫声以及艾斯德斯病态般的笑声充斥着。

　　四级场如火如荼的进行着。

　　三机场也同样是如此。

　　卡卡罗特在战胜雄霸不久之后便败了，毕竟超级赛亚人虽然强横，但是弱点也很明显，在胜了几场之后，被找到弱点的万归藏上台一个幻术直接干趴下了。

　　可以说雄霸之前输的有些冤枉，或者说突然之间被打的有些发懵。

　　此刻擂台上动手的是万归藏和汤姆。

　　这一人一猫一个压制实力，一个可以说是挂逼，一时之间倒是打的有声有色，有攻有防。

　　武道大会虽然意外频出，但却顺利的进行着，至少不像是某圣杯，动不动就核平一下，至少这个时候青云山还是在的。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　此刻，刘锋所在的房间之中，刘锋看了一眼怀里的奥菲斯和坐在自己身边的天使彦，气氛一时之间有些压抑。

　　“喂喂，说好了待会儿他们发狂的话，你能不能HOLD的住？”

　　刘锋向着天使彦询问道。

　　“放心吧，你当我是谁？我可是神圣凯莎的左翼护卫，新的圣经之神，你说的那些人虽然我未必打得赢，但是保护你还是很轻松的。”天使彦一脸不在意道。

　　没错，自从见到天使彦之后刘锋发现一个悲催的事实，自己的实力貌似在不开挂使用神灭具的情况下貌似又被彦给甩在了身后。

　　继承了恶魔高校世界圣经之神神位的天使彦，实力跟开挂似的，一天一个样，现在已经达到了六级初的程度。

　　而且还在随着时间的增强不断增强。

　　拜托，谁特么才是主角，作者爸爸这么久才给个镜头也就算了，为什么彦比我还像是主角啊！

　　“就算不行的话，不是还有奥菲斯吗？”彦轻松道。

　　提到奥菲斯，刘锋顿时放下心来。

　　因为此时的奥菲斯实力赫然已经达到了六级巅峰的程度，按照奥菲斯的说法这段时间“无限”的权柄已经被她融入了自己本身之中。

　　即使是到了其他的世界，实力依然不会减退。

　　“那么，我可就动手了啊。”刘锋说着空气中突兀的出现一股空间波动。

　　首先出现的是一个十五六岁，麦浪色金黄秀发的少女，正是箱庭世界的猴姐，不过这还不算完，伴随着猴姐出现的还有三道身影。

　　一个身材高大，长着牛头的巨大身影，他呼吸之间好似两道炽热如岩浆的白气从鼻孔中喷出，甫一出现便携带着一股凶猛的气息。

　　箱庭世界七天大圣共同体的平天大圣牛魔王！

　　号称是平定天上之人，七大圣之中唯一一个在武力上不弱于七天大圣的强人。

　　“那边的小哥，你看起来似乎很强的样子，要不要我们来玩两把？”刘锋将视线转到说话的人身上，带着耳机穿着和不良似的少年看向刘锋一副跃跃欲试的模样。

　　这个人刘锋认识，逆回十六夜，问题儿童来自异世界的主角，逆回十六夜，不过话说箱庭世界究竟是什么时间段，猴姐已经开始和逆回十六夜接触了？

　　“是箱庭没有观测到的新世界，齐天大圣你还在真是给咱带来惊喜呢！”

　　“黑子？”熟悉的声音让刘锋禁不住疑惑出声。

　　“咱可不叫黑子，听好了咱的名字叫白夜叉。”说话的是一个身材娇小但是一听就知道这货是变态的少女，此时拿着折扇似乎是对于刘锋叫错自己名字很不满。

　　不过刘锋可没时间去争辩了，此时被猴姐带来的这三个人打的一愣一愣，本来想把六级的人全部叫过来商量一下征服那个异世界的事情的，毕竟那个世界的等级可不低。

　　但是，没想到猴姐还真是给了自己一个惊吓啊！

　　六级巅峰的平天大圣牛魔王，原典候补者逆回十六夜如果这两个只能算是预料之中的话。

　　那么那边那个正在和奥菲斯大眼瞪小眼的萝莉——人类最终试炼天动说规则化身的白夜叉就真的完全是预料之外的人了。

　　什么鬼？猴姐不带七大圣的其他人带这只变态萝莉。

　　她和白夜叉什么时候走的这么近了？


第500章 我是谁？我从哪里来？

　　箱庭世界是迄今为止，自己所接触的世界中最顶尖的一个世界。

　　原本是为了让拥有强大力量的恩赐持有者能过得有趣又愉快而创造出来的舞台。

　　本来是为了引导外界的正确发展而建造的神造的世界，即第三观测宇宙，毕竟神灵种与人类史相互依存，人类灭亡的同时众神也会消失。

　　箱庭由此诞生并不断发展，将无数个世界，无数个时代的英杰召集于此由此建成了一个个如国家一般的共同体。

　　而由于连接着无数时空和世界的人类史的原因，想要杀死神明就要沿用编年史中所准备的打倒方法或用能一击就彻底毁灭人类历史的大规模杀伤力，不然的话即便是杀死了神明都放也会在自己的传说作用下逐渐复活。

　　而说到毁灭人类史就不得不说人类最终试炼。

　　“人类最终试炼”的真面目是“毁灭人类一切的要因”。

　　诸如北欧的诸神黄昏，印度的卡莉·约加。从遥远的古代文明开始一直给众神敲打警钟的收束点（奥米加）x，神灵将其称为世界的终焉，即“终末论”。

　　而能够造成人类毁灭的人类最终试炼这一下就被猴姐带来了一个半。

　　代表“天动说”的白夜叉算是一个，那边那个看起来就像是不良拥有第三永久机关的逆回十六夜算半个。

　　略坑。

　　“呐，没想到咱竟然在外界看到了一个纯血龙种。”白夜叉将手中折扇遮住自己半边脸，一脸稀奇的看向奥菲斯。

　　箱庭三大最强种，星灵、神灵、龙种，纯血龙种只有在一方世界诞生之时才会诞生，在外界出现纯血龙种可以说是相当稀奇的事情。

　　“星辰，很强。”奥菲斯紧紧盯着白夜叉，刘锋能够感受到奥菲斯略略有些紧张。

　　“放心，不是敌人。”刘锋摸了摸奥菲斯的头道。

　　“比赛开始了吗？”猴姐问道。

　　“稍等，还有一些人没到，等他们来了之后会为你们解释。”刘锋致歉道。

　　话落，竹屋之中顿时出现数道空间波动。

　　龙首人身的龙王，一脸凶相的孙悟空，还有牵着一个少女手的孙悟空，以及一身黑衣始一出现便佛光四照的无天。

　　魔气滔天的重楼。

　　除了之前偷渡的莫甘娜还有七级的龙傲天之外，六级之上的人都被刘锋一次性叫了过来。

　　“三弟你身边这女子是？”妖王之王孙悟空看到月光宝盒世界孙悟空身边的女子先是一愣，随即疑惑道。

　　“我老婆，你弟妹，紫霞叫猴哥。”月光宝盒世界的孙悟空也不矫情，拉过紫霞仙子的手指着妖王之王孙悟空介绍道。

　　“猴哥。”紫霞仙子羞赧道。

　　妖王之王孙悟空面部顿时抽了抽，什么品位，同为孙悟空竟然找了这么一个女子做老婆，以后说出去不感觉丢脸吗？

　　看着面前的紫霞仙子果然还是自己在花果山的后宫比较好看，一个个的毛色浓密锃亮，尖嘴猴腮，屁股粉红，尾巴也没开叉。

　　不过想是这样想，妖王之王孙悟空虽然妖性十足，但为人处世之道还是懂一点的，所以虽然瞧不起自己兄弟的审美观，但却并不表现出来，思索片刻，从身上拔下三根毫毛。

　　“弟妹，这是三根救命毫毛，若遇到危险可唤出我实力一半的分身助战，送与你了。”妖王之王孙悟空有些肉疼道。

　　虽然身上猴毛多，但是这种高级货也是需要自己孕养好久的。

　　“二弟竟然拿出这么珍贵的东西，着实为难我这个做大姐的。”猴姐上前，说着拿出一颗光芒四射的五棱晶体。

　　“神格，不是什么珍贵的东西，赠与你了。”大手一挥，这个能直接将普通人实力堆上五级的神格就送到了紫霞仙子手上，看的刘锋眼角直抽抽。

　　果然，箱庭那种地方出来的都是土豪啊！

　　“牛魔王！”在月光宝盒世界孙悟空的示意之下接下神格，不过下一刻，紫霞仙子看向猴姐身边的牛头巨人顿时一愣。

　　整个人顿时戒备起来。

　　“哦，小姑娘你认识我？”牛魔王挠了挠脑袋询问道，虽然自齐天大圣已经把异世界的事情跟自己说过了，但是怎么说呢。

　　遇到认识自己的人，虽然明知道对方认识的是自己，但这种感觉还是蛮奇异的。

　　“牛大哥？我跟你讲，嫂子他功夫。”

　　月光宝盒世界的孙悟空看到牛头人，下意识的就要开口，不过被猴姐一个眼神给瞪了回去。

　　“铁扇怎么了？”牛魔王牛眼圆瞪询问道。

　　“没事儿，没事儿，牛大哥，我们还是听听来这里的目的吧。”猴姐连忙缓和气氛道。

　　不远处，无天身后，斗战胜佛孙悟空看着那边其乐融融的场景，眼神中罕见的闪过一丝羡慕。

　　另一边。

　　“小子，你实力不错，我重楼从不欠人情，这东西送你了！”

　　在刘锋疑惑的目光中，重楼将一只三足两耳的鼎扔到了刘锋面前，那肆意散发的宝光即使是周围的六级强者也不由得侧目。

　　我擦，这是送法宝吗？

　　九疑鼎，内蕴一颗混沌元胎，可炼化天地万物，乃是蜀山世界数一数二的法宝。

　　毫不矫情的，迅速将九疑鼎收起，又便宜不占王八蛋，以后与人对战有九疑鼎落宝金钱这两大法宝在手。

　　果然，咱是不是要试试主角标配，越级挑战来一波？

　　重楼送宝的原因，刘锋也能猜个大概，无外乎是管理员将其送入蜀山传世界，算是欠了管理员一个人情，然而要是将九疑鼎送给管理员的话无疑显得太寒酸了，只能送给自己这个“魔三代”当还了人情。

　　“哼，吵吵闹闹成何体统，本座来这里可不是听你们攀交情的，刘淼，此次你叫我等前来有什么事？”八仙全传世界的龙王冷哼一声道。

　　这龙王这种表现，顿时让其他人有些不善的看着龙王。

　　刘锋也是有些不爽对方的语气，不过还是开始解释起来。

　　“关于征服世界这个议题，管理员的意思是想请各位前往新世界作为先锋，好处自然不会少了各位，不过新世界很。”

　　刘锋正要继续说话，突然见到龙王右手握拳对着虚空中一握。

　　“大胆妖孽，竟敢窥伺本座！”

　　“轰~”

　　空间好似在一瞬间被爆开，与此同时一个金发紫瞳，手持折扇御姐模样的妖怪从虚空中掉落下来。

　　“紫妹？”

　　看到这身影刘锋一愣。

　　抬头，八云紫看向一瞬间将目光全部转向自己来的熟悉身影，每一个身影都让八云紫有一种会死的感觉。

　　最弱的也是和自己同级的，最强的很可能到达七级，八云紫瞬间懵了。

　　话说我是谁，我从哪里来，我该到哪儿去？

　　“对不起，请问这里是哪里？你们是谁？”


第501章 刘锋的目的

　　八云紫从来没有像今天这样想真的失忆一次。

　　感受着周围看向自己的目光，八云紫感觉自己就像是哈士奇混入了狼群，鸡蛋在鳄鱼蛋之中孵化一样。

　　只能满脸懵逼的装装失忆企图蒙混过关。

　　话说，就像是小9是笨蛋、蕾咪没威严、幽香萝莉控，巫女没节操一样，境界妖怪偷窥是常识吧！

　　难道要连咱这么一点爱好都给剥夺了吧。

　　不过感受着周围一众六级大佬看向自己的眼神，八云紫纵然是内心狠狠地吐槽，但是面上却是一脸呆萌，眼神之中尽是无辜之色。

　　那傻白甜的模样倒真是像极了失忆。

　　“老年痴呆了？”

　　见到八云紫的样子，刘锋一愣随即脱口而出。

　　八云紫登时眼角微不可察的直抽抽，随即装作一脸疑惑的看向刘锋。

　　怎么说话呢？

　　又是他，又是这个混蛋，记得上次截杀金角大王的那个紫金葫芦就是被这个混蛋给截胡了，而且，什么叫老年痴呆？

　　你丫的见过十七岁美少女患上老年痴呆的吗？

　　与此同时，一股诡异的力量作用在八云紫的身上，原本御姐的身形瞬间开始变少，随即变成了十岁大小的幼紫模样。

　　“喵~”

　　八云幼紫做出了一个萌萌哒的动作。

　　强烈的求生欲王让八云紫这会儿把节操什么的早就扔不知道哪里去了，根绝八云紫短暂的观察，这个形态的自己生还几率可能更大一点。

　　刘锋感觉很羞耻，看到老太婆恶意卖萌，自己鼻子的血液流速竟然加快了，什么时候自己的口味变得这么重了。

　　“卡哇伊~”

　　不过，显然口味重的不止刘锋一个，隔壁有着变态声线的白夜叉第一个忍不住，上前搂住八云幼紫的身体开始上下蹭着。

　　八仙全传世界的龙王瞥了一眼白夜叉，并没有说什么，虽然不爽这么一只小妖怪竟敢窥伺自己，但毕竟不是一点不通人情世故。

　　“咳咳，那么言归正传，这一次要攻略的世界很重要，最强者很可能达到七级，所以希望各位通力合作。不过因为管理员对这个世界很感兴趣，所以所得宝物均需要上缴，事成之后每一个人会获得一个等级不低的世界作为奖励。”

　　刘锋话落，整个场面落针可闻。

　　“小子，如果是七级的话，咱觉得这里的人即便全去了也没用。”良久白夜叉放开八云幼紫抬头道。

　　七级对应箱庭的二级全权领域的强者，基本上就代表着规则本身，就像是白夜叉在全盛时期乃是代表着“天动说”这一宇宙至理，若是延展下去的话甚至可以将白夜叉看成是宇宙质量的总和。

　　若不是箱庭规则特殊的话，即便是上层神群力量全出也未必能打败白夜叉。

　　正因为曾经是七级强者，才知道七级强者的恐怖，白夜叉并不看好自己这一行人能够对抗七级强者，除非自己能取回自己的灵格。

　　“哦？七级强者本座倒是有兴趣去会一会。”重楼则是一脸战意，对于他来说，能够轰轰烈烈的打一场，哪怕是输掉都是极为让人兴奋的事情。

　　“管理员会出手吗？”

　　东游记世界的通天教主询问道。

　　……

　　“可能我没说清楚，这个世界的七级强者就是道本身，或者说是根源，它已经被管理员抹去了神智，所以我们需要做的只是对付根源之下的一些战力。”

　　吹牛逼谁不会啊，反正型月世界的那个根源确实是没神智来着，自然是怎么高大上怎么吹。

　　有本事揭穿我啊！

　　听到刘锋的话，在场的人除了重楼这种奇葩之外，所有人微不可察的送了一口气，同时又被管理员的大手笔所震惊。

　　直接抹去一方世界“道”产生的灵智，这得多恐怖的存在啊，每一个人的心里开始不停的思量着。

　　相比之下，正在饱受白夜叉摧残的八云紫却是想的更加深入，据先进群的群员说群主和管理员正在攻打一方极为强大的世界，腾不出手。

　　可见这个群的基调应该是攻打世界为主，或者说群主创造这个群的最终目的是不是就是为了征服更多的世界？

　　细思……极恐！

　　“那么现在来说说那个世界所拥有的强者，首先是这那方世界的盖亚意识和阿赖耶意识，因为是类似于白夜叉这样无数世界星灵的统合体，所以实力不可小觑，能力是未知。总之很强就是了。”

　　“然后就是这个男人，称号路灯王，喜欢站在路灯上朝人扔宝具，宝具是王之财宝、乖离剑以及天之锁，特性是……最后生死勿论！对了这货是一个近战渣。”

　　“王哈桑，暗杀系列，不过不用担心，这货是正大光明暗杀类型……”

　　“白姬爱尔奎特能力空想具现，尽量活捉……”

　　“觉者，见到，打死！”

　　“斯卡哈，特性是不死，宝具是……”

　　……

　　随着刘锋的介绍，一张张手绘的图形投影在竹屋中，没错，说了这么多刘锋就是想带人端了型月世界。

　　不管是各个英灵宝具中的概念化，亦或者是根源绝对是自己快速提升修为所必须的，毕竟上一次只是在进出了一次根源自己就获得了类似直死魔眼这种能力。

　　要是能直接把根源搞到手，分分钟上五级巅峰好不好，说不得还能拼一波六级，到时候自己也算是迈入顶级高手的行列了。

　　不管从哪个方面考虑，都是必须要做的事情，甚至举办这个比赛将所有群员拉到一起也是为了这个目的而让他们先行熟悉一番的操作。

　　言归正传，至于为什么要弄死闪闪和觉者，卧槽这还用说，同一个虐我伊莉雅老婆一个虐我尼禄老婆，不弄死你们我都感觉到对不起观众。

　　就在刘锋召开作战会议的时候，四级场的赛场上艾斯德斯在虐完赤犬之后也终于是输了比赛。

　　怎么说呢，女王大人战力确实是一等一没得说的。

　　但，奈何群内不要脸的人实在是太多了，比如说现在站在擂台上头上长着萌萌哒两只小角，穿着龙袍的老者。

　　龙王，不过是春光灿烂猪八戒世界的龙王，五级强者直接压制实力来参加四级组的比赛，不得不说，很不要脸。

　　很丢分。

　　不过，龙王却好像是丝毫没注意到，反而是一脸得意。

　　“不知道下一位有谁想要来赐教？”春光灿烂猪八戒世界的龙王一脸贱笑的问道。

　　龙王话落，下方一片寂静，这货虽然是个逗比，但是实力确实是没的说，刚刚强势击败艾斯德斯就是最好的证明。

　　上去了也是找虐，还不如在下面吃吃瓜，看看热闹，这是大部分人的想法。

　　“我来！”

　　片刻后，一道低沉的声音传来，一个穿着华丽的黑色斗篷，体型庞大，手持华丽权杖，手指部分戴着大量道具型的戒指，给人一种相当霸气感的白色骷髅缓缓的走上了台。

　　“我，安兹·乌尔·恭！”


第502章 与空气斗智斗勇

　　“我，龙王，打，咳咳！”

　　春光灿烂猪八戒世界的龙王捂住嘴巴轻咳两声。

　　“我，东海龙王！”

　　这一刻，春光灿烂猪八戒世界的东海龙王再不复之前的逗比模样，反倒是和对面的安兹·乌尔·恭一样天生带着一种霸气。

　　“这骨头是谁，竟然敢直接去肛龙王？”场下黑晴明疑惑的问道，虽然取得好的名次可能性是不大了，但是好歹是一个四级强者没事儿的时候来这看看和其他人的差距也是不错的。

　　“刚加群的吧，不过不久之前据说让凯丽吃瘪了。”刚从三级场走过来的龙帝解释道。

　　嗯，只是想想要过来看看别人有多强，绝对不是因为秦时明月那边秦始皇打击的原因，绝对不是！

　　“能让凯丽吃瘪也是个人才，不过想要赢龙王估计希望不大，小帝啊，你有没有感觉场上那个东海龙王有点眼熟？”刚战败的雄霸向着身边的帝释天询问道。

　　帝释天眼角抽了抽，当然眼熟了，那货长得可不和自己一个样啊，话说为什么会和自己长得一样？

　　这个不知道，不过听说对面那个人是五级强者，也许自己可以凭着长相一样去拉拉关系，让对方帮助自己逃离雄霸的魔掌。

　　毕竟，长得都一样了，也许五百年前是一家也说不定呢！

　　一瞬间，帝释天的目光之中闪过。

　　“霸哥，你比完赛了？”金刚尸从一旁走了过来疑惑道。

　　雄霸脸色微微发僵，能不能不谈这事儿，我都从三级那边跑来这边了还得非要说这事儿干嘛？

　　“不过，这骨头敢于挑战龙王，不得不说也是个人……骨才！”似乎是察觉到了雄霸的尴尬，金刚尸连忙转换话题道。

　　“不错，骨质如玉，必然是经年老骨骨才却是不错，年份足够若是用来熬汤的话可以补充大量的钙质和营养成分，而且这老骨熬汤想必嚼劲十足。”

　　场下一个拿着军刀，棱角分明的外国男子喃喃自语道。

　　话落，无论是龙帝，还是雄霸金刚尸乃至是安倍晴明顿时警觉纷纷后退，同时一脸戒备的看向这个男子，刚刚那一瞬间众人纷纷有一种被洪荒猛兽盯上的感觉。

　　身为四级强者，都是凝聚出元神或者类似东西的存在，对于自己的灵觉那是十分信任的，可以确定的是刚刚那绝对不是错觉。

　　“你们怎么都走了？不用担心，不用担心，虽然人的营养成分非常丰富，也能提供大量的蛋白质，是食物的首选。”

　　说到这里男子禁不住舔了舔嘴唇，同时情不自禁的咽了口口水。

　　这顿时让原本就忌惮男子的众人退的更远了。

　　“但是我，贝尔·格里尔斯是不吃人的！”

　　名为贝尔的男子便善意的笑着，一边露出雪白的牙齿，在月光的照耀下显得有些森寒，让看到这一画面的人不禁感觉有些打从心底发寒。

　　鬼才信你啊！

　　龙帝等人心中吐槽，对贝尔的戒备程度顿时又上了几个台阶。

　　贝尔见此也不多解释，转头看向擂台的龙王和安兹，这个异世界来的真是太对了，到处都是稀有的食材啊！

　　贝尔感觉已经快要控几不住自己体内的吃货之力了！

　　云层之上。

　　安兹和龙王本能的感觉到一阵恶寒，不过随即就被对方吸引住了注意力。

　　安兹看着面前这个头上长角的男子，脸上是前所未有凝重的表情。

　　虽然骨头一般不会有什么表情就是了。

　　但是安兹能够感受的到，对面这个男子的强悍，这绝对是自己遇到过的最强的存在，而且看对方的长相再加上之前得来的情报，不出意外的话这人应该就是华夏神话传说之中的龙族了。

　　龙族无论在什么世界之中都算是极高位的生物，自己召唤死灵的魔法之中就有能够召唤骨龙的高位魔法。

　　而普通的骨龙都能够免疫六十级之下的魔法，这对于安兹来说并不算什么问题，毕竟，本身是满级玩家，虽然是法师系职业，但是单凭满级强化的肉体干掉一只骨龙也不会太费事。

　　更不要说自己的魔法了。

　　但是面前的这个龙王则不一样，情报如果没错的话，这龙王应当是超越了100级的存在那么再加上其龙族本身的高魔免。

　　至少需要超位级的魔法也就是技能，相当于这个世界五级程度的攻击才能奏效，其余一些试探性的魔法就完全失去了作用。

　　这样一来，自己的手段无形之间就少了很多啊！

　　不妙啊！

　　“哈欠~”

　　那边的龙王打了个哈欠，同时瞥了一眼对面的骨头，话说为什么这骨头还不动手，自己本来压制境界来参加四级组的比赛就已经够丢份儿的了。

　　难道还要我先动手？

　　不用了吧，要脸啊！

　　“哦？”

　　看到龙王打哈欠，安兹顿时向后拉开距离。

　　本身拥有着压倒性的优势，竟然不急着进攻，反而故作打哈欠的动作来麻痹自己吗？

　　好厉害。

　　好谨慎的人！

　　不妙啊！

　　一个魔抗极高，又如此谨慎的人，本能的让安兹感觉到不妙。

　　不过既然对方不动手的话，那么。

　　“光辉翠绿体、飞行、魔法永唱者之祝福、无限障壁、魔法结界·神圣、生命精髓、高阶全属性强化、自由、虚假情报·生命……”

　　每当安兹念出一个名词，安兹的气势便会强上一分。

　　不仅是场下观众惊呆了，就是安兹对面的龙王也是一愣，伸手拨开挡住自己视线的头发，呆愣愣的看向安兹乌尔恭。

　　话说，这是个什么操作？

　　不过虽然知道对方再变强，龙王却并不担心，自己是龙族就算是修为被压制到了四级巅峰，但是身体还是五级，而且五级和四级之间的差距可不是区区几个增幅术法能够填补的。

　　福利局怎么输？

　　五分钟之后。

　　“超常直觉、高阶抵抗力强化、混沌披风、不屈、感知增幅、高阶幸运、魔法增幅、龙之力、高阶硬化、天界灵气……”

　　十分钟后。

　　“轰~”

　　当最后一个被动Buff加持完毕之后，骨头整个人的气势如同爆发的火山一般，瞬间升腾而起，恐怖的灵气直冲云霄。

　　“好，那么开始吧！”

　　骨头看向对面的龙王有些可惜道，刚刚虽然一直在给自己加持被动状态，但同时也是在引诱对方出手，自己就能把早就准备好的超位魔法反手就能糊对方一脸。

　　不过，没想到对方竟然不上当，果然，对方太谨慎了吗？

　　龙王……Σ（⊙▽⊙”a


第503章 脏操作！

　　我刚刚就打了个盹，然后……发生了什么？！

　　龙王抬头，看向那个安兹。

　　弱势的单论气势的话对方已经可以说是迈入了五级的程度，单靠法术增幅就能让自己迈入那个门槛，即使龙王活了这么久也是第一次见到。

　　不过龙王所在意的倒不是这个，虽然对方通过一些特殊的方法能够短暂的达到五级的力量，但毕竟不是真正的五级。

　　境界差一线，差的便是十万八千里。

　　龙王在意的是周围的空间，空间还是那个空间，不过虚空之中早已经被密密麻麻的布满了无数的陷阱，触发型的法术更是一直放到自己脚下。

　　卧槽，留点给我站的位置好不好？

　　“超位魔法——堕落天空！”

　　不等龙王吐槽，天空之中一股恐怖的灵气瞬间压下，足足相当于五级的恐怖魔法让龙王一怔。

　　“吟~”

　　来不及思考为什么对方能够释放出这种玩去哪达到五级的攻击，几乎是毫不犹豫的，瞬间化作金色的神龙！

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　下一刻，龙王懵逼。

　　因为变换形体的时候是由人变成龙形，理所当然的，触发了空间中蕴含的各种魔法陷阱。

　　“轰隆~”

　　连环爆炸声响起。

　　充满艺术的火花在云层上绽放，无数黑洞状态的攻击浮现在空间之中，虽然这些超位之下的魔法并不能对龙王造成什么伤害。

　　但是，拖延一下时间却是足够了。

　　“轰隆~”

　　片刻之后，超位魔法天空坠落完完整整击中了化身神龙的龙王，金色的带着些许芬芳的鲜血散落，让安兹空洞双眼中红光大盛。

　　“成了！”

　　“不对，高阶传送！”

　　“轰~”

　　龙尾甩下，安兹原本所站的云层瞬间被狂暴的力量摧毁，与此同时，风起、云涌，整个云海上方顿时电闪雷鸣。

　　雷电之中好似蕴含着某种莫名的力量，狂暴的雷电每一击都相当于三到四级强者的全力一击。

　　安兹抬头，一双如灯笼般大小的金色瞳孔冷冷的注视着自己。

　　神龙体型并不算是大，甚至比起自己以前见过的巨龙还要纤细弱小，但是安兹并不敢小瞧了对方。

　　刚刚所释放的超位魔法天空坠落竟然只是在对方身上造成了一些只能说是轻伤的伤势，由此可见对方是比自己以前见过的所有巨龙还要强大的存在。

　　不过，自己可不会就这么简单的认输啊！

　　“魔法最强化，现断！”

　　骨爪抬起，携带着必中属性的能力顿时飞向空中的金色神龙。

　　龙王皱眉，因为从这攻击之中竟然感受到了五级强者才拥有的那种特殊的力量，可是对方明明只是个四级而已。

　　虽然四级和五级只有一线之隔，但这并不是那么好达到的，这之间需要领悟特定的道，自己当初就是领悟了雷电这种道才进阶五级的。

　　而没有领悟“道”的四级强者，纵然实力再强也不可能对付的了五级强者，这也是龙王一直以来的底气。

　　看着飞向自己，蕴含特殊力量的攻击，抬起龙爪，下一刻，那无形无质的力量好似被抓住了一般，然后如同气泡一般瞬间捏爆。

　　“什么！”安兹只剩骷髅的嘴巴顿时张得大大的虽然下一秒就被不死族的特性“强制冷静”。

　　下一刻，安兹一边用空间转移，一边将自己所掌握的超位魔法不要钱似的扔了出去。

　　神龙的身上不断的出现新的伤口。

　　不得不说，战斗的激烈程度有些出乎所有人的预料。

　　“不……不是说，四级和五级之间有个壁垒吗？这是什么鬼？”雄霸张大嘴巴问道，他还没有达到四级巅峰。

　　不过群内四级巅峰乃至是五级初的强者都是这么说的，肯定不会有假，所以说现在这是个什么情况？

　　“难道是骨头开战之前所释放的那些能力？”龙帝猜测。

　　“该不会是真的能赢吧？”金刚尸亦是有些不敢置信道。

　　“并不会，就算是打成这样，骨头的胜率还是不高，你们难道没发现，纵然是能伤到龙王，但都算不得什么大伤，等到龙王摸清了安兹的战斗方式或者是安兹的魔力耗尽胜利的还是龙王。”

　　突然出现的柔美的女声让正准备说话的非洲晴明脸色瞬间发黑。

　　作为群内划水的代表，佛系修炼者的掌门人，对于其他的一切事情安倍晴明一直表现出来的就是对什么事情都不在意的模样。

　　群内唯一能让他惧怕的大概就只有羽衣狐一个人了。

　　话说，这个难道就是母上大人的威严？！

　　当最后一个超位魔法释放完毕之后，云雾缭绕，一龙一骨顿时显出了身形。

　　金色神龙身上遍是伤口即使是以龙族的强悍防御力，在硬抗了这么多的超位魔法之后，也是遍体鳞伤。

　　不过依旧旺盛的气势能够让人感受的到，龙王虽然看起来凄惨了一点，但是却并无大碍。

　　相比之下，安兹虽然看起来并无大碍，但是身上气势却是跌落到了低谷。

　　简而言之就是安兹……没蓝了。虽然作为法师的职业素养告诉安兹这个时候应该抄起法杖上前肉搏。

　　不过终归还是有理智存在的。

　　虽然此刻安兹身上气势全无，不过鉴于之前被阴了那么多次，龙王这一次倒是没有急于进攻。

　　“没想到啊，最后竟然还是输了，这个难道就是命？”安兹站起身一副垂头丧气道。

　　“嗯？你要认输吗？”龙王疑惑，没想到这个刚刚还和自己打的有声有色的骨头竟然要认输了。

　　“嗯，没办法的事情，因为没蓝了嘛，不过你的身体还真是硬啊，吃了我这么多的超位魔法竟然只造成了这么一点事伤势。”

　　骨头貌似很是佩服道。

　　“那当然，我可是龙！”

　　从骨头的语气中，龙王感受到了真诚，顿时一挺胸甩了甩尾巴很是得意道。

　　“不过，你也不差，等以后有时间请你到我的龙宫去做客。”良久摆完各种姿势的龙王像是在照顾小弟似的对着安兹说道。

　　“嗯，时间到了。”

　　“什么时间？”

　　“CD冷却时间。”

　　“超位魔法堕落天空！”

　　“强化魔法星芒重击！”

　　……

　　“死亡是所有生命终点，女妖哭喊强化！”瞬间，一个巨大的好似象征着万物终结的钟摆出现在骨头身后，与此同时女妖的哀哀嚎瞬间响起。

　　与此同时安兹的右手骨爪之中出现一把蓝色的沙漏，每念一个魔法名就瞬间捏碎一个沙漏！

　　作为氪金道具将原本需要释放时间的魔法瞬间释放。

　　这一刻，原本看似完全没有魔力的身躯瞬间涌动着汹涌澎拜的魔力，毕竟隐藏魔力这种能力只是基本操作。

　　钟摆指针瞬间走完，一股死亡的波动顿时以安兹为中心向着周围扩散，洁白的云层瞬间变成好似死亡的黑色，风停了，云死了，甚至连龙王所召唤出的雷电在这一刻都在被这股死亡的气息所侵蚀。

　　世间万物在这一刻好似迎来了终结！

　　龙王这一刻的内心是崩溃的。

　　太脏了，竟然骗CD？

　　自古真情留不住啊！

　　世间竟有如此不要脸之骨，表现的还那么真诚，感受着那密密麻麻已经完全能够让自己丧失行动力的技能。龙王此刻欲哭无泪。

　　说好的认输呢？我是不是太白了一点？


第504章 氪金道具

　　龙王输了。

　　输的理所当然，却又憋屈无比。

　　在服下仙豆之后，饶是以春光灿烂猪八戒世界龙王的脸皮厚度也一阵青一阵红，自己压级下来竟然还输了！

　　此刻，春光灿烂猪八戒世界的龙王感觉周围无时无刻不投来怪异的视线，这股视线让春光灿烂猪八戒世界龙王脸色越来越难看。

　　正准备化作龙身离开，突然龙王感觉后背一阵发寒，顺着感觉来源看去，映入眼琼的是一个长得很熟悉，但长得却是极其猥琐的老头儿正热切的看向自己。

　　察觉到自己视线之后一瞬间那原本就相当热切的目光顿时变得好似快要冒出火了一般。

　　倏地，菊花一紧。

　　龙王突然感觉有时候太出名了也是不好，总有那么几个粉丝觊觎本王，想让本王弯腰捡点东西。

　　等等，那个老男人怎么走过来了，难道是终于按耐不住自己心中的想法了吗？

　　话说等会儿对方用强的话自己要不要一巴掌拍死对方？

　　不过，毕竟是自己粉丝，直接拍未免太绝情了。

　　干脆直接从云海丢下去吧！

　　帝释天一步一步的走向春光灿烂猪八戒世界的龙王所在方向，原本帝释天虽然想要去和龙王套近乎，但是心中其实还是在纠结的。

　　毕竟对方不仅是群员，而且还是传说之中的龙王，更是五级强者，自己上前套近乎对方会搭理自己吗？

　　不过，但看到对方看向自己的时候，帝释天就感觉这波有戏。

　　那看向自己的小眼神，以及那一会儿紧皱的眉头以及现在眉头舒展的样子明显就是在看出自己长得和他一样吃的纠结神色嘛！

　　所以，在察觉到这件事情之后，帝释天当即眼含热切毫不犹豫的走向了帝释天。

　　“龙王大人，小人帝释天。”

　　帝释天连忙自我介绍道，然后。

　　就没然后了。

　　帝释天被直接从云海上空扔了下去，走的很安详，作为家属的雄霸也哭的老惨了。

　　骗你的啦！

　　雄霸没哭反而在笑，帝释天高空坠下的惨叫声到现在还能听到！

　　将那个猥琐老男人扔下山之后，龙王顿时感觉心情舒畅多了，转而抬头看向擂台。

　　耽误这会儿时间，四级擂台顿时又变得热闹了起来。

　　毕竟骨头能打赢龙王在很多人看来就是运气好，再加上龙王大意，要是把自己放在那个位置的话自己也能做到。

　　这大概就是大部分失败者所怀揣着的共同想法了。

　　殊不知，对方能够成功必然有着自己的可取之处，就像当年参加高考的时候，看着帝都大学对帝都学生们的录取分数线。

　　刘锋一开始也是羡慕的，认为要是把自己放在哪个位置绝对瞬间爆炸，不过后来随着年纪日长发现，其实帝都的大学对帝都学生的录取分数线是完全合理的。

　　毕竟，其实投胎也是个技术活→_→

　　不然的话你为啥不是在帝都出生？

　　就像是国民老公，算了不提他，毕竟夺父之仇不共戴天→_→

　　O（╯□╰）o

　　言归正传

　　龙王扑街之后，好处也是显而易见的。

　　本来四级场第一名的争夺来了这么一个不要脸的大神，让原本很多想要争夺第一名的人放弃了想法。

　　现在，龙王扑街之后顿时让这死气沉沉的四级场又变得活跃起来了。

　　“怎么可能，我根本没有给你咏唱的时间，为什么，你还会这么强？！”此刻龙帝有些难以置信的看向对面的这个骷髅。

　　对方击败龙王之后，一部分情报自然是被其他人知道了，同时也针对性的做好了一些对策。

　　比如，像是刺客一样潜入到对方身边，额，严正声明，这个潜入不是开无双的那种潜入，而是真正的潜行。

　　等到了对方身边之后，给与对方致命一击。

　　不过，作为一个皇者，龙帝不屑用这种卑鄙的刺客手段，而是选择的另外一种方法，那就是在对方还未来得及给自己释放那些状态的时候，直接抄刀子先下手为强。

　　不过，为什么对方的身体会这么坚硬啊，而且力量竟然不弱于自己。

　　而且刚刚那一瞬间，这骨头一会儿绿一会儿白一会儿变红的难道是已经给自己施法完毕了？不是说好的需要施法时间吗？

　　我不服啊，为什么全部变成顺发了？

　　“因为这个。”安兹说着手上拿出一把沙漏。

　　龙帝记得这是安兹在上场比赛的最后击败龙王所用的道具，对了好像是让那些原本需要时间释放的法术时间瞬间缩短了。

　　“怎会有如此道具？”紧紧地盯着对方手中的沙漏，龙帝沙哑着嗓子说道。

　　“因为是氪金道具啊，所以你可以下去了，绝望灵气！”恐怖的灵气瞬间从安兹身上爆发出来，而目标正是龙帝。

　　“想这么容易赢我，怎么可能，吼~”

　　龙吼声响起，龙帝的身形顿时化作一只三头魔龙，龙族对法术的免疫瞬间让安兹的绝望灵气失效龙息喷吐。

　　整个云海之上燃起了熊熊黑色的火焰。

　　这突如其来的变化即使是下方的众人也是没想到，作为始皇帝的龙帝竟然化身成了一只三首魔龙，着实是有些让人想不到。

　　“吼~”

　　巨大的脚掌向着安兹踩去，此刻化作了三首魔龙之身的龙帝的暴怒的，虽然这么形态确实是能让自己力量大增，但是说实话实在是有些跌份儿了。

　　毕竟，咱好歹是始皇帝来着，变成五爪金龙才靠谱吧，这个三首魔龙真身实在是太low了。

　　所以龙帝一直隐藏着不让别人发现，此时被安兹逼出这招，暴增的力量加上暴虐的情绪让龙帝恨不得直接将面前的骨头嚼碎吞掉。

　　“哼，龙族吗？”

　　“那么，屠龙者！”

　　见到龙帝的变化安兹丝毫不慌，随手捏碎一个木牌，顿时一柄华丽的长剑出现在手上，毫不犹豫的对着三首魔龙砍去。

　　鲜红的龙血自天空洒落，三首魔龙的目光中满是不敢置信，龙族的防御怎么可能这么简单就被破掉。

　　“没错，屠龙者，对龙属性能造成巨大的伤害，额，也是一柄氪金道具。”安兹解释道。

　　最后的结果显而易见，在安兹的有针对性的武器作用下，即使龙帝相当的顽强也不得不扑街。

　　有连续胜了两场比赛之后，安兹也迎来了劲敌。

　　看着面前这位拿着小刀的男子，莫名的安兹感觉身体有些发寒。


第505章 食物链顶端的男人

　　“安兹·乌尔·恭。”

　　“贝尔·格里尔斯。”

　　照旧的各自报上了自己的名字，不过让安兹感觉到奇怪的是对面的贝尔并没有直接选择动手，反而是站在原地不停地打量着自己。

　　虽然那个目光很是让安兹不舒服就是了。

　　“名为贝尔的人类，你不动手吗？”安兹发出了自己的疑问，毕竟在和作为法师的自己对抗，最好的做法无疑是先下手为强。

　　在自己还没有用出魔法的时候直接ko了自己，但是面前这个叫贝尔的什么鬼？

　　手中拿着小刀，难道是刺客系的职业者？

　　明着在和自己对峙，但是内地里已经潜入到我的周围，准备把我脑袋按地上摩擦？

　　不对，周围的探测魔法并没有检测到有人靠近，难道是等级极高的潜行魔法？

　　安兹在戒备。

　　“安兹，你是个不错的对手，不知道我们能不能成为朋友？”贝尔没有急着进攻，反而一脸微笑的对着安兹道。

　　“自然是可以的。”对方都这样说了，戒备之中的安兹也顺着对方的话往下说。

　　“那作为朋友，不知道能不能邀请您到我的庄园里洗澡呢？”贝尔双眼放光的看向安兹，同时舌头忍不住舔了舔有些发干的嘴唇。

　　大骨熬汤，身强体壮！

　　虽然平时也比较喜欢洗澡，但是本能的安兹感觉到不妙。

　　“还是等你赢了这场比赛再说吧，动手吧，贝尔！”安兹注视着贝尔语气平静无波道。

　　“好！”

　　答应的一瞬间，贝尔整个人的气势顿时发生了变化，身后更是无数巨兽的虚影缓缓冒出。

　　“身为吃货

　　调料为血

　　灼璃之心

　　手刃万物，历经百战

　　无一败绩

　　无一知己

　　常独自一人自醉于众生之巅

　　故，此生眼中唯有食材

　　则吾身，为食物链顶端之人！”

　　苍凉的咏唱声自贝尔的口中发出，在安兹的目光之中，贝尔整个的周围顿时出现无数被肢解的巨兽。

　　无形的结界瞬间侵蚀整片云海，瞬间安兹发现自己来到了一个未知之处，天空变成了血红色，天际尽头好似燃起了混沌之火。

　　脚下布满了无尽的尸体，有巨大兽类的，有色彩鲜艳的虫子的，甚至安兹还看到了一些类似头盖骨的东西。

　　安兹甚至能感觉到在这古怪的地方，自己体内的魔力在不断的流失，虽然相比自己那庞大的魔力来说这点流失基本可以忽略不计。

　　但，面对着故意的场景即使是身为死之王，也不免强制冷静了一波。

　　“这就是我贝尔·格里尔斯的固有结界，食物链顶端的男人，伙计们出来开饭了！”伴随着贝尔的招呼声。

　　他的一道道穿着野战服，拿着摄影机、帐篷、军刀、绳子等各种道具的存在出现，粗略算了一下至少有十数人而其中每一个人的实力赫然都是和贝尔一样。

　　乃是四级巅峰！

　　不仅如此，那地面无数的骸骨在这一刻也好似苏醒了一番，开始不断的颤动，随即化成死灵样的生物看向安兹。

　　即使是手握无数氪金道具的安兹这一刻也沉默了，话说这是什么操作，不过虽然不知道对方在搞什么鬼，总之是一个很棘手的存在啊！

　　不过，下一刻安兹看向场地之中遍布的兽尸，缓缓的将华丽长袍的披风从头上拿开，露出内里洁白如玉不含一丝头发骷髅头。

　　光头加暴击（划掉！）

　　下一刻，骷髅之中冒起了猩红色的光芒，这个场地对于自己来说也是一个不错的战场啊！

　　“苏醒吧，吾之眷属！”

　　伴随着无尽的负能量，无中生有的，地面出现无尽的骷髅、死者大法师、骷髅骑士，甚至骨龙的存在，观其数量竟然不比贝尔一方的少。

　　兽尸固然被贝尔使用，但是空气之中可还是存在着无尽的负能量啊，有这些负能量存在甚至根本不需要安兹消耗多少魔力就能将召唤这些亡灵。

　　如两军交战一般，无数骷髅与巨兽瞬间碰撞在一起，战场一瞬间变得惨烈至极！

　　瞧，我发现了什么，一具野生的骸骨，要知道骸骨的营养是骸骨的七倍！

　　我得悄悄接近对方，这具骸骨警惕心很强，我得绕到他的背后去，然后用……用我手中的小刀，给他致命一击！

　　然后……然后我就可以美餐一顿了，在严酷的自然界之中能遇到这样高品质骨头的机会可是很少的。

　　无声的台词出现。

　　与此同时贝尔手中握着战术小刀，潜伏在交战群之中缓缓的向着安兹接近，转眼便到了攻击范围。

　　……

　　四级场正在激烈的对站着，三机场的下方。

　　万归藏颓废的坐在场地下面。

　　自己输了？！

　　卧槽，自己竟然输了！

　　好吧，这个不算是什么值得惊奇的。

　　但让自己不能接受的是，自己竟然输给了一只家猫！

　　不仅是输掉，而且还是被对方给碾压的那种！

　　万归藏承认，自己真心有些接受不了这件事的残酷程度！

　　“胜者，汤姆！”裁判在这个时候宣布了胜利者，顿时汤姆抬起头做出了一个得意的姿势。

　　“我，汤姆！”

　　汤姆对准自己竖了个大拇指，整只猫一瞬间好似迈上了人生巅峰一样，嗯，也确实是人生巅峰，金刚尸主人可是说过自己赢了的话宠物店，美猫，大宝剑，输了的话只能去找流浪猫了！

　　所以，自己有不得不赢下这场比赛的理由啊！

　　一瞬间，汤姆战意十足！

　　汤姆的表现，顿时让场下的人很是不爽，卧槽，一只家猫嚣张个球球啊，虽然不爽，但是也不得不承认，这只猫的实力确实是相当强悍的。

　　毕竟，那天秒掉杀生丸的那招咸鱼突刺可是很多人都看到的，所以场下纵然是怨气十足，但是反倒是异常安静，不得不说这也算是罕见。

　　“大王，大王，上面那只猫好嚣张啊！”

　　安静的空气之中陡然出现的声音将所有人的目光吸引过去，那是一只人立而起的蛤蟆，似乎有那么点眼熟。

　　“不~~要叫我大王，要叫我女王大人！”蛤蟆身边一个手持魔剑，头发原谅绿，波大臀圆的女子毫不犹豫的一脚将蛤蟆踹飞出去。

　　“好~~得~~大~~王。没~~~问~~题……”

　　空中远远地传来蛤蟆精魔性的声音。

　　然后，女王大人看向擂台上人立而起的汤姆再回想自己身边的蛤蟆精，顿时眼睛一亮，在众目睽睽之下毫不犹豫的看着魔剑阿波菲斯走上了擂台！


第506章 挖墙脚

　　“对，就是这样，用魔剑杀了这只猫，我将赐予你无上的力量！”

　　“将你的身体交由我掌控，我将带你走向巅峰！”

　　低沉而充满诱惑的声音好似是恶魔的低语，引人堕落，与此同时，魔剑周身缠绕的无数好似蠕虫一般的细小触手不断的想要向着女王大人的手臂上蔓延。

　　不过这些触手每次在即将触及到女王大人的时候总是会被一股莫名出现的金色屏障牢牢地挡住，让魔剑阿波菲斯的那些触手每次都无功而返。

　　这也让魔剑生出一股无力之感。

　　这绿头发的女人无论从哪方面看都只是一个都是一个弱鸡般的存在，自己不仅不能控制住对方，每天还要被对方拿去做那些乱七八糟的事情。

　　果断不能忍啊！

　　这一次察觉到女王大人有十分强烈的渴求，魔剑里面的意志顿时感觉这是一个机会，一个诱使女王大人堕落的机会。

　　感受着对面那只家猫，魔剑虽然有些疑惑女王大人看上的竟然不是黄鳝而是一只猫，不过，也许这是自己唯一一个反客为主操控这个女人的机会！

　　“吾乃魔剑阿波菲斯，将你的身体交给我，我将为你得到那……那只猫。”

　　虽然作为堂堂魔剑说这话着实是有些诡异，毕竟以往拿着自己的要不就是想要获得强大的力量，要不就是想要统治世界啥的。

　　总之心内的欲念被自己稍稍引导就马上全部出来了。

　　想要一只猫，怎么说呢，作为能感受人心底的邪念的魔剑。

　　阿波菲斯表示自己也是第一次见到。

　　以至于才问这个问题的总有一种浓浓的羞耻感。

　　想我堂堂魔剑哪一次问问题不是赐予你强大力量，帮你统治世界这一类逼格一听就高大上的问题，现在竟然拿帮人抢一只猫作为承诺。

　　不管了，只要能控制住这个女人逃出她的魔掌，丢脸就丢脸吧，世界都不一样了，反正没熟人认识自己。

　　“大王，难道你不想把那只猫抱在怀里肆意的搓揉，想想那柔顺的毛发，看看那可爱的外表。”

　　“闭嘴，说了要叫我女王大人！”诱惑之音戛然而止。

　　光芒四射卖相十足的魔剑阿波菲斯被女王大人扔在擂台上，单脚踩在魔剑上和地面来了一个亲切的接触。

　　顺带一提，女王大人下半身的蛇尾其实是女王大人为了探险而买来的非主流探险服，简而言之其实女王大人不是个蛇精是个人类来着。

　　“喂喂，臭女人，赶紧放开脚，我也是要脸的，你在这样我翻脸了啊！”魔剑气急败坏的声音从女王大人脚下的魔剑中发出。

　　“说了要叫我女王大人！”踩在魔剑上的脚又狠狠地摩擦。

　　随之而来的便是从魔剑之中发发出的哀嚎声！

　　这一刻，魔剑发誓，等自己感冒好了，肯定要让这女人好看！

　　“喵~”

　　汤姆歪着脑袋，以猫科动物特有的眼神有气无力的看向那边玩的正嗨的一主一仆，总感觉自己被无视了。

　　“喵~”

　　汤姆又叫了一声，希望能让对方认真点。

　　“丑女人，我一定要是杀了你，我发誓等我感冒好了一定要说杀了你！”

　　“叫我女王大人，皮痒了是不是，今天晚上工作量加倍！”

　　“臭……大王，还请务必原谅小的。”

　　“不要叫我大王，要叫我女王大人！”

　　……

　　汤姆╮（╯▽╰）╭

　　观众o（（⊙﹏⊙））o

　　总感觉这画风清奇程度还要超过之前霸哥和岳老师战斗的场景之上。

　　“喵~”

　　汤姆用主子看待铲屎官特有的表情看向对面的女王大人打算最后叫一下，提醒一下那边那个大胸女人现在的形式。

　　嗯，汤姆已经决定了，如果对方还这么无视自己的话那自己就直接用喵喵拳ko了对方，毕竟喵星人可不是什么人都能轻视的。

　　“那边的那只猫。”

　　这个时候刚刚把魔剑驯服的女王大人抬头挺胸看向汤姆。

　　汤姆顿时一喜，话说上台这么久总算是注意到了自己，下面是不是就应该是自己咸鱼突刺出击的时间了？

　　“喂，那边的那只猫，跟本女王混吧，包吃包住，五险一金，周末双休，本女王还顺带帮忙解决单身问题，怎么样，而要求的话以后听我话，我让你撵鸡，你不能咬狗。我让你往西你不能往东，当然这都无所谓，最重要的一点是一定要叫我女！王！大！人！”最后几个字女王大人几乎是一字一顿咬着牙说出口的。

　　对于自家的那只蛤蟆精，女王大人表示真的是受够了，这只猫看起来替代那只猫绰绰有余！

　　汤姆顿时露出个鄙夷的目光。

　　作为一只高贵的喵星人，既然已经认了主人，怎么可能因为有更好的条件就跑过去，有奶便是娘的话那我汤姆喵和那些家养狗狗有什么区别？

　　“女朋友是统一发放的吗？”

　　至少，咱也要好好谈一谈条件，体现一下自己高贵的身份。

　　“嗯，过年过节统一发放，而且你的话，本女王的世界猫妖也行哦！”女王大人这一刻智商瞬间上线。

　　猫妖？每年一个？

　　汤姆感觉自己那钢铁般坚定的意志这一刻似乎开始动摇了。

　　云海之前。

　　在四级擂台之前的金刚尸突然莫名的有些发寒，总感觉有谁在算计自己。

　　随即，金刚尸摇了摇头，看向场中那个名为昊天镜的道具，透过这个道具能直接看到那个名为固有结界之中的场景。

　　虽然对刚刚身体莫名发寒有些在意但料想也不会是什么大事，而且这场四级比赛可是很精彩的，不能错过！

　　说起来也不知道三级组那边比赛结束没有，以汤姆的逆天的特性，到时候拿下第一应该不是什么问题吧。

　　如果汤姆拿下第一的话，那么一个世界到手了！

　　想想就感觉美滋滋啊！

　　下一刻，金刚尸被固有结界之中的场景吸引了目光。

　　昊天镜之中。

　　贝尔和他的最强团队一进群悄悄的潜伏到了安兹的身后。

　　作为常年在野外生存的贝尔，为了捕获更多的猎物，自然掌握着隐匿之类的技能。

　　各位观众，我已经潜伏到了这骸骨的身后，下面，我只需要靠近给与他致命一击就行了。

　　不过，我也是第一次遇见这种死灵生物，所以并不知道他的弱点，不过但凡是生物致命点都在咽喉和心脏。

　　我相信他也不例外。

　　迷之旁白再度出现，下一刻贝尔和他的摄影师团队，闪电般的冲向安兹。


第507章 这小子，上道！

　　手中高振等离子刀，迅速的划过空间，目标直指安兹的骷髅头。

　　不仅如此以凯文为首的摄影师团队也在这一瞬间好似瞬移一般将安兹四面八方所有的退路全部封死。

　　这一刻，凯文手中的绳子陡然之间化作金光，宝具解放将安兹牢牢地束缚住。

　　不仅如此，摄影机，帐篷，钓鱼工具，等等一切看起来只是普通生活工具的东西在宝具化之后虽然攻击力不强，甚至是根本没有丝毫的攻击性。

　　但是配合在一起却能将对手的行动能力封印到极致。

　　再配合上贝尔的致命一击鲜少有人能躲避掉。

　　这……就是团队的力量！

　　“咔嚓~”

　　高振等离子刀瞬间砍在安兹的头颅之上，只是下一刻，贝尔瞳孔一缩，原本前冲的姿势瞬间停止，并迅速的向后撤离。

　　“想走？晚了，堕落天空！”

　　铺天盖地的灵力潮汐化作攻击自天空落下，曾经伤到五级强者龙王的超位魔法再一次降临。

　　安兹看着面前的攻击并没有丝毫的放松警惕。

　　刚刚在巨兽与自己的不死者军团对抗而贝尔消失的时候，安兹就发现了不对，随即便用了一个氪金道具。

　　这个氪金道具别的作用没有，仅仅能够制造出一个身形气质与本人完全无差异的化身，而且这个化身还没有任何的攻击能力。

　　很是无用，果然自己猜的没错，贝尔带着一伙人来袭击了氪金道具变成的身体，而自己在外部则是将早已经准备好的超位魔法天空堕落发动。

　　不过，虽然对方被超位魔法攻击中了，安兹却是并不是很放心，因为这个古怪的固有结界还没有消失。

　　“绝望灵气！”

　　“空间现断！”

　　“黑洞！”

　　一边不停地从空间道具中拿出蓝药，一边疯狂地释放者魔法，整个固有结界笼罩在浓浓销烟之中。

　　咔嚓~

　　碎裂声响起，下一刻擂台之上固有结界瞬间崩溃，贝尔竖着手指表示认输。

　　和安兹的对战，贝爷表示自己也是懵逼的，一般人在释放出超必杀之后不是应该看看效果的吗？

　　当时自己确实是在那一击之下受到了重创，但是本身的固有属性战斗续行让自己并不是没有一战之力。

　　所以，当时贝尔的就挖个坑把自己埋了，准备等那只骷髅过来查探的时候直接给对方来一记狠得。

　　但是怎么也没想到，这货不按套路来，直接来个地毯式的轰炸！！

　　除了认输我能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　“胜者·安兹·乌尔·恭！”

　　……

　　……

　　刘锋的小木屋中。

　　这就是这个世界的大致情况，各位说说自己的看法吧。

　　刘锋将自己所知道的关于型月世界的强者一一说了出来，随后看向众人问道。

　　“没想到竟然还有这样的世界，咱对那个盖亚还有朱月很感兴趣呢，没想到外界竟然能诞生星灵类的生命。”白夜叉揉着幼紫的脑袋很是感兴趣道。

　　即使是在箱庭，星灵也是最强的一类存在，很难诞生，虽然名义上和纯血龙种神灵并称为箱庭三大最强种。

　　但真的严格算起来的话星灵的地位应该要强于另外两个种族的。

　　实力自然是不可同日而语，纯血龙种的诞生或者说是发生是只有在新世界诞生的时候才会出现，想要消灭只需要杀死纯血龙种就行了。

　　前提是你拥有那么强的力量。

　　而神灵的诞生究竟是源于人类信仰还是人类源于神灵创造这个无法阐述，相比纯血龙种神灵的数量无疑更加庞大，但是实力确实参差不齐。

　　而想要消灭神灵只有强到一击能够磨灭人类史，这点可以忽略不计，除了人类最终试炼之外没谁会去做这种傻事。

　　另外一种办法就是到人类历史转换期将某个神的信仰完全抹除，这种事情在箱庭也只是出现寥寥数次罢了。

　　而星灵则是无数世界某颗星辰的投影，实力是毋庸置疑的，最强可以达到二位数（七级），想要完全磨灭某个星灵只能将无数个世界的这颗星辰尽数摧毁才能达到。

　　星灵因为其强大而数量稀少，即使是猴姐也不过是半星灵罢了。

　　白夜叉也是星灵，不过让白夜叉没想到的是外界竟然也会诞生出类似星灵的存在，这个倒是引起了白夜叉的兴趣。

　　“如果按照推算的话，这个世界的英灵除了最强的一列之外倒是不足畏惧，不过星之内海之中的那些神灵倒是个麻烦。”无天低头道。

　　虽然说是这样说，但是无天显然并没有将这些神灵放在眼中。

　　最强的根源不过是七级的程度，也就是说那个世界除了根源之外并没有谁达到了七级，只要没有七级存在，自己又有何惧。

　　“哼，区区神灵而已，他们赶来，俺老孙就敢杀，俺新炼制的西瓜刀可好久没有开锋了！”妖王之王不屑道。

　　“那么，既然如此的话，那些个神灵就交给三位大圣了，路灯王还有英灵殿的英灵谁要？那个英雄王他的王之财宝很棘手，还有那些宝具。”紧接着刘锋询问道，在提到王之财宝和宝具的时候稍稍加重了语气。

　　在分析之中吉尔加美什是除了那些还未出现的神灵之外被众人评价最高的存在，英灵的天花板不是白叫的也许迈入了六级层次也不是不可能。

　　最主要的是这货背后的王之财宝，妥妥的人民币玩家，棘手程度甚至超过了大部分神明。

　　还有那些能力各异的宝具，说实话除非级别压制不然的话会相当棘手。

　　“交给本王了，本王会告诉这些番邦小民不是谁都能称王的，而且对方不擅近战，本王乃龙身近身之后谁人能敌？至于其他英灵，土鸡瓦狗罢了”见到说话的人刘锋暗自好笑的同时道了一声果然。

　　八仙全传世界的龙王果然上钩了，果然不论是东方的龙还是西方的龙在面对宝物吸引的时候都是毫无理智可言的。

　　再加上刘锋之前介绍这些英灵的时候并没有说明英灵宝具是不能夺取的，果然龙王上当了。

　　顺带一提，什么迦尔纳啊，诸葛孔明啊刘锋表示咱一个都没介绍。

　　要的就是惊喜！

　　让你丫的刚刚那么嚣张，玩不死你！

　　话说天之锁的对神性加上乖离剑再加上龙杀属性的宝具，八仙全传世界的龙王就算想要胜利估摸着也不是那么容易，还有各种ex宝具。

　　对了，金闪闪确实是不擅长近战，剑术比不上Saber，体术比不上Berserker，英灵本体也绝对就是个渣，对没错，就是这样！

　　“那，路灯王就拜托龙王大人了！”刘锋笑眯眯的对着龙王道，直接打断了其他人想要分一杯羹的想法。

　　刘锋的这种做法顿时让八仙全传世界的龙王投过来一个很是欣赏的眼神。

　　这小子不错，上道！

　　场面一时之间很是融洽。


第508章 逆回十六夜

　　刘锋和众多六级存在在商量着怎么攻略型月世界，下面的各部分比赛也逐渐接近了尾声。

　　三级组第一名，出乎预料的是竟然被女王大人给夺得了。

　　其中除了汤姆是被策反主动投降勉强算是正常输掉比赛之外，其他人的比赛输掉比赛的方式就诡异多了。

　　比如说当时女王大人强势策反汤姆之后，魔剑生死旗世界的官御天见女王大人好欺准备上去捡一个便宜顺便顺便刷刷脸。

　　然后在台上正侃侃而谈的时候，旧伤复发，直接瘫倒在了原地。

　　至于有仙豆为什么还会旧伤复发，这事儿就只有刚刚被任千行扶下去已经跟个植物人似的官御天明白原因了。

　　不过现在的官御天显然是没机会说啥了，毕竟都直接变成植物人了。

　　当然，如果说官御天上台直接变成植物人这件事只是让别人感觉到可惜的话，那之后的事情就渐渐让人感觉到有些不对劲了。

　　赖皮蛇准备上台教训那只猫的主人，毕竟上次对方想把自己当辣条吃的事情到现在赖皮蛇可还是记忆犹新的。

　　如果能痛殴那只家猫的主人一顿也算是报了自己一箭之仇了。

　　然后……

　　然后赖皮蛇身上的病症陡然发作，自己从擂台上滚了下来。

　　女王大人三连胜！

　　不过这接连的意外已经让一些群员感觉到不对劲了，毕竟世界之大无奇不有。

　　像是不死身的猫，克敌克友的天煞孤星，克仙克神的衰神什么的，再冒出一些拥有其他什么诡异能力的人也不是没可能。

　　当然了，并不是所有人都是这样想的，还有一部分人只是单纯的觉得女王大人运气比较好。

　　毕竟官御天、赖皮蛇什么的虽然在三级中并不是排在顶尖一列的，却也是属于第二批次的，但还没开打就“旧疾复发”输掉比赛，这除了运气好之外实在是不知道用什么语言来形容了。

　　如果这些人知道女王大人在未来的战绩的话就不会这么想了。

　　连手指头都没有动一下，仅仅靠吐槽就团灭了葫芦娃战队，最后炼七星丹的时候还炼出了一个福禄小金刚当老公。

　　不得不说女王大人的运气真的已经是到那种逆天的程度了，不然的话从凯丽那坑死人不偿命的罐头里也不会直接开出魔剑这种压根不可能出现的神器了！

　　最后的结果显而易见，再一次的出现几个趟雷而莫名扑街的群员之后，所有人看向女王大人的视线就变了。

　　这绝壁是和华英雄和衰神是一个级别的吧！

　　理所当然的，女王大人获得了第一名，虽然众人输的很憋屈有一种想要将女王大人轰下来的想法，不过最后还是理智占据了上风。

　　毕竟谁也不想“被扑街”不是。

　　四级组最后比赛的胜利者则是安兹·乌尔·恭，相比较三级组四级组的水无疑更深，但是每一次安兹都能恰到好处的打赢比赛。

　　挑战者更是一个接一个的上擂台。

　　不过在和奎托斯一战之后，则彻底的让所有人认识了安兹的强悍实力，那层出不穷的神器，那一个个特殊公用的道具。

　　让所有群员不得不明白一件事情。

　　有钱真的可以为所欲为！

　　而三级和四级比赛结束之后就是万众瞩目的五级强者对拼了。

　　这也是所有人最瞩目的一场比赛。

　　毕竟五级强者说起来在群内已经算是高端群员了。

　　说是大人物也不为过。

　　“本大爷叫十六夜，正如大家所看到的，简单粗暴野蛮说的就是本大爷我，因为厌倦了原世界的无聊才来到这个世界的，在座的各位如果有谁能够击败我的话那我会相当感激的！”

　　比赛刚开始，一个穿着休闲服带着耳机看起来非常像是不良的少年就急不可耐的冲上了擂台。

　　安静的听着别人制定计划可不是自己应该做的，毕竟这一次要做的是入侵别的世界，需要的是绝对的实力，即使自己头脑很好也没什么用处。

　　而且，作为问题儿童，搞事情才是主题啊！

　　狂。

　　很狂！

　　逆回十六夜的话语相当的狂妄，毕竟，作为五级强者谁又比谁弱？但就是这么狂妄的话语却给人一种理所应当的感觉。

　　而且，在场的人看向将臣拜月吗，孟蜀乃至魂天帝等人。

　　这些五级大佬也太老神在在了一点，就好像是没看到逆回十六夜的挑衅一样。

　　场面一度十分尴尬。

　　“喂喂，好歹大伙儿给点面子啊，这样我很尴尬的。”逆回十六夜不在意道。

　　“好吧，可能我表述的方式有问题，我换个表述方法，我不是针对谁，在座的各位都是垃圾！”

　　顿时即使是以场下众多五级强者的养气功夫也不禁有一种皱眉，不上台的原因是不想贸然暴露自己的底牌，可不代表是自己等人怕了对方。

　　魂天帝对着身后的一个老头儿微微使了个眼色，那老者顿时了然。

　　“黄口小儿，让本座来会会你！”

　　老头儿顿时了然，作为魂族的长老，这个时候不就是为BOSS趟雷的时候了，反正死不了走个过场吧！

　　说着，老者直接走进了云海之上。

　　作为斗圣，虽然相比较“走”上去这种low到爆炸的出场方式，老者更想直接打开空间通道出来一个拉风的出场方式。

　　但却根本无法做到，这个世界的空间架构似乎极为的严密，以往斗宗强者就能简单的操控空间力量，而斗尊强者就能撕裂空间，斗圣强者就能创造一方位面。

　　但是在这里即使是斗圣强者也只能做到简单的操控空间力量。

　　“总算来一个人了，老头儿要和我玩玩吗？”十六夜表情有些激动，整个人更是一副跃跃欲试的模样。

　　“老夫魂殿殿主魂灭生，五星斗圣。”似乎是感觉自己受到了轻视，一股强横的气势顿时从魂灭生身上传了出来，希望给对方来个下马威。

　　只是，出乎预料的是对面那个叫逆回十六夜的少年不但没有露出惊恐害怕的表情反而越加的兴奋。

　　“嘭~”

　　音爆声响起逆回十六夜竟是在瞬间突破了音障，与此同时强大的速度带来强大的空气冲击力，若是普通人在这里即使是这股冲击力碰到都会瞬间成为血沫。

　　“幼稚！”

　　虽然吃惊于逆回十六夜的速度，但是魂灭生依旧不放在心上，毕竟作为斗圣，自己最然肉体只能算是一般。

　　但自己最强的可是操控空间的力量啊！

　　刹那间，层层叠叠的空间屏障将自己围的密不透风！

　　有这层空间之力在，任凭对方再强的蛮力也根本不可能突破的了的！

　　“咔嚓~”

　　下一刻，空间碎裂。


第509章 雄霸最近是不是太飘了？

　　空间，在这一刻碎裂了！

　　“卧槽！！”

　　魂灭生那副高人模样顷刻间荡然无存，不过还不待说什么，只感觉眼中的那双脚不断变大，下一刻便失去了意识。

　　不过这还不算是完。

　　以逆回十六夜为中心，伴随着空间的碎裂，整片天地似乎都在哀嚎，都在崩碎，只不过这股崩碎是有着限度的，只是片刻就被修复完毕。

　　“嘶~”

　　观战中人倒吸一口冷气！

　　不过，这一刻之前在下面老神在在的众多五级强者看向逆回十六夜的目光也变得凝重起来。

　　外行看热闹，内行看门道，刚刚在逆回十六夜踢出那一脚的时候，确实是感受到了整片天地在哀嚎，似乎即将碎裂一般。

　　击碎天地的力量！

　　这就是这少年所掌握的力量吗？

　　除了部分世界之外，大部分五级强者都会掌握自己独有的力量，比如教主的“科学”，将臣的时间等等。

　　这也是五级强者不愿意轻易动手的原因，被人发现了自己的力量本质乃至是惯用力量的话就很容易被人针对。

　　“下一个，你们谁来？”击败了一位五级强者就好似做了一件不值一提的小事一般，毕竟五级与五级之间的差距也是蛮大的。

　　就像是在箱庭之中一个普通的神格持有者就能够达到五级，但是四位数的存在也可以说是五级，但是两者之间的差距是绝对不能计算的。

　　而逆回十六夜在五级之中虽然不能算是最顶级的存在，但却绝也绝对算得上是第二批次的难缠对象。

　　打普通的神格持有者跟玩儿似的，所以对于刚刚被自己一击ko的人逆回十六夜并不放在心上。

　　逆回十六夜真正的目标可是场下的那些人。

　　“轰~”

　　正当逆回十六夜准备继续挑衅的时候，一股庞大的魔力聚集成的魔弹自天空之中飞射而来。

　　“咔~”

　　那魔弹撞在灰太狼的屏障之上，顿时与屏障僵持不下，激起阵阵涟漪，即使是灰太狼专门针对五级强者开发的加强版的屏障，也似乎显得颇为吃力的样子。

　　“终于又来个有趣的家伙了。”逆回十六夜见此顿时露出兴奋的表情。

　　“轰~”云层因为逆回十六夜的跳跃瞬间崩碎，随即又迅速凝聚恢复，下一刻逆回十六夜接近屏障的边缘。

　　莫名的力量凝聚于脚底。

　　“咔嚓~”

　　下一刻，伴随着天地碎裂的声音，灰太狼制作的加强版屏障瞬间碎裂，并且顺势与飞射而来的魔弹碰撞，顷刻间魔弹消散，逆回十六夜落回原地，看向出现在场中的那个女人。

　　撑着粉红色的阳伞，草绿色的头发下覆盖的是精致的面容，碎花格子长裙一直到膝盖处，虽然看起来就像是一个柔弱的少女。

　　但在看向对方的这一刻，十六夜感觉自己整个人浑身的血液都开始了沸腾。

　　强者！

　　“风见幽香！”少女如是介绍道。

　　“逆回十六夜！”

　　除此之外两人之间没有多说一句话，当灰太狼所制造的屏障修复的一瞬间，几乎是没有思考的两人瞬间碰撞在了一起。

　　“轰~”

　　一瞬间云层翻滚，相互摩擦之间又生成了剧烈的雷电，只是对于两人似乎没有丝毫的影响。

　　他们仿佛忘却了一切，在整个擂台之上战至疯狂。

　　一个是幻想乡以力量见长的大妖怪，一个是拥有毁天灭地力量的高中生。

　　虽然所处世界都不同，但是两人的境遇倒是颇为相似，都是被世界压制的久了，而到了外界之后第一次全力爆发！

　　良久，风见幽香看了看自己已经脱臼的手臂，虽然在自己那近乎无穷的力量生命力之下，瞬息间便恢复了，但自己竟然输了。

　　在自己最得意的力量之上输给了对方！

　　不仅如此，魔炮的力量也被对方莫名的力量击碎，无论是哪方面，甚至是自己引以为傲的恢复力一方面，都完全不是对方的对手！

　　完全的压制？不对是对方的境界（修为）比自己高了一些。

　　不过正因为如此，反倒是让风见幽香更为的疯狂，越是战斗越是疯狂，魔炮、阳伞，所有能动用的力量在这一刻尽数被风见幽香所动用！

　　“轰~”

　　“轰隆~”

　　结束了商谈的刘锋和白夜叉站在擂台边上看向云海之中，这一刻整片擂台尽数被飞溅的云气笼罩，在恐怖的立场作用之下，五级之下只能感受到里面战斗的激烈，而看不到战斗的过程。

　　“结束了，没想到逆回十六夜那货这么强！”刘锋微微诧异道。

　　“那当然，击碎天地的恩赐和击碎恩赐的恩赐这两种截然相反力量集中在一个人身上咱也是第一次见到呢！”白夜叉按住八云幼紫的头使劲的揉了揉说道。

　　此刻八云幼紫呆呆的看向云海之中，话说风见幽香竟然被压制了，怎么可能，要知道风见幽香可是相当于自然的妖怪，能够直接从星球大源之中无限的额提取力量作为补充，虽然需要一个过程，但看成是无限也不是不可以。

　　再加上身为植物系妖怪的强悍恢复力，在大结界之中可是其他妖怪最不愿意惹的存在，此刻竟然被一个人类在幽香最得意的方面给压制了！

　　击碎天地的恩赐和击碎恩赐的恩赐，这究竟是什么东西？

　　“光靠这个恩赐恐怕还差点，他体内的是第三星辰粒子永动机的雏形？”刘锋若有所指地说道。

　　顿时白夜叉一滞，双眼更是眯起，整个人一瞬间变得严肃起来。

　　永动机？

　　这可不是个好东西啊！

　　“不过这些个雾气还真是碍眼啊。”虽然有些不理解刘淼为什么知道这件事情，不过白夜叉直接跳过这个话题故作埋怨道。

　　看了一眼白夜叉的模样，刘锋好笑，话说咱要是爆料出十六夜还有模拟创星图这种东西的话，不知道白夜叉会是什么表情。

　　毕竟，模拟创星图那可是神群的根基，绝对珍贵的宝物！

　　“话说哪个二百五选的这个场地，现在云气缭绕的啥都看不到，好气啊！”

　　刘锋微眯着双眼看向不远处正急的原地跺脚骂骂咧咧的雄霸。

　　话说雄霸最近是不是太飘了？


第510章 幻想乡的终极兵器

　　正在侃侃而谈的雄霸突然之间情不自禁的打了个寒颤。

　　这不仅是身体上的寒意，更是源于元神深处的寒意，作为四级强者，雄霸自然不会认为这是自己的错觉。

　　难道是谁要暗算霸哥我？

　　雄霸思索，同时开始思索这几天的经历。

　　首先可以肯定的是自己从来没有听到过“道友请留步”这句话，就算被人叫了自己肯定也没有答应过。

　　所以首先申公豹排除掉！

　　这几天自己也没和天煞孤星说几句话，所以华英雄排除，难道是风儿？

　　不对，风儿不会做这种事情！

　　夜神月的小本本？

　　不是说不好使的吗？

　　“霸哥哥~咱还是低调点吧，万一这场地是上面那几位选的呢。”不等雄霸继续思考，北见丽华用让人骨头都酥了嗲声嗲气的声音提醒道。

　　“怕啥？我雄霸就是饿死，就是被，咳咳，念错台词了。管理员怎么会管这屁大点的事儿，而且我是谁啊，我霸哥啊，我跟管理员的关系，那可真是，说了你也不明白，不过管理员不会知道的。”后面几句话的声音雄霸压得很低，似乎很害怕周围人听到一样。

　　不过这种故意压得很低的态度，反倒是让人生出一种雄霸和管理员关系不一般然后不想在大庭广众之下说出来怕别人闲言碎语的感觉。

　　演技太拙劣了！

　　虽然有人是这样想的，但是也架不住真的有人信啊！

　　“可是，霸哥，要是他们去告密怎么办？”北见丽华似乎被感染了也低声道。

　　“哦，告密？有证据吗？有视频吗？有视频也是ps的，这年头变形术这么泛滥，我又这么出名，万一哪个龟孙儿觊觎我雄霸群内的地位，变成你我的模样让人拍下去也不是不可能哈！”

　　雄霸最后几句话说的特别大声，特别不要脸！

　　“霸霸……霸。”

　　“叫哥，没你这么老的儿子。”

　　“霸……霸哥威武！”鳌拜从雄霸不要脸的震撼之中醒过来连忙说道。

　　对于雄霸的做法，刘锋表示自己啥话也不说，就看看，绝对没有报复的想法。

　　绝对的！

　　毕竟，咱其实还是很大度来着的。

　　嗯，等会儿去型月是不小心把这货直接扔火山口还是直接扔此世之恶里呢？

　　毕竟，系统传送完全随机，咱是一点也没办法控制不是？

　　“分出胜负了！”突然怀里的奥菲斯面无表情的开口道。

　　随着奥菲斯的话落，场中的比赛也结束了。

　　理所当然的十六夜赢得了比赛。

　　不过十六夜此时的模样也很凄惨就是了。

　　身上的衣服有大片的灼烧，手上更是有鲜红的血液流下来，只是此时的神情却是显得相当的亢奋，似乎压根就没有丝毫损耗一般。

　　第三星辰粒子，乃是一种类似永动机存在的纳米机器人，能够让使用者的精神，肉体、乃至体内的能量永远的处于最巅峰的状态。

　　类似却弱于奥菲斯的“无限之力”。

　　但是，这也是因为十六夜体内的第三星辰粒子是半成品的原因，如果是完全体的话至少应该不会弱于奥菲斯无限之力。

　　不过若是完全体的话，恐怕十六夜就会化身成新的人类最终试炼了，那将会是一场灾难，总之有利有弊吧！

　　但，即便只是半成品的力量也胜过了风见幽香。

　　“看来，大妈后援团也不行啊，老胳膊老腿的。”刘锋看着白夜叉身边的八云幼紫假装很可惜的样子说道。

　　冷静，冷静！

　　我现在失忆了，没错失忆了，所以听到大妈团老胳膊老腿什么的完全不生气。

　　没错，一点也不生气！

　　“嘛~”

　　“阿拉，幽香竟然输了！”不远处传来略显呆萌的声音让正准备不轻不重回击一番的八云紫顿时止住了。

　　樱花色的头发，左手拿着粉红色的女式折扇，右手则是不停地从私人空间之中拿出远月学园特制的烤八目鳗。

　　嘴巴就好似是无底洞一般不停地吃着手中的八目鳗。

　　“哎~”

　　似乎是察觉到了有人盯着自己。

　　“刘淼！”

　　似乎是由于激动，幽幽子小跑着向着刘锋这边跑了过来，最关键的是胸前一对硕大极为违反物理规则的开始抖动起来。

　　刘锋一直没搞明白，话说身为幽灵其实是没有重量的吧，所以每一次看到幽幽子跑步的时候那凶器为什么会像是普通少女的一样开始那啥啊！

　　刘锋没有注意到，在幽幽子叫着刘淼跑过来的时候，八云紫的脸色已经有些发黑了。

　　无视了我？

　　虽然咱变成了这个幼小的形态，但是幽幽子的话一直以为她能认出咱的，没想到竟然无视了咱，而且还率先向刘淼那个混蛋身边走去。

　　莫名的八云紫感觉心里有些空荡荡的。

　　抬头，看向刘淼。

　　八云紫感觉自己原本有些空荡荡的内心顿时有些塞了，喂食，那混蛋竟然在给幽幽子喂食，明明这是咱的专利好不好！

　　想发作，看了看身边围着的白夜叉、奥菲斯，还有满脸冷色的天使彦。

　　哎，咱还是慢慢苟着吧！

　　陡然之间，八云自己心底想过一个极其恶毒的计划。

　　要不，哪天把小⑨打包发给刘锋？

　　虽然小⑨的杀伤力几乎为0，但是在某些方面其实还是相当可怕的，比如经常和小⑨一起玩耍的露米娅还有大妖精。

　　前段时间听说蕾咪还把小⑨雇佣去工作了，所以蕾咪现在变成这副德行。

　　要是把小⑨发给刘淼这混蛋的话，以小⑨那恐怖的能力，堪称幻想乡终极兵器也不为过啊。

　　嘿嘿……

　　嘿嘿……

　　……

　　正在给幽幽子投食的刘锋莫名的感觉身后有两股寒意，忍不住打了个冷颤。

　　“阿拉，为什么相同的食物刘锋你的就比紫买来的好吃好多啊！”幽幽子一边吃一边疑惑道。

　　“当然是人品问题了！”无视了身后的两道寒意，刘锋一只手抱着奥菲斯，一只手喂食，嘴上则是信口开河道。

　　我会跟你说我的食物都是泉水女神强化过之后有用凯丽的强化机器强化到+5的程度吗？

　　在这种异常和谐的氛围之中，场上第二场比试也开始了。


第511章 紧急群通知

　　孟蜀VS十六夜。

　　始一交战，整个场地瞬间发生了极大的变化。

　　那是一座四面被大山所牢牢围住的，无数毒虫瘴气河流交错构成了对于普通人来说最为险恶的地形，都城之上用着古老的文字写着“蜀”。

　　这一刻，整个云海好似化作了一方完整的世界！

　　造化一方世界！

　　五级强者竟然就能做到这种程度吗？！

　　这一刻，在场的人是真的惊了！

　　一时间场下显得有些鸦雀无声。

　　“并不是创造世界，只是一个半虚幻，半真实的次位面。”拜月教主解释道。

　　饶是如此也足够惊人！

　　“那，这个位面能诞生生灵吗？”说话的是上条当麻，他身边站着的江户川柯南则是用手抵了抵黑框眼镜。

　　显然，作为学渣的上条同学是不会问出这种直至核心的问题的，所以真相只有一个！

　　这问题是柯南同学的疑惑。

　　刘锋眼角余光瞅了一眼这二人，火云邪神已经扑街，所幸的是灵魂保留下来了，不过凭借柯南的体制，以后这一类的事情必然是不会少的了。

　　话说，为了避免更多的受害人群要不要给群里大伙儿提个醒？

　　另一边，拜月教主则是回过身来颇为赞许的看了一眼上条当麻，引得上条当麻颇为不好意思的挠了挠头。

　　“只是个半位面，若是将生灵带入进去的话能够在里面生活，但是像想要诞生出自己的生命那还差了点。”

　　下面的话拜月教主没有说。

　　这就是孟蜀的道，即便是尚未完全完善，那也是极端可怕的。

　　“咔嚓~”

　　逆回十六夜走到城墙边上，轻轻用力，顿时城墙掉下一大块豁口，泥土的干燥以及触感，让逆回十六夜惊讶。

　　与真实的世界完全一样。

　　但却能够感受得到这个世界的不和谐之感。

　　“这是华夏古代的古蜀国吗？”逆回十六夜抬头看向孟蜀。

　　“倒是有些见识。”

　　不等孟蜀继续说话，逆回十六夜指着城墙上用古蜀国文字写作的“蜀”字。

　　“虽然，用的是古蜀国专用文字写的，但是我有段世间对古文化相当的感兴趣所以，略有了解。这个世界并非是真实的，孟蜀？梦回蜀国，再加上大叔的本体，大叔该不会就是‘五丁开山’之中的那条巴蛇吧！”逆回十六夜笑道。

　　孟蜀面色一僵，虽然很惊异于这个少年虽然看起来很粗鲁但却意外地是一个头脑派有些吃惊，但古蜀的灭亡一直是孟蜀心目中的一个执念，此刻被人毫不留情的揭开顿时便怒了。

　　“徒逞口舌之力罢了！”

　　说话间，在外面观战的众人发现，孟蜀整个人化作一条巨大的巴蛇，整个古蜀的都城在巴蛇的阴影之下。

　　十六夜与之相比就好似蚂蚁与之人类一般，若不是孟蜀率先用自己梦境化作现实的力量笼罩住云海的话。

　　单单是孟蜀的巴蛇之体就能将整座青云七脉盖住而绰绰有余。

　　不仅是如此，整个梦境在这一刻都好似化作了孟蜀身体的一部分，古蜀都城周围的山峰好似化作了大妖。

　　每一只大地开始塌陷，天空开始坠落。

　　整个一片末日景象一般。

　　“轰~”

　　战斗在开始，比之十六夜与风见幽香的战斗还要激烈。

　　如果说之前逆回十六夜与风见幽香的战斗是纯粹力量之间的对抗的话，那现在就是法师和战士的对抗。

　　额，应该是魔物双修的巴蛇和狂战士逆回十六夜之间的战斗。

　　这一人一蛇战之疯狂，打到世界崩灭，血液飞溅。

　　到最后还是孟蜀险胜一招。

　　毕竟，逆回十六夜虽然浑身都是挂，但在原世界不动用模拟创星图这种秘宝的话，顶多算得上是四位数中下层。

　　修为甚至比之前被他一击ko的魂灭生强不了多少，之所以表现的这么强势纯粹是因为逆回十六夜的能力实在是太特殊，特殊到同级之中很难有人能胜得了对方。

　　只是碰上了即使是在五级之中也算得上是顶尖的孟蜀来说明显还是差了一点。

　　紧随逆回十六夜之后上台的则是魂天帝。

　　不过不知道是不是因为空间之力被极致削弱的原因还是感冒没好什么的，在打了几百个回合之后被孟蜀ko掉了。

　　随后上台的便是将臣了。

　　孟蜀直接开启自己的梦中世界，但是将臣掌握世间的力量，两者交战之中最终还是以将臣的胜利告终。

　　五级比赛在井然有序的进行着。

　　刘锋等人也看的津津有味。

　　毕竟五级等级划分过程之中属于入道，每一个五级强者都有自己的道，他们在出手的时候会自然而然的将自身的道融入到招式之中。

　　这也是五级强者能够碾压五级之下强者的基础。

　　因为没有同级别的力量，除非你像卡卡罗特一样能够以蛮力突破“道”的限制，不然的话只能安心接受吊打的命运。

　　“将臣兄，没想到，最后竟然会是你我二人交战！”一直到次日傍晚，五级组的比赛也终于进入了尾声。

　　整整打了一天，这已经算是非常快的了，毕竟真要让这些五级强者分出个生死的话，打上两三年都是常有的事情。

　　只不过因为是之分胜负的原因，所以很多群员见好就收了，毕竟被人打得半死再下去的话很丢脸的。

　　还不如直接下去潇洒点。

　　将臣脸色瞬间发黑的看向拜月教主，碰上这么个人，将臣真的不知道说什么好了！

　　这一刻，将臣仿佛又回想起了被教主无数个问题笼罩的恐惧！

　　“将臣兄，开打之前正好有个小问题想请将臣兄解惑，比如这个如果你只有几分钟（几天、二十年）可以活，那么你将怎样利用这段时间？

　　还有人的生活拥有哪些在牛或昆虫那里无法找到的目的？你的生活目标是什么？

　　下面哪种东西最‘真实’——是你所坐的椅子，构成这张椅子的分子，还是当你坐在上面时的感觉印象？

　　……”

　　“Fuck you。”

　　奇异的力量降临只是对将臣这一等级的强者自然是丝毫没有用处，将臣感觉脑子快被拜月给问炸掉了。

　　随即直接开骂。

　　嗯，顾忌形象，所以用的是英语，反正拜月教主一个古人肯定听不懂。

　　“将臣兄，这你就不对了，前段时间我刚好学习了一点英文，没想到你竟然有这种特殊的爱好，不过本座可不是零零性！”

　　拜月教主顿时以一种刚认识将臣的眼光看向对方。

　　将臣……MMP，英语你都会了，你这是要上天啊！

　　“吼~”

　　尸吼声响起，与此同时刹那间，将臣身后出现一只血红色长着翅膀的怪物，竟是直接祭出了自己的绝招，就要向着拜月教主攻击，那边拜月则是摆了个防御的姿势。

　　只是下一刻，两人准备交战的姿势顿时停了下来。

　　非群员吃瓜群众看着这诡异的一幕则是不明所以，群员明白但是却没时间却解释，因为此刻久违冒泡的管理员竟然冒泡了还发了个紧急通知。

　　众人点开紧急通知。

　　“紧急通知，紧急通知，关于一级人员江户川柯南、一级人员上条当麻的隐藏属性，公布，请诸位牢记，牢记，这很重要！”

　　这还是第一次管理员用如此振重的语气通知。

　　当然如此振重的通知之下，自然而然的让群员不自觉的重视起这则通知起来。


第512章 幻想杀手和死神小学生

　　所有收到信息的群员这一刻很是默契的放下了手头正在做的事情，看起了管理员发送的消息。

　　毕竟，管理员还是第一次如此振重的发通知，没看到那字的颜色都是血红色的吗？

　　一看就是大事件！

　　暂停，容我看个消息先！

　　这大概就是这会儿所有群员共同的心声。

　　上条当麻，就读于学园都市某高中，刺猬头少年，其右手拥有着能将一定程度内的抹消的特性，顺带一提，因为能达到连幸运都能够抹消的程度，所以经常会惹进各种麻烦的事情当中。

　　请群员们务必小心接触。

　　虽然早在上条当麻参加比赛的时候观战的人就有这种感觉，但是真的被管理员确认之后仍旧难掩心中震撼。

　　只是区区一级群员竟然就拥有这种诡异的能力？

　　特别是幸运这一栏，如果能够抹除幸运的话，是不是说被他碰到的人短时间内就会变成非洲人？

　　世界上还有比这更恶毒的诅咒吗？

　　不过如果换个方向想的话，要是中了诅咒之类的不科学东西找不到救治方法的话是不是轻轻碰一下，就能达到无痛救治的目的？

　　这样一想的话，这小子完全是个宝贝啊，不过接触是不可能接触的，这辈子都不可能接触，万一要是走霉运的话岂不是倒霉透了？

　　相比较这部分人的想法，一些种族特殊的群员则是对上条当麻忌惮不已。

　　比如说刚死没多久还是灵魂状态的火云邪神，他想的就比较远，自己是亡灵，如果那个什么幻想杀手碰到自己的话，那自己是不是连灰都不剩了？

　　而且关键是如果有一天，教主用科学的方式解释了灵魂的存在的话，那自己到底算不算是不科学的？

　　如果算是科学存在的话，那还会不会被幻象杀手所抹杀？

　　所以如果要是还能够被幻想杀手所抹杀的话，那是不是带代表着所谓的幻想杀手其实是以上条当麻的认知来判断的？

　　嘶~

　　不知道是化身成为亡灵还是因为事情关乎自己的性命，火云邪神感觉现在这一刻自己的脑子变得特别灵活。

　　这一刻，火云邪神感觉自己要是输个爆炸头的话完全可以去当人类当中的那……那个叫博士职业。

　　可惜自己是个半秃，还不如全秃呢，全秃还能加暴击，这掉一半留一半的贼难受！

　　想着，火云邪神苦恼的准备挠一挠头，然后……半虚幻的手臂直接穿过太阳穴，从脑瓜子里面穿了出来。

　　望天，突然忘了亡灵其实是没实体的！

　　人生已经如此艰难，为何苦难还要一重接一重的到来。

　　虽然内心是各种无奈吐槽，但是在这一刻火云邪神还是将上条当麻当成了最忌惮的存在。

　　毕竟，自己现在这形态，对方说是自己的克星也不为过！

　　与火云邪神同样想法的则是弑神者世界的猫耳三无萝莉雅典娜，不从之神这种生物都是从人类编织的神话之中诞生的。

　　虽然拥有碾压人类的力量，但是终究算是神秘侧的生物，若是碰上幻象杀手的话，估摸着下场也不会太好。

　　不过不从之雅典娜倒不是很担心。

　　毕竟……作为不从之神的自己连离开这方世界这种事情都做不到，碰到上条当麻的概率无限趋近于零！

　　弑神者世界的十一区，无数猫头鹰和死之蛇巡逻，地面则是则不时有亡灵在游荡，在不从之雅典娜的肆虐之下，十一区已经变成了死之国一般的存在。

　　站在废墟之中的从之雅典娜想到这里情不自禁的努力挺起趋近于一百八十度的胸部，头上的猫耳帽虽然稍稍有些歪却不失女神的威严，精致的面容上嘴角则是勾起一抹微不可察的弧度。

　　不过，看着群里晒的活动图片，不从之雅典娜精致的眉头微微皱起。

　　为什么……莫名的感觉有些悲凉呢？！

　　“怎么会有这种不幸的能力啊！”悲凉的声音自上条当麻的口中发出。

　　这一刻，上条当麻回忆起自己丢饭卡、遇不良、办银行卡身份证明的地方自己也是常客，还总被卷入莫名其妙的麻烦事之中。

　　比如，某吵着要和自己单挑的某个lv5的哔哩哔哩放电妹，还有一直是lv0能力的原因，不由得泪崩！

　　突然，上条当麻觉得自己一直以来学习成绩一直不及格的原因是不是也是因为自己右手的原因？

　　嗯，绝对是这倒霉催的右手，不然的话凭自己的幸运值，就算真的不会，蒙也应该蒙对才对！

　　可恶的幻想杀手！

　　“不幸啊~”

　　上条当麻表示终于能够心安理得做一名学渣了！

　　“别担心，世界那么大，说不定不久之后就能找到让你控制幻想杀手的方法！”江户川柯南稍稍靠近却又保持着适当距离安慰道。

　　毕竟，能抹除幸运这种虚幻属性，即使是作为一个名侦探，柯南也是相当的发憷的。

　　就像是之前有些虚天煞孤星和申公豹一样。

　　作为一个普通人。

　　混迹于这些妖孽之间，柯南表示亚历山大！

　　只是，下一刻，柯南突然有一种如芒在背的感觉。

　　好似在这一瞬间被无数洪荒巨兽给盯上了一般，冷汗刷的一下就冒了出来。

　　努力的抬起头看向周围。

　　突然发现自己面前空出了一片很大的空地，周围人包括之前相谈甚欢的上条当麻他们的视线全部看向自己，眼中带有不敢置信，忌惮、畏惧等种种思想！

　　拜托，我只是个普通的小学生好吧算上之前的事情最多算是一个高中生，但你们都用这种眼神看着我干嘛？

　　处于侦探的直觉。

　　柯南感觉此事必有蹊跷！

　　根据这么多人突然无征兆的变化来看，真相只有一个！

　　柯南将意识投向聊天群公告剩余的内容。

　　江户川柯南（工藤新一）

　　介绍：本是高中生侦探，因为某种药物身体变成了小孩，外表看似小孩智慧却过于常人的名侦探。

　　对于这断介绍柯南是非常认同的，毕竟自己认为这个相当的中肯，随即继续往下看。

　　称号：死神小学生

　　Σ（⊙▽⊙”a


第513章 最凶残的组织创立计划

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　死神小学生？

　　什么鬼称呼？

　　说的是我吗？绝对是同名同姓的原因吧，而且我只是一个普通的小学生，好吧最多算是一个智商高于普通人的高中生侦探。

　　和群内来自各个世界的怪物一比较就是个渣好不好。

　　所以，死神小学生这种霸气侧漏的称号绝对不可能是在说自己，肯定是同名同姓才对！

　　然后柯南下意识的往下看。

　　介绍：走哪儿死哪儿，所过之处必有命案发生，据不完全统计，在原世界柯南共克死544人，疑与火云邪神死亡案件些许联系。

　　为了诸位群员的生命财产安全，请诸位群员谨慎与之接触！

　　柯南沉默，已经544个人了吗！~

　　不对，自己为什么会有这种想法！

　　自己已经破了这么多起杀人案件了吗？

　　也不对，妈卖批，是这些人的死和自己有个毛线的关系啊，还是自己帮他们破了案抓住了凶手。

　　只能说是巧合，巧合罢了！

　　虽然想是这样想，但是柯南陡然发现自己变成小孩上学的这几年时间，平均两三天就遇到一场命案，也确实是太频繁了点。

　　等等，似乎有什么地方不对，刚刚自己在想什么来着。

　　变成小孩？

　　上学的这几年？

　　似乎都没什么不对劲的地方啊！

　　使劲的甩了甩脑袋，柯南感觉自己现在很受伤，话说管理员似乎都是大人物来着，所说的话自然也有着真实性。

　　顿时有些沮丧，难道那些人都是因为自己死的？

　　以后要不要找个没人的地方独居啊。

　　不。

　　不对，怎么可能是因为自己死亡的，等回去之后自己就天天往商城中钻，用事实证明，这上面说的人根本就不是自己！

　　虽然重新恢复了斗志，但是柯南却仍旧兴致不高，不过相比较柯南，此时更加郁闷的却是另外一个人。

　　火云邪神此刻欲哭无泪。

　　作为亡灵是真的没有眼泪，如果还有身体的话，火云邪神发誓，自己一定要大哭痛哭一场。

　　原来自己的死竟然是有着这样的原因，亏自己当初还把财产交给了这个小屁孩。

　　说起来当初寻思着自己已经这样了，财产留着也没啥用了也就给他了。

　　但是现在想想的话当时的自己绝对是脑子抽了，自己的那些遗产，虽然说遗产有些不对劲儿，但确实是遗产这点没错。

　　自己的那些遗产完全可以用来请人帮自己重新造一个身体啊，女娲什么的在聊天群并不罕见！

　　望天，我特么当时真的是石乐志了！

　　就在柯南等人被这新出现的消息炸的一愣一愣的时候，突然之间，人群之中一阵喧哗，如果说刚刚看柯南是那一种忌惮之中带着好奇的话，那么此刻就好像是遇到了瘟神一般尽数退散！

　　即使是连场上教主和将臣之间精彩的战斗都不看了，只有一部分五级六级强者还在场地，只是在见到这两人的时候也是情不自禁的拉开距离！

　　柯南和上条当麻一愣，看向走过来的两人，寻思着这二人的恶名迈步就要离开。

　　“哎呀，道……两位请留步。”说话之间一脸猥琐的申公豹和一脸逼气的华英雄联袂而来。

　　整个群里出场就能拥有这么大排场即使是六级强者都做不到，能做到的也就只有这二人了。

　　毕竟，一个天煞孤星，一个衰神。

　　杀人不见血的存在，不怕才有鬼！

　　“当日就看两位小兄弟器宇不凡，没想到竟然都是天赋异禀之人，贫道这里有一桩大机缘赠予二位。”申公豹捻了捻自己的山羊胡子，一脸奸笑道。

　　哦，因为本身长得太过猥琐的原因，所以即便是很正常的笑容到了申公豹那里都会变得相当的猥琐。

　　天生的没办法。

　　“两位小兄弟与我和英雄兄弟都是天赋异禀之人，不如我们四人一起组成一个组织岂不是快哉！”不等上条当麻两人答话，申公豹率先笑眯眯开口道。

　　上条当麻和江户川柯南顿时头皮发麻，和衰神天煞孤星组队？

　　奶奶的，就算自己真的像群通知里介绍的那么牛逼，也不敢去和你组队啊，不过对方是五级大佬直接拒绝的话会不会被对方恼羞成怒直接干掉？

　　苟一波！

　　“那个，我们两个只是普通的高中生和小学生，加入你的组织恐怕会拉低组织平均水平吧。”柯南挠着脑袋装作一脸呆萌地说道。

　　其实已经算是变相的拒绝了。

　　“放心，根据贫道近日来最新研究，我们皆属于特殊命格，简单来讲就是命够硬。所以不会相互影响，你看我和英雄兄弟呆了这么久不是相处的很好吗？而且你们难道就不想控制住自己的能力了吗？”

　　“真的吗？你们能够帮助我们控制住这该死的能力，我再也不要做一名学渣天天被小萌老师上课了，如果能的话我就加入你们！”

　　作为一名侦探，保持绝对的理智有时候很重要，对于明显是在忽悠自己的事情，柯南一向是直接无视的。

　　奈何碰到了一个猪队友，上条当麻都这样说了，自己这个时候要是矫情的话，估摸着见不到明天的太阳了！

　　“当然能够解决，看到没我这英雄兄弟，乃是天煞孤星命格，幼年克父，青年克师傅妻子，到如今中年更是敌友皆克，更是能够自如控制，有他教导你，相信假以时日必能控制住你的死神小学生之力！”

　　申公豹自傲的介绍道。

　　虽然很想吐槽死神小学生之力是个什么鬼，但是柯南承认即使理智仍然告诉自己不要太过接近这两人，不过不可否认的是这一刻柯南确实是心动了。

　　“我呢？我呢？”听到申公豹的话，上条当麻连忙举手激动询问道。

　　“你的情况有些麻烦，我这边倒是没有办法解决你能力的问题。”申公豹的话让上条当麻有些沮丧。

　　“不过，我可以介绍一个老师对你进行专项训练直至能够控制住自己的力量为止！”申公豹振重道。

　　“当我的老师，谁？很厉害吗？”上条当麻疑惑，要知道有自己的右手在，任何异种力量都不可能存在自己身上，想要训练自己确实不是一件容易的事情。

　　“某种意义上说他确实是很厉害，因为他能够连自己都骗，如果你能做到这种程度的话，凭借你的幻想杀手，可以说是一步登天！”申公豹颇为羡慕道。

　　……

　　就在四人聊天商量建立有史以来最为凶残组织的时候，场上将臣和拜月教主之间也打出了真火！


第514章 上条当麻的发展路线

　　本来嘛！

　　将臣生气的原因倒不是拜月整天来找自己探讨学术问题什么的，说句实话，虽然一开始确实是比较烦。

　　但，随着和拜月之间的深入交流。

　　将臣渐渐地察觉到了知识的魅力，对于学术探讨也并不厌恶。

　　但是！

　　好不容易和女娲修成正果，每次谈恋爱谈的正热的时候，拜月这货就发信息来打扰，这实在是让将臣忍不了。

　　有女朋友了，谁特么还对学习感兴趣啊！

　　所以在擂台上见到拜月，拜月询问自己那几个问题，顿时勾起了将臣的伤心往事，就像是炸药桶一样，瞬间就炸了！

　　良久二人分开，气喘吁吁的看着对方。

　　“科学技术是第一生产力，知识的海洋如同浩瀚无垠的汪洋，我这一生，没有什么希望，只希望在知识的海洋之中多撷取两朵浪花，将臣，本座问你。你，渴望知识吗？”

　　拜月教主看向将臣振重的发问道，毕竟在拜月教主的认识的所有人当中也只有将臣堪堪能够与自己论道。

　　其他人，怎么说呢，梦想与追求层次太低！

　　“你特么以为你是季仙灵啊，我不渴望知识我渴望的是女娲！”

　　几乎是嘶吼着喊出了这句话，一股未知的力量以将臣为中心向着整个云海散发，时间的力量，将臣的天赋能力几乎是所有群员都知道的东西。

　　可即便是所有人都知道，却没人能够忽视。

　　毕竟时间的力量实在是太神秘了，四级的艾斯德斯将寒冰的力量修炼到极致，也不过是触摸到时间停止的领域罢了。

　　相比较将臣而言，艾斯德斯只能算是蹒跚学步的孩子。

　　“哎，看来又是一个被欲望懵逼了心智的人，既然这样就由我来打醒你吧！”

　　将臣叹息一声，在众目睽睽之下竟是直接迈入了将臣的领域之中，这诡异的动作顿时让下面观战人员心中一惊！

　　教主是真的疯了还是胸有成竹！

　　紧接着看着跟没事人似的教主，顿时明了，看来是第一种可能了，当然第二种可能也是有可能的，毕竟一个强大的疯子似乎没啥毛病！

　　“时间也不过是物质的一种状态罢了，最基本的则是绝对零度，这种情况下的话所有粒子都停止了运动，相对来说时间就静止了。

　　当然根据相对论，t=to*√（1-v^2/c^2）可知速度越大，物体时间走得越慢，当物体以光速运动，物体的时间就不再流逝，从而时间停止。

　　根据本座的猜测，你的异能将一个范围内的速度提升到光速那是不可能的，所以应该是和绝对零度相似只是简单的停止了所在范围内的粒子运动。

　　而知道了原理之后一切就变得简单了起来。

　　我的脑海中对于你对抗你的时间停止能力就列出了十三种解法，而我当然是选择的最简单的一种解法，对了你想知道这十三种解法都有哪些吗？

　　我们今晚可以促膝长谈！”

　　拜月教主颇为期待的看向将臣。

　　这一刻，将臣反倒是一句话说不出来了，显现在身体上空的飞天夜叉在这一刻也重新收回了自己的身体之中。

　　身体也重新变回了那个儒雅阳光帅气的中年形象。

　　“怎么了，知道时间能力对我无用想要用肉身对付我吗？可别怪我没提醒你，你们盘古一族的基因虽然已经基于完满，但是内里还是存在着缺陷的。我有三种方法引动这种缺陷让你失去战力，至于肉体，阿基米德说过给我一个支点，我能撬动地球，其实这种能力要是用在微观上的话，就变成了专破肉身和护身罡气的绝学！”

　　拜月教主侃侃而谈。

　　然后他看到对面的将臣，面无表情的转身。

　　跳出了云海！

　　出了云海！

　　了云海！

　　云海！

　　海！

　　！

　　……

　　迎上了早已等候多时的女娲，将臣笑的很是灿烂，去特么的科研，去特么的比赛，有女朋友在，劳资全不要了！

　　他竟然是直接认输了！

　　这一幕有些出乎所有人的预料，即使是拜月教主在这一刻都愣住了！

　　“胜者，拜月！”

　　……

　　“这就是群里的顶级强者，小伙子看出什么没有？”申公豹对着身边的上条当麻询问道。

　　“什么？都是学霸吗？还是都有着这样那样的怪癖？”上条当麻一脸懵懂的问道。

　　“屁，气质，气质啊，他们每一个人那挥手间毁天灭地的风度，小伙子你有着成神的潜质！”申公豹拍着上条当麻的肩膀语重心长地说道。

　　“可我是学渣。”

　　“学渣什么的不重要，我在昆仑山进修的时候也是垫底，但你看我现在。”说着申公豹挺了挺胸努力做出威严的模样。

　　但是配合上他那一副容貌，瞬间变得猥琐气质十足。

　　所以说学霸出来都是一副仙风道骨的样子，学渣出来都会变成你这样吗？

　　一直稳如紫妈的上条当麻，这一刻突然慌了！

　　这该死的幻想杀手，要不是它自己怎么可能会是学渣，一定要解决这个问题，绝对不能变的和申公豹一个样！

　　“申公豹前辈，您说的那个老师在哪里？我已经迫不及待的想要跟他学习了！”上条当麻急切道。

　　申公豹顿时得意万分，果然这些个少年就要拿一些榜样去激励他们，这不斗志就出来了嘛！

　　“别急，别急，你看你的老师不来了吗！”申公豹指着不远处的一个人说道。

　　来人穿着衣服儒生服，手拿折扇，看起来非但不像是一个反派，反而像是一个大儒，上条当麻认出了对方的身份。

　　岳不群！

　　人称岳老师！

　　“小子，你知道你最大的问题实在哪里吗？不是那能抹消一切异种力量的幻想杀手，也不是你是个学渣。

　　而是你不能欺骗你自己。

　　想想吧，如果你能欺骗自己不能飞行是不科学的存在，你就拥有了飞行的能力。

　　而如果你催眠自己你的身体就是世界最顶尖的，高于你身体属性的都是不科学的，那么炼体强者将不再是你的克星。

　　将科学的当成不科学的，将不科学的当成科学的，如果有一天你能在这两者之间随意相互转化的话，你就是强者！

　　而岳老师就是专门教你骗道的人！”申公豹慷慨激昂地说道。

　　即使是作为一个混吃等死胸无大志的废柴高中生的上条当麻这一刻也被申公豹说的热血沸腾，双眼火热的看向岳老师。

　　与此同时，聊天群。

　　“叮，五级比赛结束，六级比赛延期，接下来为探索新世界，所有人均可参加，参赛人员福利请在刘淼处领取！”

　　通知一出，顿时在场的群员个个开始摩拳擦掌。


第515章 复苏的系统和少女

　　这一刻，即使是正在商量如何变强的上条当麻也被这则消息吸引了。

　　征服异世界！

　　可以说是第一个以异世界征服为主题的活动，作为反派，对于这种事情自然是轻车熟路，但是最关键的是，这似乎开始透露出一个信号！

　　是不是因为群员已经强到了一定程度，所以管理员已经迫不及待的用群员做一些事情了吗？

　　亦或者，这还可能是群主建立这个横跨无数位面聊天群的最终目的！

　　大事件的动向滚滚而来，任何妄图阻挡的人必然都会成为历史的残渣。

　　“请诸位速度报名，半个小时之后将进行集体穿越！”

　　……

　　型月世界。

　　冬木市。

　　此刻还未核平

　　“11011 9你终于醒了吗？”一个破落的出租屋中，一个高中生模样穿着黑色紧身衣妹子突然好似魔怔了一般对着空气惊喜道。

　　“叫那么大声干嘛，我只是能量耗尽罢了，又不是死了！”妹子的脑海之中响起一个机械音。

　　“对了，11011 9这是我这段时间获得的本源点，已经可以再一次开启二级抽奖了！”清秀的妹子这一刻好似是向朋友炫耀的孩子，又像是企图得到父母夸奖的孩子一般。

　　11011 9看了一眼系统余额之中111点本源点，微微叹了一口气！

　　本来以为出了系统一族驻地那个鬼地方就能够天高任我飞，从此陪着宿主走上人生巅峰，自己也可以修成正果，从此以后要风得风要雨得雨！

　　运气好点还能直接找个女宿主然后按照自己的口味进行养成，这种生活简直不要太让人羡慕啊！

　　毕竟，系统一族里的那些前辈们的传记可都是这么写的！

　　但是，怎么说呢。

　　出了家门才知道社会的险恶，带着宿主第一次穿越就遇到了这个鬼世界，为了遮掩住宿主不被世界意识发现，直接就耗尽了自己的能量储备，随身携带的能够和系统一族联系的装备也丢失了。

　　随后便是只来得及将大致事情和宿主说清楚便陷入了沉睡。

　　一觉醒来，便已经过去了十几年，算算时间也不知道是谁得到了这一届的新人王。

　　可惜的是自己陷入了沉睡，放养了宿主十几年，导致宿主到现在为止评价竟然已经是一级巅峰。

　　没有自己帮助竟然都已经成为了一级巅峰！

　　嘶，自己似乎是捡到宝了！

　　而少女赚取的那111点抽奖点数已经足够自己进行二级抽奖了！

　　“宿主是否需要现在就抽奖？”11011 9询问道。

　　“抽，快抽奖！”11011 9的宿主连忙道说道。

　　毕竟，自己期待系统觉醒可已经是十几年了，在这十几年之中自己可算是知道了这个世界到底有多少怪物，吸血鬼、魔术师、魔法使、幻兽、乃至是各种血脉拥有者简直一个比一个变态。

　　要不是自己运气好在教会里认了个义父，早就不知道死了多少回了。

　　想到自己的义父，少女就一阵心安，虽然是一个喜欢吃麻婆豆腐的冷面神，但是却意外地是一个好人，当初要不是他自己可能就被那只游荡的死徒给掳走了。

　　转而少女开始研究这么名为系统的东西，系统是什么少女并不知道，不过这个系统留下的只言片语之中自己也能够猜到这个系统绝对是一个伟大的存在所创造。

　　能够通过本源点搜索诸天万界所有的物品。

　　听着就高大上，而且诸天万界？难道是传说中宝石翁所能穿梭的平行世界。

　　“叮，恭喜宿主获得奖励，无副作用提升一个境界！”于是在某种系统都知道的暗箱操作之下，少女瞬间从一级巅峰成长到了二级巅峰！

　　强大的力量顷刻间自少女的身体之中涌出。

　　这一刻少女感觉浑身充满了力量，自幼从义父那里学来的八极拳各种感悟瞬间挤满脑海，这一刻少女觉得恐怕就是自己的义父都已经远远不是自己的对手了！

　　“宿主，我觉得现在我们最重要的是多获取一些本源点。”11011 9的声音之中罕见出现一丝疲惫，毕竟抽奖作弊什么的也是很耗费能量的。

　　只不过处于激动之中的少女完全没有察觉到。

　　“放心，本源点的话我似乎已经找到获得的方法了，只要参与大事件就行了！而据我义父所说，我脚下的这块土地在不久之后就会进行一场名为‘圣杯战争’的战争，只要获得了这场比试的胜利，那么本源点还不是哗哗的来。原本我的实力想要参加圣杯战争的话还差了点，但是现在的话。”少女抬起右手，三道繁杂而充满神秘的令咒缓缓地浮现在手上。

　　对于圣杯来说，二级的存在已经完全够资格来参加圣杯战争了！

　　“哦？不愧是我的宿主，竟然这么快就注意到了这一点，没错如果真的是大事件的话，那这个世界的主角很可能会出现在这里，只要我们掠夺了主角身上的本源点。哪怕是三级抽奖也不是不可能啊！而且能够这么快注意到这一点宿主你的素养，即便是在除了那些蓝星的传奇宿主之外的其他宿主之中也算得上是顶尖的啊！”系统11011 9的声音之中也出现了激动。

　　遇到这样一个宿主，总感觉自己要牛逼啊！

　　“那我现在的实力在你们这一届宿主当中能排第几？”少女听到系统的夸赞，脸上不动声色，假装矜持的挺了挺胸询问道。

　　“应该是中等吧，反正绝对应该比那家伙的宿主强多了！”系统得意道，只进行了一次抽奖就能在所有宿主之中排中等，自己还真是捡到了一个宝！

　　“那家伙？”

　　“就是一个留级生留了十几期了，为了不去匹配新的宿主想尽了各种办法逃避是我们那儿的名人，我当初匹配宿主的时候正好看到那货被主宰扔了出去，说不定现在那货现在因为宿主死亡回去重新上小学了！”

　　少女的系统幸灾乐祸道，当年的自己可没少和那傻货系统斗嘴，不知道他知道咱遇到了这样一位宿主会是什么表情。

　　“哼，别拿那种系统和我比较，11011 9你记住了，我们以后的目标只有那些传奇宿主，等今天晚上参加召唤英灵参加完圣杯战争，到时候大量的本源点入账，我们的目标可是同期第一！”少女握紧拳头干劲满满道。

　　“轰~”

　　突然之间，整个世界在这一刻好似突然晃动了一下，天空在这一刻突然之间好似变成了血红色。

　　血色的天空之中不时出现巨大的怪物身影和各种战士的影像，好似在进行着某场战争一般。

　　不对，能造成这种整个世界都知道的动静应该不能说是战争了，这应该是神战了！

　　看着天空中的虚影，少女处于震撼之中。


第516章 运气真好

　　良久之后，世界的震动总算恢复正常，不过天空之中依旧会偶尔出现如海市蜃楼一般的虚影。

　　其中每一个虚影都拥有着令人心悸的威压。

　　“系……系统，这个世界上真的存在那么强大的人吗？”少女说话的声音甚至带着些许的颤抖。

　　刚刚升到二级巅峰那点自傲感顿时消散于无形。

　　那虚空之中出现的每一道身影，哪怕是最弱的那种，仅仅看着少女就有一种浑身战栗的感觉！

　　强大，无与伦比的强大！

　　即使是自己曾经有幸见过的二十七组之一黑姬爱尔特璐琪·布伦史塔德恐怕都有所不及，世界上真的存在那么强大的人吗？

　　“看来，这个世界并非是像你了解到的那么简单啊，宿主啊~”

　　“叫我真理奈好了，这是义父给我取的名字。”真理奈，也就是系统宿主的少女打断系统的话说道。

　　“真理奈，总感觉是个恶意满满的名字，不过真理奈啊，这个世界看来是要发生大变了，我们也需要尽快获得足够的本源点了！”系统110119严肃道。

　　虽然现如今因为本源点匮乏的原因，导致众多威能发挥不出来，但是眼光还是在的，自从刚刚那些影像出现之后，系统110119的内心总有一种心悸之感。

　　好像是有不好的事情要发生了一般。

　　“嗯，我可早就已经准备好了！”真理奈双手抱胸一副一切尽在掌握之中的表情，随即走向出租屋的地下室。

　　这是为了参加圣杯战争而专门挖出来的。

　　毕竟自己这一次出门可以说是偷跑出来的，钱什么的真没多少，所以其实是背着房东挖出来的。

　　想着这些，真理奈的脸有些发红，不管了等自己赢了这场比赛之后一定会补偿房东阿姨的。

　　然后真理奈看向地下室。

　　一个巨大的召唤阵，被刻画在地下室之中，这场景，如果是北见老师在这儿的话，一定会相当的熟悉，说不得还能将少女好好的调教一番。

　　“原来宿主你已经全部准备好了，话说回来，世界上英灵那么多，你打算召唤谁做英灵？”系统询问道。

　　毕竟所谓的圣杯战争，所召唤的鹰领主自然不能随意决定，一个强力的英灵甚至能够直接横推了圣杯战争。

　　比如自己义父所说的上届圣杯战争之中就有人召唤出了最古之王吉尔加美什，简直强的匪夷所思！

　　“我早就准备好圣遗物了，你看！”

　　听到真理奈的话，系统正要继续夸一夸对方，然而下一刻系统呆滞了，系统表示自己看到了什么？

　　卧槽，一沓A4纸！

　　这特么是圣遗物？我读书少，你别骗我！

　　“素之银铁，础为与石契约之大公，祖为吾之先师修拜因奥古，墙挡下风，闭四方之门，自王冠而出，向前往国王的三岔路循环缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟！”

　　不等系统吐槽，真理奈便开始诵读记忆之中召唤英灵的咒语了。

　　然后系统的三观彻底的被颠覆了，奶奶的召唤阵上竟然亮了，还有一个人影浮现，卧槽这样也行！

　　你比某个圣遗孀不用圣遗物直接召唤出英灵还牛叉！

　　“哈哈，我的预想果然是在正确的，出来吧，我的最强从者，刚拳无二打，神枪李书文！”真理奈这一刻激动地几乎快要叫出了声音。

　　“所以说，你刚刚用的难道是。”系统毫无感情的声音在真理奈脑海之中心响起。

　　“没错，就是八极拳的华夏语版本，用我最后的饭钱找老板打出来的！”说着似乎是为了配合这句话，真理奈的肚子发出一阵咕咕的叫声。

　　请允许我收回这宿主素养不错的这句话，MDZZ如果知道这样也能召唤，召唤啥子李书文，直接把华夏的道德经拿来不是猛地一批！

　　系统110119突然感觉，自己这个宿主智商可能需要重新估测一下。

　　“请问，你就是我的Master吗？”召唤阵之中的身影也逐渐显出身影。

　　“是~”就像是被人掐住了鸭子的脖子一般，少女的声音戛然而止眼中闪过一些狐疑，话说面前的家伙真的是李大师？

　　只见，召唤阵之中的是一个穿着红色加长马甲的青年，完美比例的身材，当然这不是最主要的，最主要的是李书文的双眼好似熊猫一般出现两个大大的黑色眼圈。

　　如果仔细去看的话，还能看到李大师的衣服也稍稍的有些破损！

　　所以说，他之前是被人给修理了一顿吗？

　　少女持续懵逼中。

　　就在李书文现世的一瞬间，整个冬木市的上空，好似下起了流星雨一般，不时的有不明物体坠落大地之上。

　　不仅如此，原本一些不够资格参加圣杯战争的二流魔术师，在这一刻突然之间手背上多了圣杯战争才有的令咒。

　　对于一些想要出人头地的魔术师来说自然是喜不自胜，而另外一些喜欢苟住的魔术师则是迅速的向着圣堂教会所在的方向寻求庇护。

　　屋外夜色正浓，明月皎洁。

　　整个冬木市好似一颗定时炸弹，好似随时都会爆发一般。

　　“呵~哈~”

　　卫宫士郎只是十一区一个普通的高中生。

　　唯一算得上特点的大概就是拥有投影魔术这种简单的魔术。

　　作为一名普通的高中生。

　　卫宫士郎在昨天目睹了两个穿着古怪人的战斗，然后就被一个穿着蓝色紧身衣的家伙追杀！

　　前面就到了自己的家了，虽然在那种非人的力量之下，家什么的虽然感觉其实并没有什么卵用，但是至少能给自己一点安全感！

　　到了，到了！

　　迈进自家的院子，然后卫宫士郎的动作瞬间僵住。

　　“呦，你就是这里的主人吗？刚刚从天上掉下来，然后一不小心就把你家砸了。”刘锋揉了揉还有些酸痛的肩膀看着这个有些面熟的青年不好意思道。

　　“等等，话说你是遇到麻烦了吗？”紧接着似乎是察觉到少年的狼狈，刘锋一脸欣喜道。

　　所以说，拆了我家就这么值得欣喜。

　　虽然心中狠狠吐槽，但是卫宫士郎不敢说话，这可是能够徒手拆房子的非人存在，见识了这些人的恐怖之后，作死什么的卫宫士郎表示自己不会。

　　“别误会。”说着刘锋看到了卫宫士郎手上那三枚令咒，眼睛一亮，这一刻刘锋已经从刚刚大战导致脸盲的后遗症之中恢复过来也终于是想起了青年的身份。

　　还是普通人时期的卫宫士郎？

　　运气真好！


第517章 俺们那嘎子的习俗

　　“宣告

　　汝之身托吾麾下；

　　吾之命运附汝剑上响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！

　　吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者缠绕三大言灵之七天穿越抑制之轮出现吧！

　　天平的守护者！”

　　卫宫士郎摸了摸手臂上被面前这个说着各种中二台词的男人，心中莫名的有一种空虚感，好像丢掉了什么重要的东西一般。

　　接着，卫宫士郎摸了摸自己的胸膛。

　　他的手穿过我的胸膛！

　　本来卫宫士郎还以为自己这一次会真的完犊子了，结果当清醒过来的时候就看到面前这个青年拿着一把剑鞘模样的放在自家储藏室被清出的一片土地之上。

　　说实话，自己也还是第一次知道自家的储藏室里有这样一个东西存在。

　　月光如水，倾洒而下，照射在散发着某种神秘波动的召唤阵上线的美轮美奂，只是下一刻便感觉到整个召唤阵的光芒突然变得有些暗淡。

　　“咦？给我下来！”感受到召唤阵那边的撕扯之力，刘锋大喝一声，强横的力量瞬间爆发，原本已经接近暗淡的召唤法阵的光芒瞬间大盛。

　　“咔~咔嚓~”

　　用于刻画召唤阵的诸多召唤物瞬间崩碎，一道皮肤柔软雪白，有着一头披肩的金色秀发和碧绿色的瞳也缓缓的出现在召唤阵之中。

　　金发少女紧皱着眉头，似乎是对自己直接被其强硬的拉扯到这里感到非常的不满，随即眉头舒展，遵从协议的本身乃是骑士应有的美德，而且以自己现在的状态的话。

　　一晚上结束圣杯战争似乎也耽误不了什么事情。

　　“我问你，你就是我的玛斯，是你！”几乎是没有犹豫的，手中握住的无形之剑毫不犹豫的向着面前脸上带着“奸诈”笑容的男子砍去！

　　刘锋不慌不忙的抬起右手，下一刻少女无形之剑顿时止住，眼中更是闪过难以置信的表情。

　　“怎么可能，即使是圣杯也必须遵从意志力的意愿，你怎么可能会成为宿主！”少女不敢置信道。

　　虽然令咒对自己来说约束能力几乎没有，但正如同之前所说的那样，令咒这种东西只是一个见证。

　　最为重要的是契约已经成立，少女身为骑士的操守不允许少女对自己的御主动手。

　　就像是在上一次圣杯战争，召唤出自己的是一个阴险狡诈和自己相性非常差的魔术师，但是自己仍旧是辅助其完成了圣杯战争。

　　即使对方乃是世界之敌，自己也根本无法违背自己的心对其出手！

　　“没错，我就是你的Master。”刘锋竖着右手脸上笑的像个两百斤的孩子。

　　自此，契约成立！

　　“又见面了……骑士王，阿尔托利亚·潘多拉贡，抱歉你长得太像贞德和尼禄了，我有些脸盲。”刘锋看着少女气得咬牙切齿却又无可奈何的表情用着极其欠揍的语气说道。

　　毕竟，谁又能想到，不久之前还打生打死两个人，此刻竟然会因为契约而成为伙伴，不得不说命运有时候真的是挺奇妙的。

　　“不是我长得像尼禄，而是尼禄长得像我，还有贞德是在我之后才出生的。”面前的金发少女也就是亚瑟王板着脸故作冷漠地说道。

　　“但是她胸比你们都大！”

　　“身为王者，我早已摒弃了性别界限，胸什么的……”

　　“巧了，我修炼到高深之处其实也看淡了男女之间的差别。”刘锋直接打断了骑士王的话，然……然后刘锋在阿尔托利亚呆滞的目光之中给了她一个大大的熊抱！

　　虽然没什么身材可言，不过内心满满的满足啊！

　　温暖的胸膛，让从未感受过这种感觉的阿尔托利亚突然有些心跳加快，此刻更是用着杀人的表情看向刘锋。

　　“别误会，在我们那嘎子，作为伙伴在合作之前拥抱一下是基本的礼仪。”看着阿尔托利亚杀人的目光刘锋义正言辞，面上毫无破绽地说道。

　　嗯，差点连自己都相信了。

　　“哼既然是礼仪的话那吾就原谅你，不过作为世界之敌，即使我们在这一场圣杯战争之中必须作为伙伴而存在，但是圣杯战争结束之后我也是不会放过你的！”阿尔托利亚故作严肃道，不过双腮上的红晕还是出卖了其内心的想法。

　　“我就喜欢你恨我恨的咬牙切齿，却又干不掉我的模样！”刘锋亦是用着这辈子最为振重的语气说着最贱的话。

　　磨牙声响起。

　　“他是卫宫士郎！”突然像是发现了什么，阿尔托利亚连忙警惕的看向刘锋，那个红色的英灵好像是从未来来的，在抵抗那些世界之敌的时候可是拥有相当不菲的战绩。

　　如果是这样的话，那此刻这个英灵应该还是个普通人，若是杀了他的话，那个红色英灵也就不会出现了！

　　难道。

　　“放心吧，就算要干掉卫宫士郎我也是堂堂正正的干掉对方，不会用这些下作手段的。那边听着两人危险对话的卫宫士郎一直到现在才微微松了一口气，突然感觉在换个世界好危险啊！我，其实是个正直的人，别把我想的那么不堪。”刘锋不屑道。

　　听到刘锋的话，阿尔托利亚稍稍放松了一些，眼中虽然依旧充满敌意，但是却缓和许多，显然对刘锋的话相当的认同，随即又有些愧疚自己竟然用恶意揣度一个如此富有骑士精神的人，实在是有些不该。

　　看着阿尔托利亚不断变化表情刘锋暗自叹了一口气，其实刚刚自己真的想要干掉卫宫士郎来着。

　　甚至还仔细思考了一下这件事的可行性，不过最终还是放弃了这个想法，红A都出现了证明未来至少有一条世界线是卫宫成为英灵的线。

　　如果这条线没有成为英灵的话说不定还会被根源散发出的力量演化出新的平行世界，平白增添那两只萝莉的战斗力的傻事自己懒得去做。

　　“咦，看来我们不能继续叙旧了，有客人来了，交给你了！”刘锋看着卫宫家还算完好的城墙道。

　　“没想到竟然在这里还能见到一位从者，我的运气真是不差，那么，在这里解决掉你们也应该没问题吧。”挥动着手中的魔枪。

　　身穿蓝色紧身衣的青年带着兴奋地说道。

　　阿尔托利亚疑惑的看向刘锋。

　　“别看我，我也是第一次在这里见到这货，可能他被召唤出的比较早吧。”刘锋摊了摊手无奈道。

　　“喂喂喂，别无视我啊！~”对面身穿蓝色紧身衣的青年大叫道，同时率先向着刘锋身后的阿尔托利亚发动进攻。

　　为了等待这臭小子召唤出从者自己可是在外面吹了好长时间的风啊！

　　我的大枪早已经饥渴难耐了！

　　然后他看到对面的那个金发少女轻轻抬起空无一物的手掌，极度危险的感觉让自己感觉到一种极致的危险感。

　　枪身抬起！

　　“嘭~”

　　如同普通人被极速行驶的车辆撞到了一般，身穿蓝色紧身衣的枪兵猛喷一口鲜血倒飞出去。

　　“你……你不是从者！”就难以置信的声音从蓝色紧身衣枪兵的口中传出。


第518章 章节名就是这个

　　本体降临！

　　库丘林突然有一种日了狗的感觉。

　　不过想想自己在神话之中的名称，库丘林又将刚刚那种想法给吞回肚子里。

　　作为凯尔特神话之中的光之御子，本身更是英灵殿的英灵，自然知道英灵本体降临是个什么概念。

　　英灵，居于世界之外，乃是在生前对世界拥有着大功绩的人在死后升格成的存在，而圣杯战争所召唤出来的不过是英灵本体的一部分投影，也因此才会有着职介的限制。

　　虽然有极少部分的英灵因为生前名气并不强或者是不擅长战斗的原因，所以职介的存在反倒是加强了那部分英灵的实力。

　　但是这种加强对于自己和对面那个未知的英灵来说显然并不存在。

　　对于自己两人来说，英灵本体的实力自然是远远高于自己从者之身的，以自己从者之身去硬撼对方英灵本体？

　　抱歉，如果不是因为战斗续行的存在的话，自己这会儿可能已经站不起来了！

　　“咳……咳咳，竟然会是本体降临，这可是严重违反了大圣杯规定的事情，虽然不知道你是哪里的英雄，但是不感觉到羞耻吗？”

　　库丘林用手拄着鲜红色的魔枪面色不善道。

　　以圣杯的能力再加上抑制力的阻拦，想要召唤英灵本体也是一件极其艰难且复杂的事情，除非那位英灵本身主动配合着这边降临。

　　但，英灵又如何会自降身份去做这种事情。

　　“如果，可以的话我也不愿意降临于此，总但是……总而言之，抱歉，我会给你一个英雄应有的结局的。”话落阿尔托利亚有些愧疚地说道。

　　这就如同战场逃兵一般，虽然并非是自己自愿的，但确实是让自己蒙羞的事情。

　　“呵，我可是爱尔兰的光之御子啊，刺穿-死棘之枪！”

　　红色的魔枪在这一刻瞬间爆发出汹涌的魔力，这一刻，那根享誉盛名的魔枪周身的因果都似乎发生了极大的变化。

　　以刺穿敌人心脏为结果发动的逆转因果的一枪，这就是刺穿死棘之枪！

　　刘锋瞪大眼睛甚至连体内的元神之力都全部涌出来，看着这一幕，如此浓郁的因果之力笼罩让刘锋激动万分。

　　恍惚之中，虚空之中好似出现了无数线条，刺穿死棘之枪的作用之下，一根与阿尔托利亚相连的线条被轻轻拨动。

　　“咻~”

　　血腥色的魔枪发动，几乎超越了人眼所能看到的极限！

　　“乒乒砰砰~”

　　空气之中一连串碰撞的声音响起，下一刻红色的魔枪插在阿尔托利亚的面前，而阿尔托利亚面对这几乎是必杀的一击浑身上下几乎是连一点伤痕都没有。

　　宝具很强大但可惜是个枪兵~

　　发动了最后一击的库丘林则是脸上带着满足的微笑，缓缓的化作魔力消散于天地之间，虽然输了，但自己至少做到了一个作为从者应尽的责任了。

　　只是下一刻，库丘林就愣住了，自己消散的速度竟然逐渐变缓慢，一股白色的光芒照射在自己的身上，不仅缓解了自己的伤势甚至还有回复的迹象。

　　抬头，映入眼琼的是之前看到的那个贱贱的御主。

　　他为什么要救自己？

　　库丘林满脑子疑惑正要说什么，那个击败自己的英灵木然站到了自己的面前。

　　“虽然，我不得不和你完成这场圣杯战争，但是在我面前羞辱其他英灵这种事情我是不会坐视不理的！”阿尔托利亚说的义正言辞。

　　“放心，我怎么会做出这种事情，留下他只不过是还有用处罢了！”说着刘锋不管散发出危险气息的阿尔托利亚径直走到库丘林身边，大手一挥只剩一半身躯的库丘林便进了自己的私人空间！

　　毕竟，这可是库丘林啊！

　　爱尔兰的光之御子，人称大狗，虽然狗子身为枪兵自带的幸运导致狗子基本上不可能赢得任何一场圣杯战争。

　　但若是以狗子为媒介，召唤出影之国的师匠斯卡哈的话，那岂不是美滋滋！

　　看着刘锋的动作，阿尔托利亚紧了紧手中的胜利契约之剑，最终还是没有动手。

　　见此刘锋轻轻一笑，将不远处的刺穿死棘之枪拿到手中，这柄魔枪上面蕴含的因果之力可是浓郁到让刘锋流口水的地步呢！

　　在自己理解清楚之前怎么能让大狗消失呢！

　　“嗯！？”突然脸色纠结的阿尔托利亚看向墙外，整个人化作一道残影向着外部冲去。

　　那里可以感觉到另一股从者的气息。

　　……

　　与此同时

　　冬木市柳洞寺！

　　月明星稀，天空的星辰在这一刻显得有些晦暗，整座柳洞寺山脉显得有些阴森。

　　这里是冬木市最大一条灵脉所在，圣杯战争的核心大圣杯亦是构筑于柳洞寺所在的円藏山其地下的大规模魔法阵。

　　此阵有着从冬木市的灵脉中汲取仪式必要之魔力并储存的职责。

　　此刻一个穿着黑袍的身影缓缓走到柳洞寺大门前，通过黑袍下那显现的不明显的幅度可以看出黑袍下是一个女性。

　　“宗一郎大人，以这里为灵脉基点的话就能越过大圣杯系统违规召唤出新的从者！”温婉的声音自黑袍女子口中传出。

　　紧接着黑袍女子看向身边穿着黑色西装，带着黑框眼镜的男子，眼中则是毫不掩饰几乎化作了实质的爱意。

　　随即，女子转过头缓缓向着山门走去。

　　事先布置好的召唤阵发在这一次与天空之中的月光遥相呼应，光芒大盛。

　　“汝之身托吾麾下；

　　吾之命运附汝剑上响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！

　　吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者缠绕三大言灵之七天穿越抑制之轮出现吧！

　　天平的守护者！”

　　召唤的光芒瞬间大盛，整个柳洞寺的山门在这一刻发出轰鸣声，黑袍女子在这一刻能够感觉到这整座山脉的灵力在这一刻都在被召唤阵给吸取而去。

　　“咔嚓~”

　　精心准备布置的召唤阵物件在这一刻尽皆碎裂！

　　“好……好强！这一次抽到王牌了！”黑袍女子失声道不过随即又有些疑惑，用在此召唤并没有准备什么媒介，按照道理来说应该是召唤出十一区那个能自己创造了“燕返”这种技巧的传奇剑圣架空英灵佐佐木小次郎才对。

　　但是，佐佐木小次郎真的有这么强吗？！

　　疑惑在下一刻被解开，一个手持长剑浑身被包裹在铠甲之中的身影出现在召唤阵之中。

　　“父王在这里吗？”


第519章 Master你果然是个好人！

　　柳洞寺郊外的一片废弃仓库中。

　　一身红衣年轻帅气的李书文双手背在身后，早已没有了之前的那种狼狈相，反而有一种一代宗师的气质。

　　虽然生前人品一直为人所诟病，并且在那个特殊的国度之中因为某些特殊的原因李书文孙禄堂等等这些大家被人所遗忘。

　　但是李书文确实是少见的八极拳一系的大师！

　　刚拳无二打，神枪李书文。

　　这样的称号可不是现如今类似于某雷某芳那种学过两天太极就敢出来忽悠人自称大师的人！

　　这是踏着一个个高手的血打出来的称号！

　　看着现在这个穿着整洁气质超俗的男子，真理奈怎么也无法将现在这个形象和昨天晚上那个狼狈的形象联系在一起。

　　不过，这确实是那个八极拳大师李书文没错，毕竟除了李大师之外，哪一个英灵对于八极拳的理解程度能够达到这种高度呢！

　　至于为何昨天晚上会那么狼狈，出于某种不好的预感，真理奈最终还是没敢问出来。

　　“李大师，请问这个药真的能帮我突破吗？”

　　不去想那些，真理奈看向仓库桌子上一碗黑乎乎的跟浆糊似的药液，有些艰难的问道，单单只是闻到这个味道就有一种反胃的感觉。

　　这碗药液可是自己昨天晚上开始让李大师找遍了整个冬木市才凑足了足够的药材，成堆的药材也不过是熬出了这一碗药液。

　　“八极拳修行，出了技巧之外，讲究的就是自身气血，你身为女子本身气血不足。能将八极拳练到如今的境界可以说已经是天资超绝了，若还想要更进一步的话，那就只能以猛药刺激气血。这药材乃是我借遍冬木市的中药房，用凑足的药材大火熬足足制了三个时辰，其中药性精华就算是比之百年朱果越不差了，绝对足够你来突破了！”

　　李书文解释道。

　　“百年朱果？”真理奈疑惑。

　　“传说中的东西，就算是我也仅仅见过一次，听说服用了百年朱果不仅可以洗筋伐髓，让人资质提升，更能补充气血，实乃是我等武者的至宝！可自从诸神远遁，天地大变之后这些以往随处可见的宝物却是也都跟着消失了，只能以药液调出功效相近的药品。”李书文摇头叹息道。

　　虽然是在摇头，但是脸上却是掩饰不住的自傲。

　　毕竟，能够以普通的药材调出拥有朱果效果的药液，李书文也有着足以自傲的资本。

　　“系统，我以后能够抽取到百年朱果吗？”真理奈向身体内的系统询问道。

　　虽然说这药液有着堪比百年朱果的药效，但是不管怎么样一听果然还是百年朱果这种东西更靠谱吧。

　　“叮，本系统为诸天万界抽奖系统，只要本源点足够百年朱果只是小意思啦！”系统110119的声音在真理奈的脑海之中响起。

　　“那……百年朱果是几级抽奖物品？”真理奈压抑住激动地内心询问道。

　　“额，大概是三级抽奖物品，其实我建议的话这碗药液还不错，宿主喝了的话虽然没有百年朱果那洗筋伐髓的能力，但真理奈你还是有很大机会突破三级的。”系统110119有些心虚地说道。

　　饶是如此，真理奈依旧翻了翻白眼。

　　自己要是有三级抽奖还问你吗？

　　“快点喝完，等突破之后我带你去打穿这场圣杯战争！”

　　李书文轻描淡写道。

　　“是，可是李大师，其他从者的身份还不清楚，我们是不是应该。”真理奈脸色有些为难道。

　　“哼，我八极拳乃是世界最强绝学，在我的无二打之下就算是所有从者加一块我又有何惧！”

　　这一刻，李书文的身上涌现出难以言喻的霸气，仿佛圣杯战争对于自己来说只不过是一场游戏一般，给人一种很可靠的感觉！

　　然而事实上也确实是如此。

　　以本体降临的英灵李书文，按照一般推算的话，单单凭借其基建属性就足够碾压一般圣杯战争之中的所有从者了！

　　看着碗内黑漆漆的药液，真理奈憋住一口气，狠狠地灌进了嘴中，任凭胃部如何翻滚，也是一滴没有吐出。

　　毕竟这可是极其宝贵的药液，怎么能够浪费呢！

　　所以纵使是胆汁翻滚少女亦是凭借着绝大的毅力吞咽了下去！

　　与此同时，远坂宅邸。

　　问为什么会在远坂宅邸？

　　废话，倒是想赖在卫宫士郎家不走了，但是卫宫士郎家可都已经没了，自己又不是什么人马座摄影爱好者。

　　对于建筑什么的更是没有一点研究，再加上昨天晚上见到了这个少女，当然是顺道就来到了这个乐于助人的贫穷少女家啦！

　　此刻刘锋的面前摆了一个果盘。

　　各色的灵果被随意的摆在果盘之中，浓郁的果香覆盖整间房间。

　　刘锋轻轻拿起一颗血菩提，轻轻地放入最终，浓郁的汁液顷刻间在口腔爆裂，香甜的味道让刘锋顿时露出享受的表情。

　　虽然这些灵果哪怕是自己目前所拥有的最高级的蟠桃和人参果对自己的效果来说都是微乎其微，但是他味道好啊！

　　人这一生，唯有美食不可辜负！

　　就像是前世，哪怕是明知道暴饮暴食会让体重增加，但是真的能下定决心节食减肥的又有几个人呢！

　　“咕噜~”

　　“咕咕~”

　　静谧的大厅之中分别响起了咽口水和肚子鸣叫的声音。

　　刘锋视而不见，缓缓地拿起另外一颗好似小番茄似的金色果子，+5的强化版朱果，药效相当于三百年以上的朱果。

　　味道有些涩涩的，单独服用的话味道并不好，灰太狼一般用来饲养山羊，据说这样的山羊肉质极为鲜美，找个时间倒是可以去讨来尝尝味道。

　　不过这朱果也有好处，那就是在服用过血菩提之后用来中和一下口中的过剩的果香，可比柠檬水什么的效果好多了！

　　感受着嘴中已经重新变得清淡的刘锋将嚼碎的朱果吐在垃圾桶里。

　　“我受够了，你把我抓来究竟想要干什么，我跟你讲身为远坂……”

　　“想吃吗？”刘锋指了指果盘微笑道，顿时穿着红色大衣黑色丝袜的远坂凛话语一顿，随即脸色变得通红。

　　“谁要吃了，我远坂凛就算是饿死，也不会吃你一点东西的！”远远坂凛大声反驳道。

　　“不让士兵饿肚子，Master你果然是一个好人！”

　　本来只是想要随意的逗一逗远坂凛，然后阿尔托利亚在刘锋目瞪口呆的表情中夸赞一句直接坐到果盘旁边大口大口的吃了起来。

　　所以说，你从哪里看出我是个好人的？

　　给你投食吗？o（（⊙﹏⊙））o


第520章 我，贞德，绝不吹黑哨！

　　拜托，能不能矜持一点！

　　刘锋看着正在迅速消灭食物的阿尔托利亚，额头上瞬间布满了井字。

　　要知道自己带着群员不久之前还在外界跟你打生打死，现在虽然短时间内成为了共同战斗的朋友，但是直接这么无节操的吃自己给的食物还给自己发好人卡什么的就过分了吧！

　　对于刘锋的目光，阿尔托利亚表示完全无视，此刻她的注意力已经完全投入到和食物的战争之中。

　　王胃在渴求更多……更多的食物！

　　“咕噜~”

　　静谧的房间之中，肚子的鸣叫声和阿尔托利亚与食物搏斗的声音形成鲜明对比。

　　刘锋转头看向名为远坂凛的少女。

　　少女的脸刷的一下变得更红了，动作之中甚至可以看到些许的忸怩。

　　“我……我跟你说，只是因为你的请求我看不下去，才……才不是因为我想吃呢！”说着名为远坂凛的少女迈步走向阿尔托利亚的旁边。

　　“Master这东西还有吗？”

　　看着已经变成光洁溜溜的果盘，这一刻，刘锋好似听到了某傲娇系少女瞬间石化然后碎裂的声音。

　　“我受够了，你们两个把我抓过来到底要干什么，圣杯战争输了就输了，就算你们现在杀了我我远坂凛也不会皱一下眉头！”

　　远坂凛双手叉腰大叫道。

　　不久之前因为在同学卫宫士郎得宅邸察觉到了从者的气息，因为担心卫宫士郎，呸，是为了调查敌情才对。

　　然后带着自己那连名字都不知道的从者去调查，随后一个见面自己的从者就被砍了！

　　一个照面就被砍了！

　　被砍了！

　　果然，没有使用特定的圣遗物召唤出不知道哪儿来的三流从者就只有这种水平啊！

　　远坂凛有一种泪流满面的感觉！

　　毕竟，只是个普通的高中生少女，嗯，没错，又是霓虹国的普通高中生，总感觉这是某个神明的启示啊！

　　言归正传，中二少女自认为自己是天命之子（女）什么的也不是不能理解，然后下一刻惨遭打脸发现自己是电视剧之中活不过第二集的连反派都说不上的配角！

　　O（╥﹏╥）o

　　崩溃！

　　最关键的是这一对无良组合还在自家合起伙儿来欺负自己，简直了！

　　“其实，我。”

　　“Master，让士兵饿肚子不是一位合格统帅应做的事情。”阿尔托利亚端着已经变得锃亮的果盘一本正经的问道。

　　所以说，呆毛你的节操见底了，一个果盘就让你心甘情愿的叫Master了。

　　不对，自己现在思考的应该是怎么处置远坂凛，而不是在和阿尔托利亚讨论什么该怎么让士兵吃饱肚子。

　　“其实我试想。”

　　“Master，让一位王饿肚子是非常失礼的事情！”阿尔托利亚“适时”的又一次发言道。

　　刘锋一挥手，餐桌上顿时布满了数盘色香味俱全的食物，顿时阿尔托利亚露出一个刘锋曾经在幽幽子的身上见过无数次的表情。

　　扑上了食物。

　　与此同时，刘锋直接抓住远坂凛的手，不管其已经变得通红的脸庞，透过元神之力直接开始剥夺其手臂上的令咒。

　　想要召唤第二个英灵的话，自己手中的令咒还是有点少，而且召唤的话，若是以大狗的从者之身作为媒介召唤出斯卡哈的几率其实并不高，毕竟和库丘林这一生有着羁绊并且成为英灵的人实在是太多了。

　　但若是以此刺穿之死棘枪作为媒介召唤的，那么能够召唤出斯卡哈的概率无疑要达到百分之九十以上。

　　毕竟，在神话传说之中，影之国女王斯卡哈教导库丘林，并且将原本属于自己的宝具赠与了库丘林，所以拿库丘林宝具进行召唤的话理论上是可行的。

　　但是，真的要这样做吗？

　　斯卡哈毕竟是影之国的女王，以人身踏入神之领域的人，死在其手上人类、亡灵，乃至是神灵数都数不过来，其实力甚至不弱于吉尔加美什。

　　而且，别看世界外侧那群神灵被四只猴子打成狗似的，动都不敢动一下，但是这群神灵至少都是迈入了五级层次的。

　　能够肆意屠杀神灵的斯卡哈，说实话，身边没个奥菲斯护身心里总有点发虚。

　　就在刘锋纠结的时候，整个冬木市各地均是涌起一股股强大的灵力。

　　“人界吗？”郊外某座山巅上，虚空之中陡然浮现一位红色头发，身披黑色斗篷的青年，以这种方式降临人世明显并不是人类。

　　只不过，与英灵所不同的是，青年的降临竟是不需要召唤阵也没有御主。

　　“父神说，那几只猴子的来历在人界，可是人界这么大，我又如何去寻找！”男子轻轻叹了一口气，捂着被棒子擦到还有些疼痛的右手臂。

　　登时脚下华丽的靴子瞬间长出一对洁白的羽翼，天空在这一刻化作了大海，而青年则变成了在水中畅游的鱼。

　　“啊啊，如同地狱一般，如同漆黑暗夜一般的世界，我认为是如此的美丽！”冬木市某间写字楼之中。

　　“啊故事的舞台已经搭建，开演之时已到，请献上如雷的喝彩！”

　　鬼畜而肆无忌惮的声音自房间之中传出。

　　冬木市郊外废弃仓库之中。

　　真理奈紧了紧拳头，爆炸般的力量仿佛在心底涌出，在那碗药液的帮助之下，自己的八极拳终于是突破了！

　　这一刻少女甚至有一种能和从者互殴的错觉！

　　“走吧，猎杀之时已至！”

　　李书文带着少女迎着浓浓夜色向着自己感受到的灵力充沛的方向走去，少女则是紧随其后。

　　冬木市教堂。

　　言峰绮礼作为此次圣杯战争教会派来的监管者却是极为恭敬的看向教堂最中心的位置。

　　那里圣洁的无穷无极圣洁的白光自天而降，好似能净化世间所有的恶一般。

　　“恭迎，圣女阁下降临。”言峰绮礼恭敬的对着白光之中的那个左手拿旗右手持剑身影说道。

　　“无需多礼，此次圣杯战争发生了极大的变故，此身降临则是以清除变异为主，并秉持着公平公正的原则让这场圣杯战争顺利结束。”少女轻声道。

　　我，贞德，绝不吹黑哨！


第521章 反常的系统

　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。

　　街道像一条波平如静的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风雨沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙。

　　“嘭~”

　　“噗~”

　　黑暗的夜色之中传来闷哼声。

　　“李书文，同属于英灵，你应该知道上面发生了什么，现在对同是英灵的我出手你难道是叛变世界了吗？”清脆的少女音自到在地上的黑色斗篷身影之中传出。

　　“世界的变化与我何干，而且你这等连名字都没有只是战场死亡战士凝结而成的英灵有什么资格和我这样说话！最主要的是，我答应了我的Master要帮助她赢得这场比赛啊！”李书文面无表情地说道，与此同时手中随意拿的一根树枝甩手扔了出去。

　　顿时那原本只是毫无杀伤力的树枝在这一刻好似陡然之间化作了一杆凶悍的大枪，直接将倒在地面的少女贯穿。

　　枪之化境，世间万物在李书文的手中都能达到用枪的效果。

　　“这是今晚的第几个了？”杀死对手李书文像是做了一件微不足道的小事一般对身后的少女问道。

　　“第……第五个。”真理奈结结巴巴地说道。

　　太强了，李大师实在是太强了！

　　圣杯战争总共七位从者，据说打完之后就能召唤神……圣杯，也就是说再打赢一位从者自己就能赢得了这场圣杯战争的胜利了！

　　“不过，这样杀掉他们真的没关系吗？”紧接着真理奈又有些担心的问道。

　　毕竟每一个英灵在死亡之前说的那些话实在是让人有些在意，什么世界之敌，什么叛变世界。

　　“无碍，你拜托了我，而且他们只是一些杂兵罢了！”李书文不在意道，英灵殿战况激烈，无数英灵散落在各个平行世界。

　　其中最多的除了那些基本没什么战斗能力的作家系英灵之外，最多的便是这一类由战场死亡的战士魂灵组合成的连名字都没有的英灵。

　　毕竟，战斗力实在是太弱，参与不了战斗只能来这个世界避难。

　　而且，作为绝对合理化的人，李书文追求将一切尽可能的合理化，比如生前曾遇到有强盗抢劫农户，李书文也只是当做没看到。

　　后来农户请求自己去帮忙了，在李书文看来事件已经合理化，随后才杀死了强盗解救了农户。

　　而如今，自己已经答应了真理奈，那必然是需要帮助真理奈夺得圣杯。

　　“走吧，我感觉灵脉似乎在往那边流动，有新的英灵降临了！”遥望远方李书文开口道，真理奈一怔，看向李书文所说的方向。

　　在那里，坐落着一座豪华的宅邸，如果自己没记错的话，似乎是魔道名门，大圣杯系统开发者之一远坂家的宅邸！

　　也对，毕竟七个从者之中有一个是本地这三家的才对嘛！

　　圣杯，圣杯我来了，要知道自己只是参与了杀死英灵这件事之中在短短时间内已经获得了一千本源点，足够进行一次三级抽奖了！

　　要是能够得到圣杯的话，那说不定能进行一次四级抽奖啊！

　　那是什么概念？

　　按照系统110119的说法那就是这一次的第一名，系统一族以后的重点培养对象，好像还有着大量的资源会奖励下来！

　　干了！

　　“父王，父王的气息似乎在那里！”另一方向，昏暗的大街上，一个手持长剑，浑身上下被盔甲所覆盖的身影一边不停地呢喃着，一边不停的寻找着方向向前跑去。

　　“站住，莫德雷德，你是我召唤出的存在，难道想要单方面的撕毁契约吗？”一身黑色斗篷长着精灵似耳朵的女子出现在铠甲人的身边大声道。

　　召唤出莫雷德雷，说实话，女子也很诧异。

　　不过，叛逆的骑士莫雷德雷和背叛的魔女美狄亚，似乎相性也非常高，但是坑人的是，这丫的根本不是从者，而是英灵！

　　原本想要召唤出一条狗，结果请来一位大爷，没有什么是比这事儿更让人崩溃的了！

　　大圣杯原本用来束缚的令咒更是只能沦为摆设，毕竟令咒的神秘度远远低于英灵本体，压根无法强制让英灵做任何事情。

　　“滚开，女人，再挡住我的话，我杀了你！”铠甲身影直接无视了美狄亚的说法，绕过对方继续前进。

　　“呵呵，没想到在这里竟然遇到了两个从者，Berserker杀了他们！”清脆如风铃般的少女声伴随着一个如同出栏凶兽一般的怪物身影挡在莫雷德雷和美狄亚的面前。

　　“滚开！”

　　莫雷德雷直接无视了Berserker，手中宝具灿然辉耀的王剑高举！

　　“咔嚓~”

　　一刀两断之后，莫雷德雷脚步都未停下，直直的向着远坂宅邸所在的方向飞速奔跑过去。

　　留下伊莉雅和美狄亚呆愣在原地。

　　“不管怎么说也算是帮助自己解决了一个对手！”美狄亚如此安慰自己道，毕竟对于自己来说Berserker这个职介却是最难缠的事情。

　　不过下一刻美狄亚愣住了！

　　原本已经被一刀两断的Berserker在一阵光芒照射下瞬间恢复了原状好似刚刚被一刀两断的人根本不是他一样。

　　“Berserker，给我杀了这个女人！”

　　清脆的童音却让美狄亚丝毫感觉不到任何的可爱，反倒是让美狄亚有一种发自心底的寒意。

　　远坂宅邸。

　　对于外部发生的事情刘锋丝毫不知情，此刻刘看着地下室破败的魔法阵，刘锋缓缓的将刺穿之死棘枪，放在上面，作为召唤用的圣遗物。

　　俗话说的好，不在作死之中螺旋升空，就在空中爆炸。

　　不就是师匠斯卡哈吗，不服就干，劳资攻有落宝金钱，防有九疑鼎，赤龙帝笼手随时霸龙化，就不信搞不定一个斯卡哈！

　　只要把斯卡哈召唤出来就可以研究研究她身上的不死性以及这杆枪蕴含的因果属性，能悟透的话对于自己的修为来说也是一个大大的提升。

　　什么？对方的身体不给自己研究，哼，这种事情就算用强强也一定要搞定对方的！

　　“叮，没想到在我眼中一直是咸鱼的宿主竟然能有如此觉悟实在是让我刮目相看啊。”沉寂许久的系统音在脑海之中响起，不过不知为何刘锋总感觉系统这丫的声音有点奇怪。

　　“清明都过去了，你诈尸的太晚了吧。”

　　“诈尸不分早晚，关键是我诈了”系统道。

　　“李时珍的皮，未曾想阁下功力如此深厚，不知阁下如何称呼？”刘锋感觉系统今天变得有点奇怪，难道刚跟10000KFC回来？

　　无鸡之谈！

　　系统怎么KFC，我真是石乐志了！

　　“臣，独秀！对了宿主群员已经在群里艾特你五十三次了，请尽快查探！”系统提示道。

　　“打开群给我看看。”刘锋道，虽然对系统为毛心情突然变得这么好有些疑惑不过，此刻显然并不是追究这件事的时候。

　　“@小魔头仙豆支持，仙豆告急！”by短笛大魔王

　　“@小魔头已拿下奥林匹斯分部，但有部分半神游离在外，现已向凯尔特神话进军，抵抗颇为激烈。”by孙悟空四人组。

　　“@小魔头北欧神话没一个能打的，有能打的推荐一下。”by重楼！

　　“@刘淼赤龙帝你在哪儿？”by无限龙神奥菲斯

　　……

　　一瞬间各色各样的信息几乎让刘锋看花了眼。


第522章 为了北方神的荣耀

　　先是打包了几十颗仙豆直接发送给短笛大魔王。

　　这段时间这短笛大魔王可是仙豆的消耗大户，对此刘锋也是了解，卡卡罗特那家伙进入英灵殿之后天天找那些英灵单挑。

　　和人家道具对波。

　　经常把自己搞的遍体凌伤的，不过好处也是相当的明显，因为经常处于生死的边缘，体内赛亚人血脉得到了最大限度的开发，短短时间内，已经能够进行超赛二的变身，实力更是一路飙到四级和五级的零界点。

　　刘锋觉得可能这一波过后，卡卡罗特估摸着已经能进行三段变身，直接飙到五级的程度了，总感觉那个世界的弗利沙要凉。

　　话说，果然其实赛亚人这个种族才是最应该被冠以傲天这个称呼的吧，所以以后卡卡罗特该叫啥？

　　孙傲天？

　　卡卡罗特·傲天？

　　当然了，仙豆也不是白白提供的，如果没有完成应有的贡献，就需要拿本世界的特产来抵债，比如龙珠、超神水、万能胶囊什么的。

　　对此，刘锋还请了一个正直、无私绝公平的商人，和珅来做这事儿。

　　总而言之，和珅做事，刘锋还是相当放心的！

　　“哇塞，小魔头大大出现了，小魔头大大，其实虽然我没参加这个活动，但是我还是能帮各位的大佬清除一下杂兵的！”

　　不等刘锋说什么，雄霸顿时就跳出来说道。

　　“对对对，之前我肚子疼，没来得及报名，但不能因为我没报名，你们就把我给扔了吧，这不道德！”这是万归藏。

　　一直图谋群管理位置的万归藏，这一次语气之中却充满了急切的味道。

　　这只是代表，除了他们两个之外以，整个群原本因为安全没保障的原因，很多五级之下的人并没有前往型月世界。

　　但是，现在则是不一样了！

　　战斗虽然并未公开，但是那些参加获得的群员的名字他们却是一直在关注着的。

　　诚然，不可避免的有一部分名字变得灰暗，这已经充分说明这场活动的残酷性，但是剩下一部分的晋升也是极其恐怖的。

　　平均每个五级强者直接晋升了一个小境界，孟蜀和拜月更是直接迈入了六级的领域！

　　六级，那可是群内真正的高层！

　　五级升六级这在群内还是第一次发生，这足以证明这个被管理员称为型月的世界有着怎样逆天机缘。

　　这让他们如何能够不疯狂？！

　　对于这些群员的请求，刘锋直接无视掉了。

　　看到有好处就跟苍蝇一样叮上去？

　　说实话，这样对一开始就去拼命的人不公平，而且最主要的是现在在外界和盖亚阿赖耶之间的战斗，群员们几乎已经占据了绝对优势。

　　胜利，是早晚的事情，自己怎么可能放任其他人来摘桃子！

　　略过短笛，刘锋看向孙悟空四人组，没想到西游记后传世界的那只福尔摩斯猴最终还是和妖王之王、至尊宝还有猴姐混在一起了。

　　果然，猴子是群居生物。

　　不过这么快就拿下奥林匹斯，也着实有些出乎刘锋预料，话说，猴子难道是对神武装？对神明系生物有着伤害加成？

　　然后就是重楼了。

　　重楼拍了一张自己坐在巨蛇的尸体上的照片，脚下则是一只巨狼的尸体，只是其的外形看起来似乎也并不是很好。

　　一只断裂的长枪狠狠的刺在了重楼的胸口，虽然失了几分风度，但却加增加了几分血腥的感觉。

　　“@小魔头，没一个能打的，北欧神话就不能来一个能打的吗？”重楼大叫道。

　　“重楼大大，北欧神话难不成已经被你完全攻克了？”雄霸站出来弱弱的问道，毕竟现在战局最顺利的也不过是四个猴子所组成的战队。

　　但那却是四个人，而且是享誉群内的黑恶势力，猴子帮，重楼虽然强，但是比这四个猴子还快未免有些太吓人了吧！

　　“没有，我找到了整个世界的最强的巨人，还有个独眼的神灵，然后就是叫芬里尔、耶梦加得以及叫尼德霍格的大蜥蜴，然后就宰了他们。其他人，太弱，本座没有动手的欲望！”重楼开口解释道。

　　刘锋扶额，所以说，最讨厌这类很个性的人，总是给计划平添变数，不过也只有这样的解释才能让人稍稍解除疑惑。

　　“@重楼你向东，向东的话那里有一些不错的对手。”刘锋对重楼安排道，至于北欧的神话世界。

　　待到那边重楼离开之后，刘锋随即将一个一直没有说过话的群员扔到了北欧神话所在的世界之中。

　　此时此刻，中庭世界外无尽的大海之中，陡然之间天空陷入了黑暗，一头巨大的足以压塌世界的怪物出现在空中。

　　“嘶~”

　　怪物睁开眼睛，血红色的眼睛布满着无尽的疯狂，天空之中的日月在这一刻好似都失去了色彩。

　　无尽之海之中一瞬间掀起了滔天巨浪，无尽的毒气喷洒在空中。

　　“耶梦加得，他不是被那个外来者杀了吗？为何又重新出现了？”一个手持锤子的肌肉壮汉看着这巨蛇沉声道。

　　“托儿，你错了，神是不会死亡的，只要神话不灭亡终有一天神会重新自神话之中诞生，同样耶梦加得也不会死亡。”镶着一嘴金牙的神界守护者海姆达尔解释道。

　　“不过，这只耶梦加得似乎和之前死亡的那只并非同一只。”接着海姆达尔有些皱眉道，气息一瞬间强大了这么多，有古怪。

　　“既然没死，那就由我雷神托尔来终结这畜生。我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”

　　雷电交鸣，雷神托尔直接跨过彩虹桥，杀向自己命中的宿敌耶梦加得！

　　然后……

　　然后雷神托尔刚靠近耶梦加口中的毒气得就如同一只被杀虫剂喷中的蚊子一般笔直坠落了下去。

　　这一刻，海姆达尔愣住了，正准备欣赏一场世纪大战的北欧诸神也傻了。

　　这就完了？为什么感觉好戏剧！

　　死的毫无价值，最后的意识里，雷神托尔感觉自己也许……可能会成为北方神的耻辱。

　　……

　　对于北欧神话世界之中发生的事情，刘锋并不知晓，不过将一只不逊于重楼，并且对北欧神系还有着绝对克制作用的尘世巨蟒扔过去，也没必要担心什么了。

　　“对对对，我在世界内侧，奥菲斯你慢慢来，别着急，一切以保护自身为主。”

　　“好的等你抓住那个小蚂蚁就过来。”

　　“放心，我很安全，这波稳了！”

　　……

　　刘锋在和奥菲斯拉家常，顺便刷一刷好感度。

　　与此同时，一道身穿铠甲的身影出现在远坂宅邸之前，头上的头盔如同机械一般迅速的褪下，露出了与阿尔托利亚几乎没有两样的外貌。

　　额，算了这张脸实在是太常见了，已经不想吐槽了！

　　“运气真好，竟然在这里碰到最后一位从者。”少女的声音以及背后传来的威胁感让莫德雷德转过身。

　　“滚开，敢拦我的话砍了你哦！”

　　……

　　这一刻，正在和食物作斗争的阿尔托利亚好似察觉到了什么似的，木然抬头，脸上带着一丝疑惑。

　　总感觉这附近有自己很熟悉的气息。


第523章 母女相见，斩首战术

　　“乒乒乓乓！”

　　“铿锵~”

　　“轰~”

　　远坂宅邸前方已经彻底的沦为了战场，即使是有着两大抑制力尽力压制双方交战的余波，仍旧是像被导弹洗地一般。

　　此刻，莫德雷德，大口的喘着粗气。

　　虽然，不想承认，但是除去宝具化之外，单就技巧上来说的话自己确实比不上自己，对方无论是在近身战之上还是在在对兵器的使用上，自己确实是比不上对面这个红衣英灵。

　　但是，前方就是父王啊，自己怎么可能在这里被这不知道从哪里冒出来的三流英灵给阻拦住脚步啊！

　　体内汹涌的魔力开始向着手中的灿然辉耀的王剑之中涌去，暗红色的能量瞬间贯穿天际！

　　“宝具？神枪无二打！”

　　虚幻的长枪出现在手中，这一刻在莫德雷德宝具解放的压力之下，李书文毫不犹豫的解放了自己的宝具。

　　无二打，并非是实体的宝具，而是和“燕返”同样，由修炼到极致的武技升华而来的宝具。

　　意为无需第二招，中招者皆会因为心脏休克而直接死亡。

　　放游戏之中就是带即死属性的攻击！

　　“向端丽的吾父发起叛逆！”

　　与此同时莫德雷德的宝具瞬间完成解放，恐怖的攻击瞬间笼罩天际。

　　“轰~”

　　“铿锵~”

　　连续两道声音出现在战场之中，莫德雷德单手拄剑大口的喘着粗气，面前熟悉的身影让小莫这一刻几乎连呼吸都停止了。

　　没见到之前，向往着、憧憬着，但是见到之后却又不知道如何去面对，毕竟，做了那样事情的孩子是怎么也不会被原谅的吧！

　　“切，就算你不来，我也能解决掉他！”宛若小孩子赌气般的声音从小莫的口中传出，这一刻好似又回到了自己还是圆桌骑士之时的时候。

　　阿尔托利亚什么话也没有说，甚至连头也没回。

　　虽然，莫德雷德曾经叛变了自己，但是阿尔托利亚一直将对方当成是自己的骑士，所谓反叛大概只是自己这个王当的不称职吧！

　　就像是曾经面对兰斯特洛的时候一样，无悲无喜。

　　但是降临后世的这段时间自然是知道，这个一直穿着盔甲的骑士竟然是自己和姐姐摩根的私生子。

　　自己和姐姐的性别，天知道这个孩子是怎么出生的？

　　阿尔托利亚感觉自己现在的脑子有点乱，更没有想好如何对莫雷德雷。

　　“切，你当我是谁啊！”只是阿尔托利亚这种不知如何去面对的心情顿时让小莫暴躁起来。

　　手中宝具更是毫不犹豫的砍向阿尔托利亚，当然这么明显的攻击肯定是不可能伤到阿尔托利亚的。

　　“内讧吗？”一边李书文低声道。

　　虽然无二打被对方无形之剑接住，但是李书文的脸上依旧是面无表情，身为武术大师，早已能够做到喜怒不形于色了。

　　迈步，准备加入战场，只是下一刻止住了脚步，武者的直觉告自己，自己已经被完全锁定了，再向前一步即会受到暗中敌人狂风暴雨般的攻击。

　　“没想到，世界上竟然会有将武艺锻炼到如你这般境界的人，抱歉，前方母女团聚，此路不通！”穿着黑色紧身衣，手持红色魔枪的红发少女就这么站在那里。

　　虽然看起来好像只是一个柔弱的少女，但是李书文却感受到了一股足以致命的威胁。

　　如此强大的英灵，为何会降临于现世！

　　魔力涌动，一柄普通的红缨长枪出现在李书文手中，枪之一道，李书文早已经臻至化境，在其手中哪怕是一根普通的树枝也能达到使用宝具的效果。

　　但是，所谓万物皆可为兵的境界不过是一种境界的概称罢了，要想真正发挥出最强的战斗力无疑还是使用武器最靠谱。

　　“嘭~”

　　碰撞，两个同样在枪道上达到了技巧巅峰的人在这一瞬间发生了激烈的碰撞，每一击都好似经过最严密的计算，达到人类所能达到的技艺的最巅峰！

　　红色的魔枪与普通的红缨长枪不断地碰撞。

　　斯卡哈，越是与之交战越是兴奋，从影之国被召唤出来第一次就遇到了在枪之一道上有如此造诣的人，实在是让人激动。

　　即使是自己曾经教导出的诸多弟子，在枪法上能与面前之人相媲美的也没几个吧！

　　相比之下，更吃惊的则是李书文了。

　　如果说自己的枪法是人类极致的话，那么对面这个不知名英灵的枪法则完全是超越了人类极致彻底迈入了神佛领域的存在。

　　一股境界上的压制，让李书文极为的烦躁。

　　果然让宿主执行先前的那个计划是正确的，不然的话光是这一位英灵自己就有些难以应付，如果算上其他的话那即使是自己也毫无办法了。

　　陡然之间场上交战的四人一阵心悸，毫不犹豫的迅速退开，空地之上顿时插满了样式形态各异的宝具。

　　昏暗的路灯上，一个穿着金色铠甲的男子站在那里。

　　“杂修，谁允许你们破坏本王的城市了！”高傲且狂妄的话语从这个未知英灵的口中传出，让下方四位英灵顿时将目光转向对方。

　　随即，面面相觑。

　　这个人……似乎是个从者呢！

　　……

　　与此同时，远坂宅邸。

　　一身黑色紧身衣的真理奈悄悄的打开远坂宅邸的门，深深的吸一口气，努力的缓解此时有些烦躁的心情。

　　自己可是三级强者，而且还是以八极拳的修为突破三级的强者！

　　不就是执行斩首战术嘛！

　　有什么可怕的！

　　对于圣杯战争稍微有所研究的真理奈自然是知道，想要赢得圣杯战争总共有两种方法其中一个方法自然是光明正大的击败对方的从者，从而赢得比赛。

　　当然有时候运气不好召唤出不是很强力的从者的话，也并不是代表自己一点机会也没有。

　　比如斩杀对方的御主，就是胜利的另一种方法了！

　　而自己八极拳修为已经臻至三级初，李大师也说过，这个世界的魔术师不可能有人是自己的对手，即便是魔法使被自己近身的话也有可能扑街。

　　魔力……似乎是向着地下室流动！

　　真理奈，你行的，对方只不过是一个好运抽到五星卡的三流魔术师！

　　干掉他，你就是胜者！

　　给自己打气之后，真理奈如猫般灵敏的向着地下室潜入。


第524章 小拳拳捶你胸口哦！

　　只是，刚走了两步，真理奈便停了下来，眉头紧紧皱起。

　　住在这个房子的魔术师什么情况，怎么总感觉有点瓜怂啊！

　　众所周知，大部分魔术师居住的地方，就相当于是自己的老巢，一般情况下会被魔术师不断地进行改造，布下众多的陷阱，以及增益自己的魔术。

　　这就是魔术工房。

　　即使是再强的魔术师，若非必要否则也不会在别的魔术师的魔术工房之中和对方动手，这也是真理奈纵然是对自己的八极拳相当的有着自信，却也只是悄悄潜入的原因。

　　对方手中有两大从者，所以自己务必要潜入对方身侧，以八极拳对其实施斩首策略。

　　但是，现在这一路走来。

　　怎么说呢。

　　住在这间房间的魔术师绝对是一个瓜怂新人，竟然连一个魔术陷阱都没制作，话说在自己的调查之中，这个房间似乎是魔术名门远坂家的宅邸。

　　远坂家现任的家主好像是叫远坂凛来着。

　　查探到周围并没有什么魔术陷阱之后，真理奈顿时放心大胆了许多，果然十一区这种偏远地区的魔术名门也就这种水平了！

　　不过虽然心中轻视，但是真理奈却依旧小心潜行着，小心无大错，系统曾经和自己说过的故事里，好多就是原本有着远大前程的系统宿主，因为太浪了的原因直接翻车了。

　　前车之鉴，所以哪怕这个远坂凛四个瓜怂自己却也不能有丝毫大意。

　　……

　　“啊欠~”

　　地下室，一股子恶意袭来让远坂凛情不自禁的打了个哈欠。

　　狠狠的瞪了一眼在那边好像正在和谁通话的男子。

　　“喂喂，你就这样看着，你的从者可都正在外面和人打生打死啊！”远坂凛大叫道。

　　刘锋暂时断开和奥菲斯还有彦的通话，转头看向远坂凛。

　　“那我应该干什么？”

　　刘锋眯起双眼笑眯眯问道。

　　“那还用说，作为一名优秀的御主，即使是你召唤出了强力的从者，却也不代表着你一定会赢。一个优秀的辅助御主能够起到很好的效果，要……要不是我的从者和你的从者之间差距太大，我才不会这么容易就输呢！”

　　远坂凛昂着头骄傲道，同时又对自己之前的大意懊恼不已。

　　要不是搞错了时间的话，自己怎么可能召唤出那个红衣无名英灵，到时候召唤出Saber的话，说不定自己就能赢了比赛。

　　可恶！

　　“喂，搞错了召唤的最佳时间，然后还没准备圣遗物全靠玄学来召唤的人没资格说我吧！”刘锋丝毫不掩饰眼中的鄙夷之色。

　　没错，虽然远坂凛说的一套一套的，但其性格就是个粗心大意，而且召唤全凭借玄学的半吊子魔术师，要不是好运更凭借“圣遗孀”这个属性，怎么可能召唤到红A那种挂逼英雄？

　　当然，最后玄学不敌天数，红A之后的英灵全部是以本体降临，然后原本是以挂逼职业降临的红A在阿尔托利亚的胜利契约之剑下就闪亮扑街了！

　　“谁，谁搞错时间了，而且竟然连圣遗物都不准备真的好好笑，哈哈哈哈！”听到刘锋的话远坂凛双颊顿时变得通红。

　　脸上带着干笑，眼神闪烁的看向一边。

　　一看就是心里有鬼的表情。

　　看到远坂凛窘迫的样子，刘锋笑了笑没有多说，现在自己可正在和奥菲斯通话了解那边的战况。

　　远坂凛的事情只能算是小插曲。

　　“小心！”

　　突然远坂凛失声叫道，手中封印着魔术的宝石下意识的扔了出去。

　　而此刻黑暗之中，一道穿着夜行衣的黑衣女子，如同一只皎洁的灵猫一般从黑暗之中窜了出来。

　　她灵巧的避开了远坂凛扔过来的宝石。

　　宝石魔术，真理奈自然是有所耳闻，传自宝石翁的魔法，名声在外，即使是自己在圣堂教会也经常听到这魔法的大名。

　　所以，即便是有着把握，真理奈也并不打算硬接。

　　毕竟自己这一次所执行的是斩首行动，毕其功于一役，以雷霆万钧之势杀死这个拥有着两个英灵的御主才是最主要的。

　　不过，即使是真理奈自认为自己算计的万无一失，也不得不承认自己有些失算了，原本以为这里的御主是远坂凛。

　　但是通过刚才仔细观察发现，远坂凛竟然不是御主，果然只是个三流家族吗，于是寻了个机会直接偷袭出手！

　　“嘭~”

　　面对着袭来的宝石魔术，真理奈灵巧的避开，宝石在空中发生爆炸，整个地下室能见度瞬间变得有些低。

　　不过这些对真理奈来说都不是个事儿，身为八极拳的传承者，心眼直感之类的虽然比不上从者什么的，但却也不差。

　　至少这一刻，整个地下室所有的地形，还有两人的位置全部了然于胸。

　　毫不停顿的出现在之前那个御主男子的面前。

　　真理奈的嘴角勾起一抹笑容，如瞬移一般瞬间出现在刘锋身前不远处，而此刻的刘锋也好似吓懵了一般。

　　不由得让少女更加轻视。

　　“猛虎硬爬山！”

　　拳出，带着无匹的劲力瞬间击中刘锋的胸口，真理奈的脸上带着这波稳了的表情。

　　猛虎硬爬山乃是李大师亲手传给自己的，威力霸道绝伦，中招者虽然表面不显，但是内脏在这一招之下会全部碎裂！

　　这就是八极拳奥义！

　　“你已经死了！”

　　清脆的少女声从真理奈的口中传出，配合上此时的情景风度十足。

　　“你在干嘛？搞笑吗？”

　　……

　　疑惑的声音从那个男子的口中传出，真理奈刚刚想劝对方不要硬撑，然后她看到，那个男子轻轻地叫自己的手拿开，掸了掸衣服上的灰尘。

　　这丫的是真的一点事也没有啊！

　　即使是另一边的远坂凛原本紧张的神色也变得疑惑起来。

　　“那……那个，小拳拳捶你胸口哦！”

　　被刘锋盯得心里发慌，下意识的少女开口道，不过紧接着，真理奈和刘锋脸色一变。

　　“真理奈，快逃！”

　　“刘锋快抓住它！”

　　两道系统音几乎是同时出现在刘锋和真理奈的脑海之中。

　　……

　　地下室的战局激烈，此刻远坂宅邸之前四位英灵紧紧的盯着这个突然闯入战局的从者。


第525章 黑哨登场

　　昏黄的路灯之上，一个浑身穿着金色盔甲的从者随意的站在那里俯视着在场的四位英灵。

　　仔细看去的话，可以发现这个英灵的右手握着一只酒瓶，整个人也好似宿醉未醒一般，只是神情之中的倨傲却是隔着浓浓夜色都能够清晰感觉到。

　　此人生前应当是一个了不得的人，若本体在此倒是有点麻烦。

　　但，只是从者的话，所有人看向这个突然冒出从者，脸上带着不善。

　　“竟然敢如此直视本王，杂修们，准备好以死谢罪了吗？”这个突然出现的从者似乎别面前这些人的眼神看的怒了。

　　将手中的酒瓶拿起随意的喝了一口，身后的空间之中一瞬间亮起了无数的涟漪，各式各样的宝具浮现在涟漪之中。

　　下一刻，这些宝具如同离弦之箭一般疯狂地射向在场的四位英灵。

　　话说，现代这酒味道真不错，比自己那个时代的可好多了，不过话说这些从者的气息怎么有点不一样？

　　不管了，在自己的宝库之下，谁来了都得死！

　　“呦，竟然躲过了，那本王就稍微认真一下吧！”金色铠甲男子将酒瓶放到左手，伸手，一柄暗红色狰狞魔剑被从虚空之中拔了出来。

　　1v4的话，即使是自己也不得不拿出几分真本事才能获胜！

　　“咻~”就在其他人准备解决掉这个乱入的从者的时候，一支白色绣着花纹的旗子陡然之间插在场中。

　　与此同时空气之中响起一股莫名而鬼畜的旋律。

　　……

　　“呜呜呜~”

　　“姓名？”看着面前这个正抱头蹲防的少女，刘锋开始审问。

　　对于少女的兴趣甚至远远超过外面那场四英灵痛殴从者的战斗。

　　“真……真理奈，呜呜~”真理奈呜咽道，话说自己不是系统宿主吗？

　　系统给我说的那些传奇故事之中，最后系统宿主不是无一不是成了诸天万界的大人物了吗？

　　怎么自己中途就碰到一个这么变态的人？

　　还让不让人糊了？

　　难道是成功途中不可避免的挫折，我的话应该忍辱负重然后不久之后等修为大成就能把这混蛋拉过来好好调教一番？

　　不过话说系统为什么从刚刚开始就不说话了？

　　少女不知道，传奇宿主自然都是成功案例，因为有失败案例的宿主和系统无一例外全部都扑街！

　　“真理奈？你是不是还有个叫爱莉的妹妹？”

　　刘锋面上带着几分诡异的表情。

　　“没有，我妹妹叫卡莲，才没有叫爱莉的妹妹呢！”

　　真理奈反驳道。

　　刘锋稍稍松了一口气，又有些怅然若失……个鬼啊！

　　话说，卡莲这个名字总感觉和真理奈一样相当的引人注意啊！

　　“话说，你能不能不要抱头跟我说话。这……总能让我想起一些不堪回首的往事！”

　　接着刘锋看向抱头说话的真理奈黑着脸道。

　　真理奈一脸疑惑的眨了眨大眼睛，虽然不是很明白，但是是身为阶下囚真理奈还是比那边那个三流魔术师远坂凛更有觉悟的。

　　很快就进入了状态，至少不会因为一些无意义的傲娇来和自己对着干！

　　“呦，这不是110119吗？”就在刘锋想要询问系统为何让自己拦住这少女的时候，系统10010的声音出现了。

　　不过与以往那种毫无感情的机械音不同的是，这一次系统10010的声音的语气，得意之中带着一股浓浓的贱气。

　　贱气逼人！

　　只是，除了10010的声音之外，现场没有出现另外的声音，若不是真理奈的面色变得有些奇怪，刘锋差点以为是10010自说自话了。

　　“呦呵，不说话，那我就让我的宿主杀了这个可爱的少女了哦~”

　　贱气纵横三万里，贱无可贱！

　　雄霸岳不群加起来感觉都比不上此刻的系统！

　　“死咸鱼，你丫的不要太嚣张，杀死其他系统宿主你想被通缉吗？”似乎是系统的话起到了效果，场中一个方方正正的大方球出现。

　　与此同时一股莫名的力量瞬间将刘锋和真理奈两人笼罩，让外人根本无法知道他们在说什么。

　　“哦哈哈哈，110119你终于出来了，你以为我会害怕吗？我可是系统一族这一届的榜首哦，而你，只是个连名字都没有的死扑街。我只要一句话，我有一百种方法让你混不下去，你要试试吗？我不介意陪你玩玩。”与此同时10010球状的身体出现在空中。

　　一股恶霸前期碾压主角的既视感瞬间袭来，刘锋突然有一种自己是大反派，面前的真理奈才是主角的错觉！

　　“第……第一名，你又作弊了吗！可恶，要不是我陷入沉睡，浪费了宿主这么长的时间，何至于让你拿了第一名！”这一刻方形的系统表面开始不断的颤抖着，显然已经是气急！

　　“超过我？呵，你别做梦了，我的宿主可已经是五级了，而且只是用了不到两年的时间！”系统10010很是得意道。

　　“五级？怎么可能这么强，骗我，你丫的一定在骗我！”110119显然这一刻被打击到了。

　　“蝼蚁岂止天之高也，我告诉你，我宿主是主世界蓝星的人。”10010一脸得意道！

　　蓝……蓝星！

　　110119四四方方的身体顿时震，随即有些复杂的看向刘锋，百万年不曾出现的蓝星人，难怪一个垃圾系统都能带超神！

　　如果要是和自己匹配的话，虽然想是这样想，但是110119的矜持让他不会像其他系统一样听到是蓝星人就扑上去求包养什么的。

　　底线还是有的！

　　“哼，宿主让这乡巴佬见识见识你的厉害，还有把咱余额和消费记录给这丫的看看！”似乎觉得自己这脸打的还不够响，10010对着刘锋指手画脚道。

　　“不要！”

　　“啥？（⊙_⊙）？喂喂喂……”这一刻则是10010懵逼了，随即便是叽叽喳喳聒噪起来，不过立场之内的其他三人直接无视了10010这货。

　　学渣没有发言权！

　　不过刘锋也懒得理会10010这货，信步走向110119，脸上带着和善的笑容。

　　“那个，其实我们可以来一场交易的。”

　　看着少女和少女的宿主，刘锋满脸正经道。

　　……

　　场外，随着那白色的旗帜落下，整个场面肃然一静，鬼畜的声音从房间内响起，即使是刚刚将旗帜扔下的乱入英灵这一刻也懵了！

　　“第一！绝对要意气用事！

　　第二！绝对不漏判任何一件坏事！

　　第三！绝对偏向其中一方！

　　专业黑哨英灵贞德前来进见！这场争夺战由我来做裁判！”

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　“这什么声音啊，谁吹黑哨了！”

　　即使是以贞德的修养，被这莫名的声音一说，也忍不住大声反驳道！

　　“呐，你不是黑哨贞德吗？”然后在场的英灵看到远坂宅邸刘锋拿着音响“装作”一脸不好意思的走了出来。


第526章 天变

　　“第一！绝对要意气用事！

　　第二！……

　　……”

　　鬼畜般的声音如同想要二次暴击一般，再一次的自音响之中响起，顿时那边刚出现的贞德气得浑身颤抖起来。

　　黑哨？

　　什么黑哨？

　　抹黑，绝对是赤裸裸的抹黑！

　　“哦~哈哈~透过现象看出贞德的本质，世上本无所谓好坏，思想使然，有为何会有圣女这种存在呢！”随着一声比较夸张的声音响起，新出现的这个英灵顿时让所有人一愣。

　　因为在这位英灵主动暴露之前，竟然没人察觉到他的气息。

　　抬头看向这个新来的英灵，穿着一身中世纪剧作家的服饰左手拿纸，右手持着一支鹅毛笔，虽是英灵，但明显只是一位作家在死后成为的英灵。

　　所以真论战斗力的话，旁边的从者闪就能将他给解决，即便是有着想要记录最完美故事的想法，也不应该这个时候就站出来。

　　其实，这个新的英灵也稍稍有些后悔，凭借着自己的自我保存的保有技能，只要自己不出现的话几乎不会有任何的危险。

　　但是刚刚那个留声机里说的贞德的话实在是太能引起自己共鸣了，所以下意识的就跳了出来！

　　话说现在缩回去的话还来得及吗？

　　新来的英灵在纠结，贞德一眼便看出了这个英灵的真名——莎士比亚，正因为看出了对方的真名，让贞德有一种开“红莲圣女”和这丫的同归于尽的冲动。

　　深吸一口气，努力平复一下暴躁的心情，这一届的参赛者还都是问题儿童一样的人啊！

　　将脑海之中想要弄死亚里士多德的想法抛出脑海之外，自己是一个裁判，一个公平公正的裁判！

　　绝对不能带着个人的意志去判决比赛。

　　“此次圣杯战争发生异变，在抑制力的见证之下，由我来监督这场战争的顺利进行！”将自己要说的话说出来，贞德将目光看向刘锋。

　　与此世格格不入的气息咋贞德刚出现的时候便发现，刚要有所动作，身后传来的劲风让贞德下意识的避开。

　　无数的宝具，如同雨水一般落下，地面更是插满了各式各样的宝具。

　　“吉尔加美什，你要违反圣杯战争的规则对我出手吗？”将棋子挡在前方，贞德面无表情的询问道。

　　“规则？呵，本王就是规则，进入本王的后院，抢夺本王的宝物，你们准备好以死谢罪了吗！”

　　对于贞德的话吉尔加美什其实并没有听清楚，事实上到现在为止吉尔加美什还有些搞不清楚状况，周围的景象在他的眼中就像是覆盖了一层雾气一样。

　　没办法，毕竟利用圣杯之中的此世之恶获得了人类肉体的同时，自然也拥有了人类才拥有的弱点。

　　比如说喝醉什么的！

　　但是，即便是醉酒，吉尔加美什也并不会惧怕什么。

　　王的傲慢让吉尔伽美什压根不知道惧怕两个字怎么写，王之财宝内那无数的宝具更让吉尔加美什拥有无视大部分从者的底气！

　　所以，哪怕喝醉了，吉尔加美什也丝毫不担心。

　　冬木市横走天王说的就是自己！

　　“刺穿！突穿！贯穿死翔之枪！”

　　清脆的少女音刷的一声响起，一柄鲜红色的魔枪向着自己射来，吉尔加美什此刻虽然有些迷糊，但是危险感知还是能够感受的到的。

　　宝库之中的防御宝具瞬间出现，好似樱花般的盾牌化作七重防御将自己牢牢地防御住，对于自己宝具的防御，吉尔加美什还是相当的自信的！

　　然后……

　　然后，下一刻吉尔加美什。

　　酒醒了！

　　那柄魔枪直接无视了自己的防御将自己牢牢地钉在空间之上，碾压性的神秘属性，让自己的宝具直接无效化。

　　还不待思考原因，另一柄魔枪划破空间，迅速的击中了自己的心脏。

　　一击扑街？

　　意识逐渐模糊，不过这个时候吉尔加美什反倒是变得清醒了几分，场中其他众人的长相以及气息被清楚地感知到。

　　那是完全不同于从者的神秘。

　　尼玛，刚刚没发现竟然全是英灵！

　　喝酒误事啊！

　　这是作为从者吉尔加美什的最后一个念头，心脏被贯穿，无论是从者亦或是人类来说，都是致命伤害。

　　毕竟，自己的心脏又不是像电视剧演的那样长右边的！

　　长右边成心脏病了，当个毛线王啊！

　　“解决了，Master。”干掉吉尔加美什的斯卡哈像是做了一件微不足道的小事儿一般，毕竟，如果真的是英灵本体的话却是可以说是一个劲敌。

　　但，如果仅仅是从者的吉尔加美什的话，真的让人提不起劲来。

　　战斗只是在一瞬间便结束了，即使是正在和吉尔伽美什说话的贞德都没有反应过来。

　　“你……你竟然杀了吉尔伽美什，果然我的感觉没错，你就是从外界来的！”直到现在贞德好似才确定刘锋的来历。

　　虽然，刘锋压根就不知道，自己宰了吉尔加美什和从异世界来有什么直接的联系就是了！

　　“在场的诸位英灵，因为紧急的事情不得不暂停圣杯战争，现在有威胁到世界的灾难即将降临，所以请诸位英灵通力合作，消灭眼前异界来客！”

　　贞德举起旗帜，面色严肃道。

　　“抱歉，在我和刘锋的契约完成之前，除非踏过我的尸体，不然的话绝对不允许任何人伤害到Master！”阿尔托利亚第一个站在刘锋的面前，脸上带着一贯严肃的表情，不经意的舌头在嘴唇上轻轻舔了舔，然后喉咙发出“咕隆”的声音。

　　契约自然不是原本那用于束缚的契约，在刘锋说出龙珠或者是和平之星和一些能够改变穿梭时间的物品之后。

　　棉被王：阿尔托利亚理所当然的叛变了，虽然为了说服棉被王加入自己的阵营之中自己搭进了一大堆的灵果还有+5以上品质的食物。

　　事实上知道现在刘锋还不知道，到底是自己提出的优厚条件打动了阿尔托利亚，还是对方压根就不想让自己这个移动餐厅。

　　刘锋觉得，可能因为自己长得比较帅的原因吧！

　　“切~”小莫不说话，不过还是下意识的站在阿尔托利亚的身后，不管怎么说自己（父子？父女？母女？）之间的事情内部解决就好。

　　自己的父亲可不能死在别人的手上！

　　“抱歉，我的御主可是答应我，找到能够杀死我的存在，在此之前我可不允许意外的事情发生！”

　　这三位英灵的选择让贞德有些懵逼，不过看向李书文的时候，李书文没有表态，只是很自然的站在了自己御主的身前。

　　不过由此也知道这位国术大师的选择了，因为真理奈完全是站在刘锋的身前。

　　贞德实在是有些不明白，为什么这些历史上留下鼎鼎大名的英雄们为什么会做出这样的选择，下一刻贞德看到刘锋脸上露出一抹失望，一抹无奈和激动。

　　“已经，没必要了！”抬头望天。

　　“轰~”

　　陡然之间，一声好似发自灵魂深处的声音响起，天空好似在一瞬间变得清晰了几分，某种笼罩着的枷锁好似陡然之间断开了！

　　不了解其中内情的人自然是一脸懵逼，甚至会欣喜什么的。

　　但是贞德在这一刻，却是如同看到了最为恐怖的事情一般，脸上更是在这一瞬间变得难看无比。


第527章 我这人很民主

　　这一刻，不仅贞德，在场的英灵乃至是整个蓝星上的所有魔术师在这一刻均感觉到，一股枷锁被褪去了。

　　原本只能造成枪击效果的魔术攻击，陡然之间威力变得和一刻穿甲弹一般，原本只能造成小范围爆炸的攻击，也在这一刻变得好似高爆手雷一般。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是二十七祖、魔法使这一类站在世界的顶端的存在，原本就堪称天灾级的力量在这一刻更是得到了极大的强化。

　　原本顶多作用于一个小镇子的固有结界在这一刻范围更是扩展到整个世界！

　　而类似“月落”这种技能，恐怕已经可以堪称是灭世级别的力量了！

　　此刻，世界如同脱缰的哈士奇一般。

　　“刘锋，快跑，我刚刚探测到这个世界不知道什么原因即将发生的大变，给我一千本源点，我带你和真理奈快点离开！”

　　110119急促的声音直接在刘锋脑海之中响起。

　　这个世界是有着无数平行世界的，这一点在110119刚苏醒的时候就知道了，两大抑制力，五大魔法使、死徒二十七祖是这个世界最顶级的力量。

　　而世界的这种变化，明明就是抑制力完全消失的情景！

　　如此大的变化，自然是一场波及整个世界的灾难，恐怕就算是刘锋拥有五级的力量也挡不住，这个时候果断还得看自己。

　　那个学渣系统估计已经懵逼了吧！

　　至少在刘锋面前刷一下好感度，以后透露点世界之间的情报或者是多用自己抽几次奖品的话岂不是美滋滋。

　　没错，就在刚刚110119和刘锋在系统10010死爹的注视之下，已经达成了某场不为人知的交易。

　　刘锋偶尔提供本源点，然后借用110119的功能，在这种能够随意刷业绩的优厚条件下，110119自然不可能不答应。

　　毕竟，就算是学霸，也是需要刷学分的不是？

　　虽然，这个提案10010极力发对，但是刘锋和110119直接无视之！

　　对于刘锋来说，给10010找这么一个竞争对手，其实也是在督促10010不要搞事情，这个系统可不老实。

　　如果不是绑定不能换系统的话，刘锋倒宁愿换一个靠谱点的系统，上次那个10086就很不错的感觉，粉粉的看起来就很可爱！

　　一定很好相处。

　　不知道以后有没有机会碰到。

　　此时听到110119在脑海中响起的话，不知道出于什么原因10010没有提醒对方，或者说此刻这货似乎正在独自生闷气当中。

　　“你们做了什么？”贞德面色大变急忙问道。

　　这一刻，贞德发现自己竟然感受不到启示，更无法察觉到英灵殿的存在，抑制力也在逐渐消散。

　　这一个世界在这一刻好似彻底被抛弃了一般，世界好似成为了一个独立的个体！

　　“撕拉~”

　　夜幕下，星空之中好似布帛一般被撕裂出一道巨大的空间裂缝，一只堪比星球大小的巨大蛇瞳出现在宇宙之中。

　　恐怖的气息顷刻间席卷全球。

　　这一刻，即便是一直处于沉睡之中的众多存在也都醒了过来。

　　某座巨大的深处。

　　一道纯白的短发身影缓缓睁开了双眼，酒红色的瞳孔似乎因为刚刚睡醒还有些迷茫，身上作为封印的千条锁链在这一刻哗哗作响。

　　紧接着，似乎是察觉到了什么，少女的目光好似透过千年城的隔绝看到了那处于宇宙空间之中的巨大鳞爪，随即歪着头不知道在想着什么。

　　爱尔奎特，真祖，可以说是此时除了那些失落在这方世界的英灵之外，最强的战力一直处于沉睡之中，此刻被天空之中的那道恐怖的气息所吸引。

　　不仅是爱尔奎特，死徒二十七祖，魔法使、圣堂教会，都在紧紧的盯着空中的那恐怖存在。

　　挡不住，也没法阻挡，仅凭气息就压得人喘不过气来，还怎么去战斗？

　　一股无力的绝望感袭来，让所有人只能坐看事态的发展。

　　当然也不是没有试图去抵抗，比如说某个出场到现在就露过一次面叫珀尔修斯的半神啥的，不过还在半路就被那巨蛇拍苍蝇似的拍成了肉泥。

　　“快点，不要犹豫了，再慢来不及了！”110119急忙催促道。

　　“撕拉~”

　　无形的力量再一次作用之下，虚空之中的身影也正式出现，堪比甚至超越了星球大小的巨蛇出现在宇宙空间之中。

　　仅仅是单纯的看着就让人感到一股绝望之感。

　　“来……来不及了……”110119绝望之下就要带着自己的宿主跑路，不过下一刻刘锋的动作让110119陡然停下了动作。

　　“型月世界事发了，盖亚带着妹妹阿赖耶跑路了，我是来接收这个世界的！”刘锋这一刻好似没有看到天空之中的那正在向着蓝星飞速飞行的巨大巨蛇一般，仍旧在我行我素的说着。

　　没错，盖亚带着阿赖耶跑路了，直接舍弃了部分外侧和这个平行世界，即使是同为星灵的白夜叉也没有办法阻止。

　　只能眼睁睁的看着两只小萝莉哭着跑了。

　　不过也不是什么收获也没有。

　　“作为抑制力手下的员工，从今以后你们跟着我混吧，我这个人很民主，如果有什么意见的话可以尽管提。”

　　刘锋摊开双手，好似真的像是一位听从下属意见的上司一般。

　　“哦，世界入侵，然后作为英灵的我们宁死不屈，多么伟大而又传奇的剧作！”不过刘锋的话似乎戳到了莎士比亚的g点，顿时开始疯狂地在稿子上写着什么。

　　对于莎士比亚的表现，刘锋表示理解。

　　毕竟，在文学上有如此造诣的人，说实话脑子能正常还真没几个。

　　“哦~竟然无视了我的无理，是慈善的王还是有更深的阴……”

　　“闭嘴，老娘早就看你不爽了！”

　　贞德再也忍不住，新仇旧恨让贞德这一刻又想起了莎士比亚这货在自己的歌剧之中怎么描写自己的。

　　手中旗帜甩出，将莎士比亚打了一个趔趄，声音也戛然而止，至于不能向英灵主动出手的规则？

　　抑制力都没了，圣杯战争还打个毛线啊！

　　转头。

　　看向刘锋，正要开口拒绝，眼神猛地一缩。

　　虚空破碎，一个穿着猫耳女仆装的黑发小女孩从虚空之中走了出来，小女孩面无表情。

　　下一刻，像是看到了糖果似的，翘起嘴角，一头栽进了刘锋的怀里。

　　“赤龙帝。”

　　语气之中带着浓浓的眷恋。

　　“我很民主，你们谁有意见来着？”

　　抱起奥菲斯，刘锋环视四周有些不怀好意道，这个时候刘锋还真希望有人跳出来增添几分乐趣。


第528章 仗义每多屠狗辈，负心多是读书人

　　“纵使势单力孤，身为英灵，我是不会投降。”

　　果然，身为英灵绝对不会让自己失望的，贞德在刘锋话落之后很是英勇的站了出来。

　　下一刻，贞德拔出腰间的银剑划破自己的手掌，然后虔诚的跪下来，双手并拢，合上眼睛，做出了祈祷的姿势。

　　“诸天乃主之荣耀，天空乃神手之伟业……白昼传达语言，夜晚传递知识既不会交谈也不会说话，连声音也无法听到。温暖之光洒遍大地，延伸到世界的最尽头……”

　　随着祷告似的咒文从贞德口中念出，圣洁的光芒以贞德为中心开始不断地扩散开。

　　红莲之圣女，将贞德的烤刑诠释成攻击而产生的概念结晶武装。固有结界的亚种，将心象世界结晶化而成的剑。

　　以自己的生命为代价释放红莲之火焰消灭一切存在！

　　毫无胜算之下，贞德便直接发动了自己最强的技能，同时亦是想要终结自己的生命。

　　然后……

　　然后，奥菲斯如同是瞬移一般出现在贞德的身后，小拳拳挥下。

　　贞德便华丽的晕了过去，技能理所当然的被打断了。

　　“这么长的咒文是在搞笑吗，真以为我会像那些大反派一样？等着你念完巴啦啦能量然后水个半集完成变身，最后形势逆转，闪亮扑街吗？”

　　丝毫不吝啬自己嘲讽的语气。

　　不过，在贞德晕过去的情况下，这种帅气，威风，只有主角才会说出的只能装逼给瞎子看了！

　　“哦~魔王入侵，然后身为勇者的我们在魔王的淫威之下，一个个被俘虏吗？多么完美的素材！”

　　“哗哗哗~”

　　笔和纸的磨砂声在寂静的夜色之中显得很是格外显耳，正是不久之前被贞德一旗子抽趴下的莎士比亚，不知道什么时候起莎士比亚又重新爬了起来。

　　“倒是忘了还有一个英灵。”刘锋抬头，看向莎士比亚。

　　这是一个为了艺术，为了写出一个让人感动的剧本甘愿做任何事情的人，当然也不是全无黑历史。

　　当初英法战争的时候，因为国家民族立场的问题，曾在自己的剧本之中疯狂地黑了一波贞德，将之形容成一个人尽可夫的荡妇。

　　这也是为什么被称为圣女的贞德在见到莎士比亚之后会变得非常不爽暴躁的原因。

　　“啊~看向我了，来自异世界的魔王看向我了，是要招揽我吗？我，莎士比亚虽然只是一介剧作家，但是是绝对不会向恶势力屈服的！”

　　莎士比亚的右手开始疯狂地在左手的稿纸上疯狂地书写着，充分表现出一个不畏强权准备嘤勇就以的剧作家对于黑恶势力的抵抗。

　　他的眼角透露出对美好世界的向往，以及对残酷现实的鄙夷，以及自己内心深处的那股不屈的精神。

　　……

　　他的……编不下去了~

　　莎士比亚的手在一刻不停的书写着接下来的剧情。

　　“好吧，那直接杀了你吧。”

　　咔~

　　如同被按了暂停键一般，莎士比亚的动作瞬间听了下来，整个人的面部表情处于一种诡异的僵直状态。

　　转头，看向正准备动手的刘锋和奥菲斯。

　　“等等，等等，为什么贞德是打晕抗走，我就要被杀掉啊，这和剧本不符啊！”用着自己特有的腔调诉说着心中的不满。

　　“颜值问题。”

　　刘锋指了指脸，对莎士比亚说了一个几乎让莎士比亚崩溃的话语。

　　这个该死的看脸世界！

　　“等等，我投降！”

　　毫无节操的，莎士比亚直接举白旗了。

　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，有时候读书人的节操真的比想象之中的还要低的。

　　就像是明朝的太监和腐儒，清军入关时，某圣人家族举族投降，还有民国时期的某萝莉控伟人……

　　“那，放了他吧。”刘锋随意道。

　　莎士比亚顿时重重的松了一口气，刀尖上跳舞的感觉，真特么刺激，感觉一瞬间灵感爆炸啊，莎士比亚开始认真的思考这件事的可行性。

　　要不……以后没事儿的时候就作作死？

　　对于莎士比亚的变化刘锋并不在意一个莎士比亚而已，紫老太婆都被咱整成了乖萝莉，一个玩文职的英灵还能翻天不成，何况他的战斗力只是从者一个级别，实在是提不起弄死他的兴趣。

　　不过，贞德的话回去倒是能够好好操作一波。

　　贞德不是信奉主的圣处女吗？

　　彦好像就继承了恶魔高校世界圣经之神的神位，等会儿给彦打包发过去吧，要让贞德深切的明白自己一直以来所侍奉的主其实是一个女性的事实。

　　话说，被彦带着，不会变成老司机吧。

　　想想还有点小激动呢！

　　“赤龙帝，等等！”

　　奥菲斯的声音适时传来，让刘锋一顿，随即双眼圆瞪紧紧的盯着奥菲斯手上拿出来的小小的不断变幻着颜色的气团。

　　一股恢弘浩瀚的神秘气息传来，这一刻刘锋感觉自己好似看到了诸般之因，以及万事万物的果。

　　这一刻刘锋好似看到了一切法与理的纠缠，宇宙的终极！

　　根源！

　　有过进出根源记录的刘锋自然是不会认错，这绝对是根源的气息！

　　虽然并非是完整的根源，但也绝对是从根源上撕扯下来的一部分。

　　“因为感觉可能对赤龙帝你有用，所以就抢了一部分下来。”奥菲斯面色平静地说道，事实上就在奥菲斯现在还在疑惑，自己抢了这个东西之后，那两个和自己差不多大的小女孩就哭了。

　　然后就跑了，不过这都不重要！

　　“有用，太有用了，真是太谢谢你了！”说着刘锋忍不住在奥奥菲斯的额头上狠狠的亲了一下，有了这根源，即便只是残缺的，恐怕也足够将自己的实力拔高到五级之中极高的地步。

　　“不用谢，说好了，等你实力够了，帮我次元间隙赶走真赤龙神帝！”听到刘锋的话奥菲斯的面上虽然并无多余表情，但是透过眼神可以看出奥菲斯此刻的心情非常不错。

　　“好，没问题，不就是真赤龙神帝嘛，等会儿让无天和猴子帮一起去帮你，直接收拾了那家伙。”刘锋大包大揽道。

　　真赤龙神帝，恶魔高校两大龙神之一，毫无疑问的最强者，但她虽然比奥菲斯强，却强的有限，有无天和猴子帮从旁协助，妥妥的。

　　“不要，等你实力够了。”摇头奥菲斯却极为的坚定。

　　虽然有些疑惑但是刘锋也未多问，在交代了一番之后便拿着残缺的根源喜滋滋的准备闭关。


第529章 尾声与新的搜索

　　生与死轮回不止！

　　刘锋的脑海之中莫名的浮现这么一段话。

　　闭关没有丝毫波澜，理所当然的突破了，毕竟一直拿蟠桃人参果什么的当主食吃虽然时间并不长，但一两年的时间天天吃这个。

　　基础可以说早就达到了难以想象的浑厚。

　　自加上根源这种隐隐超越了六级的宝物，即便只是残缺的，但却也直接将刘锋的实力直接推上了两个小境界。

　　五级高！

　　在睁开眼的一瞬间，整个世界都发生了不同，生与死的概念好似是已经刻到了自己骨子里的本能。

　　原本只是“死”的概念化的直死魔眼似乎因为和“生”的概念发生了化合作用，在元神之中不断的轮转着。

　　甚至，刘锋能够清晰的感觉到自己以及外部几个英灵体内生气与死气的浓度。

　　五级，虽然能够长生，但却并不代表不会死，只能说体内的死气与生气相比差了无数层级，几乎相当于是不死的存在。

　　想着，刘锋将不远处的一盆盆栽抓在手中。

　　挥手，一股玄之又玄的概念被刘锋从其手中抽出，那半人高的盆栽并无什么变化，但是刘锋却能够感受到其内部天翻地覆般的变化。

　　随手将这盆栽齐根斩断。

　　似乎受到了什么刺激一般，自根部瞬间冒出新的枝芽，只是一瞬间便恢复到了原本的模样。

　　拿起地下被截断的枝干，与新生枝干对比。

　　分毫不差！

　　摄取了死的概念，只剩下生的概念的存在会不断地从周围摄取其他存在的生气来维持自己本身的不死。

　　而若是失去生的概念的话，则会瞬间死亡！

　　刘锋若有所思，若是自己不断的转化生死之间的比例的话，是不是可以某种程度的做到不死不灭？

　　毕竟生与死确实是彼消我胜，彼胜我消，规则使然，只要在一定范围之内进行转化的话可比什么其他恢复性的法术强多了。

　　甚至自己如果与人对敌的话直接引动对方身体之中的死之气，直接造成类似天人五衰之类的劫难降临，五级之内恐怕罕有敌手吧！

　　检查了一下自己现在的大致情况，刘锋相当的满意。

　　随后也没有急着出关，反而打开了系统确定了一下自己现在的时间已经过去了半个多月了，仔细的翻了翻群里的聊天记录。

　　世界外侧盖亚拖着阿赖耶跑路之后，这个世界也成了自己和群员们的后花园。

　　所以，这半个多月的时间不断地有群员降临这个世界。

　　比如说在自己闭关那天晚上紧随奥菲斯降临的幽幽子和风见幽香，她们就刚好碰到了解决了美狄亚的赫拉克斯和伊莉雅。

　　看着照片上搂着伊莉雅笑的特别灿烂的幽香萨玛，就知道战斗结果了，看起来伊莉雅这小姑娘现在挺幸福的，至少不用担心被制作成小圣杯不是。

　　随后便是圣堂教会似乎被彦给收编了，而彦的头号打手竟然是……贞德！

　　虽然早就有着将贞德交给彦调教的想法，但是没想到贞德这个主的铁粉竟然这么快改换了信仰。

　　也不对，从某种意义上来说，彦就是主也没错。

　　随后值得注意的便是骨傲天好像在和二十七祖那边走的比较近，同是不死族，走的近似乎并没有什么问题。

　　查了一些有的没有的之后刘锋正准备退出聊天群，突然一怔。

　　“@全体群员看看，你们都看看这是什么！”发言的是霸……啊呸，发言的是雄霸，此刻雄霸站在一道密封的大门之前。

　　整个大门被封的严严实实的，丝毫看不出这是什么地方，唯一算是标识的，大概就是旁边好似已经被催眠了似的外国军官了。

　　“霸哥，究竟是什么东西，藏的这么严实？”鳌拜跳出来询问道。

　　“霸哥，霸哥，这……这个难道是……”北见丽华似乎有所猜测，但是仍旧是没敢说出来，万亿级自己猜的是真的话，那霸哥可就牛逼大发了！

　　不仅是他们，群内的其他人也是相当的疑惑。

　　“哈哈，你们就看好了吧！”说着雄霸干脆直接打开了直播，在原地一群军官排队等着在大门上输入着密码。

　　每当一个军官结束之后，另一个便紧随其上，一直连续开了十几道大门之后，众人终于是看到了内部的情况！

　　蘑菇弹！

　　一排的蘑菇弹！

　　雄霸竟然是直接黑到了不知道哪个国家的核武库里！

　　“没错，兄弟们，你们没看错，就是核武！”雄霸笑道。

　　自从李逍遥使用了核武弓之后，雄霸就一直在打这个蘑菇弹的主意，经过半个多月的准备时间，控制了那个国家不少军官特权人员之后总算是搞到手了！

　　这年头，私人空间之中不装几颗蘑菇弹都没啥安全感，出门了也感觉虚的慌。

　　想着，雄霸笑眯眯的上前开始收取蘑菇弹，想着当初李逍遥射出那一箭之后所造成的恐怖威力，雄霸笑的更加灿烂了！

　　“等等，霸哥，这个东西你只收蘑菇弹的话，你的打算怎么引爆？”北见丽华连忙询问道。

　　“丽华老妹儿，你也太小瞧霸哥我了，人工手动引爆的方法，管理员可在一个月前就交给我了！”雄霸回道。

　　其实能这么早来偷蘑菇弹，可也多亏了管理员的提醒，不然的话自己还不知道这个世界有这么多蘑菇弹呢，至于引爆方法，据说是管理员独门引爆法，可以让引爆的蘑菇弹识别敌我。

　　以后看谁还敢对咱霸哥，左手一颗蘑菇弹，右手一颗蘑菇弹，谁惹咱就跑他家门口种蘑菇去！

　　北见丽华被雄霸这话憋的一顿，管理员的办法？那想必应该是没问题的吧。

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　“你牛逼！”良久只憋出了这么一句话。

　　“那当然！”雄霸很是矜持的抬头道。

　　“雄霸，住手，住手，不许动我的东西！”雄霸正得意着准备继续收取，突然群内传出不和谐的声音让雄霸一顿。

　　“咋地，凯丽大姐有什么指教？啥时候这蘑菇弹成了你的东西了？”见到是凯丽，雄霸当即也不客气痞里痞气的问道。

　　“当然是我的，你这是米国的核武库吧？我和和珅用了十几天的时间忽悠道普朗特，好不容易骗……商谈了一下合作事宜，现在东西都是我我的，你想截胡什么意思！”

　　你是想说骗吧！

　　你一定是想说骗吧！

　　为那个倒霉催的普朗特默哀三分钟遇上了你和和珅这两个坑货！

　　……

　　群内争吵的争吵，晒自己收获的晒收获，像是魔术礼装啦，魔术资料，乃至是固有结界的研究方法，甚至五大法也有人尝试去研究了一番。

　　不过刘锋只是随意的看了看就不再关注。

　　闭关半个多月。

　　时间上可又到了抽取新的群员的时候了，迅速的打开搜索界面，点击搜索，顷刻间一连串的名字出现在界面上。

　　不得不服，10010这网速是真没的说。

　　然后，刘锋看向最上方的一张脸和他的名字，顿时脸色变得如同吃了苍蝇一般恶心至极，胃里亦是开始不停地翻滚着。

　　尼玛，坑！

　　这特么是唐僧？

　　性转还是扶她？而且貌似这部垃圾剧里和猴子还有一腿吧！

　　把这家伙拉进来，确定群里的三只猴子不会炸毛？

　　唐三藏（陈善美）——花游记

　　性别：女

　　……


第530章 欧洲细作

　　花游记，刘锋了解的其实并不多。

　　因为前世的时候对于棒子的作品天生就有一种抵触心里，了解到这部剧的原因还是曾经在某弹幕网看到的吐槽，然后顺手搜了一下。

　　随后便是各种毁三观。

　　孙悟空是从火山上的石头蹦出来的猴精，没错这部剧里猴子是从火山上的石头里蹦出来的，拜托我山清水秀的花果山表示不服啊！

　　而且孙悟空浑身上下连根猴毛都没粘，形象简直毁三观。

　　然后一直到被压在五行山下其实没多大改变。在童年陈善美的帮助下逃出了五行山，但却没有遵守与其的承诺，欺骗了她并逃之夭夭。而陈善美因为帮助孙悟空逃出五行山，因此受到惩罚由普通人的血肉之身变为吸引各种妖物的三藏之身，但是除了能看的到恶鬼这项技能，事实上只是个普通人。

　　没错，三藏其实是因为和孙悟空签订了契约才成为三藏的，有一种魔法少女遇到丘比的感觉。

　　在长大后再度与孙悟空相遇，在牛魔王的帮助下以金箍圈束缚孙悟空。因此，按照命运的开展下，孙悟空成了陈善美的守护者。

　　而牛魔王在人间的身份是韩国最大娱乐公司路西法的会长职责是帮助孙悟空善后，随后颓废恶童孙悟空、伏妖能力者三藏以及众妖之神牛魔王，开始了在黑暗的世界上寻找光明的旅程，一起消灭妖魔鬼怪。

　　值得一提的是最后孙悟空和唐三藏好像谈起恋爱了，谈起了恋爱，猴子帮那群家伙知道这事儿不知道会是什么表情。

　　尼玛差点以为是性游记。

　　当然，这都不是主要的，最主要的是，狗屎一般，什么时候唐三藏和牛魔王成了棒子人了？

　　不对，确实是棒子人，全宇宙都是棒子的思密达！

　　然后，棒子是华夏的！

　　等等，话说这个角色应该是主角正派的吧为什么会搜到？算了反正系统日常丢节操早就已经习惯了！

　　直接无视了这个陈善美，这货的世界纯粹是用来恶心人的，不想多看，直接看向下一个候选角色。

　　季检察长？！

　　不对，这个造型应该是曹正淳，曹公公。

　　没错，这第二个人就是天下第一里的曹正淳！

　　天下第一是一部国产武侠剧，讲述的是明朝中期“护龙山庄”天地玄黄四大密探，和权倾天下、野心勃勃、狠辣凶残、阴谋篡位、残害忠良的曹正淳以及雄才伟略、城府颇深、胆识过人、至情至性、匡正时弊的铁胆神侯朱无视之间的明争暗斗，爱恨情仇的故事。

　　嗯，虽然只是个反二角色，最终被朱无视直接吸尽了天罡童子功而扑街，但却给人极深的印象。

　　以至于在后来的一部作品之中参演一名现代的检察长，却是让人下意识的想到曹公公。

　　而这位曹公公作为武侠世界的人来说，实力也是相当的不错，已经达到了二级初的级别，单就武侠世界来说算的上是一名高手。

　　当然，对于如今的聊天群来说，二级和一级实在是没多少区别。

　　恕我直言，都是垃圾！

　　很是鄙夷的从曹公公的名字上面移开视线，看向第三人，前面两个普通人，让刘锋对后面四个人的实力其实已经不是很抱希望。

　　到了如今的境界，对于气运也有着自己的理解。

　　就如同潮起潮落一般。

　　气运无疑也是有起有伏。

　　前段时间，借助和平之星，自己的气运无疑是最浓的，即使穿越失误也能直接进入根源，搜索的时候更是四五级一大堆。

　　但是，现在想想的话。

　　世界无疑是公平的，和平之星诚然会让自己的气运在短时间内大增，但却并非是毫无代价的，更大的可能是将未来一部分时间段的气运挪借而来。

　　除非自己是真的欧洲细作，不然的话想要一直气运旺盛几乎是不可能的事情。

　　然后，刘锋眼睛骤然一亮。

　　这是一个面容清秀左手紫金钵，右手禅杖的白衣和尚。

　　眼熟，之前的自己绝对认识。

　　而系统通过自己记忆之中的印象也给出了对方的身份。

　　法海！

　　不过和群里的那个法海并非是一个世界的人，而是刘涛版白蛇传世界的法海，这个版本的法海无疑和普通版的形象有了很大的出入。

　　这里的法海并不是因为人妖不能结合这件事儿对许仙和白素贞出手。

　　其实刘锋一直搞不懂，人妖怎么就不能结合了？孩子都能生出来，物种隔离都克服了你跟我说人妖不能结合？

　　咳咳，言归正传，然后这个法海对白素贞出手的原因是因为他喜欢上了白素贞，将白素贞视为心魔一样的存在。

　　换成现代化的说法，身为第三者的法海嫉妒许仙和白素贞的爱情，然后便建了个雷峰塔，打着上级的幌子想要将白素贞监禁在雷峰塔之中。

　　想想就觉得好刺……邪恶！

　　简直妄称大德高僧，瞧瞧咱群里的那个法海，虽然是个淫僧，但却淫的光明正大，直接跑伊莉雅丝所在的世界、过着醉生梦死的日子。

　　蛇女什么的估计早就司空见惯了！

　　哪里像这个法海，想干什么事情还得偷偷摸摸的，贼鸡儿丢脸！

　　等会把他交给鲁卡大师好好说道说道，给他介绍几个蛇形的魔物娘？

　　不过这个法海的实力倒是挺不错的，四级巅峰，放在一般的神话世界之中已经是快要成就所谓的罗汉果位的人了，虽然依旧是个菜鸡。

　　倒是能好好操作一波。

　　接着刘锋看向第四人，顿时浑身一震，随即笑的像是一直叫偷到了鸡的狐狸。

　　这还真是。

　　好巧啊！

　　虽然不想承认。

　　刘锋有些无奈的摇了摇头，但是果然自己其实就是来自欧洲的细作啊！

　　长得已经如此帅气，还给我过人的运气，这让别的宿主怎么活啊！

　　╮（╯▽╰）╭

　　无奈！

　　不然的话如何解释，这第四人的实力已经达到了六级高的程度？

　　而且最最重要的是，这第四人还是自己认识，或者是刚刚才分开的人！

　　盖亚小萝莉！

　　型月世界的蓝星意识，为了抵御群员们的入侵，断尾求生般的舍弃了自己的一个平行世界让型月世界脱离了聊天群的掌握。

　　这一刻，刘锋笑的越加的灿烂。


第531章 人选确定

　　缘，妙不可言！

　　→_→

　　图中的盖亚身穿蓝色的百褶裙，黑色长筒丝袜，及腰的长发，虽然只是个小女孩的模样，但却煞是可爱。

　　如果不是脸上还有晶莹的泪痕的话无疑会更可爱。

　　即便如此，如果这会儿自己心跳没加速的话简直对不起自己萝莉控的人设！

　　不过，可能死因为直接舍掉一个平行世界的原因，盖亚现在的实力只有六级高的程度，要知道原本盖亚可是六级巅峰的恐怖存在。

　　说起来欺负一个这么可爱的小萝莉真的莫名的有一种罪恶感啊！

　　不过，还真是期待对方被自己拉进群之后的表现。

　　想想就觉得好激动。

　　紧接着看向第五人。

　　或者说人有些不对。

　　这个应该是一只猴子。

　　浑身上下布满了黑色似毛，似触手一般的生物，脸上则是一张狰狞而恐怖的面孔，左手随意的将一根棒子扛在肩膀。

　　如果说妖王之王孙悟空有的是一股野性的话，那么这只猴子就是浑身上下充满着一股魔性，妖魔的魔性！

　　妖性是随性，虽然无法无天但可以揣度，遵循一定的规律。

　　但是，魔性根本没人知道对方会想什么，会做什么！

　　没错，这猴子也是孙悟空，但却不是任何电视剧里的孙悟空！

　　他是丧尸孙悟空！

　　以不死唐三藏、丧尸孙悟空、极恶猪八戒、暴怒沙和尚为宣传标语的一款网页游戏，如此取名讲述的自然不可能是正经的西游记。

　　这是一场暗黑西游记！

　　说实话，当初自己确实玩过一段时间，后来和兄弟们去贪玩揽月里卖装备赚了几十万之后，听说山海经已经烧了九个亿人民币，异兽榜排名第七的龙被吞了之后。

　　咱就移情别恋去抓鲲当坐骑去了~

　　咳咳，言归正传。

　　其实，在刘锋看来西游记本就不应该如同电视上播出的那样，八三版西游记虽然经典但却太过美化了。

　　或者说镜头的视角全部放在了美好积极向上的一方面，但随着年龄的增长对很多事情的看法也会逐渐变得不一样。

　　正如同小时候看的通话故事会觉得很有意思，但是年龄越大看这些儿童向的东西就会越觉得恐怖。

　　你能想象，会说话并且能一口将人完整吞掉的大灰狼、看起来搞笑但细细思考却恐怖异常的疯帽……

　　等等等等，一切在现实之中出现的话会是多么恐怖的一件事！

　　细思……极恐！

　　鬼知道当初还是黑白电视剧的时候，自己是怎么一路欢笑的把天线宝宝这部无声恐怖片给看完的！

　　所以原本伟光正，宣传正能量的西游记如果细细思量的话，真的不是普通人所能待下去的世界。

　　首先，妖怪是吃人的！

　　这也是刘锋实力不足的时候一直不想去幻想乡的原因，西游之中就更是如此，事实上西游降魔篇的人设，在刘锋看来反倒是更加接近原著。

　　其次，西行之路上的算计就不多说了，就说天庭的众神能够眼睁睁的看着西行路上一路妖魔吃人毁城而不管。

　　甚至神仙的坐骑，甚至是本人都做过这事儿就知道，即便是天庭恐怕也不会像想象之中一样乃是净土了。

　　而，这个丧尸孙悟空，无疑是将内心的黑暗、魔性完全释放出来的孙悟空，危险异常。

　　不过，实力仅仅只是五级巅峰。

　　倒也不需要过于担心。

　　紧接着刘锋看向最后一人，这是一个穿着盔甲一脸邪笑的男子。

　　他的左手握着一柄权杖。

　　权杖的最上方镶嵌着一颗黄色的宝石，即使是隔着屏幕也能看出这颗黄色宝石的不平凡。

　　洛基！

　　又是一个北欧神系的人。

　　而且还是大名鼎鼎的邪神。

　　不过，这却并不是来自什么神话世界的洛基，而是来自复仇者联盟电影世界的洛基。

　　至于复仇者联盟？

　　那是一部神奇的电影，所属一个叫漫威的大世界之中。

　　那也是一个神奇的世界，无数能够毁灭宇宙篡改现实，穿梭时间线的超级英雄、超级恶棍在蓝星上相互争霸！

　　如果是型月世界的盖亚小萝莉身上有这么多恐怖存在的话，恐怕早就吓得哭起来了。

　　哄都哄不好的那种。

　　但是，神奇的事情发生了！

　　无数动念间星球破碎、眨眼间吞星拿月、吸收区区太阳能量就能一口气冰冻太阳，动念间毁灭多元宇宙、靠着一管药剂就号称拥有百万恒星能量完的挂逼在蓝星上打生打死。

　　然后，不得不佩服这些超级英雄和超级恶棍的控制能力，最后连个城市都没爆掉！

　　能量守恒定律被你吃了，告诉我外太空怎么呼气冰冻太阳，还有特么的一颗恒星都不到的能量，通过什么特殊的反应能让人动念间毁灭多元宇宙？！

　　吹牛逼拼设定啊？！

　　言归正传，洛基的身份和神话之中几乎没有什么区别，而且值得一提的是洛基就是上述其中一个挂逼灭霸派遣的先锋军。

　　而他权杖之中的宝石就是六颗无限宝石中的心灵之石，传闻凑齐六颗无限宝石就能拥有毁天灭地的力量。

　　所以在用了心灵之石之后，洛基的实力在系统的评测之中竟然达到了——三级初！

　　嗯，没错就是三级初来着。

　　刘锋已经不想吐槽了。

　　虽然这个世界很神奇，但却并不代表这个世界没有可取之处。

　　无限宝石、宇宙五大创世神明、生命法庭、天神组、乃至创造出各种超级英雄的药剂都表示这个已知世界之中唯一使用多元宇宙这个划分标准的世界应该还有几分可取之处。

　　而且那五大创世神明和生命法庭给刘锋的感觉有点奇异。

　　抛去脑海之中关于蓝星的各种槽点。

　　刘锋开始思索这一次要拉进群的人。

　　首先，盖亚小萝莉肯定是必须要进群的，毕竟这可是老熟人，总得给点优惠不是。

　　咱一向就是这么乐于助人。

　　其次便是丧尸孙悟空了，花果山十三太保还没凑齐，纯粹是把这猴子拉进来凑数，而且西游记即便是暗黑版的，宝物也不会少，相当的有价值。

　　这两人是自己早已经确定的。

　　剩下的便只剩下洛基、曹公公、陈善美（唐三藏）、以及刘涛版白蛇传世界的帅和尚法海大师了！

　　看着剩下的这四人，即使是选择困难症，刘锋表示自己这一次似乎已经没必要纠结了。


第532章 选定群员

　　价值最高的无疑是洛基。

　　虽然实力只有三级初，但那方世界的宝物和资源真没得说，某种意义上来说甚至比型月世界和丧尸孙悟空所在的西游世界合在一起的价值还要高上很多。

　　这是必须要选的。

　　其次便是白蛇传世界的法海大师了。

　　话说自从单身狗协会的法海化身鲁卡大师之后，法海大师的人设一直处于崩塌状态，而这个白蛇传世界的帅法海则是一个比较纠结的人。

　　身为佛徒却很是纠结的喜欢上了白素贞，在佛教教义和自己的感情选择之间纠结，直至最后入魔，玩起了监禁这种新潮的东西。

　　刘锋心痛啊！

　　同为选择困难症患者，刘锋决定请鲁卡大师给这个帅法海好好的来一场思想教育课程，帮法海大师明确人生的新方向。

　　突然感觉，自己真的是一个魔鬼啊！

　　不对，怎么能说自己是魔鬼呢，给正在挣扎之中的法海大师指明方向才对。

　　所有人都知道，咱就是这么的乐于助人，咱真是个好人啊！

　　剩下的便是曹公公和陈善美了。

　　理智上，刘锋其实是想选曹公公的。

　　毕竟，曹公公虽然扮演的是一个反派，但是这形象是真的深入人心，企鹅群里那一张“拉你到宫里当太监”的表情包更是深入人心。

　　还有后一个季检察长的角色也是刘锋非常喜欢的人物。

　　而陈善美？

　　算了不说了，总之就是倒人胃口的西游记，跟某绿云志差不多一样恶心人！

　　但是，思量片刻，刘锋还是忍着恶心选了陈善美。

　　啥？

　　你问为什么？

　　当然是为了恶心猴子帮啦！

　　猴子帮势大，这事儿得管管，身为上位者，虽然这个位置比较虚，但是平衡下属之间的势力才是最需要去做的。

　　虽然不想承认，但猴子帮确实是目前为止群内最强的势力。

　　短期内扶持出一个能和猴子帮对着干的组织有些不现实，所以刘锋的想法就是找个人去恶心那一群猴子。

　　没错，咱就是这么实诚，没别的意思，就是单纯的为了恶心这群猴子。

　　所以只能对不住曹公公啦！

　　随着群员的选定，下一刻，群内多出了五个群员。

　　原本正在和雄霸关于米国核武库归属问题扯皮的凯丽，乍然停下了动作，不仅是她，群内的其他成员这一刻也停下了手中的动作。

　　毕竟，和新群员打好关系有时候也是非常重要的。

　　万一出来一个好说话的大佬，那岂不是发了！

　　“欢迎新群员，你们好我是诚信、诚实的商人凯丽，承包群内武器强化、附魔、打蜡、抛光、做旧、坐骑装反光镜以及罐头抽奖等业务新群员进群消费有优惠哦，凯丽商店，用薪创造快乐，你值得拥有！”

　　在别人还未反应过来之时，凯丽瞬间发出了一连串的话。

　　不得不说，如果是第一次见到凯丽的话，确实是会觉得。

　　哇！

　　这个大姐姐虽然很胸，但是看起来好和善，说话也超好听的，超级喜欢这位大姐姐。

　　不过，仅限于未被坑过的人。

　　但是群内有没被坑过的人吗？

　　不存在的！

　　所以凯丽的仇家几乎是遍布各个世界，更别说刚刚还正在和雄霸关于核武库的归属问题进行争夺了。

　　“新人们，凯丽是群内最大的骗子，作为过来人告诉你们千万别信她，单反穷三代，钓鱼毁一生，强化加附魔，死了也坑你！”

　　所以这个时候很自然，雄霸一边将核弹放进自己的空间之中，一边拆凯丽的台。

　　“哼，欲加之罪何患无辞，你们都是嫉妒我凯丽的生意好，清者自清，浊者自浊，我凯丽何须辩解，上图！”

　　然而，对于被人拆台这种事情，凯丽早已经习以为常，应对方法不说成千上万，但却也有那么几种方法。

　　随着凯丽话落，一张张聊天截图被凯丽发了上来。

　　那是雄霸和自己强化交易的聊天截图，本来倒是没什么，但是通过断章取义的截图之后，顿时就将雄霸的卑劣和自己的高达体现出来了。

　　“你……”

　　雄霸顿时被凯丽怼的说不出话来。

　　“这是何地，尔等是何方妖孽，竟然把本座拉入这幻境之中，莫不是想等本座将尔等打入十八层地狱永不超生！”

　　一个熟悉的名字出现在家众人的眼前。

　　众人一愣，这个口气还真是有些耳熟呢！

　　记得鲁卡大师刚进群的时候似乎也是这种语气吧！

　　“@鲁卡大师你兄弟来了，快出来。”by北见丽华。

　　“@鲁卡大师还活着吗？马上你就有帮手了。”by雄霸。

　　“@鲁卡大师淫僧，还不出来接客了！”by万归藏。

　　“那个鲁卡大师是谁？”by上条当麻。

　　“楼上，你队形乱了，@鲁卡大师，大师快出来刷刷存在感啊！”

　　……

　　软软的史莱姆做成的水床上，鲁卡摇了摇脑袋坐了起来，最近不知道什么原因经常腰酸、燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣。

　　就连反应也慢了许多，水群都不想水了，反正也没啥子存在感，水不水群无所谓啦！

　　被一连串的艾特了这么多次，鲁卡总算是回过神了，昏昏沉沉的打开聊天群，顿时被一连串的艾特绕花了眼。

　　正准备询问什么事儿的时候，陡然一个熟悉的名字让鲁卡一怔。

　　“你们所说得那个鲁卡究竟是何人，和本座又有什么关系！”法海一脸疑惑的询问道，刚刚这一段时间自己也冷静了一下。

　　自己一直在家金山寺大雄宝殿，佛祖金身下打坐，什么妖怪能在佛祖眼下降自己拉入幻境？

　　不存在的！

　　所以，说话的语气也缓和了几分！

　　然而，此刻鲁卡看到这个熟悉的名字的时候却是眼神越来越亮，说起来自己还俗之前的法海确实是叫法海来着。

　　“阿弥陀佛，贫僧鲁卡还俗前法号法海，见过法海禅师。”一股大德高僧的气息即使是透着屏幕也能让所有人感受得到。

　　不得不说，法海这和尚如果没有后面一连串的事儿的话，其实还是相当的有范儿的，就像是某林寺那个肥头大耳的方丈一样。

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　法海？那我是谁？帅法海一瞬间有些懵。

　　就在群内众人等着看好戏的时候，某虚无空间之中，一个穿着蓝色衣衫的黑丝萝莉，缩成一团，脸上带着恐惧的表情不停地颤抖着。

　　她的身边则是另外一只有些三无的小萝莉在不停的安慰着。

　　“你看不见我，你看不见我……”盖亚此刻好似魔怔了一般不停地念叨着。


第533章 盖亚的暴露

　　对于盖亚小萝莉的小动作，刘锋自然是一点也不知道。

　　或者说反正已经入手了，难不成还能跑掉掏出自己的魔掌不成？

　　不存在的。

　　事实上，刘锋此刻被鲁卡和法海两人的对话可吸引住了，看热闹的不嫌事大，几分钟之后在鲁卡大师的解释和周围群员不断爆料的情况下，法海已经彻底的知道了这里的情况。

　　还有面前鲁卡的为人。

　　“阿弥陀佛，你怎能……怎能如此，你这样对得起佛祖，对得起你当初加入佛教之时普度众生的决心了吗？”法海此刻看着鲁卡有些痛心疾首的训斥道。

　　是什么原因让异世界的自己尽然自甘堕落到如此程度？这究竟是道德的沦丧还是人性的缺失？

　　亦或者是散发着酸臭气味的——爱情？

　　此刻，法海的内心没有愤怒，有的只是痛心疾首。

　　“话不能这么说，我信佛，但是佛也得体谅我不是，凭什么我入了佛教就不能退出，我体谅佛，但是佛不体谅我，信他奶奶个腿！”鲁卡反驳道。

　　奶奶的，当初统一分配女朋友的时候，凭什么先分配给上面的佛陀，挑剩下才给自己等人？

　　“倒是你，老哥我给你看个好东西。”鲁卡大师有些神神秘秘的对着法海说道。

　　法海一怔，不知道对方要给自己看什么。

　　须臾之后。

　　“阿弥陀佛，你已入魔，身为出家之人，怎能给贫……贫僧看这种东西！”紧接着法海有些气急败坏的声音出现在群里。

　　虽然不知道鲁卡给法海看了什么，但是刘锋却又几分猜测。

　　就像是在前世的时候某小学生玩农药的时候被人拍了一巴掌，然后打开某澳门皇家赌场一样。

　　这是要给法海打开新世界的大门啊！

　　果然，只有自己才是最了解自己的吗？所以鲁卡大师究竟能不能将这个帅气但是却闷骚的法海带到正轨？

　　刘锋感觉自己突然燃了起来！

　　“别生气，别生气，为兄只是在和你开个玩笑，不过兄弟，你的内心难道就真的没有什么忘不掉的身影”鲁卡问道。

　　法海一愣。

　　“阿弥陀佛，贫僧心中只有我佛，青灯古佛，时时研习佛法，普度众生，这是贫僧毕生的信念！”法海义正言辞道。

　　这一瞬间，鲁卡有些失望，没想到异世界的自己竟然是一个这么死脑筋的人，说都说不通，要不下点狠药？

　　直接将魔物娘打包发过去？

　　鲁卡在深切的研究这件事的可行性。

　　“刚刚这位法海大师在回答鲁卡大师话的时候停顿了两秒左右的时间。”突然一个小孩的头像引起了鲁卡的注意。

　　“所以，小弟弟逆袭想说什么？”雄霸见到是柯南连忙询问道。

　　搅混水，然后让局势更加混乱，给别人添堵这种事情让雄霸莫名的感觉一阵爽感。

　　“这位法海大师乃是四级巅峰的强者，元神之力的运算速度是正常人的数十乃至数百倍，正常人思考两秒很正常，但是如果是法海大师的话就显得太长了。毕竟，各位可以先想象一下一个普通人一个问题思考两分钟乃至五分钟的情况。心理学研究表明这很不正常，所以真相只有一个——法海大师在说谎，他的内心有人！”柯南这个时候推算能力全开，顿时让在场的群员知道一个侦探的可怕！

　　法海一怔，随即便是无尽的惶恐，这小孩是什么人？

　　竟然真的猜中了自己的内心？

　　竟然无言以对！

　　“这推理。”

　　“妙啊！”

　　“柯南666！”

　　“嘤雄所见略同，其实霸哥我也是这么想的。”

　　“嘤嘤嘤，霸哥，我突然也想要小孩了。”

　　……

　　一连串称赞的声音让柯南内心生出了极大的满足感！

　　“你看，法海大师沉默了，这恰恰说明我刚刚的推理是正确的。”柯南最后又补了一刀，致命的一刀。

　　“老弟，我还以为你正经人呢，改天和管理员商量商量来老哥这儿，什么样的妹子我这儿都有，史莱姆，蛇女……”

　　此刻，法海早已经双颊臊得通红，不过内心被人一层层的剥开，这让法海根本不知道如何去反驳。

　　不过鲁卡的话却如同恶魔的低语一般印在了自己的心底。

　　蛇女？

　　人首蛇身的那个，顿时一个白衣身影出现在发话的内心之中，吓得法海连忙对着佛像默念心经。

　　不过堕落的种子却已经埋在了法海的内心深处。

　　见法海不说话了，调戏萌新的快感却依旧没有散去，众人开始看向剩余的四个人，或者说是四个人。

　　呦呵，竟然又来一只猴子！

　　所有看到这猴子的群员默默地皱了皱眉。

　　猴子帮势大这是群内公认的事实。

　　虽然相比之下，群员们更害怕申公豹的瘟神战队就是了，但是害怕归害怕，猴子帮却是实打实的实力最强。

　　原本就已经是最强的实力在和无天还有无天手下的那只面瘫猴子达成统一战线之后就更是如此了。

　　所幸这个新来的猴子并不是六级强者，相信不久之后猴子帮就会来找这猴子入伙的事情了吧！

　　然后看向剩下的三人，一只小萝莉，还有一个唐三藏，剩下一个洛基的渣渣，为什么总有点眼熟的感觉。

　　“对了，你们有没有感觉这一次的新人之中有一个很眼熟的人啊？”突然，孟蜀站出来疑惑道。

　　“你看不见我，你看不见我。”┌（。Д。）┐。

　　型月世界盖亚蹲坐在地上看到孟蜀这句话的时候顿时颤抖的更加厉害了。

　　“姐姐，你怎么了？”另一只一直在安慰盖亚的黑以小萝莉阿赖耶询问道，从刚刚开始盖亚就一直这个表情。

　　不是刚刚逃出那群人的魔掌不应该开心一下吗？

　　难道姐姐的胆子这么小？

　　……

　　“@盖亚这位群员能麻烦你介绍一下自己吗？”箱庭的猴姐这个时候突然艾特盖亚询问道。

　　所有人的目光看向了这个入群之后一直没说话的新人。

　　眼熟！

　　很熟！

　　特别是参加了攻略这个世界的人来说，就更眼熟了！

　　“哇~阿赖耶酱，姐姐被那群恶魔发现了，姐姐完蛋了！他们一定会再次恶狠狠的粗暴的再次进入姐姐的身体之中的~”

　　虚无空间正抱头蹲防瑟瑟发抖的盖亚突然抱住阿赖耶两眼泪汪汪大叫道。

　　O（╥﹏╥）o

　　阿赖耶扶额无奈的看着自己的姐姐，真是糟糕的用词！


第534章 空空~

　　盖亚一边双眼泪汪汪的看着阿赖耶，一边双手捂住腹部。

　　将她与一旁的阿赖耶相比，反倒是盖亚更像是妹妹，但是按照年龄计算的话盖亚确实是阿赖耶的姐姐。

　　不过，作为星球意识的盖亚比作为人类意识的阿赖耶年龄大似乎是一件理所当然的事情吧。

　　事实上，此时的阿赖耶甚至还没搞清楚状况，前段时间刚刚受到外界入侵，好不容易逃离了对方的坐标锁定。

　　这个时候世界可以说是有着繁复的工作需要去做。

　　英灵殿死伤的英灵、神界因为失去了神明而重新改变的势力分布，等等简直就是一个烂摊子。

　　然后，所有的工作全压在了阿赖耶的身上，盖亚继续没心没肺的活着，然后突然有一天盖亚就变成这副模样了。

　　阿赖耶表示懵逼。

　　“有了！”

　　（o'ω`o））

　　紧接着盖亚好似想到了什么似的，突然放开阿赖耶，整个人显得异常兴奋。

　　阿赖耶看着自己这个一惊一乍的姐姐无奈的叹了一口气，相处了这么多年了果然自己还是无法承受姐姐跳脱的性子啊！

　　而，此时此刻，盖亚已经将心神完全投入了聊天群之中。

　　看着那一连串艾特自己的信息，说实话盖亚还是有点心虚的。

　　毕竟，不久前才被人吊打一顿，弄得不得不断尾求生，现在就潜入了对方老巢，不慌那是不可能的。

　　不过在慌乱的同时却也有一种异样的刺激感。

　　“啊，我……吾乃希腊神话的大地之母盖亚，你们是何人？”盖亚小萝莉尽量让自己平静地说道。

　　对，盖亚在型月世界确实是世界意识的说法。

　　但是，在希腊的神话传说之中，却只是大地之母的位格，虽然严格扯起来的话似乎并没有什么区别。

　　但是盖亚小萝莉表示刚刚咱可没光顾着哭，咱也是在收集情报的！

　　没错，就像是自己世界有着无穷世界一般，这个聊天群连接着无限的世界，那么将大地之母和世界意识分开的世界存在也不是不能啊。

　　盖亚甚至还见到华夏那边传说之中叫孙悟空的猴子都出来四五个呢！

　　不慌，不慌，我不慌，真的，盖亚握紧了小拳头给自己打气道。

　　┌（。Д。）┐

　　不过，话说这种低级的谎言，随便一个人都能拆穿吧，果然我还是会被对方发现，然后被对方占领吧！

　　完蛋啦~

　　“哦，原来是希腊的大地之母啊，我还以为是谁呢！”孟蜀不在意道。

　　话说活了这么多年，脑子里乱七八糟的记忆又混了起来，可能这个大地之母和自己记忆之中的某个人重合了吧！

　　“说的也是，可能是气质和我见过的人一样吧！”

　　其他人也没多说什么，毕竟不同世界的同一个人的气质确实是很容易搞错的事情，就像是群里的那四只猴子站一起的话，虽然长相完全不一样，但还是会被当成是一只猴儿。

　　当然，最主要的原因还是见过盖亚的人只是六级强者之中的一部分人，这在无形之中就减少了盖亚暴露的危险。

　　……

　　咩~Σ（⊙▽⊙”a

　　竟然糊弄过去了？

　　果然，我就是个天才！

　　阿赖耶酱老说我笨，但是这一次成功潜入了敌人的大后方，还糊弄住了他们，看阿赖耶酱还怎么说！

　　盖亚这一刻握紧了小拳头在解除了危险之后好似一瞬间好似找到了新的奋斗目标一般，一股悠然而生的自豪感瞬间自心底涌出。

　　果然，自己也是能有所作用的。

　　“@丧尸孙悟空兄弟混哪儿的？有没有兴趣加入我们猴子帮？”妖王之王孙悟空这个时候也站出来直接艾特新来的丧尸孙悟空道。

　　并没有什么咄咄逼人，也没有让对方一定要加入的意思。

　　毕竟，相比较之下这个丧尸孙悟空的实力只有五级巅峰，拉他入伙的原因更多的是一种象征意义。

　　现如今进群的花果山十三太保也就只有四个猴儿，自己，月光宝盒世界的孙悟空、猴姐、还有就是西游记后传世界的那猴子也被管理员给拉进来了。

　　还有一只就是失落在白蛇传世界的那个除了自己之外最先入伙的猴子了，说起来，妖王之王突然感觉有些对不住那只猴子。

　　刚拉对方入伙，之后就跑路了，实在是有损形象，改天一定过去找回场子。

　　言归正传，花果山十三太保满打满算只有五个人，人手紧缺啊，不够六级就不够吧，关键是先把猴儿给凑齐了！

　　“花果山十三太保？”浓浓的黑色好似血迹干涸后的字体出现在聊天群之中，让看到这字体的人下意识的脑海之中出现一只如魔如妖满身是血的魔猴。

　　虽然实力并非顶尖，但却让人有一种更加忌惮的感觉。

　　“就是俺们孙悟空为了对抗如来，平推灵山……”

　　妖王之王孙悟空开始仔仔细细的介绍着自己花果山十三太保的创立宗旨，当然了，添油加醋怎么牛逼怎么高大上怎么来这个基调还是要保持的。

　　妖王之王孙悟空的恶名在前，此刻在群里发言竟是无一人敢出来拆台或者是插嘴。

　　丧尸孙悟空随着妖王之王孙悟空的叙述眼睛也越来越亮，自己为什么要去西天，还不是为了推翻如来的统治，让这满天神佛烟消云散！

　　如果加入花果山十三太保这个组织的话，那这条路无疑好走了许多。

　　丧尸孙悟空在纠结。

　　盖亚小萝莉却是在皱着眉头认真思考。

　　花果山十三太保？

　　难不成这个聊天群也是分组织的，盖亚小萝莉眼睛越发的亮了起来，脸上更是学着阿赖耶以往的样子做出一个得意的表情。

　　虽然平时最害怕见到阿赖耶这个表情，因为每次见到这个表情之后，自己总是要倒霉，但是盖亚觉得这个时候这个表情最合适。

　　嘿嘿。

　　接着丧尸孙悟空一咬牙，干了，反正异世界的自己还是自己，倒要让那些高高在上的仙神知道，这天地可不是他们说什么就是什么的地方！

　　正准备回答。

　　“空空~这里是什么地方？我为什么来到这里？是你做的吗？你身上怎么突然长了这么多的猴毛？”

　　这一刻，即使隔着屏幕，妖王之王孙悟空、月光宝盒世界的孙悟空、猴姐、西游记后传孙悟空，乃至是刚刚加入聊天群的丧尸孙悟空情不自禁起了一身的鸡皮疙瘩。


第535章 盖亚：搞事、搞事！

　　空空是在叫我吗？

　　什么鬼称呼！

　　身上长猴毛？

　　我特么一只猴子，身上长点毛有什么奇怪的？

　　不对，重点关注错了吧，这女的为什么叫我空空叫的这么亲密啊？！

　　陈善美？

　　压根没听说过好不好，难道是他们哪个谁的姘头？

　　妖王之王孙悟空看向其余几只猴子的的目光逐渐变得古怪起来，按道理来说应该是二弟最有嫌疑。

　　毕竟，也就二弟的审美观能够看的桑这种少毛、没尾巴、屁股还不红的人类女子，明明毛茸茸的母猴儿更可爱的说。

　　不过三弟（后传猴）刚加入群，听说之前一直在如来佛祖手下当差，憋了这么多年，一朝脱得牢笼干一些出格的事情也不是不可能啊！

　　另外值得一提的就是大姐还有这个新来的丧尸孙悟空了，大姐虽然是女的但是保不齐没有特殊爱好。

　　这个丧尸孙悟空就更不用说了，人家几乎就是跟着他的身后说出来的。

　　不仅是妖王之王孙悟空在审视着其他猴子，其他猴子也在相互审视着，甚至围观群众心中的八卦之火也在这一瞬间熊熊燃烧起来！

　　没想到猴子竟然在很劲爆，虽然可能这女子根本和群里的这些猴子没什么关系只是认错人了，但还是抵不住胸中的八卦之火啊！

　　“哦呵呵，没想到大名鼎鼎的孙悟空竟然也会对不知道哪里来的女子做出这种事情，还真是毁三观呢！”盖亚突然插话了，说的有些阴阳怪气的。

　　反正，没人发现咱，这个时候就是要把水搞混，最好让这群随意进出人家身体的人打个你死我活才好。

　　盖亚那充满元气的脸上在这一刻好似冒起了丝丝黑色的气体。

　　见到竟然有人敢插话，其他人顿时一愣。

　　毕竟敢插嘴猴子帮事情的人，整个群里还真心没几个，没想到这个新来的这么有胆色，不过当看到盖亚的实力等级的时候。

　　顿时明了。

　　有六级高境界的力量，确实是没必要担心猴子帮的报复了。

　　孙悟空们显然也知道这各种情况，所以并未搭理盖亚，当然还有一件事说的很对，那就是这一刻他们在真的是在互相怀疑着。

　　“空空~你怎么不说话，是我啊，我是陈善美，你的三藏啊，你忘了前天我们还一起看流星雨的吗？”孙悟空不搭理似乎让陈善美有些伤心，连忙爆出自己另外一个名字！

　　“噗~”

　　这一刻，虽然群里寂静无声，但是屏幕之前的各个群员真的没忍住一口老血差点笑喷出来。

　　唐三藏？

　　日了，竟然是一个女人！

　　而且似乎还和孙悟空有非同一般的关系，这特么是要笑死我继承我的私人空间吗？

　　这一刻，要不是猴子帮积威已久，群内估摸着就要笑炸了！

　　当然比起群里的观众们，感想最深的是猴子帮的人了。

　　妖王之王孙悟空还好，毕竟唐三藏长啥样？自己还真没见过。

　　月光宝盒世界的孙悟空就蒙圈了，想想自己这个世界的唐三藏，那个说话如念经，不烦死人绝对不会停止的唐三藏深情的叫着自己唐三藏。

　　呕~

　　胃部在剧烈的翻滚着。

　　手中金箍棒刷的一下出现，这一刻月光宝盒世界的孙悟空看着天空之中的圆月，突然有一种狂化然后摧毁一切的冲动！

　　尼玛，太恶心了！

　　除了月光宝盒世界的孙悟空，其他世界的孙悟空，脸色也是在一瞬间变得贼难看起来。

　　“呦呦呦，也不知道是谁竟然连自己师傅都不放过，害的大伙儿背锅，还真是禽兽呢！”盖亚不遗余力的开始施展着自己从阿赖耶身上学到的毒舌手段。

　　毕竟，作为世界意识我们的目标是没有蛀……挑事儿，挑事儿，再挑事儿！

　　“空空，你忘了，那天晚上你对我说的话了吗？你今天……难道是在逗我玩，不过你身上的猴毛看起来好难看啊，改天我帮你剃了吧。”陈善美似乎突然之间为孙悟空不理自己找到了理由慢悠悠地说道。

　　“呦，少女呦，你太年轻了，男人总是喜新厌旧吃干抹净不认账的，认清现实吧，你被抛弃了！”好似小大人一般，萝莉身体的盖亚开始对陈善美进行说教。

　　“小妹妹，你真好玩，你才多大啊，就对好像看破了世事似的，我和空空之间那绝对是情比金坚！”

　　盖亚一愣，自己有多大来着，四十六亿岁了吧。可能……

　　不对不对，咱是永远萌萌哒小萝莉，怎么可能那么大年龄！

　　呕~

　　月光宝盒世界的孙悟空再也忍不住了，一想起唐三藏那死话痨用这种语气对自己说话，尼玛没法忍了。

　　“@小魔头管理员大大，跪求让俺老孙前往这位陈善美所在的世界！”月光宝盒世界的孙悟空直接艾特道。

　　“驳回！”然而刘锋只回了两个字，陈善美就是来恶心猴子的，现在明显已经达到了目的。

　　“呦，二弟，我说呢，有这种奇特审美的猴儿肯定是你，没想到竟然是你留下的风流债！”妖王之王孙悟空连忙跳出来说道。

　　刚刚自己差点就先跳出来问这句话了，因为想要过去直接弄死这女的，但是果然二弟善解猴意啊，正好能把自己摘出去。

　　月光宝盒孙悟空：“不是，关我什么。”

　　“二哥，你就认了吧，分别了这么多年也实在是苦了你了。”

　　“没错，二弟，姐等会让就帮你去找管理员说说情。”

　　“你……你们！”月光宝盒世界的孙悟空此刻一脸懵逼，做猴儿怎么能这么无耻，现在这特么是黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎了啊！

　　不服啊！

　　看着似乎在逐渐平息的风波，盖亚小巧的鼻子皱了皱，这就完了？不行啊，压根没达到咱的预期啊！

　　“咳咳，这里发生了什么事情？”突然一个头像出现在；聊天群之中让正准备继续搞事情的盖亚一顿，脸上更是一僵。

　　“哇，是龙王哎！”

　　“听说攻略型月世界的时候，龙王是唯一一个正面与世界意识交手的大佬，其他人只能远远的看着根本插不上手，不知道龙王大人能不能给我们说说当时的情况？”万归藏也被炸了出来询问道。

　　盖亚这一刻表示懵逼，这个人当初好像是被金皮卡的天之锁给定住了，然后被无数宝具给轮了一遍。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是这家伙是唯一一个近距离被自己揍过的人。

　　其他人只能靠气息分辨自己，但是这家伙，盖亚的脸色瞬间变得雪白，忘了这茬儿了，不过似乎没注意到自己，要不趁现在退群？

　　不对，这群特么没法退！

　　O（╥﹏╥）o

　　“那当然，有本座出手，那劳什子的世界意识又算得了什么。”龙王一脸倨傲道，反正那事儿没人看到，我说啥还不就是啥！


第536章 放飞自我的龙王

　　看着龙王发的消息好似非常骄傲得意的样子，盖亚突然有点小迷惑。

　　如果没记错的话，这个叫龙王的家伙，当天先是被天之锁捆住了一段时间，然后金皮卡那家伙各种龙杀属性的宝具全部解放。

　　随后便是一大堆强力的英灵围殴。

　　最后自己又使劲的锤了对方一下。

　　虽然没死，但是应该老惨了才对。

　　为什么从他的口中说出来给自己一种他才是得益的一方，自己一方才是被吊打的，难不成这就是阿赖耶所说的特殊情趣爱好者。

　　似乎四想通了盖亚在这一刻表示相当的兴奋。

　　龙王这话说的大气凌然，让人忍不住心生信服之感，见到别人似乎被自己这一句话给糊弄过去，龙王这个时候也悄悄舒了一口气。

　　那天那件事要是被人发现的话自己可就完了，拒绝组队，单枪匹马和对面一群英灵外加世界意识单挑，然后被吊打！

　　要不是支援来的快，自己想要脱身都不是那么容易的事情。

　　这件事要是让群里的人全部知道的话自己还怎么混？

　　咱不要脸啊！

　　没错，如今最好的选择就是让这件事儿慢慢的被群员慢慢的忘记，不然追根究底的话万一自己暴露了就不好了！

　　多说的错，不说不错的道理龙王还是懂的。

　　“老大威武，不知道老大能不能说说当天发生的事情，让小弟我好好瞻仰一下。”然后，然后，然后一个有着贱贱头像和龙王有几分相似的人迷弟似的问道。

　　春光灿烂猪八戒世界的龙王，自从进群之后就直接朝着八仙全传世界龙王身上挂靠，虽然八仙全传世界的龙王一直没有承认春光灿烂猪八戒世界那逗比龙王是自己小弟。

　　但是在其他人眼中看来，逗比龙王其实就是八仙全传世界龙王的小弟。

　　其实，每次被对方叫大哥的时候内心也是暗爽的！

　　“不错，不错，龙王若是不介意的话就说说那天战斗的事情，正好也让我等瞻仰一下龙王大人的力量！”万归藏开口道。

　　对于群内其他人的实力或者是弘扬武道什么的，万归藏是最为上心的，所以经春金光灿烂猪八戒世界的龙王一带头顿时跳了出来提议道。

　　“对啊，对啊，龙王就和我们说道说道呗，我当初报名晚了一点，龙王大人说道说道，正好让我等见识一番。”说话的是华英雄。

　　当初自己和申道友想要报名却被拒绝，而拒绝的理由竟然害怕误伤队友，这一直让华英雄很受伤。

　　不过，就算参加不了比赛，能够了解了解那边高端战力的情况其实也是不错的。

　　“对啊，对啊，龙王大人你就说说吧！”

　　“听说那边最强者是无限接近七级的大佬，好期待那边的战斗场景啊！”

　　“猛龙吞象~”

　　“孔子曰：我想听！”

　　“好气啊，妾身没办法出世界。”

　　“围观.jpg”

　　……

　　一瞬间原本冷冷清清的群瞬间变得吵闹起来，毕竟，每个人的内心深处都有一团火焰，平时没表现出来只是没人勾起这团火焰罢了。

　　一旦勾起这朵名为八卦的火焰，想要重新压下去可不是那么容易的事情。

　　“那就……说说？”八仙全传世界的龙王有些迟疑道。

　　毕竟，群里这些人都这么问了，如果这个时候自己再推三阻四的话会不会被他们看出自己心虚？

　　这个时候自己一定要我稳住才能不露丝毫的破绽，不过对挑起话题自称自己小弟的那头逗比龙王，龙王则是默默地记恨上了。

　　不过话说，自从在型月世界吃了一个大亏之后，龙王感觉全世界看自己的目光都有些异样，以至于出门之后一言一行都相当的谨慎，生怕露出破绽。

　　听到龙王的话，吃瓜群众们一怔，竟然真的准备说了，这龙王平时不是相当高冷来着的吗？今天竟然被请求一下就同意了。

　　不过，这点些微的异样瞬间就被抛弃了，作为吃瓜群众，事情怎么发展都无所谓啦！

　　“咳咳，既然你们想听，那本座就跟你们说说”龙王清了清嗓子。

　　其他人闻言也顿时安静了下来。

　　对于群内的变化龙王表示非常满意，至少表明自己还是有着相当的威慑力的。

　　“话说那天，本王化为真身，以无可匹敌的威势直接冲入了那世界意识的居所，那可谓是神挡杀神佛挡杀佛！什么迦尔纳吉尔加美什，哈桑什么的都不是本王的一合之敌。”龙王说着说着开始放飞自我。

　　好似那日真的如同自己所说的一般做到吊打一切，事实上这确实是当初自己想做的事情，但是后来没成功罢了。

　　盖亚在默默围观~~

　　“本王浴血奋战，虽然受伤，但只需给本王一点时间就能彻底攻破这世界意识，但是这群卑鄙小人，竟然诈降，然后趁着本王大意之际偷袭本王。可恨那世界意识盖亚妄为世界意识竟然不敢出来与本王对战，只敢暗地里搞小动作！本王恨呐！”

　　龙王这会儿已经完全入戏，说的痛心疾首天然的带着一种让人信服感！

　　围观的盖亚握紧小拳头，浑身上下的黑气好似都已经快要溢出来了。

　　“大哥666~说起来小弟我还没见过世界意识长啥样呢，老大能给说说不？”作为龙王的头号小弟，逗比龙王自然是不忘拍马屁。

　　“呵，能长啥样，黑不溜秋的一团触手似的东西，本王想想就觉得恶心！”放飞自我之后龙王这一刻已经彻底的放开了。

　　我就说谎了，咋地，有本事来揭穿我啊！

　　“混蛋，无耻，那天他们明明是正大光明的镇压你的，我什么时候诈降了，我明明是在你输了之后才对你动手的！而且我明明是一个美少女，你才是触手怪，你全家都是触手怪！骗子骗子骗子！”

　　正准备对龙王恭贺一番的诸人顿时被这一段话说的愣住了，突然感觉脑子有点懵，不仅是他们，龙王看着这个新出来的少女头像脑子突然也有点发懵。

　　刘淼：→_→

　　重楼：→_→

　　孟蜀：→_→

　　拜月；→_→

　　猴子帮：→_→

　　通天教主：→_→

　　……


第537章 恐吓小萝莉以及嚣张的洛基

　　盖亚撤回了一条信息。

　　“不……不是我，我不是盖亚，盖亚是谁？我完全不知道。”

　　几乎是瞬间的，等众人发完→_→的眼神之后，盖亚瞬间撤回了信息，然后迅速的发了一条信息，但是此时此刻却给人一种此地无银三百两的感觉。

　　此刻盖亚是真的着急了。

　　不急不行啊，本来想着好不容易潜伏到敌人内部，先低调潜伏，挑起敌人内部矛盾，然后带着自己的英灵大军反攻聊天群。

　　如果成功的话不仅能让自己变得更加强大，也能在阿赖耶这个妹妹面前树立起姐姐高大的形象，甚至连阿赖耶崇拜自己的姿势都想好了。

　　但是那头龙王刚刚说自己坏话的时候，一个没忍住就跳出来。

　　怎么办？

　　好害怕啊~

　　不对，我怕什么，这个群的人的智商都不高，我要镇定，千万不能落破绽，早知道当初就直接锤死这只龙王了。

　　好气啊！

　　“对对对，你不是盖亚，你不是盖亚！”刘锋看到盖亚就滚出来了，语带调笑道。

　　其他人这会儿也是看着这个新来的群员。

　　刚刚小盖亚的发言已经让众人百分百确定这个小萝莉就是那个被管理员称为型月世界的世界意识。

　　前脚才怼过人家，后脚就把人家拉进来，一股发自内心的寒意在所有群员内心升起。

　　想跑都跑不掉，果然管理员大大够坏，够邪恶！

　　话说，下面要干什么？

　　难道管理员要直接的定位那方世界然后打过去？

　　一瞬间，群内的气氛变得有些严峻，一个个群员都在摩拳擦掌的看着盖亚的头像，随即心中又是一阵不忍。

　　话说，这么多人欺负一个小女孩，是不是有点太过分？

　　不对，不对！

　　作为反派聊天群的群员要具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不能因为敌人的外表就动摇意志！

　　我心如铁，坚不可摧！

　　“对对对，我怎么可能是盖亚呢，刚刚这位小……龙王不是说了吗，盖亚是个浑身漆黑，跟触手怪似的怪物！”这一句话几乎是咬着牙说出来的。

　　龙王：o（（⊙﹏⊙））o，龙王是谁，谁叫龙王，我才不叫龙王呢，改名字了。

　　求求你们聊天别捎上我了，太特么丢龙！

　　此刻，龙王真恨不得找个海沟，睡一觉，睡到无量量劫来临世界重归混沌一起完犊子，脸没了！

　　对于盖亚的回复，刘锋这一刻也有点不知道说啥了，难道这盖亚是信仰阿库西斯教的，我这么明显的调侃都看不出来？！

　　“对啊，你虽然是平胸，但也不可能是那凶恶丑陋的盖亚意识，不过也不要太过责备那个盖亚意识啦。

　　毕竟，长得丑是基因的错，不要责备自己，将责任推给他人便好！

　　虽然你只是个萝莉，但是请放心，神会赦免世间的一切，吾等既爱巨乳，也爱贫乳！

　　阿库西斯教的教义是容许一切。

　　即使是同性恋者，即使是喜好非人兽耳少女者，即使是萝莉控，即使是尼特；只要有爱且不犯法，全都可以得到赦免。”

　　刘锋调侃，然后一不小心把当初额入团宣誓给下意识的抖了出来。

　　玛德，总感觉自己被传染了！

　　其他群员也被刘淼这话说的极其懵逼，感觉像是某个不得了教团的教义，但是刘淼也信教吗？还有这么诡异的教义？

　　当然也不是全部，有那么一两人在听完刘锋的话却是陡然亮了起来。

　　虽然感觉这话非常不对味，但是盖亚小萝莉莫名的心底一暖，没想到在敌人邪恶的大本营竟然还有如此通情达理的人！

　　不对，我为什么回想见到通情达理？

　　“多么变态的发言！”盖亚瞬间抛弃被某个女神影响下带来的某种不好的思想毫不犹豫的开口怒道。

　　“赤龙帝，让我去她的世界，根源抢给你！”突然一直不怎么说话的奥菲斯警惕的看着盖亚，然后说道。

　　盖亚一顿，随即便认出了这个叫奥菲斯的和自己差不多大的人的身份。

　　正是不久之前直接冲到根源的那条巨蛇，顿时变得咬牙切齿起来。

　　虽然对于刘锋等一众入侵者感觉非常愤怒，但英灵亦或者是神灵死去什么的都是可再生资源，虽然可能要耗费漫长的时间，但是对于星球意识来说，时间不过是数字而已。

　　但，就是面前的这个少女，竟然去抢了自己守护的一部分根源！

　　这也是导致自己降级的原因，竟然还想来，正要反驳。

　　“盖亚，你以为你进群之后我们你的身份还能隐藏的住吗？”见到奥菲斯似乎有些生气的样子刘锋也不想继续去逗盖亚了，直接说道。

　　“你……你们……”盖亚被这突然而来的话搞得有些蒙圈。

　　“哼，你以为你丢下一个世界就能隐藏的住？管理员领导之下群内大军不日就会直接降临在你的世界，我看你下一次还怎么逃走！”刘锋继续开口威胁道。

　　见到刘锋开口这么说，奥菲斯顿时不说话，静静看着屏幕。

　　“对，管理员和刘淼大大说了，霸哥下次亲自动手看你还怎么逃！”雄霸适时的附和道。

　　“我的大伊万已经全部就位！”这是凯丽，虽然慢了雄霸一步，但是去了熊国忽悠了一段时间身上的大伊万并不少。

　　“我和申道友也想去全力施展一下我们的天赋能力试试效果。”华英雄道。

　　“俺老孙的大棒已经饥渴难耐了！”说话的是至尊宝，也就是月光宝盒世界的孙悟空。

　　“空空~这么多人在不要说这么污的话啦，（#^.^#）”唐三藏翻了个脸红的表情。

　　猴子帮众人瞬间溃败，几个正准备说点场面话的猴子也直接偃旗息鼓。

　　……

　　顿时盖亚的脑海如同被重击了一般，这一瞬间受到的刺激过大已经不知道说什么了，眼泪顷刻间在眼眶之中团团打转，这次施展真的要完了了啊~

　　感觉到时机差不多了，刘锋准备说出自己的真实目的了，攻打型月世界自然是能够获得极大的好处，但这个时候盖亚已经入群了自然有更好的选择！

　　“其实也不是不能带功立罪的。”刘锋顿了顿正准备继续往下说。

　　“哈哈哈，你们这群蓝星人真是厉害，竟然能催眠我让我产生这种幻觉，但传送门已经打开不可逆转，看，奇瑞塔星人已经来了，你们玩了！我，洛基，必将成为神界之王！”

　　突然被人打断忽悠小萝莉的话，让刘锋顿时不爽的眯起双眼看向那个很是嚣张但却只有三级初期的家伙。


第538章 战争开始了！

　　“我洛基，今天就在这儿，你们有本事来打我啊，不过我觉得你们还是担心担心担心奇瑞塔人吧，哈哈哈~”

　　看着天空中越来越大的虫洞，洛基的态度很嚣张，甚至可以说是相当的自大，毕竟什么钢铁侠、雷神、绿巨人的。

　　在奇瑞塔大军之下又能够起到多少作用，然而奇瑞塔星人也不过是那位大人的先锋部队罢了，在那位大人眼中也没什么卵用。

　　“忍不了了，谁帮我削他他，我奖励一柄五级左右的神器！”接二连三额被人装逼装到面前，刘锋表示不服啊！

　　直接悬赏道。

　　说起来自己私人空间之中乱七八糟的东西实在是太多了，主要是自己实力进阶的有些太快了，以前可以当做是底牌的东西还没来得及用来装逼就被别的更强的手段给取代了。

　　比如说万剑归宗、八门剑阵、周流六虚功、摩柯无量、三分归元气啥的，原本一个个都是能作为底牌的东西，瞬间就被淘汰了。

　　现在自己能够用的上的也就是自己刚刚领悟的关于生死感悟出的手段还有就是赤龙帝笼手、劈天神掌、九疑鼎、落宝金钱、从西游降魔篇世界金角大王那里抢来的紫金葫芦。

　　其余杂七杂八的东西都有些跟不上自己实力进步的速度了，与其放在私人空间中发霉不如拿出来姬发一下大家的积极性。

　　有时候，实力进步的太快也太让人苦恼了，刘锋有些头疼，话说这大概就是幸福的烦恼吧！

　　失神间，刘锋发出的讯息已经在群内彻底的引起轰动了。

　　毕竟，五级强者在聊天群已经算的上高层，五级的武器如果非要做个比较的话，那就相当于是九千年的蟠桃奖励。

　　甚至在某种意义上还要超过蟠桃，因为蟠桃吃了虽然可以增加功力和寿命，但是吃完就没了。

　　而武器却是课可以一直使用的。

　　当然，还有最主要的一点，就是与锤死洛基这个三级初相比，这一次奖励，简直就是爆炸好不好！

　　怎么看，都赚了好不好！

　　“呵呵，威胁我？凡人，谁给你们的勇气来威胁一个神明！”此刻处于复仇者联盟世界的洛基身上顿时蓝光大胜，想要将自己自幻境之中唤醒。

　　同时对侦测一下周围究竟有没有人，准备反击对方。

　　但是出乎洛基预料的是，在心灵宝石的感知之下压根就没有什么人，自己也根本就没有受到什么幻术影响。

　　“神？淼哥，我受不了了，这个活儿交给我吧，我一定让他见识一下我核弹尊者霸哥的厉害！”雄霸跃跃欲试道。

　　奖励丰厚是一方面，想要试试刚拿到手核弹的威力又是另一方面了。

　　“我这一箭下去你可能会死！”，上次李逍遥核弹箭仙风骚帅气的样子一直在雄霸脑海之中徘徊，收拾洛基是其次。

　　扬威异界，将自己核弹尊者的名头闯出去才是关键！

　　而自己一个四级强者收拾一个三级初的小家伙，雄霸都想不出自己还有什么理由会翻车，不过，这一次的竞争恐怕会非常激烈。

　　名额有些不好搞啊，雄霸皱眉。

　　“好的，我同意了。”

　　我擦嘞，竟然同意了？！

　　雄霸突然感觉有些受宠若惊，难道管理员真的有特意交代下来什么东西，让人特殊照顾咱？

　　雄霸有些浮想联翩。

　　“那么，还有谁想去，顺便说一下，那个世界的等级不低，宝物也很多，请各位不要错失机缘。”听到雄霸说自己核弹尊者什么的，刘锋想都没想就同意了。

　　随即感觉相当的不保险，毕竟漫威世界的水还是有点深的，随即随便开口道。

　　“我……我去，我去！”小北方跳出来罕见没有发自己的表情包而是直接发了文字，不知道出于什么原因今天的小北方有些积极。

　　“我和申道友还有当麻也想去看看，顺便试验一下近期的实验成果！”

　　……

　　随着雄霸的成功顿时，其他人疯狂了，六级之下的人几乎都报名了，毕竟那奖励乃是五级神器。

　　即使是五级强者也并不是全部拥有的武器，说不动心那是假的，更何况作为“内部人员”的刘淼还说那个世界不简单。

　　去碰碰运气自然是极好的。

　　若是六级强者自持身份的话，恐怕也会忍不住报名，不过毕竟洛基只是三级初的渣渣，对付这种级别的人如果亲自动手的话实实在是有些小题大做的感觉了。

　　“比克、安兹、小北方还有……奥菲斯再加上雄霸就你们了，对了，允许你们多带点人。”刘锋斟酌了一下直接选定道，奥菲斯其实并未报名，加上她不过是为了保险起见。

　　毕竟，漫威世界的水，刘锋还真的有点虚来着。

　　不过刘锋既然说了，奥菲斯自然是欣然同意。

　　“哈哈，我就在这里，我洛基倒要看看你们谁能对付的了我！”此刻，洛基站在斯塔克大厦上，宇宙魔方的力量在那特殊仪器的作用之下被引导出来了，蓝色的光柱直冲天际。

　　黑色的虫洞在逐渐的变大。

　　一群群驾驶着特殊飞行器穿着如同机械人一般的怪物从虫洞之中涌出，炮火一瞬间便降临在了纽约市！

　　奇瑞塔的大军已经杀至，蓝星人即便是那个绿胖子也已经无法阻止自己了，可笑的蓝星人竟然还想使用小伎俩让自己害怕。

　　愚蠢的人类！

　　神怎么可能被人威胁！

　　与此同时纽约市，一个个正在找寻洛基所在超级英雄蓦然停止看向斯塔克方向那巨大的能量光柱和虫洞。

　　他们知道这一刻，战争已经来临了！

　　与此同时斯塔克大厦！

　　正张开双臂准备下享受胜利喜悦的洛基，蓦然一动，身体灵敏的躲开一道能量冲击波，与此同时一道通体红色的机械人出现在斯塔克大厦上空。

　　托尼·斯塔克也就是钢铁侠，虽然刚刚被洛基暗算了一下，但是在关键时刻召唤了钢铁侠盔甲，此时对洛基自然是满心的不爽。

　　“伙计，我觉得你最好还是关掉那个仪器比较好。”武器对准洛基，场面变得严峻且一触即发。

　　“吼~”

　　似机械似怪物的吼声顿时从那虫洞之中传出，托尼一怔抬头看向虫洞，一只近百米大小巨大的机械如蛇如龙般怪物从虫洞探出狰狞脑袋。


第539章 降临

　　也就是在钢铁侠失神的一瞬间，洛基迅速的跳上了一艘奇瑞塔人的飞行器迅速向着远处飞去。

　　对于神来说，在遇到危险，战略性的撤退并不是一件丢人的事情。

　　这是，神明的智慧！

　　当然并不是说打不赢钢铁侠，只是宇宙魔方所在必然会成为复仇者联盟成员的主要攻击目标，宇宙魔方制造的这个虫洞已经相当稳固，所以洛基毫不犹豫的跑路了！

　　“混蛋！”钢铁侠一怔，随即怒骂紧接着就要去追洛基。

　　不过，下一刻无数从虫洞涌出的奇瑞塔星人部队将钢铁侠牢牢地缠住。

　　这可不是电影之中那孱弱的靠着普通强化人的拳头就能打碎的机械人，而是真正的外形合金能够在宇宙空间之中飞行的飞行器。

　　别说是血肉之躯的拳头了，就是枪支也很难对这些飞行器造成什么伤害。

　　也只有一些大口径的武器能够产生效用。

　　不过作为将天赋点全部点在了黑科技属性上的托尼来说，这些都不是个事儿。

　　刚一交战。

　　便有大批的奇瑞塔飞行器被击落，但是比起那如同蝗虫一般从虫洞涌出的奇瑞塔人依旧是杯水车薪。

　　“嘭~”

　　街道上美国队长甩出手中的振金盾牌将最靠近的奇瑞塔士兵击落，随即天边又出现了无数战舰飞来。

　　鹰眼用着特制的箭支不断地击落一个奇瑞塔星人。

　　蜘蛛侠在大厦间不断地游走攻击。

　　……

　　不仅如此，整个纽约市各个地点的超级英雄乃至是超级罪犯都在这一刻自发的站出来抵抗奇瑞塔星人。

　　虽然平时向着混乱，犯罪或者是统治纽约地下势力，但除非是真正的疯子，不然的话无论是谁在面对外星人入侵的时候都会站出来抵抗！

　　但是，与那无穷无尽的奇瑞塔星人来说，依旧是杯水车薪。

　　正如同之前所说，这是一场战争！

　　而且是和整体科技水平远远高于蓝星的外星人之间的战斗，常规武器根本无法起到任何作用！

　　“吼~”

　　无形的冲击波瞬间自那天空之中漂浮的似龙似蛇的巨大钢铁怪物口中吼出。

　　挡在其前方的大厦瞬间被这音波轰碎，更是让无数人在这一刻化成肉沫，战争的残酷在这一刻凸现出来。

　　最可怕的是，这种怪物还有数十艘，事实上若不是身后的大人物想要得到这颗星球，蓝星早就被无数类似于核弹的大规模杀伤性武器洗地了。

　　而如今这种情况可以说是最好的结果之一了。

　　“不~”

　　“轰隆~”

　　天空之中一瞬间雷霆密布，巨大的闪电瞬间将刚刚造成这种惨剧那只钢铁怪物摧毁。

　　“托尔，你还是那么容易多愁善感！”正在托尔准备继续攻击之时，洛基缓缓的出现在托尔的面前。

　　此刻的洛基已经穿上了一身贴身的皮甲，头上两根好似牛角又好似避雷针的东西高高竖起。

　　“洛基，赶快关掉魔方和我回去，回阿斯加德接受审判！”托尔看向洛基面色不善道，虽然对洛基一直很迁就。

　　但是此时此刻，托尔也与一种锤死面洛基的冲动，毕竟洛基的行为给蓝星造成的伤害实在是太大了。

　　“已经无法阻止了，现在唯有战争！”洛基举起手中的权杖，用着超出人类的速度瞬间出现在雷神托尔的面前，手中的权杖更是毫不留情的向着托尔砸去。

　　“嘭~”

　　权杖与雷神之锤交击在一起，火花四溅，强大的力量甚至让所站大厦的地面出现阵阵裂痕。

　　“洛基，你看看你都做了什么！”挡住洛基的攻击，托尔有些恨铁不成钢的一脚将洛基踹了出去。

　　“我很清楚我做了什么。”喘着粗气，洛基毫不在意站起来说道。

　　“战争，这是一场战争，奇瑞塔星人，还有奇瑞塔星人背后的存在，你们阻止不了！”洛基举着权杖道。

　　托尔脸色变得十分难看。

　　“你知道吗？托尔，再来找你之前这个蓝星上竟然有人想要用精神能力恐吓我让我放弃这个方案，真是可笑，他们竟然想要控制以为是神！”

　　洛基感觉这个笑话自己能笑上一百年！

　　“这并不”陡然，托尔表情一僵。

　　“怎么了托尔，你也感觉这个笑话很好笑吧！”洛基张开双手，好像面前的托尔根本不是敌人一般。

　　作为托尔的表面兄弟。

　　洛基感觉没有谁比自己更了解托尔，也正是因为如此，洛基才丝毫不介意在自己这个兄弟面前露出破绽。

　　洛基了解自己这个兄弟。

　　也正是因为如此，才知道对方绝对不会对自己动手，这一点洛基很确信！

　　然后，洛基就看到一柄锤子在自己的眼中越变越大。

　　“嘭~”

　　脑子一懵，直愣愣的从大厦之上坠落，此刻洛基脑海之中只剩下，托尔竟然打自己了，不过这只是在瞬间就回过神了。

　　然后就看到托尔在自己的上空深情的望着自己陪着自己做自由落体。

　　谢特，自己特么在想什么，此刻的关注重点应该是托尔身后那个大家伙才对吧！

　　十几层楼高与奇瑞塔星人的机械部队完全不同的长着翅膀的巨大西方骨龙，隔着老远就闻到了那一股让人恶心的腥臭味。

　　巨大的骨体之上还有着好似烂肉一般，好似神话传说之中自幽冥深处走出的亡灵！

　　“吼~”

　　龙息喷出，顷刻间无数奇瑞塔星人化为灰烬。

　　洛基瞬间动用自己的飞行能力飞到远处的大厦之上，紧随其后的还有雷神托尔。

　　“咕噜~”

　　这一刻不论是奇瑞塔星人还是蓝星人，无论是超级罪犯还是超级英雄震撼的看着天空之中那画风完全不同的怪物，如果是一只那还好说，关键是特么这种怪物一次性出来了十几只。

　　“这个……也是奇瑞塔星人的武器？”托尔有些不敢置信的问道。

　　“额，应该不是吧，画风都不一样，至少我没见过。”洛基张了张嘴，感觉嗓子有些干，总感觉事情有些超出自己预料之外了！

　　“吼~吾乃侍奉无上至尊之人，洛基是谁，给我滚出来！”如同地狱深处传出的声音吗，让半个纽约市之人忍不住捂住了耳朵。

　　雷神托尔举起锤子默默地看向洛基，特么说好的不认识的呢？

　　洛基没说话，脸上仍旧笑嘻嘻的，不过内心却是各种妈卖批，好不容易说了一句真话竟然被认为说谎，这个世界还有诚信吗？

　　正准备说点什么的时候，局势在变。

　　距离斯塔克大厦百米之外，地面开始不断地向上隆起，巨大的白骨逐渐显露在外，这一刻好似有什么神话之中的魔王在苏醒一般。


第540章 人类的世界太危险，我们还是回……

　　无数森白巨大的骨头自纽约城市地面冒出，如同活着的生命一般，不断地蠕动着，组合着，最终想成一座巨大的骸骨王座。

　　没错，这么大动静并不是什么神话之中的怪物要出来，而只是单纯的来组成一座骸骨王座罢了。

　　十数只巨大的亡灵骨龙此刻如同护卫一般拱卫在骸骨王座的四周，不过这变化还不算完，随着骨龙摆好阵势。

　　骸骨组成的王座之上顿时出现一道巨大的手持权杖骷髅虚影，刚刚好完整的坐在王座之上。

　　“我是，安兹·乌尔·恭，洛基在哪儿？”

　　无尽威严的声音自巨大的骸骨虚影口中发出，天生的好似带着一种上位者的气息，让纽约市所有看到这一景象的市民下意识的低头。

　　“这特么什么东西啊！”饶是以美国队长的修养，看着天空之中巨大的虚影也忍不住骂出了声音。

　　先是北欧神的出现，然后特么的外星人入侵，现在又来个亡灵，天啊，这是要世界末日了吗？

　　“这个，骷髅看起来是来找洛基的麻烦的，也许我们能交涉一下。”黑寡妇说着突然面色一僵。

　　只见天空之中一架正在飞行的武装直升机似乎是想要靠近那那新出现的一群人，不过下一刻被古龙一尾巴击碎。

　　“好吧，当我没说，也许它们和它们的外形一样不容易接触。”摊了摊手，黑寡妇有些尴尬地说道。

　　“还是这么骚包，连出场方式都这……这么的出人预料。”远处正在观战的刘锋纠结了一番实在是找不到什么其他的形容词了。

　　“厉害，吾等不及也。”雄霸双眼放光的看向安兹，一脸羡慕道，这种出场方式，也许自己下一次可以效仿一番。

　　不对，自己可是霸哥，装逼什么的何须效仿他人，找个众目睽睽之下的机会，引爆核弹这种事情才是自己这个核弹尊者应该做的事情好不好，念及此，雄霸眼中闪过几分意动。

　　“刘淼兄弟，我还要去寻找那个叫洛基的家伙，若无他事，就此别过。”雄霸对着刘锋抱拳道。

　　作为四级强者，对于五级神器在意程度，自己这话一点毛病都没有。

　　刘锋自然不会在意，事实上当来到这个世界之后，刘锋就彻底的放心了，甚至感觉将奥菲斯带来都有些浪费。

　　世界法则极其的松散。

　　刘锋感觉到，自己在其他世界能够爆发出一分力量的招式在这个世界能够爆发出数十倍，乃至是数百倍的力量。

　　以更少的力量撬动更多的能量，爆发出更强的威力，这就是刘锋对这个世界的感觉。

　　而且，在这种情况下，自己原本感悟的七情六欲、生与死，好似得到了某种升华或者是加持一般。

　　刘锋感觉现在的自己就好像得到了某种升华一般，可以剥离感知范围内的一切生与死的力量，甚至操控他们的七情六欲。

　　而感知范围则是——整个星球！

　　也就是说，在这一刻，这个世界自己竟然也算是灭星级强者了，不得不说这真的可以算是一个神奇的世界。

　　正因为如此，刘锋才对这个世界放心，只要最顶尖的那个层次的人不出来，有自己和奥菲斯在压根就不需要有任何担心。

　　得到了刘锋的同意之后，雄霸顿时喜笑颜开的驾驭着飞剑向着斯塔克大厦飞去，那里长得奇形怪状的奇瑞塔生物最多，正好证自己核弹尊者之名！

　　“赤龙帝，这个世界并不简单。”正当刘锋沉浸在已经能够灭星的得意之中的时候，奥菲斯开口轻声说道，与此同时一股信息被奥菲斯直接输送到了刘锋的脑海之中，让刘锋脸色稍稍变得严肃起来。

　　就像是一个不成熟的系统，正因为编织的规则不全面，所以这个世界也存在着许许多多的通过系统漏洞得到力量的存在。

　　虽然存在着许许多多的缺陷弱点，发展也不全面，但是力量爆发之后绝对也是不容小觑的，最直观的就是某绿胖了。

　　能通过无限愤怒来获得力量，这种强化甚至可以说是无穷尽的，因为这是通过世界的漏洞直接获得的力量。

　　正如同型月世界二十七组之一的世界蛇罗亚，通过世界的纠正性能几乎相当于无限次的复活一样。

　　不过这种人要是一多起来并且组合成小队什么的，也是个麻烦，而漫威世界最不缺的也恰好就是在这种人！

　　刘锋揉着脑袋有些烦躁。

　　……

　　“一个小时内交出洛基，不然的话血洗此地！”在经过一连串的长篇大论之后安兹·乌尔·恭总结道。

　　另一边雷神眯着眼睛看向洛基，手中雷神之锤已经缓缓举起，天上那个骸骨说话虽然不好听，但是在被洛基忽悠了无数次之后，托尔对洛基信任感直线下降。

　　所以在有人来找洛基麻烦的时候第一感觉就是难道是洛基又在外面惹麻烦了？

　　“我说我不认识上面那大个子你信吗？”洛基摊了摊手手，诚恳道，不过同时却也在思考上面那傻大个的身份。

　　好像是有那么一点熟悉，总感觉在哪里见过，说不定还真是自己不知道什么时候得罪的仇人。

　　想着这个，洛基眼神突然变得有些闪烁，底气也不像是之前那么足了。

　　“洛基，等击退了这只亡灵你要给我个解释！”托尔怒声道，与此同时就要挥动手中的锤子对天空之中的安兹乌尔恭发动进攻。

　　不过，显然有人比他们两个更看不惯天空之中正在装逼的骨傲天。

　　奇瑞塔人率先发起了进攻，无数机甲乃至是机械怪物，如潮水一般的向着安兹乌尔恭所在的方向涌去。

　　“biu~biu~biu~”

　　空气之中响起连续的射击的声音，不过这些攻击在接近安兹周围数十米的距离就被无形的屏障给打落下来，这也让正准备动手的雷神生生止住了动作。

　　“哦？看来你们是选择战争了，那么超位魔天。”说到这里安兹一顿，并未往下说，并不是无法发动什么的，而是感知到另外一股力量在凝聚。

　　“龟~派~气~功~”通天彻地的气功波顿时迎上了那无数的奇瑞塔士兵。

　　“轰轰轰~”

　　剧烈的爆炸瞬间在纽约市上空响起。

　　“咕噜~”洛基深深的咽了口口水，握着权杖的手微微有些发抖。

　　“那个，托尔，我觉得人类的世界太危险，我们还是回阿斯加德吧。”

　　洛基说着，没有犹豫的转身就跑。

　　“喂，那边的大叔，请问你知道洛基在哪儿吗？”听到呼唤，洛基顿时浑身一僵，现在他最怕听到的就是这一句话了。

　　总感觉这个世界已经快没有自己的容身之处了，转身入目的是一个刺猬头少年和一位一脸冷傲，简称逼气十足的中年人。

　　见不是什么怪物，洛基微微舒了一口气。


第541章 我，雄霸，核弹尊者！

　　虽然对方讲的并不是英语而是汉语，但是在特殊的仪器作用之下，交流还是一点问题没有的。

　　一个刺猬头，大概只有十五六岁看起来应该还是在上高中的少年，此刻少年一脸跃跃欲试的表情，不时地还看一下自己的右手。

　　依照着自己的猜测，这个人的超能力应该是在右手上面。

　　当然，这并不能让洛基忌惮，作为阿斯加德的神族怎么可能忌惮一个拥有一点能力的蓝星人。

　　可能又是一个拥有一点能力梦想着成为超级英雄的蓝星人吧，洛基如是想着。

　　然而，这个刺猬头少年确实是不值得忌惮，真正让洛基忌惮的却是这个刺猬头少年身后的那个中年男子。

　　很帅气，比托尔还要帅气几分。

　　这是洛基的第一感觉，当然其实这个并不是主要的，最主要的是这个人好似先天的带着一股浓浓的说不出的气质。

　　好像他所在的地方就会不自觉的成为所有人的中心一般。

　　头上无风自动的头发还有那哗哗作响的衣衫，无一不在将这股气质渲染的淋漓尽致，这股气质洛基只在寥寥的几人身上见到过。

　　一个是奥丁，阿斯加德的众神之王，另外一个就是自己现在效忠的那人，灭霸，整个宇宙的最强者，每一次见到他的时候都会被他身上的这股无形的气势所震慑。

　　第三个就是托尼斯塔克了，嗯，没错虽然不想承认，但是在自己印象之中符合这种气质的第三人确确实实就是钢铁侠那家伙。

　　而在洛基的印象中，拥有这股气势的家伙每一个都不是好惹的，所以这一刻洛基看向中年男子的目光很是忌惮。

　　“洛基？天知道他在哪里，我也在找那家伙。”洛基默默的将手中的权杖背在身后，一脸愤恨地说道。

　　那边的雷神看向洛基张了张嘴，最终还是没说出什么来，不管怎么样洛基是自己的兄弟！

　　也是因为现在洛基的穿着和在群里的头像有很大的不同，再加上东方人天生的对着西方人有点脸盲，所以一时之间竟然没有认出洛基。

　　“啊，不知道啊~”上条当麻有些遗憾地说道。

　　“对了，还不知道你们是什么人呢？不知道两位的能力是？”见这么简单就忽悠住了洛基诧异之余询问道。

　　打听敌人底细，若是自己能搞得定，就直接弄死他们，若是搞不定就赶紧溜！

　　这是，神明的智慧！

　　“轰隆~”

　　斯塔克大厦之上发出的阵阵爆炸音，将几人的目光吸引过去，这一瞬间无数的奇瑞塔星人开始和天空之中飞舞的骨龙发生碰撞。

　　“当麻，你找一些普通士兵练练身手，我去帮忙！”那个让洛基忌惮不已的身影说着化作一道剑光向着外星人所在的方向冲去。

　　“浩然正气，傲我中华！”

　　逼气十足的声音在空气之中传播，一瞬间，天地好似在这一剑之下被斩断，无数的奇瑞塔人顷刻间被一分为二。

　　“咕噜~”

　　洛基深深的咽了一口口水，他已经不知道这是今天第几次做这种动作了，不过总而言之就是有一种要崩溃的感觉。

　　这特么还是蓝星吗？

　　突然感觉蓝星好危险啊！

　　“我先去帮忙，你别走，等我回来我们好好谈谈。”雷神神色复杂的看了一眼洛基，顿时向着奇瑞塔那几乎无情无尽的战舰飞去。

　　雷神离去，洛基一点情绪波动都没有，此刻的洛基还震撼于华英雄那恐怖的一剑之中。

　　“小兄弟，你们都是这么凶残吗？”洛基的声音之中有着连自己都没有察觉到的颤抖询问道，这一刻洛基已经确定这上条当麻绝对是上面那怪物一群里的人，所以生怕此刻自己身份暴露。

　　“没有啦，师傅他其实很强的！”上条当麻挠了挠头。

　　至少在自己进群这么长时间还没人敢和师傅硬肛，以前有一个叫火云邪神的家伙还想和师傅约战自由女神像，不过后来好像凉了。

　　“还好，还好。”洛基拍了拍自己的胸口，这才对嘛，要是每一个人都像这人这么强悍，那自己还征服个球球的蓝星啊。

　　不如回老家尬舞吧！

　　恐怕这人也是那伙人之中最强的一列了吧，洛基开始自我安慰道。

　　“咚~”

　　突然，整个世界在这一刻好似突然跳动了一下，好似有一种恐怖压抑的气势在酝酿一般。

　　“是他？”上条当麻有些兴奋。

　　“谁？”不仅是洛基，连雷神都好奇了起来。

　　“轰~”“噼里啪啦~”

　　金色的气柱直冲云霄，这一刻场中那道金色的人影好似吃了金坷垃一般开始横冲直撞，即使是奇瑞塔人建造的那种怪物般如蛇如龙的机器人，在对方的面前也好似纸糊的一般。

　　这种暴力产生的碾压美感甚至比华英雄的动作给人的感觉还要恐怖。

　　这种感觉，洛基只在一个人的身上见到过，那就是绿巨人，那个蓝星的终极武器，怪物！

　　“超级赛亚人孙悟空！”

　　上条当麻开口道，在说出这个名字的一瞬间，洛基整张脸变得瞬间惨白起来，突然想起在哪儿听到过孙悟空这个名字了。

　　这丫的不是之前在那个自己认为是被精神能力者创造的幻觉的那个群里的吗？

　　这么说，那个群里说的都是真的？

　　“咦，大叔你怎么流了这么多汗啊？”上条当麻疑惑道。

　　“没事儿，体虚，体虚。”擦了擦额头的冷汗，洛基挤出一点微笑道，脚步缓缓的向着外围移动。

　　洛基发誓，等这次活着回去，就找个女孩在阿斯加德结婚，这辈子都不离开阿斯加德了！

　　……

　　与此同时，神盾局空天母舰上，一个光头独眼黑人正站在屏幕前，屏幕上是各个经常在新闻之中看到的议员。

　　“弗瑞，现在的事情已经不是你能控制的了的了，除了奇瑞塔星人之外，还有第三方未知势力加入了战争，我提议使用核弹，这是如今最快解决事情的方法！”其中一名议员提议道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　一连串同意的声音，显然是早就已经商量好的了，通知尼克弗瑞只不过是例行公事罢了。

　　“这得等我的下属失败之后才允许做，总之在他们失败之前我是绝对不允许做出释放核弹这种事情。”尼克弗瑞的很坚决。

　　气氛一时之间变得非常紧张。

　　“先生们，女士们，我觉得你们应该看看现场的新闻再商量这件事。”有些慌乱的女声传来，与此同时现场的新闻顿时出现在空天母舰之中的其中一个屏幕之上。

　　“对对对，我叫雄霸，人称霸哥，我是个和平主义者，对于我朋友们造成的损伤我也很抱歉，往这儿照，往这儿照。”新闻之中出现一个身着古装的男子，男子笑的很是和善的样子。

　　说话间还扔出一个看起来很是高大上的东西，那东西落地瞬间扩散，将包括斯塔克大厦在内的三四条街道全部笼罩。

　　灰太狼出品的抑制器，为了避免炸到自己人，核弹的爆炸范围必须是要抑制的，不然的话回去不好交代！

　　“另外我还有一个称号。”雄霸看着这些距离自己不远的记者嘴角勾起一抹笑容。

　　下一刻，私人空间之中拿出两颗半人高的好似导弹般的东西，这一刻雄霸脸上的笑容也越加的灿烂起来。

　　这一刻，神盾局包括是那些先前想要用核弹洗地的议员在这一瞬间也是满脸懵逼之色，这……这特么好像是核弹的型号！

　　我们还没动手，这特么对方要自爆吗？

　　绝对是要自爆的吧！

　　“我，雄霸，核弹尊者！”

　　雄霸露出了孩子般的笑容。

　　顷刻间，空气变得安静了。

　　场上所有记者被这突然而然的变化整得全体懵逼。


第542章 米国最耻辱的一件事

　　说好的和平主义者呢？

　　这是在场所有记者的第一想法，不过紧接着就被另一个懵逼的想法占据。

　　这特么是核弹，这特么是核弹，而且面前这个疯子还是准备人工引爆的，得赶紧跑啊！

　　虽然想着的是快跑，但是脚下却好似是固定在地面一样一动不动，因为紧随其后的在场所有人就被第三个念头充斥脑海。

　　特么的，这是核弹啊，跑又能跑哪儿去？

　　无尽的惶恐瞬间灌满脑海，一些承受能力差的更是双眼一翻，直接昏死过去了。

　　事实上，这一刻不仅是这些记者，所有看着这场直播的市民，乃至是政府人员的内心都是崩溃的。

　　虽然，征服确实是想要用核弹这种终极武器来结束这场战争。

　　为此，甚至将整个纽约的市民牺牲掉也在所不辞，但是这种事情也就在背地里悄悄的做罢了，只要等事情坐实之后，只需要引导一下舆论走向。

　　自然可以把这事儿推给入侵蓝星的奇瑞塔人还有那些在核爆之中不幸牺牲的超级英雄们。

　　完美的计划，既可以解决外星人对蓝星的威胁，又能除掉复仇者联盟这个组织。

　　但是特么的，就算这事儿已经在实施了，却也只能在暗地里进行。

　　这特么的，这个叫雄霸什么鬼，在全球人民的面前直接扛着核弹准备引爆，谢特，哪里来的搅屎棍！

　　就在所有议员、军官、记者乃至是电视机前正在收看直播的观众们心里无限妈卖批的时候，下一刻整个场地一点变化都没有。

　　“咦，怎么没爆炸？”雄霸疑惑的声音传来，让所有大脑处于宕机状态的人类顿时回过神来。

　　瞬间回过神来的众人顿时露出恍然大悟的表情。

　　就说了吗，核弹这种东西怎么可能被政府之外的人搞到，这人应该是哗众取宠之人吧，好似是发现了事情的真相一般，顿时闪光灯不停地对着雄霸闪烁。

　　所以说，记者这种生物，有时候真的是非常不怕死的，之前明明还怕的要死，但是现在一个个又像是见了腥的猫一样。

　　不过电视机前米国的军政大佬们却是一个个脸色难看，没想到关键时刻竟然出了这么一个逗比，简直特么就是个搅屎棍。

　　所以说现在到底是按照原本的计划放核弹还是直接搁浅这个计划，所有高层忍不住头疼起来，也再无人敢冒头，毕竟没人敢冒着被全美利坚人发现的危险做出这种决定。

　　不过正当几人疑惑期间，雄霸所在地情景再变。

　　“雏鹰起飞，一二三四五六七八，二二三四五六七八……”只见此时雄霸好似抽风，突然摇头晃脑，伸手蹬腿，做出一系列古怪的动作。

　　此刻所有看到这一幕的人均是一脸懵逼，所以说这个家伙果然是个神经病吧，不然的话为什么一言不合就尬舞？

　　当然这是普通人乃至是那些政客的想法，作为神盾局局长的尼克弗瑞却是面上露出古怪的表情。

　　作为神盾局的现任局长，自然知道画面上那个人的动作是什么意思。

　　上个世纪，东方那个神秘的国家曾有段时间全部中小学生都在做着这个动作，也正是因为如此，当时的神盾局局长认为可能是这个国家全民习武，练习的是那个国家传说之中的武功。

　　之后曾经有段时间米国为了应对那个古国“全民习武”，曾投入大量的资金去进行超级英雄的研究。

　　从那个卷宗上，尼克弗瑞也知道了这些动作的名字。

　　全国第四套中小学生广播体操！

　　妈卖批，想到这个坑爹的名字，尼克弗瑞原本就有些发黑的脸在这一刻变得更黑了，这项决策在当时绝对是最丢脸最失误的一次决策。

　　简直就是耻辱！

　　“做完了，吓死我了，差点把管理员教的这个特殊引爆方式忘了。”雄霸舒了一口气，好险，好险刚刚就爆了，爆了自己就完犊子了。

　　这一刻所有人都把雄霸当成了跳梁小丑一般，毕竟核弹这种东西还真不是一般人能够找到的，更何况找到这玩意人之后还抱在怀里准备引爆。

　　果断是个哗众取宠的家伙啊！

　　“三分归元气！”

　　“轰~”

　　“滋滋~”

　　所有直播的信号顷刻间全部碎裂，原本还露出一脸笑意的直播前的众人脸上的笑容瞬间僵硬。

　　斯塔克大厦下方，蘑菇云缓缓升起，不过却又好似被某种神奇的力量抑制在其中，不过那些正从虫洞之中涌出的奇瑞塔士兵却是到了血霉。

　　恐怖核爆顷刻间将无数瑞塔战舰化成飞灰。所有目睹这一情景的人是崩溃的，真的特么是核弹啊！

　　当然，此刻最懵逼的还是雄霸。

　　在核弹引爆的一瞬间，雄霸元神之中的示警让雄霸下意识的将所有的真元全部用在防护上，同时得自帝释天的七无绝境顷刻间启动。

　　但饶是如此，依旧是让雄霸有一种神魂震动，元神更是受到了重创。

　　话说难道是我雏鹰起飞做的不标准，为什么管理员说的那个会自动生成的防护罩没有出现？

　　李逍遥那厮使用核弹弓箭的时候明明也拥有防护罩啊！

　　爆炸肆虐，以斯塔克大厦为中心瞬间爆发即使是斯塔克大厦上那个传送通道也是荡起阵阵涟漪，不仅如此还迅速的向着四周扩散，不过却被灰太狼发明的护罩牢牢地挡住。

　　“嘭~”

　　核爆的声音如同灭世的雷霆一般自纽约发出，还在纽约与奇瑞塔士兵奋战的超级英雄们在这一刻均是停了下来，目瞪口呆的看着斯塔克大厦那里的变化。

　　“贾维斯，分析出来那里是什么爆炸的吗？”托尼斯塔克咽了咽口水，他已经不知道这是自己今天第几次懵逼了。

　　“先生，已经分析出来了，那里有剧烈的核辐射痕迹，初步判定是核弹在爆炸！”

　　钢铁侠此刻几乎有一种要疯的感觉，核弹？

　　在自己家附近爆炸？

　　卧槽，现在自己还没死真的是奇迹了！

　　美国队长看着不远处的核爆，不知道自己的振金盾牌能不能挡住这股爆炸的，抬手。

　　嗯，振金盾牌怎么突然变重了这么多？

　　再抬！

　　还是不动。

　　低头，不知道什么时候起，一个小短腿面无表情的小女孩捂着嘴双眼泪汪汪的抱着振金盾牌，可爱至极。

　　但是美国队长内心却是骤然升起一股警兆。


第543章 暴露的洛基

　　好似遇到了生死危机一般，让美国队长艰难的看向这个原本很是可爱的小女孩眼中带着浓浓的忌惮之色。

　　振金盾牌那不科学的重量，以及自己超出常人第六感都让美国队长知道面前这个小女孩不是那么简单的角色。

　　紧接着这个古怪的小女孩好似在赌气一般的看着自己的振金盾牌，鼓起的腮帮好似在告诉别人别人此刻自己很生气一般。

　　再加上酒红色瞳孔之中充斥的泪花，好似一个正在和自家大人赌气的小女孩一模一样。

　　张嘴，露出一嘴整齐的牙齿。

　　“铿锵~”

　　然后在美国队长不可思议的目光之中，小女孩好似下定了决心一般，使出了自己最大的力气向着自己的振金盾牌咬去。

　　紧接着，时间好似完全停止了一般，小女孩颤颤巍巍的松开了自己咬住振金盾牌的嘴，抬头。

　　豆大的眼泪啪嗒啪嗒的从双眼之中流出。

　　“牙……”“牙掉（呼）了，哇~”

　　直到这个时候美国队长才发现，可能是刚才用力过猛的原因，此刻小女孩的门牙有一颗，直接被崩掉了。

　　看着小女孩哭泣的样子，美国队长莫名的心中有一阵发慌，说实话虽然不知道这个小女孩究竟是什么来头。

　　但是对于小孩子来说，美国队长一直以来都完全没法对付啊！

　　哭声，在此刻因为核爆而寂静的战场上显得格外显耳，将在场的超级英雄的目光均是吸引了过去。

　　“呦，美国队长竟然在欺负一个小孩子？”难得的这个时候还有心情开玩笑的自然之友钢铁侠了，这也是钢铁侠特有的缓解气氛的方法。

　　“托尼，闭嘴！”美国队长难得生气道。

　　“嗨，伙计，虽然现在形势对我们非常不利，不过也不需要欺负一个小女孩吧，说不准绿胖子一会儿就来了，到时候直接变成绿巨人将这些外星人和怪物砸个稀巴烂！”托尼继续道。

　　“我已经来了，托尼你有什么想对我说吗？”一道颓废的声音让钢铁侠骤然安静了下来，整个蓝星能让钢铁侠如此忌惮的恐怕也只有面前这个人了。

　　能够靠不断地愤怒来获得力量，简直就像是游戏之中的bug一般的怪物！

　　“伙计，现在正是需要你愤怒的时候了。”美国队长见小女孩松开自己的盾牌，连忙趁着这个机会将盾牌提起来，向前一步对着班纳博士说道。

　　“我一直都很愤怒，不过我不认为单靠我一个人能解决这场战斗，当务之急还是找到洛基。”版纳博士说着，紧接着身体瞬间变大，化成一个通体绿色的怪物一拳将靠近的一艘奇瑞塔战舰轰碎。

　　战争，不是靠着一个人就能解决的。

　　即使绿巨人有着能杀死所有人奇瑞塔人的强悍力量，但是却不可能同时阻止奇瑞塔士兵在对纽约进行破坏。

　　还是那句话，这是战争，除非有着一瞬间结束战争的能力，不然的话一个人的力量终究无法组织战争。

　　而找到洛基无论是关闭空中的那个虫洞或者是将之交给这第三方势力，寻求其一起对付奇瑞塔军队无疑都是一件相当可以的事情。

　　“走吧，伙计们，贾维斯已经锁定了洛基的位置，我觉得我们可以报仇了，伙计们。”钢铁侠笑着说道。

　　“等等，小妹妹，叔叔虽然对女人感兴趣，但是你的年龄还太小了，别爬盔甲上，你要干什么，天，放开我的盔甲，贾维斯，快点升空，快点飞！”钢铁侠盔甲内传来托尼惊恐的叫声。

　　事实上，这个时候，托尼确实是受到了惊吓。

　　刚刚被美国队长欺负哭的小女孩，这个时候趴在自己的钢铁侠盔甲上，像是吃巧克力一般不断地将自己的钢铁侠盔甲往嘴里塞。

　　托尼虽然并不想用这个比喻，但是无论是小女孩眼中的，满足神色，还是啃盔甲时的样子，都让托尼忍不住想到这个比喻。

　　天呐，这个世界什么时候变得这么疯狂了，我的钢铁侠盔甲被这样吃着看的自己都突然有了食欲了！

　　“放开钢铁侠！”直到此刻，众人才反应过来，绿巨人直接冲到钢铁侠前，直接在抓住小女孩，一个用力。

　　嗯，没举动~

　　愤怒，瞬间无穷力量涌入身体，全身的力量涌动，顿时将小女孩举起，整片街道在这一刻好似承受了无穷的重量，瞬间崩碎。

　　“走你！”

　　甩手将小女孩扔出去，即使是绿巨人此刻也有些手臂发酸的感觉，正要向着远处的小北方乘胜追击，一股被锁定感让绿巨人一顿，一股发自内心死亡的感觉让绿巨人心中一慌，不过这种感觉下一刻便消失了，让绿巨人轻轻松了一口气。

　　刘锋感受到北方酱并没有受到什么伤害，才将锁定绿巨人的气息敞开，紧接着直接向着天空之中正在疯狂战斗的某人传递了一个消息。

　　欺负咱这边的人，怎么可能就这么算了！

　　与此同时正准备离开的绿胖等人的面前，不知何时悬浮着一个金发男子。

　　“你看起来似乎很强和我打一场怎么样？”金发男子看向绿巨人，面上带着浓浓战意道。

　　“钢铁侠，带着他们去找洛基，这里我来对付！”绿巨人脸上带着疯狂道，随即化作一道绿色的残影向着金发男子冲了过去。

　　而金发男子见到绿巨人冲过来，竟是脸上带着兴奋毫不犹豫的向着绿巨人冲了过去，敢于和绿巨人肉搏，这也算是独一份儿了。

　　……

　　此刻，上条当麻和洛基站在原地，此刻的洛基已经渐渐麻痹了，如果说之前看到那么多的强者来找自己麻烦，自己是震惊加懵逼的话。

　　那么此刻，上条当麻那将自己认为不科学的事情给抹消，似乎也不是什么值得注意的能力。

　　反正，自己等会儿就找个理由通过虫洞会阿斯加德，哪怕是在监狱里过一辈子，哪怕是死在监狱里，尸体生蛆，也不会离开阿斯加德！

　　嗯，找个理由先离开吧，洛基如是想着。

　　“嘭~”

　　倏然之间，空中一个小小的身影跌落在地面，并不是什么外星战舰，只是一个小女孩的样子，屁股坐在地板之下，两条小短腿和小短手朝着天空。

　　这突然而来的一幕让上条当麻和洛基一怔！

　　“呸~”一口将嘴巴里刚咬掉的盔甲吐掉，崩碎的牙齿在钢铁侠盔甲的作用下已经完全恢复，小北方手脚并用之下爬了起来。

　　这一刻，酒红的的瞳孔之中写满了愤怒，小北方表示自己是真的生气了等会儿就和刚抢的零战好好教训那个绿皮肤大个子，然后把那个红色机器人全部吃完，再把那个啃不动的盾牌去抢回来，回家送给姐姐吃！

　　想着姐姐们也崩掉门牙，顿时小北方的口中传出吃吃的笑声，这一刻似乎连被某绿胖子甩飞的不爽感都淡化了几分。

　　突然，北方看到一个熟悉的身影。

　　毫不犹豫的抬头，右手并指伸出指向前方。

　　“洛基！”

　　肯定的语气让正准备找个理由回家退休的洛基脑子里一直紧绷的某根弦瞬间崩断，如同幼年时被托尔那混蛋用雷劈中时的感觉一样懵，此刻脑海之中更是只有一个想法在徘徊。

　　特么的自己被认出来了！


第544章 我洛基觉得世界就是在针对我

　　洛基现在很慌。

　　在自己的计划之中，至少应该是在自己已经离开，或者是离开的前一刻自己身份暴露，最后潇洒的迈入虫洞之中，让这群蓝星人在自己屁股后面吃灰。

　　但是现在自己竟然被认出来了！！

　　洛基看向指着自己的小北方，电光火急之间洛基灵光一闪。

　　洛基觉得自己还能抢救一下！

　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！洛基他在哪儿？告诉我我的弟弟洛基他在哪儿？”如同角色转变一般，截然不同的画风瞬间自洛基口中说出。

　　浓浓的违和感扑面而来，一边的上条当麻皱了皱眉头，即使是学渣一枚，也感觉，此刻面前这个自称是雷神托尔的家伙，画风不对。

　　相反另一边对于自己想到的办法的洛基此刻却是对自己找的这个理由相当的满意。

　　假扮雷神托尔，这个主意实在是棒极了，虽然骗不了这个世界的人类，毕竟托尔那家伙多多少少也算是一个超级英雄，是一个公众人物。

　　但是骗一骗这些异世界来的土著，在洛基看来显然是一点问题没有的。

　　而且，在神话传说之中托尔那家伙还是自己的兄弟，基于这一点，和群里那个“洛基”的头像长得很像似乎也就能说出去了。

　　我特么的真是一个天才，但是为什么当初刚进群的时候那么浪呢？！

　　洛基的内心突然有一种想哭的冲动，不过面上却是面无表情。

　　“那个，大叔，雷神应该是用锤子的吧？”上条当麻指了指洛基手中的权杖，脸色古怪道，虽然自己是个学渣。

　　但是作为一个生活在学园都市的学生，各个神话的神话故事还是了解一些的，为此，当初还被小萌老师收去了好多书籍来着。

　　想想那段时间的事情，满满的都是泪啊！

　　“哦，这个啊，锤子玩腻了，偶尔用用权杖其实也是不错的。”洛基脸不红气不喘道，丝毫不在意自己露出的破绽。

　　反正，我就是雷神托尔了，咋地。

　　“两位，我想你们一定把我当成是我那兄弟洛基了，我们两个打小就长得非常像，不说了，那家伙抢了我的锤子，正在四处捣乱，我得去把他抓回来，就此别过！”说着洛基就要离开，只是骤然一股锁定的感觉传来，让洛基刷的一下停了下来。

　　同时额头上的冷汗不停地冒出来。

　　回头，几颗黑色泡芙一样的东西悬浮在空中，直愣愣的对着自己，危险感，就是从那黑色的泡芙上面传来的。

　　“小妹妹，这泡芙让我发慌了，都怪我那个该死的兄弟和我长得太像的原因，我真不是洛基！”脸上挤出微笑，洛基再一次解释道。

　　“骗子，你是捡来的！”毫无感情的声音从小北方的口中传出来，虽然听在耳中毫无感情，但一股嘲讽的感觉扑面而来。

　　“谢特！”

　　洛基暗骂，这特么不是机密吗？在阿斯加德都没几个人知道，异世界的人怎么知道的，阿斯加德这件事也才爆出来呢没多久，随即洛基双眼之中闪过一丝危险的气机。

　　知道这事儿的人都得死！

　　不过被揭穿之后，洛基缓缓的举起手中的权杖就要动手。

　　“嗖~”

　　下一刻，一道赤红的光芒闪过，原地一个熟悉的身影让洛基迅速打消了心中的那个想法，正是去而复还的华英雄。

　　刚刚那一剑斩出破灭无数奇瑞塔飞行器的景象还历历在目，所以洛基决定，先苟一波再说！

　　从现在起，自己就是雷神托尔了！

　　“英雄师傅你不是去对付天上的外星人了吗？”见到华英雄到来，上条当麻好似找到了主心骨连忙凑了上去。

　　“上面有安兹对付，我刚刚似乎听到了洛基，就顺便过来看一下。”衣衫无风自动，华英雄面色不变道。

　　心中却是不由得一叹。

　　在对付大群敌人的时候自己和那只骷髅果然还是差了许多。

　　紧接着，华英雄抬头看向洛基，眼中闪过一丝审视的意味。

　　“别看我，我不是洛基，我是雷神托尔，洛基那小子是我兄弟，所以可能我们长得比较像！”如同排练了数千次一般，洛基如同念台词一般将早就准备好的话说了出来。

　　“你是奥丁领养的！”不出意外，说这话的自然是小北方，小短手依旧保持指着洛基的姿势，脸上依旧是那一副三无的表情。

　　“无论是收养的还是表面兄弟都是兄弟！”

　　洛基这句话倒是让一直坚持己见的小北方一怔，酒红色的瞳孔之中带着丝丝疑惑，这句话有些耳熟。

　　好像某个人曾经说过伪君子也是君子来着，当时还觉得那人说的好有道理，所以这个人难道真的不是洛基？

　　自己认错了？

　　小北方低头思考。

　　“呦，洛基，竟然能从你嘴里听到这种话，托尔要是听到了的话恐怕会感动的哭起来吧！”托尼那种十分欠揍，至少是洛基觉得十分欠揍的声音传来。

　　虽然恨不得上去把这个屌屌的人生赢家暴打一顿。

　　但是，自己现在是雷神托尔，所以绝对要像个傻子，而且对方身后还有一大群复仇者，武力上说不定能和自己抗衡！

　　“嘭~”

　　紧接着，随着一声重物落地的声音，一个全身绿皮肤的大块头怪物落在原地，可以看到这个绿皮肤怪物身上有着不轻不重的伤痕。

　　而这些伤痕在那变态的恢复力的作用之下，顷刻间百年完全恢复，紧随其后的便是一个浑身发着金光看起来逼气十足的青年，青年站在天空好似神明一般。

　　看了绿胖一眼，洛基深深的咽了一口口水，当自己刚才的话没说。

　　不过，这么多认识的人，不妙啊！

　　看来接下来就是考验自己这个阿斯加德演戏小能手洛……托尔的时候了！

　　我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！

　　想通了这些，洛基原本严肃的脸上瞬间带上一副傻傻的迷之微笑，秋田式傻笑，记忆之中的托尔一直是这么笑来着，像只二哈似的。

　　“我是……”正要开始飚演戏。

　　陡然隔壁还没倒下大厦的大屏幕上，陡然闪过一个帅气异常人的照片！

　　帅气！

　　这是“托尔”第一个感觉，至少是自己这辈子见过最帅气的人，和我“雷神托尔”一样的帅气！

　　“下面播放一则通缉令，邪神洛基，来自阿斯加德，共犯有……”

　　用的是英语，但是下面放的是汉字！

　　洛基愣在了原地。

　　我洛基觉得，整个世界就是在针对我！


第545章 我是主角，才不要做背景板！

　　已经来不及解释了！

　　快跑！

　　感受到众人的视线，洛基没有犹豫，如猿猴一般纵身一跳，遗传自冰霜巨人的基因，让洛基拥有着远超蓝星人的身体素质。

　　所以这纵身一跳直接跳到一艘正在低空飞行的奇瑞塔飞行器上，随即飞行器便全速的向着虫洞飞去。

　　这个时候，不跑是傻瓜！

　　希望能跑掉吧！

　　“嘭~”

　　飞行器爆裂，化作火花坠落，洛基则是灰头土脸的落在了地面上。

　　还不待进行其他动作，一股巨大的力气从脚上传来，随后剧烈的风压在耳边响起，眼角余光瞥见一个绿皮肤怪物在拽着自己的脚踝，做出一个相当健美性的动作！

　　谢特，好歹咱也是个体面的人，这么对自己是不是不太好？

　　“嘭~”

　　“嘭~”

　　……

　　头部不断地和地面产生亲密接触，蛛网般的裂痕出现在地面上，此时陆续赶到的复仇者们和群员们看到这样一幕。

　　绿巨人扯着洛基的脚踝，好似在甩一个破布娃娃一般从左边甩到右边，然后又从右边甩到左边。

　　看着都疼！

　　要是普通蓝星人被来这么一套的话，早就成肉泥了，即便洛基身为冰霜巨人的子嗣，脑袋也有些发昏！

　　良久，绿巨人似乎是发泄完毕了，瞪了洛基一眼，将洛基扔在地面上。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我该到哪里去？

　　此时，洛基就像是一个被玩坏的破布娃娃一般瞪大眼睛，目光呆滞的看着天空。

　　但是，不管洛基现在是什么状况，复仇者们看着破落的纽约市却是一个个愤怒的看向洛基。

　　要不是洛基来抢宇宙魔方，要不是洛基打开这个该死的虫洞，这群外星人怎么可能一个个都来蓝星上面搞破坏！

　　超级英雄也是人也有自己的喜怒哀乐，对此时被绿巨人收拾的怀疑人生的洛基，不但没有丝毫同情，相反还感觉相当的解气。

　　诸如鹰眼科尔森还有一种跃跃欲试的感觉。

　　“咦，我想起来了，比克说让我留意一个叫洛基的人？”人群之中已经变身成为超赛一的卡卡罗特看着洛基似乎是终于想起来自己来这个世界不是为了找人战斗什么的。

　　顿时化作一道金色的残影向着洛基冲去。

　　“浩然天地，正气长存，赤剑，去！”

　　正向着洛基冲过去的卡卡罗特陡然感到一股危险感，身体一顿，瞬间退出数十米之外。

　　“好险，好险！”拍着胸口，卡卡罗特没心没肺道。

　　“抱歉，英雄那是一名剑客，所以此次五级奖励的宝剑，英雄我势在必得，还请诸位给我一个面子。”华英雄看向周围的人诚恳道。

　　随即向着洛基走去。

　　和卡卡罗特那种以急速冲向洛基，打算趁其不备抢走洛基不同，华英雄走起来不紧不慢，虽然没有风，但是衣服头发却是不停的向着一个方向飞舞，一代宗师的气度自发生成。

　　“那可不行，这可是比克带我来这个世界的代价，我可不会让给你！”一边被赤剑逼退的卡卡罗特，看着华英雄似乎陡然之间燃了起来。

　　身上的金光再一次爆发，比之前强横数倍的力量瞬间爆发，身上的气势一瞬间飙升到了四级巅峰的恐怖程度！

　　超级赛亚人第二阶段！

　　也就聊天群的编外人员卡卡罗特不知道华英雄的底细，敢在华英雄的面前龇牙，若是其他群员在此的话绝对不愿意为了一个人敢和华英雄站在对立面！

　　“哎，何必呢，英雄本是天煞孤星，幼年克父母、青年克师傅妻子，中年克朋友，至如今，克敌克友天地万物，无有不克者。英雄本不想伤人，这位朋友真的非要逼迫英雄我吗？”

　　华英雄自顾自的说着，虽然对于一众老外来说，压根听不懂华英雄的话，但是莫名的感觉好高大上啊！

　　就像是普通人在一听到哲学就感觉特别高大上，特别牛掰的感觉，究其原因，不过是因为，所谓的哲学就是普通人压根听不懂的东西。

　　因为不懂，所以不明觉厉！

　　也因为不明觉厉，所以感觉高大上！

　　“轰隆~”

　　恰在此刻，天空一道雷电声响起，一个手拿锤子的大汉顿时出现在洛基的面前。

　　“洛基，和我回阿斯加德！”

　　说完就要带着洛基离去。

　　“biu~”

　　危险感袭来，托尔下意识的拿起手中的锤子，一道黑乎乎的印记出现在雷神之锤上，托尔更是被这股冲击力震得不断后退几步才将这股力道卸掉，转头看向一个酒红色瞳孔的小女孩。

　　小女孩身后好似黑泡芙一般的东西正是之前向自己攻击的东西。

　　“老兄，我也不觉得你应该把洛基带回阿斯加德。”残破的钢铁侠盔甲之中，托尼开玩笑道。

　　“他是阿斯加德人，理应接受阿斯加德的审判，而且他……是我的兄弟！”雷神托尔举着雷神之锤站在洛基面前说道。

　　虽然，洛基一直想要成为阿斯加德的王，虽然他一直在算计自己，但是托尔一直把洛基当做是自己的兄弟。

　　而且，洛基本人也是个十分复杂的人，为了神王之位洛基可以毫不犹豫的算计托尔，但是如果阿斯加德陷入危险之中的话，洛基又会毫不犹豫和托尔站在同一战线保卫阿斯加德。

　　这也是托尔一直把洛基当做是兄弟的原因。

　　“呵，兄弟，纽约被毁就是你兄弟做的。”托尼丝毫不吝啬自己的毒舌天赋。

　　“好吧，虽然是捡来的，但他是我的兄弟，我是不会将他交给不知道哪儿来的势力的，而且天上那个虫洞还需要他来关闭！”托尔耸了耸肩有些尴尬道。

　　虽然对洛基做的事情十分不满，但是立场却是异常的坚定！

　　“好吧，你说服了我们。”美国队长耸了耸肩，转身看向华英雄等人无形之中已经表明了立场。

　　而美国队长已经表明了立场，其他复仇者自然也是站在了托尔一边。

　　“伙计们，我不知道你们从哪儿来的，但是洛基的话恐怕是不能给你们了！”美国队长道。

　　“吼吼吼~”

　　这是绿巨人，似乎是由于对洛基处理不满的原因，绿巨人变得更加愤怒，也更加强横了！

　　华英雄皱了皱眉头，正要说什么，突然面色微微一变，轻轻后退一步。

　　复仇者们正疑惑间，空间之中一个淡淡的身影逐渐凝实，令人颤栗的威势从这虚影身上散发出来。

　　虽然不知道这是什么，但看对方的样子肯定不是什么好东西！

　　“吼~”绿巨人怒吼一声向着挥起拳头试图阻止这虚幻身影的凝实。

　　“愤怒的力量，借助bug来不断增强，弱！”

　　“嘭~”“咔嚓~”

　　眨眼间绿巨人身体迅速缩小，愤怒在消退，相对的力量也在消退，随后一股沛然大力袭来，已经恢复成班纳博士的绿巨人瞬间倒飞出去，肋骨断裂的声音格外的显耳。

　　然而诡异的是，即使肋骨断裂，班纳博士却惊恐的发现，自己根本没法愤怒。

　　“初次见面，复仇者们，你们可以叫我刘淼。”

　　出门在外，安全第一，马甲很重要。

　　另外，我其实是主角来着，绝对绝对不能沦为背景板！


第546章 道友请留步

　　“什么！”

　　“班纳博士竟然被一击弹飞了！”

　　众多不敢置信的声音从众多超级英雄的口中传出，要知道班纳博士可以说是蓝星的最强战力，能够依靠愤怒获得几乎无穷无尽的力量。

　　早就成了超级英雄中类似核武之类的威慑手段。

　　钢铁侠曾经就拿绿胖威胁过洛基，由此可见在复仇者联盟中绿胖其实是相当的具有威慑力的。

　　某种意义上来说，虽然没人愿意承认，但绿胖确实是复仇者联盟之中数一数二的超级英雄。

　　但是，此时绿胖竟然被这莫名出现的怪人一个眼神击飞了出去，心中的那股震动自然是不哟明说了。

　　不过所幸女性超级英雄比较心细，黑寡妇连忙小跑到班纳博士身边检查他的伤势，不然的话绿巨人死于重伤的话就成了本世纪最大的笑话了。

　　也就在这片刻之间，那个跟背景板一样的虚影终于是逐渐凝实了。

　　很普通的一个青年，顶多是有点小帅，左手牵着一个穿着很可爱的小女孩，不同于北方给人的那种孩子气的感觉。

　　这个小女孩给人的感觉却意外地有一种成熟的感觉，这股气质配在大人身上自然不会有什么违和感。

　　但是配在一个六七岁的小萝莉身上就变得有些违和了，就好像是小孩子努力装出大人的感觉一样，让人有一种忍不住去逗弄对方的冲动。

　　另一边小北方紧紧地盯着刘锋拉着的奥菲斯，两只腮帮子不由自主的鼓起来好似赌气一般，使劲的将头向着一边转去。

　　[○·｀Д'·○]

　　而华英雄、上条当麻、卡卡罗特在刘锋和奥菲斯出现之后就陷入了沉默之中，不是害怕，而是保持着应有的敬畏。

　　“心灵宝石？”突然刘锋看向一根蓝色的权杖眼睛一亮，一股牵引力自发生成，镶嵌着宝石的权杖顿时向着自己手中飘过来。

　　“滋滋~噼里啪啦~”

　　电流声响起，下一刻托尔手持雷神之锤，蓝色的电流好似示威一般不断的萦绕在雷神之锤上，托尔此刻左手牢牢地握住洛基的权杖。

　　脚下在洛基权杖的牵引力之下更是一瞬间开裂，双脚牢牢地陷入地面之中，虽然很是吃力，但却是纹丝不动。

　　“这是洛基的东西，也就是阿斯加德的东西，我不会将它交给任何人！”托尔举着权杖直视刘锋毫不退让道。

　　虽然这个不知道是何来历的人能够一击打的绿巨人失去战斗能力，对付自己估计也不会有多大问题。

　　但，托尔还是站了出来了！

　　“那就先解决你吧。”对于托尔的挑衅刘锋轻声道，语毕，屈指一弹，一点猩红色的光芒化作一柄秀气小剑的模样向着托尔飞射而去。

　　不仅如此，这猩红色的小剑好似牵引住了整个纽约的暴虐的力量，迎风而涨，只是片刻之间便化作正常大小，那猩红不祥的气息只是让人看着就仿佛会自心底升起一股暴虐的情绪。

　　“吼~”

　　“轰隆~”

　　雷神之锤迎着猩红色宝剑扔去，漫天雷霆在这一刻好似被完全引动了，暴虐的雷电之力以雷神之锤为中介点爆发出毁灭性的力量。

　　只是结果却有些出乎所有人的预料。

　　雷霆在遇到那猩红色大宝剑的时候，好似遇到了水的火一般，迅速消融，竟似连抵挡一瞬都做不到。

　　“咻~”

　　说起来慢，但这一切都只是发生在一瞬间。

　　猩红色的大宝剑以锐不可当的速度飞向雷神托尔，而此刻雷神托尔好似还没反应过来一般。

　　“托尔让开！”关键时刻美国队长拿着手中盾牌迅速的挡在托尔面前。

　　而与此同时，鹰眼更是毫毫不犹豫的抓起身后的箭，弯弓搭箭迅速射出去，只是原本百发百中的设定在这一刻好似出了意外一般，在即将接触到刘锋的一瞬间自动向着两侧滑过去。

　　这一刻，刘锋还感觉到有数股力量锁定住了自己，显然是其他的复仇者们。

　　“振金盾牌，不差！”

　　感受着已经完全被反弹湮灭的暴虐之力，刘锋难得的夸赞道，毕竟那股力量可不是普通的力量，而是自己进阶五级之后使用出的力量。

　　五级和四级之间是个鸿沟这一点早就说过了。

　　五级的一丝力量能够对五级之下的人形成碾压般的效果，就像是仙剑一所在世界的入道强者和普通修炼者一般。

　　只有入道才能称得上是强者！

　　之前雷神托尔那声势浩大的雷霆之力在碰到自己力量的时候也是连阻挡都做不到，但是振金盾牌竟然能够完全防住。

　　至少在等级上已经是和五级的力量处于一个档次的了。

　　“但，也就仅此而已罢了，终究挡不住死亡的力量。”随即话锋一转，一股诡异的力量降临在振金盾牌之上。

　　没有任何阻碍的，顷刻间振金盾牌四分五裂！

　　一切生物皆有生死，振金也不例外，盾牌之上的死之点在这一刻已经完全被刘锋破坏掉！

　　“振金盾牌竟然！”美国队长满丽娜不敢置信。

　　“没什么不可能的，无坚不摧只不过是暂时还没有找到能摧毁它的东西罢了。”挥手将鹰眼和科尔森弹飞，刘锋走到美国队长和托尔面前。

　　两人正要动手只感觉身体一震乏力，随即软倒在原地，诡异的是虽然倒在地上，但是却能够清晰的感觉到周围的环境，好似只是失去了身体行动能力罢了！

　　轻松解决掉一众复仇者好似做了微不足道的小事丝毫没有任何情绪波动，刘锋看向一直在一边正在看戏的钢铁侠。

　　“你为什么不动手？”

　　“伙计，其实我也想动手来着，不过盔甲损坏太严重了，等等，那个能不能让我倒的体面一些，毕竟我也是个大富豪来着，你知道的要是有记者看到我狼狈的样子很影响形象的。”

　　逗比。

　　这是刘锋对托尼的评价，随即不再理会这个家伙，直接将权杖拿到手中。

　　心灵宝石终于是到手了！

　　“如果我是你的话，就不会去拿那根权杖，他的主人可不是你能得罪的起的。”恰在此时，洛基的声音响起。

　　刘锋抬头看向洛基。

　　……

　　与此同时，宇宙中一个王座一瞬间好似跨越了无数星河在疯狂地向着蓝星敢去，王座之上坐着一位穿有金色肩甲的蓝金相间衣服以及金色的短筒靴，戴著额头上有宝石蓝金相间的头盔，裸露的皮肤可以看到他具有蓝色的外皮，长着巨型竖纹下巴，体型与浩克相当。

　　“道友请留步！”

　　突兀的，原本声音不存的宇宙之中竟完全违反物理的响起了一个中年人的声音。

　　唰~

　　王座如同急刹车一般瞬间停了下来。


第547章 灭霸和申公豹

　　王座自发的转过身来。

　　真空之中竟然能传播声音，这违反物理的一幕引起了灭霸的注意，除此之外便是对这个胆敢叫住自己的人产生了一丝好奇。

　　毕竟，自己可是灭霸！

　　宇宙的霸主，整个宇宙只要是有能力走出星球的谁没有听说过自己的威名，如今竟然有人胆敢叫住自己！

　　“道友，你速度真快，刚来到这个世界压根分不清方向，请问道友，蓝星怎么走？”宇宙星空之中，一个看起来很是猥琐的道士苦着脸询问道。

　　只见道人踏在宇宙虚空之中好似踏在水面一样，没迈出一步虚空之中就会荡起阵阵涟漪，令人感到奇异的是。

　　虽然简简单单的每次只是迈出一步，但却如同跨越了空间一般，只是片刻便到了灭霸不远处。

　　申公豹此刻有些苦恼，原本是随着华英雄来到这个世界帮英雄兄弟夺得那柄五级的宝剑来着的。

　　但是，不知道出于什么原因，传送的时候出了意外，自己直接被甩到了宇宙星空之中，简直就是日了哮天犬的感觉！

　　想要通过红包把自己直接传送到蓝星上。

　　不过管理员却私聊自己给自己一个任务，让自己用“道友请留步”这句话去暗算一个叫灭霸的家伙。

　　总算是知道自己为什么会被传送到宇宙星空之中了。

　　但是，我像一个平白无故去暗算别人的人吗？

　　我像是一个衰神吗？

　　申公豹感觉自己内心很受伤！

　　虽然这说的是实话，但是就这么直接说出来太伤感情了吧，万一以后传开了，碰到新进群的小萌新，会怎么看自己？

　　所以，诽谤！

　　这是赤裸裸的诽谤，反正申公豹自己是绝对不会承认的。

　　不过，毕竟是管理员，面子还是要给点的，绝对不是因为兜里的那几件宝贝，还有那些蟠桃金丹什么的。

　　在奇瑞塔人总舰队那里找到了叫灭霸这家伙要来的路线，申公豹就直接用缩地成寸这种神通开始去堵截灭霸了。

　　所幸这个世界相当的奇怪，空间之力异常活跃，原本只是平时用来赶路的缩地成寸跟吃了金坷垃似的在宇宙之中行走一走便是数个星系。

　　随后便有了刚刚这一幕。

　　不过，话说这就是灭霸吗？

　　长得真鸡儿丑，跟贫道见过的妖怪有的一拼！

　　申公豹在打量着灭霸，灭霸也在打量着申公豹，看起来只是一个普通的人类，但是直觉让灭霸感觉面前这看起来只是普通人的家伙有丝丝危险感。

　　“咻~”

　　正在两人相互打量期间，突然原本一颗正在按照特定轨迹飞行的小行星好似突然失控了一般极为诡异的向着灭霸飞去。

　　察觉到小行星的接近，灭霸甚至连头都没有转，王座之上陡然出现一道红色的光束瞬间射中小行星。

　　如夜幕下的烟花一般，瞬间在宇宙星空之中爆发出美丽的火花。

　　见此，申公豹顿时心中一凛。

　　虽然灭星什么的自己也能做到，但是做的这么轻描淡写，却是有些难度，最重要的是自己压根就不知道面前这家伙的底线究竟在哪里。

　　有点虎啊！

　　申公豹突然有点心虚，看来一般的方法有些难搞啊！

　　“你去地球干什么？”沉闷的声音透过王座以特殊电波的形式透过空间准确的传播到申公豹的耳中，事实上这还是灭霸第一次如此平静的和一个人说话。

　　这也是申公豹的实力确实是让灭霸感觉到了危险。

　　申公豹一怔，有点像是元神传音，但是却有些微的不同，不过至少证明对方能交谈，这一点就行了。

　　“说起来有些不好意思，不过我是去助拳的！”申公豹脸上露出纠结之色说道。

　　“助拳？”

　　灭霸得兴致被勾了起来。

　　“贫道兄弟华英雄，入侵蓝星的时候被那里的超级英雄给打了，贫道这一次去就是要弄死那群超级英雄！”申公豹一脸苦大仇深道。

　　“哦，正好我也要去蓝星一趟。”灭霸的眼睛逐渐变得明亮起来。

　　见此，申公豹暗暗为自己点了个赞。

　　二号方案，先拉关系，然后……

　　然后和自己关系好的没几个活着的~

　　“这位兄弟，要不我们一起，对了我叫申公豹不知兄弟贵姓？”

　　“灭霸！”

　　“好名字，霸气，灭霸兄弟和超级英雄也有仇吧，兄弟小心小心，那边又有一颗小行星飞过来了。”

　　“对对对，兄弟你路线错了，那条道上有白矮星，会被吸进去的，哎我说你怎么就这么不小心呢！”

　　……

　　“所以，你知道了吗？这个权杖并不属于我，而是属于宇宙霸主灭霸的东西，无论是你或者是蓝星，甚至是阿斯加德都无法阻挡住灭霸！”

　　洛基面带嘲讽道。

　　虽然知道刘锋这一伙儿人来自聊天群，那个聊天群看起来似乎是深不可测的样子，但相比灭霸给与自己的恐怖来说，洛基无疑是更加偏向灭霸的。

　　毕竟，聊天群里的那些强者究竟有多强，洛基并不知晓，但是灭霸的强悍却是亲眼见过，深渊般的强大，毫无底线般的强大！

　　听完洛基的解释之后，所有超级英雄哪怕是班纳博士都不由得皱起了眉头，脸上更是带着浓浓的紧张之色。

　　在向这群土著解释了灭霸是如何强大特别是看着这群土著的表情，洛基突然又有一种优越感。

　　果然是一群土著，哪怕是异界人也是一群土著，连灭霸这等强者都不知道不是土著是什么？

　　嘲讽，丝毫不带掩饰，话说这群土著知道自己是为灭霸做事之后会不会优待自己啊，想想还有点小激动呢！

　　还有，话说我要不要爬起来？就这样躺着的话实在是有失体面。

　　“咔嚓~”“啊~”

　　骨骼断裂伴随着洛基的惨叫声同时响起，此刻洛基正捂着自己已经完全断裂的手臂痛苦的惨叫，冷汗自额头不断的流下。

　　恐怖！

　　震撼！

　　之前被绿巨人那样虐待都没有受到什么伤害的身体这一刻竟然被刘锋轻轻一踩便断了，这人是怪物吗？！

　　“刘淼兄弟，申道友已经找到了灭霸，他们现在正一起往蓝星赶来。”申公豹的话让所有复仇者们还有惨叫之中的洛基面色一怔。

　　灭霸和谁在一起？

　　“不过，情况可能有些复杂，他们马上就到了，到了之后您自己看吧。”作为申公豹的好基友，华英雄面色古怪的解释道。

　　与此同时，已经成为废墟的斯塔克大厦上空，顿时所有奇瑞塔士兵停止了继续进攻的动作，迅速的分列在两旁，好似迎接某个大人物降临。


第548章 现实很残酷

　　原斯塔克大厦遗址。

　　奇瑞塔士兵们整齐的分列在虫洞两边，好似是在准备等待上级审查的士兵一样，看着这一幕安兹原本正指挥着手下亡灵和奇瑞塔士兵战斗的安兹也停下了手中的动作。

　　说实话和这群奇瑞塔士兵战斗，安兹的压力也是蛮大的，作为死之统治者，本来是最适合以战养战的职业。

　　因为但凡是生灵在死亡的时候会自然而然的产生负能量，然后通过负能量就能够源源不绝的召唤新的亡灵战士。

　　只要有生灵死去，就相当于一种另类的永动机一般，所以战争对于安兹·乌尔·恭来说，战争不仅不会消耗自己的兵力，相反还会不停地壮大自己的兵力。

　　本来是这样的。

　　但是奇瑞塔士兵却是一群相当于是机器人一般的存在，简单来讲就是那种生产线上随便造出来的制式士兵。

　　机械人，别说死亡的时候散发负面能量了，顶多算的伤势机械人，所以双方的战斗碰到一起就成了单纯的兵力消耗了。

　　在不动用氪金道具的情况下，短时间暴兵压制一下对方没有问题，时间一久的话就必须要使用氪金道具了。

　　不过现在对方明显是有什么大人物要来，不妙啊！

　　安兹空洞的瞳孔之中红光不停地闪烁着，接着似乎下定了什么决心一般，权杖轻轻一挥，顿时面前出现了大坟墓的半数守护者。

　　穿着哥特式萝莉服饰的真祖夏提雅·布拉德弗伦。

　　巨大的好似虫子般的怪物科塞特斯。

　　以及一身得体打扮的大总管雅儿贝德。

　　最后一个则是长着一张标准反派脸的迪米乌哥斯。

　　在稍微说明了情况之后，所有的守护者瞬间换上了战斗形态，严阵以待的看向天空之中的虫洞。

　　“来……来了！”此刻看着天空之中突然地变化，洛基从牙缝之中颤抖着说道，眼中则是无尽的恐惧之色！

　　宇宙的霸主，灭霸终于来了！

　　对于刘锋和华英雄之前的对话，洛基直接忽略了，但是虽然自己是灭霸一方的人，却有一种发自内心的颤栗感。

　　这是对于力量本身的恐惧，那个男人给自己的恐惧实在是太深了！

　　复仇者联盟的人顿时一凛。

　　努力的想要站起来想要体面一点，顺便展示一下蓝星的力量，不过之前刘锋在造成的伤势让他们只能用躺着的这种方式迎接这位宇宙霸主的到来了。

　　不由得一阵悲哀。

　　“嗨嗨嗨，伙计们，我觉得吧，你们完全可以不用这么担心，相信这位朋友不会看着蓝星被毁的不是吗？”钢铁侠活跃气氛道。

　　刘锋不由得瞥了一眼钢铁侠，托尼这家伙，不简单啊！

　　不错，虽然不是同一个世界，但是坐看蓝星被灭什么的，刘锋还是做不到的，而且自己的目标是无限宝石。

　　和灭霸天生就处于敌对阵营，对付灭霸本就是自己的计划之一。

　　不理会这些复仇者们，刘锋看向天空之中的冲动，对于虫洞之中的情况也是相当的好奇，毕竟之前华英雄说一半藏一半的特性就像是以前看小说时那些坑爹作者一样。

　　成功的勾起了自己的兴趣！

　　话说改天要不要发个刀片给华英雄当奖杯？

　　这个倒是可以考虑考虑。

　　“轰~”

　　沉闷如雷霆般的声音从虫洞之中传来，如同重锤击打在众人的心头一般让人喘不过气来。

　　就像是老虎，即便只是躺在那里一动不动，普通的动物也会自然受到对方的压迫，就好似高位生物对低位生物天生自带的压制一般。

　　来了，来了！

　　就是这种感觉，好像是碰到天敌一般的感觉！

　　洛基的眼神之中闪过无尽的恐惧，这一刻洛基又想起曾被灭霸支配的恐惧！

　　那绝对是一段不堪回首但却永远不会忘记的恐惧！

　　不仅是他。

　　奇瑞塔的机械士兵更是不断地颤抖着，虽然身体早已经不是生物了，但是思维却是真正存在的，只是为了追求进化将思维移植进了机械生命之中。

　　这在宇宙之中是很常见的情况。

　　进化的道路之上，有的人追求的是精神超脱，有的则追求强大的力量，有的更是直接将自己转化成了能量生命。

　　就像是外星球随处可见的石头，你能确认对方不是生命吗？

　　也可能对方是思维慢了我们无数倍的生命存在，在我们眼中他们是不变的也许几十几万年才会微微有所动作。

　　也许在另一个维度之中，我们人类在其他生命的眼中也是类似石头之类的存在，现在我们的一举一动，在对方眼中根本是察觉不到的。

　　世界之大，无奇不有，机械生命也只是一种进化的状态罢了。

　　不过也正因为残留着以前作为生命存在的思维，所以在感受到这股气息的一瞬间情不自禁的颤抖起来。

　　那是他们的主人，灭霸的气息！

　　“轰~”

　　又是一阵雷鸣声响起，整个虚空虫洞似乎还在这一瞬间都颤抖了一下。

　　“可算是出来了，累死贫道了，咦？这么大的欢迎仪式，贫道有些受宠若惊啊！”贱贱的声音从虫洞那传来！

　　“哦，伙计，你别告诉我他是灭霸，灭霸竟然是华夏人，说的竟然是华夏语！”托尼夸张的声音响起。

　　“这有什么奇怪的，整个多元宇宙都在说华夏语，你们是有多落后连这事儿都不知道。”上条当麻的鄙夷的声音响起。

　　不知为何，上条当麻在看到托尼的一瞬间就有一股厌恶感自内心升起，就好像是老鼠看到了猫、猫咪见到了狗、屌丝碰到了高富帅，学渣见到了学霸狗一样。

　　好不容易找到了机会，自然不忘随时开一炮。

　　“好吧，我孤陋寡闻了！”托尼耸了耸肩不在意道。

　　“那不是灭霸，灭霸在……那人的手上！”洛基不敢置信的声音响起。

　　众人这才看到，在那猥琐道人的右手，拖着一个穿着盔甲长相丑陋的怪物一般的人，恐怖的威势就是从那人的身上传出来的。

　　而，听洛基的话这人就是宇宙霸主灭霸！

　　但，灭霸为什么会被人像是死狗一样拖着，或者换个方向，能把灭霸像死狗一样拖着的人究竟有多强！

　　“原来你们是在等他啊，他叫灭霸，他可能以为自己很牛逼，想要来蓝星闹事儿，敢和贫道同行。然而现实很残酷，贫道就是现实！”

　　申公豹将灭霸死狗一般的随意扔了出去，这一刻申公豹的身影好似变得无限高大！


第549章 苏醒的灭霸以及震慑

　　静。

　　现场死一般的寂静。

　　整个世界在这一刻好似都变得无声了，所有人的内心只有申公豹所说的话，大脑已经跟不上回路。

　　宇宙霸主，灭霸这就完了？

　　被不知道从哪儿跳出来的野道士给干趴下了？

　　卧槽，整个宇宙霸主别是个水货吧，说好的一个响指能灭掉半个宇宙的生命呢？

　　你丫的不会连响指都没打出来就被解决了吧！

　　嘶~

　　恐怖……没有如斯。

　　听着在场之人倒吸冷气的声音，申公豹很是得意，这一刻申公豹好似已经站在了人生巅峰！

　　又一次！

　　又一次证实了自己和其他神仙的不同！

　　如果不是顾忌形象，申公豹此刻是真的想要高歌一曲。

　　我们不一样！

　　自己特么就是一个赤裸裸的衰神啊，叫谁谁完！

　　强如灭霸，被自己暗算之后，这一路上被小行星撞击、被白矮星抓住，被太阳耀斑轰炸虽然没死，但是却也受了重伤，防身的那个王座都炸了。

　　自己自然不会放过这么一个机会。

　　轻车熟路的敲了灭霸黑棍。

　　要不是这家伙不知道怎么回事怎么都弄不死，自己也不用费这么大力气将这货给拖到蓝星。

　　不过也切实证明了自己是个衰神的事实特别是和自己关系好的关系越好死得越快，果然在原世界和阐教十二金仙的师兄们打好关系没错！

　　而且靠着自己这衰神二连，诸天万界自己绝对能横着走啊！

　　想到这里申公豹双眼眯的更小了，让本就猥琐的面容变得更加猥琐，在场的群员更是下意识的打了个寒颤。

　　“灭……灭霸死了！”直到这个时候奇瑞塔一方似乎才反应过来，自己一方的大BOSS这一刻已经扑街了的事实。

　　话说，BOSS都被人斩首了，自己等人还在前线打生打死有个毛用啊！

　　想要撤离，但是现在宇宙魔方打开的虫洞简直就像是个定位器一般，想要关掉都不容易，最重要的是那个之前将提溜着来到这里的道士就挡在虫洞门口！

　　跑你妹啊！

　　“贫道，其实……”

　　正准备说些漂亮话的申公豹眼角一瞥，看到地面的灭霸手指在微微开始动弹，顿时一惊，这货简直就是个怪物！

　　之前都被伤成那个德行了竟然还没死，还要恢复过来！

　　卧槽，难道这货真的是不死的？！

　　要知道之前灭霸可是直接白矮星的压力直接压成了肉泥，被太阳耀斑烧成了灰之后都恢复过来了，简直就是个怪物！

　　“贫道，那个贫道还有事儿就先离开了，诸位道友请留……就不要送了。”

　　装完逼就跑真特么刺激，不过等会儿不知道地上躺着的这个怪物爬起来之后会发什么疯呢。

　　毕竟在进入蓝星前自己敲闷棍的时候可是被这家伙给发现了的。

　　正要使用缩地成寸大神通去宇宙星空散散心，突然眼角余光看到几道熟悉的身影，嘴角小胡子勾起一抹弧度。

　　正要迈出的脚步也是刷的一下停了下来，嘴角更是一瞬间带上了谄媚的笑脸。

　　“吼~”

　　也正是在这一刻，灭霸完全苏醒了！

　　恐怖的威势瞬间席卷全球。

　　这一刻，以灭霸为中心的建筑在这吼声之下尽数化作飞灰，蓝星好似也在恐惧，开始不停地颤动着。

　　下一刻，灭霸发现自己已经在一颗生命星球上，昏迷前的记忆也在一瞬间涌入自己的脑海之中，站在原地灭霸的脸色变得越来越难看！

　　“哈，我就说那可是灭霸，怎么可能这么容易就死掉！”见到灭霸重新站了起来，洛基似乎是找到了主心骨。

　　虽然在灭霸手下挡差并不是一件值得开心的事情，但是相比在刘锋这边可能遭受的情况，就算灭霸让自己跪下舔他的脚趾头，洛基都不会犹豫一下。

　　而奇瑞塔人更是欢呼起来！

　　Biubiu~

　　顿时两道通天彻地的等离子光束自灭霸双眼之中发出，之前还在欢呼的奇瑞塔人瞬间被湮灭成气态。

　　“申公豹，给我滚出来！”一股恐怖的意念瞬间笼罩全球，每个人自心底出现这样的声音，这一刻对于申公豹的恨意还要在寻找无限宝石之上。

　　“黑暗死灵球！”

　　与此同时，伴随着灭霸的怒吼一股股恐怖的能量波动出现在灭霸的双手被不断的释放出去，大厦，人类，但凡一切存在在碰到这股能量的一瞬间就被瞬间湮灭。

　　这一刻，灭霸的愤怒，灭霸的力量通过这股意念被所有人察觉到。

　　恐惧瞬间席卷全球。

　　申公豹是谁？

　　“申公豹是谁？”相比较其他人只能在脑海之中想一想，洛基却是直接问了出来。

　　“怎么，这位道友想要认识一下贫道吗？”申公豹的身影出现在洛基身边。

　　“不……不了。”听到这个声音的一瞬间，洛基下意识的回头，直觉告诉洛基，如果和这位认识的话，可能会发生一些不可测的事情。

　　“那还真是可惜。”申公豹和鳝道。

　　“道长，天上那人在叫你呢。”刘锋向着天空的灭霸努力努嘴道。

　　“啥？贫道听不懂他们说什么。”申公豹直接装死，直接在人意念之中说话需要听懂个毛线啊！

　　“贫道见过龙神，小小心意，不成敬意！”说着一颗闪耀着紫色的宝石被申公豹拿在手中，猥琐地笑道。

　　这让原本准备拒绝的刘锋顿时闭上了嘴巴，这是在教保护费啊！

　　不过也幸亏申公豹不知道无限宝石的珍贵，不然的话恐怕也不会这么轻易的拿出来，伸手收下。

　　顿时申公豹的笑的像是一朵即将凋谢的老菊花。

　　“黑暗死灵球！”

　　恰在此时，两道等离子光束直直的射了过来，死之力动用，瞬间这两股等离子光束被杀死。

　　灭霸虽强，却终究未曾超过界限，也许集齐了无限宝石的灭霸会达到不可思议的级别，但是常态下的他终究只是和自己一个级别。

　　杀死对方的攻击并不是什么难以办到的事情。

　　“奥菲斯。”刘锋看向奥菲斯，虽然自己估摸着也能解决灭霸，但自己出手的话震撼性完全不够啊，自己可是感受道蓝星上有不少在暗中等着搞事情的人，其中有几股让自己无法忽视。

　　得好好的震慑一下他们，让他们认清一下现实的残酷啊！

　　刘锋看向纽约市，总有刁民想害朕，要让他们明白这江山，是朕的，朕不给你，你不能抢！

　　奥菲斯顿时点了点头，借用奥菲斯的力量使用过一次赤龙帝笼手的龙神模式之后，有时候只需要一个眼神就能知道对方的想法。

　　此刻，奥菲斯面无表情的看向天空之中的灭霸。

　　而灭霸也察觉到了自己的攻击被击溃的事情，顿时看到了站在自己一方的申公豹！

　　“吼~”

　　那个让自己受到如此屈辱的混蛋就在那里，如同发怒的天帷巨兽，力量瞬间爆发，整个人更是以自己最快的速度向着申公豹冲去。

　　“嘭~”

　　如同在天空之中飞舞的小虫子一般，灭霸以着更快的速度倒飞回去，而原本所在的方向，空间更是在这一击之下碎裂。

　　天空之中，好似一对日月的巨大蛇瞳冷冷的挂在蓝星的上空，注视着整个纽约市。


第550章 不死之身

　　“呼~”

　　呼吸的气流化作狂风，吹得普通人几乎快要站立不住，虚空好似都承受不住奥菲斯带来的压迫感而出现阵阵恐怖的空间裂痕。

　　世界之蛇，有着堪比甚至超越世界的身体长度，这里的世界并不只是蓝星的大小，而是包含着无数神话世界乃至是星球的完整世界。

　　在恶魔高校世界中，伟大之赤背负世界在次元间隙中永不停息的飞行，而奥菲斯则是盘旋于世界底部。

　　庞大的体型带来的则是无与伦比的质量，质量足够压塌空间也只是等闲。

　　龙威自然而然的爆发。

　　不同于灭霸那种单凭自身强者气质的爆发，奥菲斯的龙威更加的强大，人类还好一点，普通的动物有半数以上瘫软在原地瑟瑟发抖。

　　而剩余的一小半则是直接被吓得心脏破裂。

　　“天啊！这是什么怪物！”有超级英雄顶着奥菲斯的龙威张了张嘴脸色难看道。

　　如果说之前的奇瑞塔星人虽然表现的十分强大，但是很多超级英雄其实是并不是很放在心上的。

　　蓝星的隐藏力量要远远超过所有人的预料。

　　能够一瞬间解决掉所有所有入侵蓝星的外星人的存在也不是没有，只不过这些人或是被一些琐事缠住无法抽出身动手。

　　或者是力量过于强大不分敌我容易造成误伤，最后就是压根就不屑动手了。

　　直到申公豹和灭霸的到来才让这些人开始变得警惕起来。

　　但是灭霸与眼下这只怪物相比简直就像是小虾米一样，而且谁都不知道这样一只怪物究竟能不能交涉。

　　毕竟，并非人类！

　　下一刻，冷冷的目光好似透过无穷空间直接注视着隐藏在暗处的人，无论是打着渔翁得利坐视事态发展的类似兄弟会、骷髅会的超级罪犯，亦或者是量子博士、至尊法师等观测事态发展的超级英雄们，都有一种发自内心的寒意。

　　这些超级英雄虽然有很多通过世界的bug来不断的变强，但是说到底，现如今的他们还远远没有发展到巅峰期。

　　何况就算是发展到巅峰期能不能和奥菲斯扳手腕也还是两说。

　　“完美！”有科学家看着特殊仪器上检测到的关于天空中巨蛇的数据，惊呼道，眼中闪过狂热！

　　无论是细胞的代谢，能量的循环，甚至是体表的热量都达到了一种完美的平衡，无穷无尽生生不息！

　　简直就像是永动机一般！

　　这正是能让所有研究者疯狂的生物，但却也证实了这种生物的恐怖。

　　无限的体力、无限的能量，单单只是想想就知道这种生物的恐怖了！

　　纽约，真是多灾多难！

　　在场的超级英雄们不由得叹了一口气。

　　另一边。

　　洛基和奇瑞塔人则是看着落在地面已经变成一团马赛克的BOSS灭霸，BOSS又挂了？

　　咦，为什么要说又？

　　不过下一刻，原本已经变成一团马赛克的灭霸好似是他哥终于帮他续费了，如同时光倒流一般，所有碎肉迅速的融合并在下一刻恢复了原状。

　　“竟然还没死掉吗？”灭霸看着自己已经恢复完好的身体有些失望的喃喃自语。

　　怎么说呢，如果死亡的话就会见到“死亡”吧，但是自己却怎么都死不掉。

　　喜欢一个人却连死亡之后去见对方一面都做不到想想还真是有些讽刺。

　　随即怒火便充斥灭霸的头脑中。

　　自自己还是第一次打的如此凄惨，虽然对方的威势看起来很恐怖，但是灭霸并不认为自己会输给对方。

　　这是无数年来无敌宇宙之后所产生的一种自信，第一次被人如此吊打，这一刻灭霸将对申公豹的一腔怒气全部发泄到了天空中的奥菲斯身上。

　　虽然对方体型巨大，但是宇宙之中什么生物没有，对此，灭霸非但没有丝毫害怕，反而战意十足。

　　更何况如果真的有人能够杀死自己的话，灭霸反倒是会更高兴，毕竟死亡的话就能见到那位女士了。

　　不过现在需要做的则是制造死亡然后让取悦她。

　　“吼~”

　　愤怒，虽然不能像绿巨人一样给灭霸提供力量，但却让灭霸将本身的力量完美的发挥出来。

　　大气在颤抖！

　　各种离子波法术能量在灭霸双手的牵引之下汇聚成球状能量波，这一刻，灭霸几乎将自己全部的力量全部用了出来。

　　空间在塌陷，世界在这一刻也好似在颤抖，地面开始在震动。

　　这一刻，众多超级硬性面色难看的看着这一幕，这股能量波动如果在蓝星完全爆发的话，恐怕连蓝星都要受到重大的伤害。

　　一些超级英雄甚至是超级罪目光闪烁，看向灭霸的目光也越加的不善。

　　感受着蓝星的震动，刘锋使用聊天群的录制功能，迅速的将这一幕录制下来，等会儿就发给盖亚小萝莉，好好的和她谈谈条件。

　　“轰~”

　　能量轰出，下一刻让灭霸恐惧的事情发生，巨大的蛇嘴好似异次元的通道一般，将这连星球都能一击轰碎的能量瞬间吞噬。

　　虚空之中好似有裂缝打开，巨大的蛇尾落下！

　　“嘭~”

　　灭霸化作血雾消散在空气之中。

　　所有人呆愣愣的看着这一幕，所以这么牛逼的灭霸就这么完犊子了？

　　事情当然没有这么简单，下一刻血雾好似受到什么牵引一般，顿时重聚凝聚成灭霸的身形，不过灭霸似乎是还处在刚刚被吊打的有些懵逼，呆愣愣的，随即便恢复正常，不过恢复正常认识到和奥菲斯之间的差距之后却也让灭霸平静了下来。

　　“我被死亡所诅咒，死亡对我来说是不存在的，即使你很强，但是也杀不死我！”灭霸开口道，不过语气之中不但没有丝毫的欣喜自豪，反倒是充满了无尽的萧瑟。

　　灭霸爱恋死亡女神，但却被死亡女神所诅咒永远不会死亡，简直就像是最恶劣的玩笑一般。

　　“嘭~”

　　没有多言，再一次的灭霸化为血雾，不过下一刻无数血雾又恢复成灭霸的肉身，而此刻灭霸好似也认清了形式，不做任何反抗。

　　似乎就是要用自己的不死之身去硬抗奥菲斯的攻击。

　　“等等！”

　　奥菲斯正准备继续攻击的时候，刘锋叫住了她。


第551章 作死的人

　　巨大的蛇瞳带着浓浓的疑惑看向刘锋，似乎是不明白为什么叫住自己。

　　被奥菲斯的一对瞳孔盯着，按照道理来讲，普通人被这般巨大的蛇瞳盯着就算不会害怕也不会很舒服就是了。

　　就像是三次元的世界突然出现一个正在找妈妈的丑鸭子，或者是连windows开机界面都没有就能启动并且搜索整个世界谁最美丽的魔镜。

　　在故事里感觉他们很是搞笑，但若是真的出现在你面前的话，除了诡异就没有其他说法了。

　　就像是天线宝宝，黑白版再换个配音完全可以当成恐怖片看。

　　叶公好龙莫过于此！

　　但是……

　　原本应该感觉到发毛，或者是心跳加速啥的，但是刘锋突然莫名的感觉面前的奥菲斯这个形态有些……

　　可爱！

　　刘锋突然感觉自己的审美观越来越奇怪了，话说难道是因为人外见多了的原因，比如说金蛇精，青蛇精、天使、女神，舰娘、英灵……

　　想着这些乱七八糟的，刘锋几步直接跨越了空间来到灭霸面前。

　　“赤龙帝，我能杀了他。”奥菲斯的声音在刘锋脑海之中响起。

　　“不需要太麻烦。”刘锋向着奥菲斯摇了摇头，转头看向灭霸。

　　刘锋一米八二，并不算矮，但是站在两米多的灭霸身前，就好像是站在大人面前的小孩子一般。

　　“蓝星人？就凭你也想来杀我吗？杂碎，给我滚！”灭霸沉闷的声音从口中发出，语气中带着浓浓的不屑。

　　浓浓的威势直接压了过来。

　　虎倒威犹在，这句话并不是随便说说的。

　　“你还是省点力气吧，如果是你全盛时期的话对付你倒是有些麻烦，但是现在你恐怕连动都没法动了。”刘锋摆了摆手不在意道。

　　没错，现在的灭霸恢复看似是没有消耗，但是每次复活之后灭霸的身体力量也会降至低谷需要时间去恢复，不然的话也不会站着不动让奥菲斯攻击。

　　“那又如何，我被死亡诅咒过，连那条蛇都杀不死我你想杀我？”灭霸丝毫不慌嘲讽道。

　　刘锋倒不在意灭霸的语气反倒是轻轻笑了起来。

　　“死亡女神确实强大，除非拥有比死亡女神还强大的力量，不然的话想要杀死你根本不存在。”刘锋脸色凝重道。

　　就像是灭霸给自己情敌死侍所下的不死诅咒，除非拥有比灭霸更强的力量，不然的话根本无法杀死死侍。

　　这也是刘锋所在意的，奥菲斯此刻六级高的实力竟然无法瞬间杀死灭霸，至少说明一件事那就是传说中多元宇宙死亡规则具现化的那位死亡女神，在力量上可能和奥菲斯相当。

　　果然，虽然这个世界的规则很混乱甚至是不严密，但是强者的数量也是不可小觑，要知道和死亡女神处于同一级别甚至更强的存在在这个宇宙也是比比皆是，五大创世神明，超越者、生命法庭、OAA等等。

　　虽然这些大佬都有被比自己弱的多的人吊锤的黑历史，但不可否认他们的强悍，在刘锋看来整个多元宇宙就相当于是一个大型游戏程序。

　　而这些大佬就相当于是权限狗，在外界是否如此强悍不清楚，但在整个漫威宇宙中的话想要干掉他们无疑是十分艰难的。

　　说不定其中有一两个存在超越了六级达到七级，想着这些刘锋抬头看向星空。

　　总感觉在某个维度之上有一双大眼珠子在注视着自己，而自己就如同盒子中的木偶一般被操控着人生。

　　双眼逐渐变得失神，但是嘴中却是喃喃起来。

　　“死亡女神的诅咒，说到底不过是将你死亡的概念抽走，自然不存在死亡的概念。”这对于这些只靠变异或者科技的超级英雄来说自然是无解的。

　　但是对于刘锋来说却是再简单不过了，虽然死亡女神实力远远高于自己，不过对于死亡的操控却是相当的粗糙。

　　想着，虚空中死之概念直接被自己去强硬的塞到了灭霸的身体之中。

　　灭霸脸色一变，一股久违的感觉突然涌上心头，刘锋微微一笑，右手食指伸出，轻轻点在一个灭霸的身上。

　　“嘭~”

　　顷刻间灭霸四分五裂，气息全无，也没有任何恢复的迹象。

　　一代霸主，灭霸就此死亡。

　　解决了灭霸的刘锋并没有停止动作，而是直接走到宇宙魔方所开辟的虫洞之下，此刻奇瑞塔士兵甚至还没有从自己一方老大挂掉的结局之中反应过来！

　　“咔嚓~”

　　能量组成的光柱在死之眼的作用之下没有任何防御能力。

　　宇宙魔方入手，而随着宇宙魔方停止供应能量，虫洞自然关闭了，在纽约的一众奇瑞塔机械士兵自然而然的全部变成了一堆废铁。

　　再加上洛基手中的权杖，心灵宝石、力量宝石、空间宝石，无限宝石已经有一半到了自己的手中。

　　还剩下现实宝石、灵魂宝石、以及时间宝石，时间宝石在奇异博士手中心中和奥菲斯说了一下便不去关注了，奥菲斯出手，时间宝石到手几乎是十拿九稳的事情。

　　什么？为什么不自己动手？

　　能哔哔干嘛要动手，我凭本事吃的软饭咋地？

　　咳咳，上面这句话划掉，言归正传，现实宝石在收集者的手中要前往阿斯加德一趟，短时间不是很容易入手，灵魂宝石据更是虚无缥缈了。

　　对于强迫症患者来说，明知道有六颗无限宝石，但是却不能全部收集到手，简直就是最大的酷刑。

　　“喂，那边那个洛基，你想不想活命？”接着刘锋看到还处于呆滞之中的洛基，眼睛一动询问道，这个世界是一个资源相当丰富的世界。

　　马上要离开这个世界正好需要安插个钉子，洛基做神不要脸、没下线，还反派光环加身死不了，正好拿来用。

　　洛基一怔，随即陷入狂喜，本来以为这波药丸，没想到还有转机！

　　“愿意，愿意！”灭霸都死在对方手上了，这个时候自己要是敢说一句不愿意妥妥的完犊子的节奏！

　　“那来当我的狗腿吧！”

　　洛基……神腿可以吗？

　　……

　　将狗腿多年的收藏搜刮干净之后。

　　半饷，在服用一颗仙豆，洛基人模狗样的站在刘锋身后，对着华英雄等人点头哈腰的，充分表现出一个狗腿应有的素质。

　　反正把这群大爷送走之后，我洛基还是洛基！

　　奥菲斯去追奇异博士去了，发消息来说要逮到对方需要点时间，不过看她说话轻松地样子，刘锋倒是不担心有什么问题。

　　有些无聊的拉过北方玩起了投食，虽然小北一开始是拒绝的，但这就像是撸猫一样撸之前是百般不愿意，一旦开撸就是你爽我也爽。

　　强硬的抱在怀里之后小北顿时露出一副享受的表情。

　　“那……那个，刘先生。”已经恢复正常的美国队长走到刘锋身前，脸上有些纠结的表情，不过话说没了盾牌的美国队长总感觉缺了点啥。

　　嗯，盾牌不久之前被自己杀死成碎片之后，小北把碎片捡走准备送给自己的姐姐们尝尝异界美食。

　　虽然当时听小北这么说的时候，刘锋总感觉有些不对劲就是了。

　　刘锋看向美国队长。

　　“有人想要见你一面。”美国队长咬着牙对刘锋说道。

　　“哦，让他们来吧。”元神一动捕捉到美国队长溢散的念头刘锋顿时了然，脸上露出古怪的表情。

　　有时候总是有人喜欢作死，特别是一种名为政客的生物，有时候真的是认不清形式。

　　鱼唇的人啊！


第552章 离开

　　所谓资本家有百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润嘛，他们就敢冒上绞刑架的危险。

　　而米国等西方国家的政客，确实都是通过选举出来的，理论上确实是相当公平的，但却也造成了一种相对盲目的状态。

　　远的就说当年的西特勒，曾经蹲过大牢，出狱之后靠着自己的口才直接把自己推上了总理的宝座。

　　近的，比如西方某大国的现任领导人，本身是一名商人，成为总统之后的一系列政策简直让所有人无法理解。

　　总统尚且这样，下面的议员就更是如此了，当然其中不会缺少能干睿智的存在，但参差不齐的质量却是事实。

　　美漫世界的政客就更是如此了。

　　不一会儿，一名穿着西服，带着金丝圆框眼镜，看上去一脸精明的中年男子脸上带着很明显的假笑走了过来。

　　虚伪！

　　这是刘锋的第一感觉，也是在场所有人的感觉。

　　“摩尔先生，您。”美国队长站到这个中年人的面前一脸的欲言又止。

　　“史蒂夫，身为军人服从命令是天职，这是国会的决定，请让开。”中年男人也就是摩尔顿时板着脸说道。

　　一直以来，摩尔对这些所谓的超级英雄都没有什么好感，每年拿着那么多的拨款，但是又做了什么？

　　阻止几场犯罪？

　　那是警察的事情！

　　阻止外星人入侵？

　　听说，这一次外星人入侵就是神盾局的一场实验引起的。

　　特别是史塔克那个家伙，每天开着个带着各种需要管制的危险铁疙瘩在纽约人民的头顶上飞着。

　　简直就是最大的安全隐患。

　　而且，在摩尔看来超级英雄能做到的事情，军队也都能做到，那个被称为绿巨人的家伙不也是被军队给抓过。

　　在摩尔看来，要是把每年投在神盾局的钱投在军队和科技的建设上，米国的军队早就雄霸世界了！

　　费力不讨好！

　　“这位先生您好，我代表米利坚而来。”下一刻，这位议员原本板着的脸上带着十分灿烂的笑容。

　　变脸速度之快，即使是好莱坞著名演员见了恐怕都会羞愧的不敢继续出来演戏。

　　“多谢您，帮米国找回了宇宙魔方，我代表米国政府表示最真挚的感谢！”面前的中年议员脸上带着让人如沐春风的笑容开口道。

　　没错，米国政府为的就是宇宙魔方，拥有无限能源的宇宙魔方是必须要拿回来的东西，如果可以的话，让这些超级英雄为米国做事那是再好不过了。

　　到时候自己的话语权可就能提高不少。

　　“宇宙魔方？”刘锋重复道，终于是知道这群家伙在打什么主意了，不过话说面前这个家伙也真是够蠢的。

　　“对，还请这位先生归还，我米利坚必然会对您感激万分的。”摩尔微笑道，虽然是在笑，但是笑容有些僵硬。

　　搞什么，我可是代表米利坚来谈判的，就算是力量强大的超级英雄或者是无法无天的超级罪犯除非是真正的疯子，不然的话至少都会热情对待。

　　毕竟，现在的自己可不仅仅是代表着一个人，而是代表着整个米利坚政府，自己就是米利坚，对待自己的态度就是对待米利坚的态度。

　　除非是真的疯子，不然的话至少不会在此刻和米利坚翻脸。

　　“你真蠢！”

　　“什么？”正处在一人带白哦一国快感中的中年议员突然感觉自己是不是听错了。

　　“我说你蠢！”

　　“什么，你要知道我可是……”

　　“噗~”

　　如同拍蚊子一样，这个议员后面的话还没有说完就化成了一团血雾。

　　就算是不听，刘锋也知道对方想说的话，无疑是我代表美利坚啊，代表米国政府啊，什么的毫无营养的话题。

　　卵用！

　　“你！”刘锋出手的太突然，站在一边的美国队长还没反应过来，就已经扑街了，以至于美国队长想阻止也来不及。

　　“被人推出来当枪使，你已经不是蠢了，就是个白痴。”刘锋看向一个方向目光透过重重空间，好似看到了正在监视这里的人，脸上更是带着嘲讽的表情。

　　没错，这个刚死的傻子，嗯刘锋表示将没记住对方的姓氏，就是这个傻子只不过是米方高层推出来试探刘锋态度的弃子罢了。

　　毕竟，如果在纽约发生这么大的事情米方不可能一点都没有看到，亲眼目睹了自己一方有如此恐怖的力量还派一个议员来找自己谈判。

　　很显然就是在试探自己的态度，所以自己一巴掌拍死了那个家伙也算是表态了，视线跨过空间，仿佛看到了围坐在监视器那边的一群或是气急败坏，或是沉默的米方高层。

　　“你……杀了他，他可是代表着米利坚，你这是在向米利坚宣战。”美国队长脸上带着愤怒开口道。

　　就算不是议员，而是一个普通民众死在这里，美国队长的正义属性来说也会愤怒不已。

　　更不要说现在一个议员就死在了自己的面前。

　　这是挑衅！

　　这是对米利坚赤裸裸的挑衅！

　　“米利坚？放心他们不敢不动手。”刘锋丝毫不在意地说道，对方不敢和自己开战，因为如果动手的话那就是一场灭国之战了。

　　“另外，给你一个忠告，有时候对待傻子就应该强硬，不然的话只会让这些家伙得寸进尺，比如这样。”

　　下一刻，好似投过了重重空间。

　　正在透过卫星观看分析这里的米国高层，头颅瞬间炸开。

　　瞬间警报声大象，无数手持武装的士兵冲进了会议室，整个会议室顿时炸开了锅。

　　刘锋的话让美国队长一脸懵逼，刘锋自然也懒得解释自己刚刚已经投过空间投过来的视线直接将那群正在看着这里的人尽数杀死。

　　即使是普通人在被人盯着的时候都能够感受得到一股不自在，武者更是能够察觉到目光的来源。

　　紧随其后便是能够透过目光看到注视着自己的人。

　　你注视着深渊，深渊也在注视着你，这句话也不是随便说说的。

　　而由于刘锋能力特殊的原因，顺着目光杀死几个普通人并不是什么难事，毕竟连贞子都能做到的事情，一般人做不到只是懒得去研究这种华而不实的招式罢了。

　　“奥菲斯也终于完事儿了，可以离开了。”刘锋看着天空喃喃道，那种被某种恐怖存在盯着的感觉越发的强烈。

　　以至于在这个世界多待一秒钟都有一种很不自在的感觉。


第553章 聊天群内诞生的新行业

　　所有处于蓝星上的群员，下一刻全部回到自己来时的所在。

　　也就在刘锋等人离开的一瞬间。

　　一位身姿曼妙，手持镰刀，头部却是骷髅形态的女子出现在太阳系之中，死亡的感觉瞬间笼罩整个太阳系。

　　这一刻，万物都仿佛走到了终点。

　　她仿佛就是死亡的终结，万物的终点，灭霸苦恋的女人，多元宇宙死亡的化身，在刚刚的一瞬间她收到灭霸的危险。

　　这个自己一手安排的棋子，本应该在制造杀戮取悦自己。

　　但是现在灭霸却死了！

　　而灭霸就是在蓝星上被杀死的，本来自己应该是第一时间就赶来的，不过永恒实在是太可恶了以至于才耽误了时间，不过话说，那个家伙似乎也是在蓝星上，突然死亡女神想起一个碎嘴，但是在死亡看来却是十分可爱的家伙。

　　正好趁着这个机会去看看对方。

　　……

　　对于漫威世界后续发生的事情，刘锋并不知道，那个宇宙的水太深，就算知道剧情，在被自己闹过之后刘锋也不知道接下来究竟会发生什么。

　　反正和自己也没多大关系了。

　　现在的刘锋正身处那个从盖亚出夺来的型月平行世界，现在这个世界已经暂时成为了自己的据点。

　　说起盖亚，之前和盖亚的谈话还没结束呢。

　　暂时压起研究无限宝石的欲望，刘锋打开聊天群。

　　“政哥，政哥，上次求您办的事情不知道办的如何了。”刚进群就看到和珅一脸谄媚的艾特秦时明月世界的嬴政询问道。

　　很久没有水群的刘锋并不清楚发生了什么事情。

　　毕竟，每次打开群的时候都999+，谁闲着没事儿每次都去翻，不过和珅这一次和嬴政的话倒是让刘锋露出了几分兴趣。

　　和珅和嬴政有什么交集？

　　秦时明月世界嬴政的吊打过和珅？

　　不过如果是为了这个原因的话，那就不是这个语气了，难道是因为秦时明月世界有什么特产被和珅看上了，想要和嬴政交易？

　　秦时明月有啥特产？

　　丝袜？

　　高跟？

　　美女？

　　高达初号机？

　　这么一想的话，秦时明月世界似乎超级有搞头啊！

　　“这个，你也知道的，虽然他们是我的手下，但是他们也是有自己思想的。”嬴政貌似很为难地说道。

　　虽然在外人面前人五人六的，但是每次在群内的时候秦时明月世界的嬴政顿时就暴露了本性。

　　有好处就上，没好处就隐，没脸没皮的。

　　毕竟，会哭的孩子有奶喝，厚黑的人一般都是能获得成功的，看完史书，秦时明月世界的嬴政就特别佩服一个没脸没皮的人。

　　就是刘季刘邦这个小混混。

　　武力不强、性格极差、没脸没皮但是最后竟然是这个家伙当了大汉的开国皇帝而不是什么力拔山河气盖世的项羽。

　　再加上教主的厚黑学教导，这充分让秦时明月世界的嬴政知道了脸皮厚的好处。

　　听说现在脸皮薄的连女朋友都找不到！

　　为了感谢刘季，嬴政送了五匹马和五根绳子给这个小混混，彻底终止了大汉到来的可能性。

　　哎，自己真是个好人！

　　“好说，好说，只要能把那人请来，一切都好说！”和珅姿态摆的极低。

　　“好吧，东西到位，荀子回去你那边帮那个什么纪晓岚说说儒家的经典。”秦时明月世界的嬴政摆摆手道。

　　没错，其实事情就是和珅近段时间发现老纪愁眉苦脸的，询问之下发现老纪是因为荀子的事情愁眉苦脸。

　　所以花费大代价从秦时明月世界的嬴政那里将荀子请来为老纪讲学。

　　那代价，嘶~

　　心好痛！

　　但是，只要老纪开心就好！

　　“剩下的还有谁，纵横家鬼谷子，道家天宗晓梦、逍遥子、农家、墨家墨子，阴阳家东皇太一欲租从速，他们可都是一派始祖级的人，还在为焚书坑儒毁坏的大批学说可惜吗？还在为你们师门丢失的至宝典籍心痛吗？那就快来租百家学说的祖师吧！对了，还有墨家高达初号机改良版，战力强大，凯丽特制反光镜，附魔，为您在弱小之时提供生命安全保障！”

　　然后秦时明月世界的秦始皇嬴政就特么做出了让刘锋有种三观被狗吃了的感觉。

　　这特么o（（⊙﹏⊙））o

　　不过群里的其他人倒是对此习以为常了一般，自从前段时间邪王石之轩找到秦时明月世界的嬴政，表示自己要租一批人才帮忙补全魔门典籍的时候。

　　嬴政就想到了这种方法。

　　当然，虽然派人去帮助对方补全典籍，不过有一些关键性的学说自然是要视价格而透露的，嬴政保证自己租出去人都是受过高端保密教育，绝对不会泄露秘密的人。

　　坑爹的是，秦时明月世界的嬴政搞这个活动之后生意瞬间变得火爆异常，可以说日进斗金！

　　就在刚刚这段时间，刘锋就发现这其中柯南用着火云邪神的遗产换了一个初号机作为自己弱小时候的保护品。

　　火云邪神的灵魂在看着屏幕默默流眼泪，嗯鬼魂其实是哭不出来的~~

　　不过，话说总感觉柯南的世界要歪掉啊，难道是要进化成高达的世界？

　　总不可能是光明使者吧~~

　　然后就是非洲晴明把东皇太一租了过去，可能是认为自己的阴阳术和阴阳家的有些相通之处吧。

　　总之群内一瞬间专属红包满天飞一瞬间变得煞是壮观。

　　龙帝看着群内乱飞的红包，无语凝噎，为什么这些红包的对象不是我？我特么为什么要重生现代？

　　好气啊~

　　不仅是龙帝，这些红包刘锋看的有些眼红，话说以后群内的红包是不是要收点商税啊，不然的话这群家伙以后岂不是更加的肆无忌惮？

　　这是为了聊天群平稳健康积极向上的发展所必须的！

　　没错就是这样！

　　嗯，等会儿就和10010这鳖孙儿商量商量。

　　现在的话，还是有正经事要做的，刘锋看向盖亚的名字，还有她的头像。

　　以为一直装死就能躲过去吗？

　　天真！

　　“@盖亚在不在？”刘锋不怀好意的艾特盖亚道。

　　“不在不在，盖亚已死，我是新任的蓝星意识，嗯，没错就是这样。”

　　-_-||

　　秒回，刘锋表示如果不是盖亚，自己把脑袋拧下来当球踢，嗯，掉个脑袋其实不会死来着。

　　想跑，跑得掉吗？

　　“@盖亚新世界的战斗，了解一下。”

　　随后便是灭霸爆发，整个星球在颤动的视频链接被发在了群空间。

　　不得不说，虽然空间不是很稳定，但也因为每个人爆发的力量瞬间上升无数倍，所造成的破坏以及场景是真的唬人！

　　用来吓唬小萝莉刚刚好，不过刘锋没想到的是效果实在是有些太好了点！

　　所以，聊天群瞬间炸开了。


第554章 自暴自弃的盖亚

　　“星球在……在震动！”第一个开口的是将臣。

　　虽然自己所在的世界有过一些杀马特没事儿天天嚷嚷着灭世，灭世，特么的世界生你养你就是给你灭的？

　　嗯，不包括女娲。

　　特别是其中还有一些竟然是自己的后裔。

　　对于这些没事儿嚷嚷着灭世的杀马特，作为正义的伙伴，将臣自然是不可能坐视不管的，直接送他们回炉重造。

　　希望这群杀马特下辈子能把三观重塑好再投胎。

　　不过，地藏王那边自己已经打过招呼了，不把三观重塑好压根不给投胎的说。

　　言归正传，虽然这群杀马特整天嚷嚷着要灭世，要逆天，要杀尽全人类，但也不是那种一招之下直接将整颗星球轰碎的狠人。

　　比如说某只三代僵尸的做法就是通过僵尸病毒将全部人类感染成僵尸，借此达到灭绝人类的目的。

　　那个智障被自己一巴掌拍死了连灵魂都没放过，玛德，人类死光了僵尸吃什么？

　　没脑子！

　　随后一些类似于瑶池圣母、嫦娥、人王伏羲什么的也想做过类似的事情，不过都被自己给阻止，然后送去地藏王那里做思想改造了。

　　一代僵尸也就是盘古族的力量虽然比那些通过自己变成的僵尸要强上无数倍，但即使是盘古族之中力量的佼佼者。

　　人王伏羲也只能通过手中盘古弓伏羲箭来间接性的达到灭世的能力，瑶池圣母也是通过病毒来杀死人类。

　　一击摧毁蓝星菌？

　　将臣反正是没见到过，也许六级强者的话可以试试，不由得将臣想到那个整天来找自己讨论学说的家伙。

　　哎~拜月这混蛋趁着自己出门约会的时间就成了六级大佬，好心塞。

　　说好的一起咸鱼，然而你却偷偷混出了头。

　　“哇，惊现大佬，膜拜！”刚刚把荀子交给纪晓岚之后，和珅跳出来故作夸张地说道。

　　“哇，惊现大佬，膜拜！”

　　“哇，惊现大佬，膜拜！”

　　“哇，惊现大佬，膜拜！”

　　……

　　如同刘锋前世的企鹅群一样，瞬间被这群闲着没事儿干的家伙刷屏，而且相比前世动不动就破坏队形相比。

　　聊天群的这群家伙似乎因为有了永久的生命，时间多的很导致更加无聊，一直刷了五六十楼都没有一个人破坏队形。

　　将臣……

　　不过虽然被刷楼了，但是对于视频之中灭霸释放大招所造成的世界动荡来说这震动仍旧是很大。

　　毕竟，聊天群之中能够达到灭星级实力的人真的其实并不多，或者说在场的所有群员前世去过的所有其他的世界，法则、空间都是相对来说比较严密的。

　　即使一两项并不严密，比如说斗破世界的空间规则就很容易被撬动，即便如此，但也不会有太多的不合理。

　　毕竟整个群内也就无天一个人触摸到那个境界，对法则稍稍有所了解，但却也刚刚触摸到边缘。

　　当然了，其实就是见识少的原因，如果浪的世界足够多，见识了各种世界的不同自然对于这一类的动不动就爆星，挥手间灭星系，动念间宇宙重启的世界见怪不怪了。

　　“强，若是有他相助，取经之路必将更加顺利。”说话的是丧尸孙悟空。

　　不死唐三藏、丧尸孙悟空、极恶猪八戒、暴怒沙和尚四人虽然如同其他世界的西行四人组一样去取西经。

　　但更大的目的则是把这漫天神佛全部拉下神坛，为此纵使被世人称为魔道亦是在所不惜，此刻见到灭霸的实力顿时被灭霸这家伙的实力所震撼。

　　要是拥有这种能够毁灭世界的力量，这诸天神佛又有何惧！

　　“兄弟，我跟你讲，不就是如来嘛，只要加入我们花果山十三太保，帮众大军压境，什么如来佛祖观世音菩萨，全部让他们烟消云散！”

　　月光宝盒世界的孙悟空跳出来诱惑道。

　　没错，丧尸孙悟空并没有加入花果山十三太保，虽然心动，但丧尸孙悟空却还在考虑之中，总感觉一群猴子去攻打灵山特别违和。

　　这也是丧尸孙悟空一直没有答应的原因。

　　“空空~你又调皮了，佛祖那菩萨那么好的人为什么要去对付他们。”花游记世界的唐三藏也就是陈善美嗲声嗲气地说道。

　　“呕~谁是你的空空，能叫我这个名字的只有一个人，是你太飘了，还是真当俺老孙最近提不动棒子，不敢收拾你了！”月光宝盒世界的孙悟空顿时愤怒道。

　　特么的，已经忍这唐三藏好久了，虽然对方是个女人，但是却有一种奇特的特质，每次看到这家伙的时候都会想到那个在自己耳朵旁边喋喋不休的死和尚。

　　而且，群里这么多猴子为什么就找上俺老孙？天杀的，真当俺老孙不打女人！

　　“空空~这么多人看着你真是太污了，什么棒子，什么收拾，人家不知道啦，嗯，对，人家会在群内装不认识你的，不过空空你的如意棒真的好厉害~（づ￣3￣）づ╭心~”

　　一股恶寒，让剩余的猴子帮帮众，浑身打了个冷颤，将已经打好的支援自家兄弟的话全部删除了。

　　兄弟桃花运旺盛，果然还是默默地送上祝福才对，绝对不是因为怕被这个唐三藏盯上的原因。

　　绝对不是！

　　此刻，月光宝盒世界的孙悟空也就是至尊宝情不自禁的眼角两行泪水缓缓流了下来。

　　这真是造了什么孽啊！

　　“不过，这就是新世界的强者吗？看起来好厉害的样子，也不知道大哥他们战斗的怎么样了。”鳌拜有些担忧道，这样的姿态，无形之中刷了一波好感。

　　当然，凭借鳌拜的脑子是肯定想不到这一方面的，但是架不住人家为了水群专门养了几十个谋士，整天就在琢磨着一些回答的选项给自己选择。

　　鳌拜感觉最近自己都快要得选择苦难症了。

　　“小事儿，被奥菲斯单手镇压，连灰都不剩，对了，盖亚别装死，出来说说感想。”刘锋此刻无良直接艾特盖亚道。

　　“哇o（╥﹏╥）o~欺负人，你们欺负人，人家就是盖亚怎么了，都已经抢走了一部分根源，和一个平行世界了，还不放过人家还整天说你们这群萝莉控，乌璐撒一、八嘎、变态！”

　　下一刻，随着一套钉宫三连，隔着屏幕好似都能看到盖亚那种委屈万分，自暴自弃，放弃治疗、破罐子破摔的场景。


第555章 盖亚爆出的黑历史

　　貌似……刺激过头了，似乎有点放弃治疗的样子。

　　“@北见丽华黄色头发，整天自称自己是老师的家伙，天天晚上趁着管理员不在发一些羞羞的图片，拜托，人家还是个孩子，能不能不要带坏我！”

　　不等刘锋想出对策，盖亚直接艾特北见丽华开喷，顿时刘锋脑袋上便布满了黑线，特么的我说北见丽华最近怎么变得这么老实。

　　原来特么的开黑车去了，还避开我。

　　“喂，小妹妹，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”北见丽华顿时急了，就这点爱好，要知道每晚上开直播稍微漏点东西，那红包可都是大把大把的。

　　得益于此，自己的修为也是蹭蹭的往上涨。

　　但，这事儿能说吗？

　　不能啊！

　　管理员知道自己可就完犊子了！

　　刚要解释，下一刻盖亚的嘴跟机关枪似的打断了北见丽华的话。

　　“还有那个红头发山羊胡子的家伙，整天在直播间骚话连篇的，能不能让人家安静的看会儿直播！”

　　盖亚在继续，不过这一次似乎并不算什么，阿福的骚大伙儿都知道，什么时候阿福不说骚话那才是奇怪了。

　　“虽然知道管理员可能对你不是很好，但是你一整晚都在骂管理员，弹幕上就看到管理员在打飞机，管理员小母牛上天什么的，烦不烦啊！”

　　阿福……

　　“还有岳不群，天天装的人模狗样的，但那天晚上黄头发用黄鳝的时候就属你叫的最欢！”

　　“孔子云：食色性也！”

　　岳不群表示相当的淡定，甚至还引用圣人言论来一波反驳。

　　“呵，我这边就有孔子的英灵，要么？要么，要不要我让他过来听听你是怎么说的？”盖亚毒舌在继续。

　　即使是岳老师这个时候也没话说。

　　“这里是在开批斗会吗？武藏？”

　　“不知道，喵喵你说。”

　　“喵~”

　　“还有你们三个，额。算了我还是换个人吧，那边的那个叫万归藏的家伙，我都已经明确拒绝参加你那个什么反管理员暗地协会了，就不要整天发信息找我了，你要怼管理员就去啊！”

　　盖亚继续爆料。

　　刘锋的脸已经堪比黑色的锅底了，万归藏这孙子贼心不死，一直以为最近这混蛋已经改过自新，所以开始常年潜水生涯了。

　　妈卖批，这特么是进化成地下工作者了！

　　万归藏……

　　“还有凯丽和那个叫和珅的家伙，不要以为我不知道你们其实就是一伙儿专门骗人的组织，凭你们的智商还想来忽悠我，做梦！”

　　这一刻盖亚似乎开启了毒舌模式，开始疯狂地爆着群内的内幕。

　　整个聊天群随着盖亚的爆料一个个的都变得面色发黑，当然脸色最黑的要数刘锋了，作为群主兼十五个管理员。

　　一直以来，刘锋都有一种相当的自豪感。

　　在刘锋看来，聊天群的风气一直在变。

　　难道不是吗？

　　曾经不可一世的雄霸被调教成了一个没事儿装装逼，贱气逼人没什么大追求的贱客！

　　女司机北见丽华在自己的高压政策之下已经进入三级潜水状态，黄图都不发了，俨然已经告别了老司机这个行列。

　　伪君子岳不群将自己的一生都放在了教书育人上面，虽然是教人当伪君子，但至少他没时间去犯罪了不是。

　　话说这个总感觉有些奇怪，把一个伪君子扭正了，而把无数学生教成了新的伪君子。

　　果然，老师这个职业就是破坏家庭和谐，阻碍社会平稳发展的万恶之源啊！

　　然后就是万归藏，贼心不改觊觎管理之位，然后呢，后面几天在自己的力量之下就销声匿迹了。

　　骚话阿福也渐渐的淡出了视野，原本应当是灭世的将臣成了世界守护者。

　　拜月将自己的毕生精力投入到人类发展的事业中去了！

　　……

　　将一群问题反派教导成如今这副模样，刘锋感觉自己这个群主简直当的太称职了，当初定下的扭正这些反派三观的目标已经完成了一小步。

　　虽然只是聊天群的一小步，但却是诸天万界的一大步。

　　在刘锋看来，自己给诸天万界的反派们探索了一条切实可行的改邪归正的道路，没有功德成圣简直就是世界在针对自己。

　　但是呢？

　　在整个聊天群平静的大背景之下，却是隐藏着如此之多的黑暗交易，阿福依旧在说着骚话，岳老师抛弃了自己作为老师的底线。

　　万归藏依旧在进行着自己造反的密谋。

　　凯丽和和珅这两个混蛋在继续着无底线的坑蒙拐骗，拉低整个聊天群的素质。

　　拜月特么的在研究二向箔准备成为恐怖分子把神界降维度。

　　阿福在诽谤着尽职尽责的管理员。

　　北见丽华倒是不开车了，这孙子开起了地铁，特么的还把车门焊死了不给管理员上车，刘锋此刻心里五味杂陈。

　　“还有那只龙王，你上次明明被金皮卡他们吊着打，装什么大尾巴狼，要不是金皮卡那家伙脑子突然又犯中二了，你丫的早就被解决了。”说完盖亚轻轻吐了一口气。

　　一口气把话全部说出来，莫名舒服了许多！

　　“那……那个，这些事情其实是阿赖耶教我说的。”

　　下一刻盖亚一改之前的态度很是弱气的解释道。

　　不过此刻没人听她的解释了。

　　整个群内一瞬间显得异常的安静，除了那些潜水的家伙之外，只要平时太浪的几乎都被点了一次名。

　　几乎所有人顿时都愁眉苦脸起来。

　　刘锋看着此刻异常安静的群，心头一瞬间变得五味杂陈，刚要说点什么，下一刻群内暴动了。

　　“胡说八道，我霸哥人品坚挺，怎么可能做你说的那种事儿，还有丽华老妹儿，自从被管理员教育之后就一直遵纪守法，我雄霸以我的人品担保，你一个之前还是敌人的家伙一定是在挑拨我们之间的关系！”

　　“你……”

　　盖亚刚要说点什么，紧接着被一条新的信息吸引。

　　“@雄霸@北见丽华羊驼+闪电+皮鞭+蜡烛+戒尺！”

　　“拖走，下一个有谁要解释的吗？”刘锋冷冷地说道。

　　解释了有百分之一的可能不用受罚，但是不解释的话绝对要被搞，下一刻众人刚要开始解释，顿时看到一段话，所有人均是闭上了嘴巴！

　　这一刻即便是万年水群众看到这个从来没有发言过的人发出的话虽然只是一个标点符号，但是此刻也是聚精会神的看起了聊天群的界面。

　　面上更是带着恭敬，心中不敢有丝毫的其他想法！

　　因为说话的赫然是——群主！


第556章 整个群都是我小号，不信我换个号再发一遍！

　　所有聊天群的群员有一个算一个哪怕是最桀骜的魔尊重楼，这一刻也是紧紧地盯着那个以往只是在群成员列表最上方的那个人而不敢有丝毫其他的想法。

　　群主！

　　自从加入聊天群之后，就一直没有说过一句话的群主！

　　虽然群主一直未曾说过什么话，基本没什么存在感，但却如同聊天群的定海神针一般，群主的强大那是不需要多加赘述的。

　　能够创造出这个连接诸天万界的人，本身穿越其他世界自然是没什么问题的。

　　而什么等级能纯靠自己本人穿越诸天万界？

　　首先六级强者肯定是不行的，甚至于已经无限接近于七级的无天也是无法做到的，可见群主的恐怖！

　　不仅如此，群主后缀那十级的级别更是让人无法想象。

　　要知道，修炼越往境界与境界之间的差距也就越大，就像是一级初在运气加成下可以打赢一级中。

　　二级的强者若是天赋逆天，再加上一些特定情况下说不定能够打赢三级强者，但是三初想要打赢三级中。

　　这就和大唐世界大宗师强者想要挑战破碎强者一样。

　　纯粹的找死。

　　三级之后的差距就更加不用过多的赘述了。

　　甚至于一个小境界的差距远远比前面所有境界加起来还要大，群内除了那个被关小黑屋的龙傲天和管理员之外，甚至于还没有一个七级强者。

　　陡然之间见到群主这个十级奆佬冒泡。

　　懵逼远超过其他想法的。

　　就像是有一天你起床刚打开门，然后看到主席给你开门送温暖，能说的出话来才有鬼。

　　当然若只是这些的话，自己这些人虽然不会贸然得罪群主，但是却也不会十分相信，顶多面上恭敬一下，心中也并非不可能有其他的想法。

　　但是龙魔，就是那天露着精壮上半身一巴掌把隔壁傻大个奎托斯的世界拍降级的大佬，原本五级的强人直接被打回了四级，到现在还没有恢复。

　　当初的那种场景，即使是新入群的看视频回放所带来的也唯有无穷无尽的震撼。

　　嗯，没错，作为一次性代价很大的东西，刘锋自然把当初的景象给录制下来了，当时的想法是一次一百万，如果装完一次比就没了，简直应该遭天谴！

　　所以顺便就录制了下来。

　　言归正传，当初那个龙魔大佬也不过是九级罢了，但是给所有群员的感觉就仿佛是只需要挥挥手就能将自己所在的世界从世界之海之中抹去。

　　那十级大佬得强到什么程度？

　　四个字形容！

　　恐怖如斯！

　　一时之间，整个聊天群噤若寒暄，没有人敢多说一句话。

　　“参见师尊！”刘锋此刻似乎是玩上瘾了，迅速切换到龙魔的号，发了一句话，随后又迅速的切到其他管理员的号。

　　“参见师尊！”

　　“参见师尊！”

　　……

　　整齐划一的，没有丝毫凌乱的十五个“参见师尊”出现，刘锋突然想起前世一句搞笑的话。

　　整个群内都是我小号，不信的话我下面换一个号再说一遍。

　　嗯，很形象，而且有一种古怪感，让刘锋莫名的想发笑。

　　不过这在刘锋看来颇具喜剧感的场面，在其他群员看来那就是异常恐怖的事情，话说今天儿是个什么日子？

　　风儿也不是很喧嚣，为什么群主和所有管理员全部冒泡了啊！

　　这简直是聊天群创立以来前所未见的事情！

　　萌新感觉这里已经快混不下去了！

　　当然，感受最深的要数这一切的导火索也就是盖亚，此刻盖亚双眼绕着圈圈的看着面前的黑发黑丝小萝莉。

　　“姐姐，姐姐，怎么了，那边情况怎么样？”阿赖耶见到盖亚的模样连忙询问道。

　　对，没错，刚刚盖亚自暴自弃的话其实就是阿赖耶教的，当听到盖亚被前段时间进攻自己世界的那个古怪组织拉到了一个古怪的聊天群的时候。

　　阿赖耶当时也是完全蒙掉了。

　　甚至于要不是盖亚是自己的姐姐，阿赖耶都有一种杀人灭口的想法。

　　当然，杀人灭口是不存在的，虽然人类意识集合体和蓝星意识注定敌对的关系，苏日安自己这个姐姐蠢了一点，但自己怎么可能去伤害盖亚。

　　姐姐如果出事儿的话，自己欺负谁去啊！

　　o（*￣︶￣*）o

　　所以，阿赖耶交给盖亚应对的方式其实就是曝出其他群员的黑历史，借此吸引一波注意力，把管理员的目光引向其他方向。

　　当然，这并不是主要目的，毕竟都在聊天群内，单单是这样的话只是治标不治本的事情。

　　目的二乃是向管理员展示一下自己的价值，你看至少我还是有点价值的所以求放过（》^ω^《）喵~

　　最后一个目的，则是挑起管理员和群员之间的矛盾，让聊天群越发的不稳，待到有朝一日矛盾压制到极限，揭竿而起。

　　然后和管理员拼个两败俱伤，自己不就是最后的赢家了吗？

　　不得不说，相比较单纯的盖亚，阿赖耶从里到外切开来绝对都是黑的，黑的发亮的那种。

　　当然，其实还有一个隐藏的想法，那就是自暴自弃！

　　没错，就是自暴自弃了，就算是死也不让其他人好受，让他们知道我盖亚和我阿赖耶超凶的！

　　“阿……阿赖耶，姐……姐姐完……完蛋了，群主和管……管理员全部都出来了！”盖亚盯着阿赖耶声音颤抖着说道。

　　然后，下一刻阿赖耶也呆住了。

　　就像是犯了错误等待审判的两个孩子一般一黑一白两只小萝莉啪嗒坐在虚空之中，浑身瑟瑟发抖中。

　　“咳~”

　　用着群主的帐号装了一波逼的刘锋对聊天群的反应相当的满意，有些时候越是未知的事情反倒是越容易让人恐怖。

　　就像是自己第一世所在的世界，虽然都是生长在红旗下接受的九年义务教育，但是鬼怪之说却也有流传。

　　但却未有人见过，也正是因为没有见过，所以害怕的人反倒更多了。

　　如果，贞子每天都从电脑硬盘中爬出来刷一波存在感，八尺大人天天进出家门，花子就在你家厕所里待着每天都能见到。

　　那还怕个毛线。

　　同样的道理，一直没有说过话、不知道对方性格、不知道对方喜好，不知道对方怪癖但是实力却强到能够轻易毁灭世界的群主说话了。

　　没有谁会擅自跳出来找不自在。

　　正因为如此，群主的威慑力才达到了最大！

　　不过自己动用群主这个小号可不是来装逼的！

　　自己是来解决麻烦的。

　　下一刻刘锋将目光看盖亚！


第557章 专属称号

　　不得不说，盖亚确实是给自己添了一点小麻烦。

　　虽然和盖亚之前是敌对的关系，当时也确实是恨不得弄死对方然后直接把根源抢过来，说不定现在自己都能晋级到六级，可以真正的无所畏惧了。

　　但是，现在既然对方已经成为了群员。

　　之前的对策自然必须得改下下，毕竟盖亚好歹也是一个六级高的群员，再加上她家手下一堆强人，如果能收了这只小萝莉。

　　以后碰到一些刺头儿群员，自己大手一挥，无数英灵、神灵齐出，怼不死对方也吓死对方。

　　所以，刘锋其实压根就没想过怼死盖亚。

　　毕竟，晋级六级是迟早的事情，作为一只咸鱼，早晋级晚晋级都不是个事儿，但是六级手下却很少。

　　最主要的是，盖亚手下一大家子神灵英灵，再加上阿赖耶，虽然能怼赢，但说不准群内还有一批五级六级强者会被拖下水。

　　所以自然是要以拉拢为主。

　　之前也就是想要吓唬对方一下给个大棒，随后再给个甜枣，最后再随便忽悠忽悠，盖亚这只小萝莉还不妥妥的到碗里来。

　　然而，刘锋没想到的是年龄超过四十亿岁、实力更是达到了六星高级的蓝星意识盖亚尽然怂的这么快！

　　怂之前还自爆了一把。

　　现在这些被点名的群员肯定不能草草了事，秋后算账那是必须的，不然的话管理员威严何在？聊天群威严何在？

　　但是，悲催的事情发生了。

　　刘锋发现，特喵的自己的图标竟然不够用了！

　　Ε（┬┬﹏┬┬）3

　　为了不失威严，这个时候只能开着自己的群主小号出来救场了。

　　剩下的，等自己图标恢复再秋后算账！

　　“既入聊天群，之前仇怨一笔勾销，另肃正群风需群风监察者一名。”刘锋斟酌了片刻便用群主的号发了一句话。

　　型月世界。

　　原本满脸愁容的盖亚，顿时好似获得了新生一般，一双泪汪汪的大眼睛陡然变得亮晶晶的。

　　峰回路转？

　　柳暗花明？

　　天眷？！

　　“哈哈哈哈，阿赖耶姐姐我真是一个天才，我跟你说，就在刚刚千钧一发之刻，姐姐我这样那样然后就……”盖亚挺着小小的胸脯拍着胸口向着身边正在颤抖的阿赖耶开始吹嘘起来。

　　虽然是躺赢，但是经过盖亚漏洞百出的艺术加工之后，顿时一个英明神武威严满满形象的盖亚出现在阿赖耶的脑海之中。

　　看着阿赖耶看向自己逐渐变得崇拜的目光，一瞬间盖亚鼻孔几乎要抬上了天空，久违的，盖亚感受到了作为姐姐的威严！

　　这种感觉真是超级棒哒！

　　~（o≧3≦））⌒☆

　　盖亚是处于惊喜之中，而聊天群其他人的目标却是放在群主所说的另外一个重点上面。

　　群风监察使？

　　光听名字就知道这个职位是干什么的，虽然不知道有什么用，但是料想应该是和群管理一样是群内的特权人员！

　　哪怕远远不如管理员权力大，那也绝对是十六人之下，众群员之上的职位，妥妥的特权人员。

　　这可不会死雄霸那种自封的霸哥，而是群主亲自承认的职位！

　　瞬间众多群员一个个呼吸变得急促起来。

　　其中尤属雄霸和万归藏最为在意。

　　雄霸是早就自封为霸哥，自然是不想有另外一人爬到自己头上，为此，自己取得这个称号那是最好的结果！

　　顿时雄霸握紧了拳头，这个群风监察使的职位想必是需要群员或者管理员选择出来的，以自己和小魔头大人的关系，再加上自己的。

　　咦？

　　我想说啥来着，自从上上次在那个不知道什么世界被核弹炸锅之后雄霸发现自己偶尔总有一些事情容易忘掉。

　　不过不管了，以自己霸哥的身份，群员想必会给我霸哥一个薄面！

　　雄霸迷之自信中。

　　另一边万归藏则是神色紧张激动之中，老万觉得这个职位简直就是为自己而生的，难道是群主大大不久之前感觉到了自己想要整顿聊天群的想法所以才特地设立这么一个职位。

　　聊天群属于我万归藏的时代终于要来临了吗？

　　女司机，贱人、骗子、神棍……你们的末日就要来到了！

　　不仅是他们，剩余的群员也是一个个的摩拳擦掌准备为自己成为这个聊天群的新职位拉一张关键性的一票。

　　要不是群主还没离开，这会儿估计早就闹起来了！

　　叮，群主赠予盖亚“群风监察使”专属称号，解锁闪电图标，该称号为群主赠送，代表着至高无上的荣耀，可通过管理员审核申请使用闪电图标！

　　这也是最近系统刚苏醒的能力，可以赋予群员特殊称号，相应的会获得部分管理员权限正好今天用一下。

　　这条提醒，瞬间让所有人愣住了！

　　卧槽，说好的公平选举呢？

　　好吧，没说好，但是这黑幕也太赤裸裸了吧，我裤子都脱了你给我看这个？

　　想要反驳，但是群主威严下，愣是把这句话憋在心底。

　　雄霸和万归藏更是脸憋得通红。

　　不带这样玩的啊！

　　（⊙︿⊙）

　　“你们说有黑幕不公平什么的。”群主再一次在群内发消息，顿时所有人一愣。

　　卧槽，这你都知道，该不会我现在在做什么都能被群主所观测到吧？顿时群员们又改成了那种虔诚的姿态。

　　刘锋自然不会什么读心术，这里其实刘锋玩了一个小手段，心理学的小手段，简单来讲其实就是猜的。

　　毕竟要是搁自己这儿也绝对是要骂群主有黑幕的啊！

　　“我这里是反派群，公平？不存在的！”

　　刘锋在群内发了最后一个信息，就离开了，群内陷入了寂静之中。

　　另一边的盖亚却是陷入了呆滞之中，今天真是幸运日，这是要发啊！

　　退出聊天群，刘锋将手上的黑本本放下，今天盖亚提到的这些搞事的都被记录在上面了，稍后再慢慢算账。

　　解决了聊天群的事情，刘锋顿时感觉神清气爽，正要把无限宝石拿出来看看这宝石有什么特意指出。

　　突然一个私聊信息被发了过来。

　　“那……那个，刘淼先生，我就在您宅邸外面，我……我老板想见您一面，不知道您有没有时间？”说话的是赤须火龙。

　　狐妖小红娘世界的赤须火龙，进群三级到现在还是三级的咸鱼龙，他的老板自然不言而喻刘锋的脑海之中闪过一个绿色头发的狐妖少女。

　　据说是个算无遗策的狐妖少女。

　　那就见上一面吧！


第558章 琐事

　　“呼~”

　　炽热的呼吸如同烤炉之中吹出的热浪，硬生生的将整个屋子的温度提高了十数度不止，顺着气流看去可以看到一个通体赤红色的怪物。

　　火山口硫磺的味道瞬间充斥着整个房间。

　　森寒开叉的龙角好似来自深渊最深处的恐怖恶魔，再往下看则是暗红色的鳞甲在不时的向外冒着冒着火焰。

　　炽热而恐怖，即使是邪恶的炎魔也比不上这只横亘在屋内的怪物。

　　单单只是看这些只鳞片抓就知道对方是那种恐怖的绝世凶兽。

　　然后便是对方那能止小儿夜啼的脸。

　　额，此刻赤须火龙捂住自己的嘴，肥胖的身躯缩成一团，双爪捂着自己的嘴巴尽量降低自己的呼吸，浑身在不停地颤抖着，只是相比较赤须火龙那巨大的身体，虽然已经是尽量的自己的呼吸和动作。

　　但相比较屋内的几个人来说动作幅度还是很大。

　　“不知涂山二当家来找我有什么事？”刘锋直接无视了正小心翼翼的生怕发出动静，但却已经发出了极大动静的赤须火龙。

　　将目光看向赤须火龙身前的绿发折耳狐妖。

　　来自狐妖小红娘世界的涂山容容，狐妖小红娘世界是一个人与妖共存的世界，共存到人类看向妖怪就好像是前世华夏人看待歪果仁一样。

　　而涂山就是狐妖世界妖怪势力之中的佼佼者，专职是帮妖怪寻找转世续缘的人类，而涂山蓉蓉就是涂山的二当家。

　　“果然，你对我们的世界相当了解。”没有回答，反而很是笃定地说道，微眯的双眼让人完全无法知晓她的想法。

　　即便是自己身后站着阿尔托利亚、斯卡哈还有小莫三只五级的英灵，只有四级的涂山蓉蓉却是没有丝毫怯场。

　　如同一个谈判老手一般通过刘锋的只言片语开始不断地套取着情报。

　　“是啊，你们世界的事情我全部都知道，甚至于连蓉蓉小姐你穿什么颜色的内裤我都知道。”只不过下一刻刘锋的话让涂山蓉蓉一直淡定的姿态都有些保持不住了。

　　双眼睁开看向刘锋的目光中一片冷色如果有狐妖世界的熟悉的人看到此刻涂山二当家的表情的话恐怕会情不自禁的打寒颤。

　　算无遗策涂山二当家，虽然实力远远及不上她的姐姐涂山雅雅，但在某些人的眼中涂山蓉蓉却更加的可怕，因为涂山雅雅顶多是实力恐怖，脾气不太好。

　　但是涂山蓉蓉却是暗中卖了你，你还会帮她数钱并且对其感激万分的存在，所以说，眯眯眼的都是怪物！

　　最恐怖的还不是眯眯眼，而是眯眯眼睁开双眼。

　　也正因为如此，显然此刻刘锋的话让涂山蓉蓉真的有些生气了。

　　对此，刘锋一点自觉都没有，话说能够看到一直以来非常淡定的人慌张的表情，确实是相当让人感到愉悦！

　　“啊，难道刘淼先生身边的几位美丽的英灵小姐都已经无法满足你了，还是说刘淼先生其实是喜欢内裤的变态呢？”只是下一刻脸色还有点发冷的涂山蓉蓉下一刻变成了十分吃惊的表情。

　　嘴巴好似是因为惊讶而张开，一双小手更是因为“吃惊”放在嘴巴下面，睁开的双眼中好似带着深深的不可置信。

　　变脸速度虽然比不上岳不群雄霸等老不要脸的人，但是演技却是相当的高明，虽然明知道对方是在演戏，但是却还是让人有一种忍不住去相信对方的想法。

　　我可以摸摸你的奖杯吗？

　　这是刘锋现在唯一的想法，因为在下一瞬间，三股灼人的视线向着自己看了过来，正是自家的三只英灵，显然已经是信了面前这个原谅绿狐妖的鬼话！

　　“Master，作为一名正直的骑士，下流的事情不能做！”阿尔托利亚已一副严肃教育的语气振重的对着刘锋说道。

　　我特么根本不是骑士好不好，不对丫的谁又特殊嗜好了？

　　“切，像一个喋喋不休的老妈子一样，已经抛去女人身份的你竟然还会在意这些事情。”虽然自己也十分在意，但是此刻在父王面前自然不可能表现出来。

　　双手背在身后就好似一个处于叛逆期的孩子一样。

　　“咚~”

　　“啊，疼~”

　　不过这样的小莫显然遭到了自己父王无情的镇压，虽然不知道自己闭关这段时间小莫和阿尔托利亚之间究竟发生了什么事情。

　　不过这两人之间的关系显然是变得有些微妙起来。

　　另一边的师匠虽然也投来诧异的目光，但是却没有多说什么，活了这么久什么样的人没见过，师匠表示已经见怪不怪了。

　　“好了，如果你来找我只是为了耍嘴皮子的话，那我想我们的谈话可以结束了。”感受着周围的古怪，刘锋连忙岔开话题。

　　总感觉这个话题再扯下去的话，自己就是黄泥掉裤裆里不是屎也是屎了，最主要的是自己高大上的形象在自家英灵眼中可就全毁了。

　　“其实我这一次来主要是关于名额的问题。”闻言涂山蓉蓉重新眯起了双眼，显然也知道见好就收的道理，毕竟现在是有求于人。

　　“名额？”刘锋了然，自己能够将其他人拉进聊天群这件事情早就已经不是秘密，从玉鼎真人开始便已经被群员所熟知。

　　显然涂山蓉蓉废了这么大劲儿来找自己就是为了这种事情。

　　刘锋不说话，只是看向对方。

　　“龙湾、西西域、涂山、南国，一气道盟还有那广阔无边的外域，这资源远远不是赤须火龙能完成的。”涂山蓉蓉将早已经准备好的情况说出来。

　　确实，赤须火龙这只咸龙在狐妖世界简直就是一点作为都没有，丫的作为群员简直就没有任何卵用。

　　虽然很心动，但刘锋知道这明显不是涂山蓉蓉的极限。

　　……

　　良久，目送涂山蓉蓉离开，刘锋想着之前的条约满意的笑了，虽然知道这远远不是涂山蓉蓉的极限，以至于涂山蓉蓉脸上气急败坏的表情都是装出来的。

　　但自己的名额也不过是白来的，能争取到一点利益都是极好的，话说以后要不要定期搞个拍卖会来拍卖一些名额？

　　这个倒是可以考虑一下。

　　不过当务之急却是，早点将自己到手的无限宝石研究一番，只有早日进入六级才有了在群内立足的资本。

　　到时候即便是暴露了，自己也能镇住场子。


第559章 新世界以及穿越者

　　微风和煦，草场莺飞。

　　灌江口正直春光烂漫时节，滔滔江水湿润了空气，夹带着泥土的芬芳滋养着灌江口所有的人和物。

　　湖边的桃花林在这水汽的滋润之下更是花开遍地，粉如朝霞，香飘十里。

　　古人傍水而居，是以虽不是什么大城，再加上不久前传闻有天庭神仙在此降世降妖，许是为了沾染仙气，是以游人不绝，有着发展壮大的迹象。

　　街道上不时的有成群结队的小孩在疯跑着。

　　“叶天，虽然你才名在外，家财万贯，长得也是一表人才，但是我仔细想了想，其实我们真的不合适！”

　　桃花林处，一个穿着长裙，长得分外秀气的姑娘忸怩的看向对面的青年道。

　　仔细一想的话，这个叶天确实是无可挑剔，早早地就闯出了偌大的才名，当今天子更是邀请叶天去做官被婉拒，当今天子不但没有生气反而大赏。

　　而且叶天还颇具生意头脑，所涉及之生意遍及大江南北，虽不能说富可敌国，但也是冠绝一域。

　　最后就是长相，面白如玉，玉树临风，再加上搭配合理的衣服，简直就是所有女性梦中的白马王子。

　　但是，不知为何每次见到对方的时候少女总有一种淡淡的疏离感，甚至于在对方和自己表白的时候，自己更是毫不犹豫的拒绝了。

　　虽然不知道什么原因，但在拒绝了叶天之后，好似什么东西放下了一般。

　　“柳小姐，真的不再考虑一下吗？”叶天眼中带着浓浓的失望之色询问道。

　　“你是个好人！”

　　又是一张好人卡~

　　“无事，小生误观姑娘之秀体，夜不能寐。”再被明确拒绝之后叶天也是彻底绝了心思，转身看向少女说道。

　　顿时少女头低的更深了，对方这么看重自己，自己竟然因为自己那莫须有的感觉而直接拒绝了对方，实在是不应该。

　　正要出言安慰，只不过青年男子下一句话让少女脸色瞬间变得十分难看！

　　“目之所及皆波涛汹涌之状，皆身起，取薄纸，闭目手握而捣之，溢出而满，顿觉汝也不过如此！”

　　甩袖，转身，如同排练了千百遍一般，没有丝毫的拖泥带水。

　　“叶天，你龌龊，你无耻！”

　　直接无视了身后少女气急败坏的声音，叶天迈着脚步大步向着前方走去，既然已经被拒绝了还有什么好说的。

　　我特么是好人？

　　我特么的收了多少好人卡了？！

　　“系统，你给我滚出来！”虽然面色依旧平静，内心却是已经对着脑海之中吼了起来。

　　没错，叶天是个穿越者。

　　还不是那种穷屌穿越者，而是那种被匹配了系统的高端穿越人士。

　　系统的名字叫“水晶宫系统”，没错就是为了攻略妹子而存在的系统，只是并不像是一个恋爱游戏一样能够看到好感度。

　　毕竟人的思想怎么能够用好感度数值这种东西来显示？

　　言归正传，作为水晶宫系统，每次攻略妹纸成功的话就能够任意选取系统列出的三项奖励之一。

　　当然，这些奖励也是和妹子的等级挂钩的。

　　虽然强大，但是系统压根就不给自己提供其他的帮助，一切只能靠自己！

　　当然了，叶天其实也并不在意，逼近攻略妹纸还是得靠自己，自己穿越过来之后家世一流，再把前世的一些经商、诗词歌赋往这个世界一放，自然变得天下皆知！

　　再加上自己帅气的容颜和前世撩妹的手段。

　　简直就是高富帅和潜力股的集合，在叶天想来自己只需要招一招手妹纸还不都到碗里来？

　　然后……

　　然后，自己从小到大撩过的妹纸没有一百也有八十了，上到未出阁的大家闺秀，中到深闺怨妇，下到青楼小姐！

　　打炮前说的好好地，但是自己一告白！

　　你是个好人？

　　这句话是特么听到的最多的！

　　本来以为获得系统之后能秒天秒地，但是现在简直跟哔了狗一样！

　　“系统你个混蛋给我滚出来，你跟我说究竟是不是你搞得，不然的话凭我怎么可能把不到妹子！”叶天怒吼。

　　但是理所当然的得到的是良久的沉寂。

　　这个系统自从把自己带到这个世界就陷入了沉睡之中，只有攻略了一位妹子才能将系统唤醒。

　　所以压根就没有得到回应。

　　“果然，我就应该找个仙山福地去拜师学艺，看样子靠这个破系统是没有丝毫卵用了！”鸡蛋不能放在一个篮子里，这点叶天还是知道的。

　　所以从小到大，除了撩妹之外，叶天所做的事情大概就是靠着自己的财力到处去收集仙人的信息了。

　　没错，这方世界是有着仙人和一个名为天庭的组织的，武力之高简直有些超乎叶天的想象。

　　不过仙踪渺渺，重金之下却也只是得到了一些粗浅的练气之法，即便如此靠着自己的勤学苦练也达到了系统评价的二级中的程度。

　　这一次听闻灌江口曾有仙人降临自然不会放过这次的机会，就有了之前的那个场景。

　　毫无目的的走了几步，刹那间滔滔江水的声音自不远处传来，将叶天刚刚告白失败的不愉快全部吹散。

　　毕竟已经被拒绝了八十多次了，早就对此有了免疫，调整心态的速度更是远超常人。

　　看着滚滚江水，叶天不由得诗兴大发。

　　嗯，虽然是抄的，嗯什么叫抄？写这诗句的人还没出生呢，要抄也是他们抄我的，马丹现在真是世风日下古人都开始抄诗了！

　　“天门中断楚江开。”叶天冲着江水大吼，随即顿住了。

　　话说下一句什么来着，自己忘了，前世并非是学中文，这些年来比较熟悉的诗句都拿出来装逼了，能用的诗句是越来越少，这句就是刚刚还记得现在就忘了的。

　　“碧水东流自此回。”一道轻咦声从身后传来，顿时让叶天一拍额头，没错就是这句，不过下一刻转头看到一个穿着古装却蓄着短发的男子。

　　“天王盖地虎？”

　　“小鸡炖蘑菇！”

　　“宝塔镇河妖？”

　　“蘑菇放点辣！”

　　“暗号对上了，兄弟缘分啊，走喝酒去！”叶天就好像见到了许久未见的老朋友一样拉着面前的短发男子就走。

　　刘锋也是没料到，出关之后来到宝莲灯世界竟然就遇到了一个穿越者！


第560章 这个世界存在仙神！

　　“兄弟，尝尝，这醉仙酿可是这悦来客栈最好的酒，普通人想尝都尝不到，不过老哥我可不同。”给刘锋斟了一杯酒叶天颇为自得一笑，却不在往下说。

　　显然是等刘锋去问。

　　酒香在多元宇宙最大的连锁酒店悦来客栈飘荡，顿时让众多好酒之人身长鼻子寻找着酒香的来源。

　　“哦？不知叶兄有何不同？”刘锋有些好奇的问道，前段时间参悟无限宝石终于是将自己的境界推到了更高一层。

　　不过却是怎么都迈不过六级的那道门槛，虽然无限宝石的力量自己可以直接动用发挥出六级的力量，但毕竟不是自己的力量。

　　作为一个强迫症患者，自然死无法忍受。

　　这就跟前世使用苹果手机，每次发来的那种更新系统的消息，屏蔽不掉也不敢点，没事儿的时候还跳出来恶心你。

　　对于处女座来说简直就像是鱼刺卡喉咙不上不下的难受。

　　言归正传，静极思动，所以刘锋就准备来到新世界散散心，顺便看看能不能把修为给突破了，没想到刚一来到这个宝莲灯前传的世界就听到有人对暗号。

　　穿越者！

　　而且还是相当友好的的穿越者，说实话这人成功引起了自己的注意！

　　刘锋可不相信什么两个穿越者相遇会因为只是对上暗号就瞬间变成无话不谈的兄弟什么的。

　　背后捅刀子才是穿越者的常态好不，或者除非像是自己和真理奈这种一方完全碾压另一方的程度才会出现一方依附另一方的情况。

　　嗯，虽然自己貌似也能碾压面前这个二级小菜鸡，但是对方不知道啊，在不知道的情况下就做出这种事情说实话刘锋相当好奇。

　　以至于刘锋甚至想直接通过元神去读心，不过最后一刻还是忍住了，有点不礼貌的说。

　　“当然是因为这悦来客栈就是我开的啦，兄弟我跟你说，我这悦来客栈可是整个人间最大的客栈，上至京师重地，下至普通县城都有我这悦来客栈的分店！”叶天挥动着手中折扇不断地扇风。

　　表情相当的得意。

　　虽然，平时在这方世界土著面前装逼已成常态，但是还是第一次在同是穿越者的同类面前装逼。

　　这种感觉，简直比做了大保健还舒服！

　　“哦。”刘锋抬起酒杯淡淡的抿了一口，顿时眉头微皱，比起自己平时喝的琼浆玉液差远了，只是一口就喝不下去了。

　　不得不说，最近刘锋的口味有些被养叼了。

　　“不合口味啊，没关系，这里的食物也是一绝，来尝尝，尝尝！”叶天见到刘锋的表现顿时开口道。

　　“不用了，不知道叶兄是什么时间穿越的？”看着桌上色香味俱全，但却只是凡食的菜肴，刘锋顿时没了兴趣。

　　“这话问到点子上了，兄弟我惨啊，话说那天我刚买了棒子国的手机，刚准备开机，直接就爆了，那威力，啧啧~”叶天有些唏嘘。

　　“兄弟这就是你不对了，你撕了对方衣服，扣了对方包装，然后还疯狂地在人家膜上戳，是个人也炸啊！”

　　刘锋憋着笑瞥，撇撇嘴开导道。

　　“咦，对对对，兄弟，你这话说的，人才啊，不知道兄弟是什么时间穿越的看样子比老哥我晚两年啊？”说着叶天看向刘锋眼睛发亮的询问道。

　　说实话，穿越了这么多年还真的有些想家了，不过回去是不可能的了，现在的话能通过另外一个穿越者来了解一下家乡的情况也不错。

　　“大事儿倒是没有，不过宝强被老宋绿了，马荣浪了，奶亮也绿了。”刘锋有些唏嘘道。

　　“呵，女人啊！”

　　似乎是有相当深的感触，叶天一口将酒杯中的酒喝完，脸上带着嘲讽的表情。

　　“对了，只有这些戏子的新闻吗？有没有什么大事件发生？”接着叶天继续询问道。

　　“大事？川普上位了，姚明也去世了，对了对了比利王也走了！”刘锋将自己偶尔看到的新闻拉出来说道。

　　“王，王他……也走了？”

　　叶天端着的酒杯不由得晃了一下，珍贵的醉仙酿洒在桌子上，叶天却是丝毫的不在意，显然是被刘锋的消息给惊到了。

　　“嗯，那天风很大，王的座驾出了车祸，走的很安详，就是网上很多人不相信，一部分人说假消息，一部分人说真的，搞得王在棺材板里跟做仰卧起坐似的一会儿坐起来一会儿躺下。”

　　刘锋看向叶天说道，同时心中开始细细思量，知道明星的名字，知道比利王，看来似乎是和自己来的世界相当的相似，就是不知道对于剧情世界了解多少。

　　原本刘锋一位这位叶天会伤心一阵，不过出乎意料的是，下一刻叶天像是没事儿人似的自斟自饮起来，脸上伤心的表情都不见了。

　　废话，自己都在原世界挂了，管他谁死掉。

　　“姚明也去世了啊，国家的篮球队又少了一个支柱啊。”叶天叹息道。

　　“那个，我说的是作曲家姚明，不是踢足球的那个。”刘锋黑着脸解释道。

　　“咳咳。喝酒喝酒。”叶天端起酒杯尴尬道，话说姚明是踢足球的吗，难道我穿越太久记忆出错了。

　　不过还是尽快岔开这个话题比较好，老尴尬了。

　　“对了，我段子现在怎么样了？”想到这里叶天连忙岔开话题道。

　　“那个……我段子亡了，快手和抖音上位了，我段子大军现在都找不到组织了。”刘锋说道，顿时又引来对方一阵唏嘘。

　　“对了，兄弟你怎么不吃啊，难道是怕我下毒？”叶天开玩笑道。

　　刘锋不说话，难道自己说这玩意儿自己根本就下不了口。

　　不等刘锋说什么，那边叶天继续开口。

　　“兄弟，你可能会觉得我的态度很值得怀疑，但那是你不知道这个世界的真相的原因，而且我们这些系统的宿主也是命苦啊！”紧接着叶天一副苦大仇深的表情独自饮酒道。

　　“兄弟，你知道吗？这个世界可是存在这神仙和妖怪的，战斗力简直高的可怕！”紧接着叶天左右看看，凑到刘锋面前低声道。

　　“哦~”


第561章 叶天的目的

　　淡定。

　　这是刘锋给叶天的感觉，正因为这种淡定让叶天感觉非常违和！

　　拜托，那可是神仙唉，所以叶天感觉很可能是刘锋压根就不知道神仙的含义，所以叶天决定得给这个新人好好科普一下。

　　“神仙是什么样的存在兄弟你可能不知道，我曾在古籍的只言片语上了解过，那是这个世界真正的大能，他们威能无限追星逐月，移山填海，甚至能够做到……长生不死！”

　　这一刻叶天的目光之中满满的都是羡慕，长生啊，无论在哪一个世界都是众生最终的追求。

　　还有一点，叶天没说，那就是通过系统给自己的信息来看，这些神仙最低都是四级天人境的存在。

　　四级啊，自己苦修二十年最后靠着诸多寻到的药材才勉强跨入了二级初，如果四级强者在这里只需要一个眼神估计就能让自己死去。

　　“哦~”

　　刘锋依旧只是淡淡的回应，不过从这个叶天的口中也算是了解了一些情报，那就是这个叶天穿越前所在的世界，恐怕只相当于是主世界的平行世界。

　　并不存在神话世界，不然的话，穿越到这个世界二十年，怎么也不可能混到如今的这幅德行。

　　别的不说，至少还是要抱住杨戬一家大腿的，说不得现在早已经开始修仙了，就算不这样，那也至少要去昆仑山或者是其他名山大川转一圈。

　　或者干脆直接找玉鼎真人，哦，不对现在应该叫玉子，至少应该找玉子这个三界第一教师拜师学艺。

　　“喂喂喂，兄弟，能不能多给点反应啊，你这样我很尴尬啊，难不成你也是宿主？”不过下一刻叶天的话让刘锋微微侧目。

　　宿主？

　　难不成他也是一个系统宿主？

　　野生的还是家养的？

　　见到刘锋微微变化的情绪，顿时叶天好似达成了什么了不得的成就一样，顿时裂开嘴笑了起来。

　　“兄弟，我知道刚获得系统的时候你肯定以为自己牛逼了，以为自己肯定会像系统资料库中的那些传奇宿主一样狂拽酷炫吊炸天。但作为过来人，为兄不得不告诉你一件事，那是别人家的系统，现实很残酷，系统贼鸡儿坑！”

　　似乎是说到了伤心往事，叶天脸上带着些许苦涩，些许难以言喻的情绪。

　　当初的自己其实也是这样想来着的，但是，怎么说呢，幻想终究是和现实有差距，现实就像是冬天里的一盆冷水，总能让人透心凉，心飞扬！

　　“所以，兄弟，别去相信有了系统就能超神的鬼话了，来跟我混吧，为兄不才，家产遍布天下，在朝堂之上也有些小能量。最主要的是为兄已经到了二级初的境界，跟着我混能让你迅速的脱离普通人的范畴，共同寻那长生大道！”

　　说着，一缕属于二级强者的气息缓缓被释放出来，叶天得意的看向刘锋。

　　这也是叶天为何见到刘锋不捅刀子的原因，所谓的穿越者在系统看来都是拥有大气运之人。

　　这个世界太恐怖了，自己的气运感觉有些镇不住场子啊！

　　所以这个时候有了另外一个穿越者到来，自然要把他拉入自己一伙儿，到时候即便这个穿越者牛逼大发了，自己也能迅速抱大腿。

　　反正自己也登不上这个世界的顶峰，有人相互照应一方总是好的。

　　通过对情绪的感知，刘锋能够清晰的感觉到叶天此时内心的想法，不得不说，这个穿越者倒是个聪明人。

　　如果刚刚感知到叶天心中有一点对自己不好的想法，这会儿叶天已经完全成灰了。

　　“不好意思，叶兄，有朋友很快来接我，抱歉啊。”刘锋委婉道。

　　“没事，没事，我相信兄弟你迟早会想清楚地。”叶天直接说道，不过很显然是把刘锋这话当成是推辞的话了。

　　在叶天看来，等刘锋知道这个世界的残酷之后，自然会来寻找自己。

　　“不过，兄弟我这里有个信息，就当是赠送给兄弟了，能不能把握住就看兄弟你的了！”接着叶天神神秘秘的对着刘锋说道。

　　刘锋抬头，疑惑的看向叶天。

　　“这个灌江口，前不久天兵天将下凡来，捉拿的可不是什么妖怪，而是一尊与凡人婚配的神！”叶天细声道。

　　“据说当日，天现数日，江水都快烤干了，很多人更是看到天兵天将下凡来捉拿那个女子。”叶天说完见到刘锋并没有什么反应，知道必须得拿出点干货来了。

　　“那家人的消息我已经查到了，男的叫杨天佑，女的叫瑶姬，生有二儿一女，据说老大死了，一儿一女还在逃亡之中，天庭更是下了通缉令！”叶天将自己千方百计得来的消息全部说了出来。

　　随即，似乎是说上瘾了，又接着说道。

　　“兄弟只要我们能抓住这一男一女，即便是直接位列仙班也不是不可能！”叶天眼神狂热道。

　　位列仙班，就代表了永久的生命，长生不死，还相当于前世的公务员，这简直就是凡人最终的追求。

　　“开心就好，开心就好。”刘锋想了想杨戬刚进群就拥有二级的力量，再加上现在被妖王之王孙悟空教育了这么久，幸亏这叶天没找到杨戬。

　　不然的话，这个系统宿主估摸着已经扑街了。

　　“兄弟，这里不是说话的地方，走我家，美酒美女管够！”虽然自己一直收好人卡，但是有钱真的能为所欲为。

　　家里的美女还是养了许多的，只是在被问到那关键的问题的时候却都好像是被诅咒了一般就是死活不同意。

　　“咔~”

　　身后传来推门的声音，顿时让叶天脸色变得难看起来，这家店老板谁？怎么做生意的。

　　不知道这里正在商量机密事情，说闯就闯，马丹，等会儿一定要砸了这家酒楼！

　　等等，好像是自家的店，还是算了吧。

　　与此同时一股属于二级强者的凌冽气势从叶天的身上爆发出来。

　　“二哥，你朋友就在这里吗？”

　　如黄鹂般清脆中带着糯糯的声音让叶天的气势蓦的一滞，这一刻，叶天觉得自又恋爱了！

　　认真的那种。

　　转身，原本呆滞的表情更呆了，这是怎么样的一个女人啊，此刻叶天觉得自己以前追过的女孩都是垃圾！

　　就是女孩旁边那个拿着西瓜刀的男人实在是太碍眼了些。

　　“咚咚~”“咚咚~”

　　心跳开始加快！

　　“啊，叶兄弟，我朋友来找我了，再会！”身后传来刘锋的声音，让叶天顿时一急，连忙抓住刘锋的衣袖急道。

　　“哎哎哎，兄弟，别急着走啊，既然都是朋友，那就一起坐下来慢慢商量怎么抓住那杨家兄妹，到时候我们四人一起位列仙班岂不快哉！”

　　这一刻，为了妹纸叶天也不管什么秘密了，反正作为一个话痨，已经有不少人知道这事儿了，再多几个也不是什么问题，反正到时候已自己二级的实力完全镇得住场子！

　　现在叶天的脑海之中只有奶，啊不对，是妹子！

　　只是下一刻，叶一股毛骨悚然感传来，叶天感觉自己浑身上下的汗毛刷的一下全部竖了起来！


第562章 叶天：误会都是误会！

　　一瞬间叶天有一种毛骨悚然之感，好似被什么恐怖无比的生物盯上了一般。

　　第一时间的，叶天看向那个让自己再一次有了恋爱感觉的女子，依旧是那么的美丽，不过从她的身上感觉不到丝毫的气势，只是一个普通人！

　　果然，女神都是温柔的！

　　随后叶天看向女神身边那个让自己不爽的男人，虽然女神和那个男人不一定有什么关系，但处于恋爱中的男人。

　　就算是女神身边的一只公狗都让人恨不得宰了吃肉，更不要说女神身边站着的这个男人虽然长得不如自己，但确确实实是让自己感觉到了一股威胁感。

　　难道，这个男人会是一个高手？！

　　下一刻，叶天将目光看向那个手提西瓜刀的男子，对方看自己的眼神很冷，也对，毕竟自己这么优秀的男人到哪儿度都会被同性嫉妒的。

　　不过看了一眼之后，叶天也已经确定了，这个男人除了长得帅点，手中西瓜刀有点吓人之外还真的没什么特殊之处。

　　弱鸡一只，不足为惧！

　　这就是叶天的感觉。

　　巡视一圈儿无果之后，很快叶天就忽视了脑海中的警示，自己只是一个凡间富家翁而已，难不成还能有什么什么神仙妖怪来对付自己不成？

　　如果神仙修士妖怪不出手，只是普通人的话，叶天还真的一点也不虚。

　　随后眼角余光见到自己的女神迈步而出，而方向正是自己，顿时心中一喜，果然，如此优秀的自己这么多年过去终于有妹子倒追了吗？

　　话说等会儿，我是先假装矜持一下，还是借着这个机会直接表白心迹，直接成事儿？

　　“三妹，不得无理！”然后叶天就看到女神身边的那个男人一把抓住了自己女神的手。

　　妈蛋，放开你的咸猪手，让我来！

　　当然，这话只是心中想一想罢了，凭借自己多年被好人卡的经历，这话一说出来，逼格瞬间就降低了，失败率更是不用说。

　　以叶天的亲身经看来，失败率高达百分之一百！

　　“仙子你好，小生叶天，字不凡，不知小生可否有幸得知仙子芳名。”下一刻叶天摆了一个自认为最帅气，自认为最无可挑剔的姿势上前道。

　　自无数次的失败之中，这个姿势早已经被叶天锻炼到无可挑剔的程度，一举一动堪称教科书级别的！

　　更何况，叶天毒辣的眼光早就看出，这个仙子虽然看起来成熟，但是观其眼神就知道只是一个不谙世事的大家小姐，这种大家闺秀最喜欢的就是这种偏偏有礼，温文尔雅的人了。

　　然后……

　　然后下一刻，叶天发现自己被华丽的无视了。

　　“二郎携舍妹见过刘先生。”紧接着那个让自己非常不爽的男人直接越过了自己走向刘峰的身边恭敬道。

　　等等，妹妹？

　　难不成真的是亲的？

　　原来是大舅哥！

　　另一边刘峰也在打量着这两人，虽然只是短短的一段时间没见，但是不得不说的是杨戬真的跟开了挂似的。

　　一身修为早已达到了四级初的程度。

　　或者，该说不愧是杨戬杨二郎吗？

　　得到了大品天仙诀短短时间便达到了如此境界。

　　无挂胜有挂！

　　至于杨戬身边的则是一个眉似弯月，面白如玉身穿绿衣的俏丽少女，不用问也知道，此人正是杨婵。

　　杨戬的妹妹，未来华山的三圣母，私自和烦凡人刘彦昌成婚，并且生下刘沉香这一熊孩子，最后闹的整个三界动荡不安。

　　话说先有杨戬这一未来的司法天神弄死了玉帝的九个儿子，又有三圣母的儿子刘沉香三番两次带人打上凌霄殿，总感觉瑶姬这一家子和玉帝一家子八字相克！

　　“无需多理，都是自己人。”刘峰道，只是还不等杨戬回话，显然有人更加想要表现一下自己。

　　“对对对，都是自己人，这位二郎兄弟这么和我刘峰兄弟说话就见外了不是。”说话的正是之前被无视的叶天。

　　一句话中加了两个兄弟，一则在说自己和刘峰之间的关系亲密，二则也无形之中想要拉近和杨戬之间的关系。

　　追女孩子吗，有时候正面无法突破，曲线救国也不失为一个不错的选择，特别是如果和妹子身边的人打好关系的话。

　　这些原本和妹子关系不错的人，有时候甚至会成为最大的助攻。

　　只是因为站着的角度关系，叶天没有注意到的是这个时候，杨戬和杨婵眼中闪过一抹厌恶之感。

　　不过也对，毕竟之前杨戬和杨婵可是亲耳听到叶天说要捉拿自己两人去天庭换官职的，事实上要不是看叶天和刘峰在一起，这会儿叶天就算不死也会被打一顿。

　　不由得刘峰看向叶天的眼神之中带着一丝怜悯。

　　见到杨戬兄妹不说话，叶天还以为是对方不好意思，毕竟说到底还只是第一次见面，若是除去刘峰这么一层关系的话双方完全就是陌生人。

　　顿时一个策略在脑海之中呈现。

　　“两位，你们想成仙吗？我这里可是有着独家情报，你们知道这里前段时间发生了什么事情吗？我跟你们讲。”

　　所谓策略自然就是长生了，叶天相信绝对没有人会拒绝长生的诱惑！

　　“等等，你该不会是叫悦来客栈的东家叶天吧？”突然杨婵似乎想到了什么似的对着叶天眼中闪过狐疑道。

　　见到女神说话，叶天这一刻就好似吃了金坷垃一样，激动的难以自抑，果然自己的名头已经传遍了大江南北。

　　这……女神该不会是仰慕自己然后特地来寻自己的吧。

　　“没……没错，叶天就是我，悦来客栈也是我的！”声音之中带着颤抖，叶天深情款款的看向杨婵开口道。

　　“所以这些日子遍布天下的那个抓到杨戬杨婵将他们就能位列仙班的消息也是你散布的喽？”杨婵的声音逐渐变冷。

　　“额，就这点爱好，不过最关键的消息我可没和那些人说啊！”叶天连忙解释道，同时在心底不断的扇自己大嘴巴子。

　　自己这碎嘴的毛病咋就改不掉呢，现在在女神面前脸可丢大了！

　　“呵呵~”

　　“呵~”

　　冷笑声从杨戬和演杨婵的口中传出让叶天禁不住打了个冷颤，下一刻杨戬的话让叶天呆立在原地。

　　“我是杨戬，这是我妹妹杨婵不知道你有什么独家情报能说给我们听听吗？”杨戬额头天眼发起耀眼的光芒，一股恐怖的气势自杨戬身上散发出来。

　　“彭~”

　　包厢的门啪的一下自动关上。

　　叶天也在这门关闭声回过神来，感受着杨戬身上的恐怖威势，脸色瞬间变成了苦瓜色。

　　“我想说，这其实是个误会！”


第563章 大军压境

　　“啊~”

　　“雅蠛蝶~”

　　“一库一库~”

　　一连串搞怪中带着销魂的声音从叶天口中发出，也得亏了整间包厢都被杨婵施了术法，声音传不出去。

　　不然的话还以为哪家杀猪了呢！

　　“二，二哥，这人……这人为什么叫……叫的这……这样奇怪啊！”虽然压根不知道叶天叫这些话的意思，但是冥冥之中的第六感还是让杨婵一阵面红耳赤。

　　闻言，杨戬脸色一黑。

　　什么意思？

　　久经北见老师熏陶之下，虽然没有刻意去学，但是一些词的意思就算不知道那也能猜个大概。

　　也正是因为如此，杨戬的脸才更黑。

　　“哎，这位仙女妹妹，一库一库是在夸你漂亮，雅蠛蝶是在夸你哥帅气呢！”下一刻叶天连忙嬉皮笑脸的插嘴道，随即向着刘峰做了一个隐蔽眼神。

　　在叶天看来，没事儿说几句十一区语言，然后卡呢自己女神喊着雅蠛蝶和一库一库不要太爽啊！

　　只是前提是不要被人揭穿才是最好的。

　　在叶天看来，唯一有可能接触啊自己的也就和自己同为穿越者却傍上了杨戬的刘峰了。

　　没错，在叶天看来就是刘峰傍上了杨戬的大腿，毕竟杨戬之强深不可测，而刘峰却只是一个普通人罢了。

　　所以说，肯定是刘峰这一个普通人傍上了杨戬啊！

　　虽如此，但叶天丝毫不怕对方揭穿自己，毕竟有时候，男人嘛……大家都懂的！

　　所以此刻，脸上早已经是鼻青脸肿，但是却是看不出丝毫慌乱的感觉，或者说叶天已经看出杨戬兄妹并不会杀自己的原因。

　　而只是想要单纯的教训自己一波，毕竟杨戬兄妹并非是什么大奸大恶之人，虽然叶天一直在作死，但是杨戬和杨婵最多也就打算教训一下对方。

　　明白这个道理的叶天心思瞬间活络起来。

　　毕竟，男人可以不帅，男人也可以实力低微，但是男人不能不骚，不浪！

　　不在作死中扑街，就在作死中超神！

　　生命不息，作死不止！

　　“雅蠛蝶？好奇怪的语言，竟然是夸人帅的意思吗？”杨婵的声音柔柔糯糯的，虽然还比不上那些专精此道的老师，但却也能让广大宅男听了心情一阵荡漾。

　　“彭~”

　　毫无疑问的，叶天倒飞出去，撞到结界发出一阵杀猪似的惨叫声。

　　看到自家妹妹疑惑的表情，杨戬的脸变得更黑了，虽然平时将大部分精力都投入到了修炼之中，但在一群老司机的熏陶之下一些简单的十一区语言还是能够听得懂的。

　　如果不是顾及到刘淼和面前的家伙可能有什么关系，杨戬此刻甚至恨不得一巴掌拍死这个敢忽悠自己妹妹的王八蛋。

　　“刘兄，天庭尚未对这里放松监视，我等还需尽快离开。”紧接着杨戬无视那边差点变成一团马赛克的叶天转身对刘峰振重道。

　　因为自己兄妹的原因，天庭可一直都没有放松对灌江口的监视，这一次若不是修为小成能够暂时蒙蔽对天庭的查探，杨戬甚至不敢回到这个自己从小长到大的家。

　　其实，杨戬也曾想过请自己师傅妖王之王出手直接平了天庭，不过最近师傅和几位师叔都腾不出手。

　　不然的话，杨戬早就请自己师傅出手救出桃山下的母亲了。

　　不过，有了聊天群的自己迟早能够亲手打上天庭，为自己一家人讨回个公道，对此杨戬深信不疑！

　　现在的话，用群里的话说就是，猥琐发育不浪！

　　古典一点的说法则是高筑墙，缓称王！

　　“等等，等等，二哥，二哥要不去我家吧，我家宽敞，而且一些山庄的所在地点很隐蔽，天庭绝对不会找到的！”叶天插嘴谄媚道。

　　当然不只是因为杨婵的美貌而脑子发昏什么的。

　　就在刚刚那一瞬间，就是被杨戬踹一脚的时候，叶天突然感觉自己脑子好像变得灵活了，卧槽，全家被杀，然后努力修炼报仇。

　　这丫的不是诸多系统传记里那些宿主的待遇吗？

　　主角！

　　叶天脑海之中瞬间想起这两个字，所以之后……

　　之后当然是抱大腿啦！

　　当然，一些小心思还是有的，比如展露一下财力什么的，然后和杨婵接触，摩擦产生爱的火花。

　　最后觉醒系统，开启秒天秒地秒空气的的外挂模式！

　　“呵，我可担心被人给抓去交给天庭，还有二哥是你叫的吗？”

　　杨婵的话让叶天顿时满脸尴尬。

　　“走吧！”杨戬说着正要离开。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　战鼓擂，让杨戬的脸色微微一变手中血红色的西瓜刀下意识的握紧，这声音杨戬实在是太熟悉了。

　　这是天庭大军压境的战鼓声。

　　没想到自己只是出来一下竟然就被发现了！

　　不过，也对，毕竟这是自己的家，被严密监视算正常，哪怕自己能蒙蔽天机可也是有很大概率暴露的。

　　杨戬看向刘峰，不过这一次天庭这一次可能会失算吧！

　　突然警示感传来。

　　金色的火焰瞬间笼罩悦来客栈，只是一瞬间，整个悦来客栈除了刘峰所在的包间尽数化为飞灰！

　　“大太子，这样伤及无辜不好吧！”看着场下的废墟，一个挺着大肚子穿着银色盔甲的胖子挡住其中一个穿着金色盔甲的满脸冷色的男子一脸愤怒道。

　　“天蓬元帅，陛下有令，尽全力抓到杨戬杨婵，区区凡人而已，看在本太子的面子下，地府会给他们下一世安排一个好的身世的。”被称为大太子的男子冷冷道。

　　虽然浑身太阳真火散发着炽热难当的气息，但是此刻，却让天蓬元帅禁不住感到一阵阵的寒意。

　　“切，那可是你的表兄妹，用……用得着做的这么绝？”天蓬元帅气哼哼道。

　　“哼，天规面前无亲情，何况一介凡人之子，有何资格与我等称兄道弟，天蓬元帅慎言！”大太子绕过气哼哼地天蓬元帅看向废墟之中。

　　在那里，四个人影站在那里，其中两个正是自己所熟悉的，天庭通缉的杨戬和杨婵！


第564章 我们不一样

　　话说，这个酒楼是自己家的吧？

　　叶天的脸色有些发黑。

　　等等，话说现在也不是在乎这个的时候，现在摆在自己面前的是神仙打架啊！

　　看着云层之上站着的天兵天将，叶天的内心是崩溃的，这特么一点战斗余波就能把自己炸成飞灰吧！

　　现在的叶天，很想冲着天空大吼一声，我，大大滴良民！

　　不过想到之前那金甲神将的狠辣出手，叶天硬生生的将这句话给憋了回去，随即将眼角余光瞥向刘峰。

　　这个和自己同样是穿越者的人，从刚刚开始就一直在沉默不语，在叶天看来刘峰是在场唯一比自己弱的人。

　　要死的话绝对会是对方先死，就像是野外一群人遇到老虎的时候，你不必跑的最快，只需要跑的比最慢的人快上那么一点就能活命。

　　当然了，用在这里可能有些不恰当。

　　因为这个时候，其实也就是早死和晚死的区别，但好死不如赖活着，晚点死感受一下世界的美好其实也是好的。

　　当然了，死不死也还不一定呢，毕竟这个杨戬可是疑似主角的存在，按照那些传奇宿主秒天秒地秒空气的基本套路，这个时候要么是杨戬直接爆发怼死这些天庭的追兵，要么就应该是有大能来帮助杨戬逃跑。

　　所以这个时候绝对不能慌，找准机会寻求那一线生机才是最主要的！

　　卧槽，叶天此刻真的想问一下身边的刘锋，你丫的腿为什么一点也不抖？

　　我一个人腿在打摆，很尴尬的好不好！

　　“杨戬，杨婵，今日你两插翅难逃，还不束手就擒随我回天庭听大天尊发落！”声如雷霆，在身后天兵的加持之下。

　　无匹的气势瞬间压下。

　　这个时候的天庭其实还并非像后世那般强大，像是天蓬元帅的天河水军其实就是天庭的顶级战力。

　　天兵天将也不过是凑数凑出来的，天庭真正的巅峰期其实是封神之后，当然也不是说这个时期的天庭就没有任何可取之处。

　　像是五极战神，十大金乌，天蓬元帅战力还是在线的。

　　再加上特殊的战阵加成之下，瞬间爆发出在五级之中也是相当强大的气势，若是普通人在此，即便是二级乃至是三级强者在此也挡不住这股威压。

　　就像是当初的幽幽子刚到风云世界的时候，只是身上自发散发出的死亡气息，当初还是三级的雄霸都挡不住，更不要说普通人了。

　　只是，很显然金乌大太子失算了。

　　杨戬平静的站在悦来客栈的废墟之中，一双眼睛冷冷的盯着金乌大太子，瞳孔里布满仇恨的目光。

　　“金乌大太子好大的威风！”杨戬看着金乌大太子面色冷冷地说道。

　　“杨戬，费什么话，今天有我天蓬元帅和金乌大太子在此，又有三万天兵加持战力，除非你现在就跑，跑到深山老林之中借助地形逃掉，不然的话，今日你二人必死无疑！”

　　天蓬元帅对着杨戬和杨婵大喝，胖乎乎脸上，小眼睛不停的对着杨戬和杨婵挤眉弄眼，让正准备说话的杨婵颇为无语。

　　金乌大太子冷冷的瞪了一眼天蓬元帅。

　　天蓬元帅，直接将头转向一边，吹起了口哨。

　　“杀！”

　　略过天蓬元帅，金乌大太子手中轮状武器携带着浓浓的太阳真火携带着恐怖的高温呼啸而下。

　　虽然修为不如自己，从杨戬身上，金乌大太子感受到了丝丝的威胁。

　　天蓬元帅是指望不上了。

　　所以面对杨戬，这个时候金乌大太子直接使出了全力，这也是为了避免杨戬逃跑。

　　“正好让我领教一下金乌大太子的实力。”杨戬冷哼道。

　　手中西瓜刀一瞬间光芒大声，刀身之上亮起妖异的血红色，无穷的凶煞之气散发出来，天地间一瞬间充斥着无穷的煞气。隐约之间，似乎有天地之间好似有无穷神灵虚影在嚎叫。

　　叶天的面色在这一刻更是变得煞白起来。

　　直到现在，叶天才深切的感受到四级强者的恐怖之处。

　　只怕对方一个眼神，就能让此刻的自己灰飞烟灭。

　　恐怖！

　　下意识的眼角余光瞥过刘锋，同为穿越者，虽然对方只是一个普通人，但是叶天就是忍不住下意识的拿对方和自己比较一番。

　　然后叶天就失望了。

　　因为看刘锋现在这个表情似乎，好像对方走……走神了！

　　卧槽，这特么心得有多大啊！

　　叶天感觉自己新任的这个兄弟莫非是个傻子？

　　叶天使劲的腹诽着，下一刻就看到刘锋抬起头看向自己，这一眼好似有无穷魔力一般，让叶天脑海之中的想法戛然而止。

　　“嘭~”

　　天空中两道无匹的力量碰撞到一起，杨戬和金乌大太子下一刻开始了激烈的交锋。

　　杨戬和金乌大太子你来我往的打了起来，身后则是看热闹的天蓬元帅，以及一群喊“六六六”的天兵天将。

　　另一边，叶天也在二人碰撞的声音之中回过神来，顿时有些羞恼，自己竟然被一个普通人给吓到了。

　　虽然之前有过抱大腿的想法，但露出如此丢人的表情还是太丢脸了。

　　哆嗦着双腿几乎是挪到了刘锋面前。

　　“兄弟，这是神仙打架啊，我们找个机会撤吧。”叶天低声对着刘锋说道。

　　刘锋看向叶天一眼。

　　这个穿越者似乎很会审时度势啊，哪怕对杨婵有着好感，但是见到情况不对，立马就选择最优解决方案。

　　虽然很有种不要脸的感觉，但是却很合自己胃口。

　　当然了，这货虽然各种毛病，但是对自己似乎也勉强算是真心实意。

　　如果有机会的话，拉对方一把倒也不错。

　　“请前辈出手帮帮我二哥！”看着逐渐落入下风的杨戬，杨婵走到刘锋身边道。

　　秋水似的双眸之中带着浓浓的焦急，来之前她可是听二哥说过这个叫刘三水的可是个大高手！

　　“美女，拜托，我兄弟只是一个普通人，你让他去帮忙，不是让他去送死吗？”叶天此刻眼神前所未有的清澈讥笑道。

　　“哎呀，兄弟你干什么？”紧接着叶天看到刘锋手中突兀的出现一只紫金色的葫芦，葫芦口对准天空中的大太子。

　　“金乌大太子！”

　　“谁叫本太子！”下意识的正与杨戬战斗的金乌大太子应道。

　　然后看着接下来的场面，下意识的叶天脑子里出现一句话。

　　我们不一样！


第565章 击鼓，进军！

　　虽无狂风，但金乌大太子却如同置身最为剧烈的狂风之中一般，毫无反抗能力的被吸进了那紫金葫芦之中。

　　叶天看着刘锋手中其貌不扬的紫金葫芦，深深的咽了一口口水，脑子之中此时是懵逼的。

　　这是一个刚穿越过来的穿越者所能拥有的？

　　这特么是自己之前要罩着的小弟？

　　卧槽，一个凡人拿着紫金色的葫芦喊一声就能把四级巅峰的金乌大太子直接给收走！

　　总感觉我们玩的并不是同一场游戏。

　　垃圾游戏毁我青春，颓我精神，废我钱财！

　　游戏体验贼差！

　　如果不是现在场景不允许，叶天可能会忍不住高歌一曲。

　　我们不一样，每天一个人都有不同的境遇~

　　当然，事实上不仅是叶天懵住了，就是和刘锋比较熟悉的杨戬和杨婵都懵住了！

　　杨戬倒还好，只是顿了一下便恢复正常，杨婵却是有些惊讶的看向刘锋，美目之中竟是不可思议。

　　自己二哥这段时间的进步杨婵是看在眼中的，可以说是一日千里也不为过，说到这里，杨婵连忙捂住自己的嘴巴，脑海之中回想起当初自己问二哥为何修炼速度“一日千里”。

　　当时二哥的表情好奇怪，说什么飞机还有高铁什么的，让自己以后不要用这个词，好奇怪的样子。

　　言归正传，二哥的进步已经可以算是一瞬千里，但是比之金乌大太子似乎还差点，但就是如此强大的金乌大太子，却被这个好似普通人一样的刘锋拿着一只其貌不扬的紫金葫芦一瞬给收走了！

　　虽然早就从自己二哥那里知道刘锋很强，但是强到这种程度有些过分了吧！

　　当然，他们虽然惊讶，但还算是好的，最惊讶的要数天空云层上的天蓬元帅还有天兵天将。

　　作为一名专业的演员，天蓬元帅原本是打算划水到底的，反正就算最后杨戬和杨婵跑了，金乌大太子找玉皇大天尊举报自己演员也无所谓。

　　身为天河水军的总帅，天蓬元帅表示无所畏惧，这就和心悦三的会员一样，大天尊根本舍不得也不能把自己怎么样。

　　但，那是刚刚金乌大太子被收走的一瞬间，天蓬元帅一个趔趄差点从云头上摔下来，连忙扶正自己的头盔往下看去。

　　刚刚是发生了什么？

　　下面那个好像是凡人的家伙，拿着一个奇怪的葫芦叫了金乌大太子一声，然后金乌大太子就被收走了？

　　“啪~”

　　“嘶，疼~”

　　倒吸一口冷气，这特么不是梦！

　　“大胆妖孽，还不放下金乌大太子！”没有继续划水的想法，天蓬元帅冲着下方的刘锋等人大喊道。

　　这倒不是做出来给别人看的，而是天蓬元帅这一刻真的急了。

　　虽然，对面都是友军，能不下重手的话，天蓬元帅还是会手下留情的。

　　但是，我拿你们当自己人，也不能这么坑我不是？

　　要是抓拿不到杨戬和杨婵二人，顶多置自己和金乌大太子一个缉拿不利之罪，凭借自己天河水军统帅的身份，这个罪名其实卵用没有。

　　难道真的把自己送进天牢？

　　自己进去了，那天庭靠谁，天河水军又由谁统领？

　　十大金乌？

　　得了吧，金乌去天河，是嫌弱水太安静，没有发洪水了是吧！

　　除了十大金乌之外，天庭也就五极战神那五个二货稍微有点用处，但那五个家伙冲锋陷阵趟雷尚可。

　　如果让他们率领天兵的话。

　　噗~特么的谁见过上阵抛下自己的士兵，然后直接冲敌人人堆里硬怼的将领？

　　简而言之，天庭离不开自己！

　　但这种纵容其实也是有限度的，如果自己坐视金乌大太子被敌人擒了去而无动于衷，哪怕是自己，估摸着这神仙也做到头了。

　　“妖孽，放了金乌大太子，本座保证让尔等安全离去。”天蓬元帅大喝道。

　　潜台词其实就是大家差不多得了，我放了你们，你们放了金乌大太子，大家好聚好散。

　　杨戬和杨婵不答话而是看向刘锋。

　　显然是以刘锋马首是瞻。

　　叶天更是一个劲儿的对着刘锋示意眼神，他的话当然是赞同天蓬元帅的说辞了，虽然刘锋擒下了金乌大太子。

　　但是对方还有那个叫天蓬元帅的人，还有数万天兵天将。

　　而自己一方有谁？

　　能和金乌大太子打的难解难分的杨戬，还有不知道什么实力但是肯定比不上杨戬的杨婵。

　　然后就是二级初的自己了。

　　说起来虽然有些不好意思，但是刚刚叶天仔细的对比了一下天上那些天兵天将的实力，发现特么其中最弱的都和自己差不多的样子。

　　简直就像日了柴犬一样。

　　然后就是只是一个普通人，但却拥有着紫金葫芦这样异宝的刘淼了。

　　当然，叶天的想法其实是以金乌大太子为条件，等自己四人安全了再离开，而不是像个傻子一样直接放人。

　　当然了，相信自己这位穿越者同胞也肯定和自己的想法一样，毕竟又不是傻子自然会做出相应的选择啦！

　　然后下一刻叶天愣在了原地。

　　“最恨做选择的时候被人打扰了。”

　　刘锋晃了晃手中的紫金葫芦，顿时传来一阵金乌大太子的惨叫咒骂声。

　　叶天感觉自己可能是听错了，也许自己就是梦还没醒吧？

　　呵呵，毕竟天兵天将什么，又不是街边的大白菜，怎么可能这么多，而且穿越者什么的，怎么可能这么容易见到。

　　对，没错一定是梦。

　　……

　　不理会一边正在怀疑人生的叶天，刘锋看着从西游降魔篇世界抢来的紫金葫芦，只要叫了对方名字，对方答应了，就能将对方收进葫芦里一时三刻就会化成脓水，乃是太上老君用来装丹药的宝贝。

　　被金角银角两个童子偷了下界，不过上次去西游降魔篇世界怼如来的时候被自己给截胡了。

　　即使是六级初的妖王之王孙悟空中招了都会被收走，收走一个四级巅峰的金乌大太子自然是一点问题也没有了。

　　接着刘锋看向天空中的天蓬元帅，手中紫金葫芦晃了晃，嘴角勾起一抹挑衅的弧度。

　　“想要，凭本事来拿啊？”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，即使是对对方一行人一直有好感的天蓬元帅也在这一刻忍不住火气，右手挥起，身后军队的气势一瞬间……变了！

　　“击鼓，进军！”


第566章 你玩的是私服吧！

　　“轰~”

　　鼓声在云层之上轰然响起，如九天落雷一般瞬间响彻在天地之中。

　　耳膜震动产生的疼痛感让叶天一瞬间清醒了过来，妈卖批的这不是做梦！

　　感受着天空云层之上那与之前完全不可同日而语的气息，叶天一瞬间面色变得苍白起来。

　　如果说之前在金乌大太子率领下，天空之中的天兵天将是一群只会喊“六六六”的咸鱼的话，那么换成天蓬元帅做统帅之后，就是一群择人而噬却又秩序井然的狼群。

　　完全不可同日而语。

　　此刻，被天兵天将盯得发毛的叶天此刻心里有无数句妈卖批想说。

　　叶天表示这个时候是真的想要把刘淼这个混蛋抓过来打一顿。

　　一手好牌打的稀烂，这就是叶天此刻的想法，同一时间看向刘锋的眼神也越发的幽怨起来，咱能不能靠谱点？

　　刘锋则是看向天空中的天兵天将，目光逐渐变冷。

　　此时刘锋很不爽，以至于哪怕对这个世界的天蓬元帅也就是未来的二师兄有些好感，但是仍旧是想要给对方一个教训。

　　盖因为，特么的刚刚自己在搜索新的群员，本来就是选择困难症患者，还特么在天上嘈嘈，嘈嘈，嘈嘈！

　　你特么又不是广场舞大妈，真当你可以随便吵到周围人不负责，真当你能为所欲为了？

　　本来就特么难以选择了，再被一嘈嘈，还选个毛线啊！

　　“列阵！”天空之中的天蓬元帅，似乎能够感受到下方刘锋的些许不凡随即大喝道，一股恐怖的加持之力瞬间作用在天蓬元帅的身上。

　　原本就已经达到了四级巅峰的天蓬元帅在这军阵的加持之下，瞬间突破了原有的境界限制，和金乌大太子不同。

　　金乌大太子只能借用军阵的力量来让以势压人，但是真实修为其实还是在四级，所以在和杨戬的战斗之中只能发挥自己本身的战斗力，才没有在第一时间将杨戬压下去。

　　但是天蓬元帅却不一样。

　　虽然后世的猪八戒确实是脓包一个，但是此时的天蓬元帅却绝对是天庭最高端的战斗力，其领兵战斗能力更是冠绝整个天庭。

　　也正是因为此时的天蓬元帅太过张扬，在后期封神大劫之后，天庭更强的将领得到了补充，玉皇大帝才一脚踢开他。

　　这才有了后世二师兄的诞生。

　　不过，此时二师兄还是威风凛凛的天蓬元帅！

　　“小子，报上名来，本帅手下不杀无名之人！”天蓬元帅此刻神威凛凛，恍若不可侵犯的至高神灵。

　　恐怖的气势更是如同气浪一般一股一股，即使是修为大进的杨戬和杨婵在这一刻都是脸色大变，有些担忧的看向刘锋。

　　这个看起来似乎是脓包的家伙不仅一点都不脓包，相反却是一个隐藏的BOSS，这……刘淼真的能够挡住吗？

　　“我？”刘锋抬头挺胸指了指自己的脸。

　　“行不更名，坐不改姓，陈塘关李靖就是我了，我刘……李靖不是针对谁，在座的各位天兵天将，还有你们身后的天庭都是垃圾！”

　　刘锋对着天空中的天蓬元帅毫不犹豫的开嘲讽道，不过出门在外，安全第一，马甲是必须的，刘锋表示自己才不知道李靖是哪个瓜娃子呢！

　　真的不知道！

　　刘锋身后的杨婵看向刘锋的露出古怪的神色，李靖是谁她当然知道，不久前自己才将哪吒送去太乙真人那里重塑了肉身，说实话和哪吒之间的关系其实还是蛮不错的。

　　但是杨婵却没有丝毫解释的想法，李靖对哪吒所做的事情就算是自己这个外人都看不下去了，见到李靖倒霉开心还来不及，哪里会去帮李靖的忙！

　　不过，一直以为二哥的这个朋友是个不苟言笑的前辈高人，没想到竟然还有这样的一面，好有趣的样子。

　　这一刻，杨婵对刘锋刷新了一下认识。

　　另一边的杨戬倒是见怪不怪了，群里各种卖节操的人都有，俗话说见多了不怪，对于刘锋的表现，杨戬表示都是毛毛雨啦！

　　而叶天则是面露古怪之色，虽然被气势所慑，但是脑子还是清醒的，知道刘淼是在用假名字，顿时满脸古怪之色。

　　妙！

　　这个假名字用的妙啊！

　　不是八一老爷的那种妙，而是一瞬间叶天有一种豁然开朗的感觉，突然感觉自己以前的二十年都白活了？

　　马甲的重要性都没有发现，以后出门杀人放火直接把自己仇人名字报上来，简直爽歪歪有木有！

　　这一刻叶天突然感觉自己对刘锋有点刮目相看了！

　　“呼~”

　　喘着粗气，此刻天蓬元帅则是面色涨的通红！

　　俗话说，泥人还有三分火气，更不要说天蓬元帅了，被人指名道姓的说是垃圾，就算老好人的天蓬元帅也受不了啊！

　　“哼，那，本帅今天就让你见识一下你口中的垃圾有什么是怎么把你打成死狗的！”天蓬元帅哼哧哼哧说道。

　　手中九齿钉耙挥起。

　　携煌煌军威，如冬雷轰鸣，一瞬间下方的杨戬等人感受到一股难以匹敌的力量袭来！

　　虽然武器很可笑，但是此时却没有一个人敢去嘲笑天蓬元帅手中的九齿钉耙，叶天更是面色苍白的站在原地。

　　出奇的是，这面色苍白大部分是被之前的气势所慑，内心倒是说不上害怕，反倒是有一种解脱感，不知道还会不会穿越，如果能穿越的话希望下一世不要活的这么累。

　　挣扎于这方世界二十多年，叶天感觉自己是真的有些累了！

　　“铿锵~”

　　下一刻一股金铁交鸣的声音响起让叶天忍不住睁开眼睛，只见之前还威风盖世的天蓬元帅此刻如同见鬼了一般震得在云层之上不断的倒退。

　　差点连手中的法宝九齿钉耙都没有握住。

　　而那个和自己一样是穿越者的刘淼则是一副十分欠揍的站在原地。

　　再看向杨戬和杨婵二人，发现他们两人都在看着头顶，下意识的向着头顶望去。

　　那是一口在空中不断浮沉的鼎状法宝，鼎上刻有山鸟鱼虫等图画，透过鼎口可以看到鼎内一颗混沌色的胎卵在不断的吞吐着灵气。

　　那混沌胎卵好似活着的生物一般不断地跳动着，隐约可以看到胎卵之中好似有无穷空间，无穷世界，又好似一片虚无一般。

　　又特么是法宝！

　　看到法宝的一瞬间叶天想的倒不是终于活下来了，而是这样一句话！

　　话说，我们玩的真的是同一种穿越游戏，你玩的是私服吧！


第567章 你个穷逼

　　嫉妒使我质壁分离！

　　明明看起来没有丝毫的法力波动，看起来只是一个普通人，但是却各种法宝层出不穷，这种严重的不协调感让叶天有一种浓浓的操蛋之感！

　　就好像是一个散修遇到了顶级的仙二代一样让人绝望！

　　嗯，看来得尽快苏醒自己的系统，好去联系自己大表哥了，听说大表哥叶书最近混的不错！

　　不谈，叶天心中的种种想法。

　　刘锋此刻看向天空之中天蓬元帅手中的九齿钉耙却是有些遗憾，头上顶着的鼎正是魔尊重楼自蜀山传世界得来的九疑鼎。

　　内含一枚世界源胎，世界生灭尽在自己一念之间，终极的防御武器，能够将外在的一切能量，攻击、武器、乃至是敌人直接收进世界源胎之中。

　　内蕴无量混沌之气，只要品级不高过九疑鼎的物品，均能炼化，相当于一个黑洞一般。

　　而九疑鼎的等级赫然是六级初，不下于自己手中的赤龙帝之笼手这种神灭具，而且最主要的是刘锋能够感觉得到九疑鼎的进化远远没有达到极限。

　　通过不断地吸收能量，刘锋能够感觉得到九疑鼎内世界元胎似乎有缓缓的进化的倾向。

　　言归正传。

　　刘锋所失望的则是，对面天蓬元帅手中的九齿钉耙，这东西可是大补啊，在各类作品之中很多人只是记得金箍棒的强大。

　　但却鲜少有人知道这九齿钉耙乃是不弱于甚至还要强于金箍棒的宝物。

　　在神话传说之中，金箍棒乃是太上老君炼制后背大禹借走治水之时留下的一根定海神铁，其主要作用其实就是测量水位，总有些许神异但能被西游记之中龙王这个等级的神仙收藏顶多只能算是一般的宝贝。

　　而天蓬元帅的九齿钉耙全名称为上宝沁金耙，乃太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成。

　　虽然都是太上老君所炼制但精细程度上差的太远了，而且最主要的是听起来逼格就不一样好不好！

　　还有就是黄狮精曾经开过一场鉴宝大会，大会上孙悟空三兄弟的武器九齿钉耙是放在最中间的。

　　当然，这是抛弃了洪荒系列那种功德的说法纯以做工以及材料而说，如果算上功德的话那自然又是另外一种论法。

　　所以一个好的主人其实对武器非常重要。

　　正因为孙悟空比猪八戒能打，所以金箍棒比九齿钉耙强这几乎已经是一种常识了！

　　而，刚刚自己想以九疑鼎的收人能力直接将九齿钉耙掠走，却被天蓬元帅一瞬间察觉到，而后退躲了过去。

　　着实有些失望！

　　不过也没差多少了，刘锋看向天上的天兵天将以及天蓬元帅，全杀掉然后用来进化九疑鼎那是不可能的。

　　自己做不到那么狠辣的程度，不过抢一番倒不是不能！

　　“兄……兄弟，见好就收吧，咱撤退吧，再厉害的法宝总有破解的方法的！”叶天看到刘锋眼中跃跃欲试的表情连忙上前劝说道。

　　各种宝物有时候确实是能打敌人一个出其不意，想想西游路上那些妖魔手中的法宝，每一个都让孙悟空焦头烂额。

　　但是，在知道那些法宝的特征之后，总是能够找到应对的其他法宝。

　　暴露的底牌就算不上是底牌了。

　　刘锋也知道这个说法，但是九疑鼎算得上是自己的底牌吗？

　　刘锋其实是很想转头对叶天说一句。

　　贫穷限制了你的想象力！

　　不过想了想，说这话未免有些太打击人了，就算了。

　　一般自己都是喜欢用事实说话来着。

　　另一边天蓬元帅则是面色难看的看向刘锋头上的鼎，刚刚那一瞬间从那鼎之中传来无穷的吸力，若不是自己反应快，手中九齿钉耙就被对方摄了去。

　　虽然没有占到上风，但是天蓬元帅并不放弃，无数次的为天庭征战之中这种情况见多了，但最后不还是以自己的胜利告终吗？

　　“众将士，助本帅一臂之力！”

　　天蓬元帅大喝。

　　正要以军阵困住对方最后再擒拿对方，下意识的扫过去，一抹金色的亮光被那个之前震退自己的家伙取出来。

　　“去~”

　　金色光芒闪烁，直到这个时候天蓬元帅才看清楚那玩意儿究竟是什么，那好像是凡人之间使用的铜钱。

　　只不过奇怪的是，这金钱长着一对翅膀，在天空中极为灵动的飞舞着。

　　然后……

　　“我耙呢？”天蓬元帅向着身边的天将问道。

　　“母鸡啊~”

　　“你盔甲和武器呢？”

　　“母鸡啊~”那天将张开双手一脸懵逼道。

　　“他们武器和盔甲呢？”接着天蓬元帅指着身后已经变得和自己等人一样的天兵天将用更大的声音问道。

　　“母鸡啊！”

　　“我特么还公鸡呢！”一脚踹过去，那个天将在云层上滚了两圈。

　　转身怒视刘锋，正要说话，下一刻整个人呆住了。

　　“都站住不要动！”

　　急忙对着身后的天兵天将大喝道。

　　只见此刻一条条，颜色各异的线条被那人牢牢地握在手中，自己的喜怒哀乐好像在这一刻尽数在对方的掌握之中。

　　那线条普通人看不到，至少得四级巅峰才能察觉得到，这也是他火急火燎的对身后天兵天将吩咐的原因。

　　一股生死操之余他人之手的感觉穿上心头，对于自己的感觉天蓬元帅十分的相信。

　　“知道你为什么会输给我吗？”刘锋逗弄着身边的落宝金钱一脸微笑的问道。

　　“修为？”

　　天蓬元帅面色铁青道，直到这个时候天蓬元帅才确信，面前这个家伙至少是六司古神那个级别的存在，自己这次是踢到铁板了！

　　“不不不，是法宝，你个穷逼！”

　　天蓬元帅一呆，我有句话不知当讲不当讲！

　　另一边看着刘锋身边不断飞舞的落宝金钱，天上不断浮沉的九疑鼎，还有那不断被投进九疑鼎的神兵。

　　“我们不一样，有啥不一样，咱穿越的人，仅我不一样~”

　　没了死亡的威胁，叶天突然忍不住开始哼了起来。

　　“不一样你个大头鬼啊，走了！”不等叶天反应过来，一股大风刮过，在场的人尽数不见了踪影。

　　风吹过，在场的天兵天将突然感觉身上有些发寒。

　　“元帅，我……我们这个该怎么上报？”之前那个被踹翻在地的天将小心翼翼的上前问道。

　　紧接着天蓬元帅冷着脸转过头看向天将。

　　“你，过来打我！”

　　“可是这？”天将在犹豫。

　　“让你打就打！”

　　“啪~”

　　“哎呦，你特么没吃饭啊，使劲儿！”

　　“哎呦，再给我用点劲儿~”

　　……


第568章 玉鼎真人

　　对于离开之后的事情刘锋是一点都不知道。

　　如果知道的话，恐怕会相当的熟悉，因为这天蓬元帅和白蛇传世界那个逗比降龙罗汉实在是太像了。

　　就这种滑头程度简直就是一个模子里刻出来的。

　　不过也正是因为天蓬元帅这种性格，刘锋才对他们下不了手，而只是收了对方兵器以示惩戒。

　　若不是涉及到原则问题的基础上，刘锋还真的对前世有好感的角色下狠手，当然若真到了必须下手的时候，刘锋也不会留手。

　　就像是爱狗人士被狗咬的时候会不还手吗？

　　当然是不可能，毕竟屁股决定脑袋！

　　此刻，刘锋一行四人已经到达了一座风景秀丽，六峰连缀、逶迤南北、土纹隐起，作苍龙鳞，沙痕石隙，随地皆泉如画中一般的世界。

　　尚来不及仔细欣赏脚下的景色，一股失重感传来，在睁开眼时已经到了一座山门的动口。

　　此洞不大，相比一般的山洞甚至还有些精致，洞外杂草丛生但却不让人感觉杂乱反而有一种别样的美，草丛树木深处有清泉流转，一股青草混杂着泥土的香味传来让人不禁心胸舒畅。

　　拨开草丛，深处有一石碑。

　　上书玉泉山金霞洞玉鼎真人！

　　叶天一惊，竟是玉鼎真人！

　　重生于这方世界二十多年，自然知道这玉鼎真人是何许人也，三清之元始天尊圣人座下十二金仙之一。

　　自己曾经也曾于名山大川内寻找十二金仙更曾派人出海寻找那虚无缥缈的金鳌岛，只是最终却都一无所获。

　　没想到这阐教十二金仙之一的玉鼎真人竟然就在这玉泉山之中。

　　早知道，早特么来拜师学艺了，虽然这个金霞洞从外面看来破了一点，但这不也正说明这玉鼎真人其实是个有本事的人么！

　　说不定洞内内有洞天也说不定！

　　正懊恼间，一阵脚步声从金霞洞内传来，不一会儿一个穿着邋遢的道士从草丛之中钻了出来。

　　“哎呀，三水你终于来了，老道已经等你好久了，快进来，快进来！”邋遢老道士正是玉鼎真人，事实上除了玉鼎真人之外很少有人敢在刘锋面前用这种语气说话了。

　　“我特么叫刘淼，不叫刘三水！”刘锋吐槽道。

　　“都一样，都一样！”玉鼎真人对刘锋的解释并不在意，连连摆手将众人往金霞洞内领去。

　　“哪里一样了！”刘锋狠狠地吐槽道。

　　“我说玉子，你这洞门口实在是太寒颤人了吧，也不知道弄大点儿！”杨戬开口调侃道，虽然在西游记那本书里，杨戬和玉鼎真人是师徒关系。

　　但是在这个世界因为妖王之王孙悟空横插一脚的原因，玉鼎真人和杨戬没有成为师徒的关系，反而成为了群友，关系更像是忘年交一般的关系。

　　“你以为我容易啊，你们这些人一个个的都是飞来飞去，我修为低下找个洞府容易吗？这洞还是我一点一点挖出来的！”玉鼎真人牢骚道。

　　“要不，要不你西瓜刀借我，我把洞府挖大一点？”玉鼎真人眼珠直转问道。

　　“算了吧，这西瓜刀是师傅赠与我的，不外借！”杨戬直接拒绝。

　　身后，叶天机械的跟着前面四人往前走，听着他们的对话，总感觉自己和他们不是一个世界的人。

　　下一刻，淡淡的白光出现在前方，叶天突然有些激动，总算是到了，不知道真正的神仙居所又是什么样子！

　　想想还有点像小激动呢！

　　下一刻，叶天看着面前的场景咽了口口水。

　　这特么就是神仙的居所？

　　只见洞内显得十分空旷，空旷到什么程度呢？除了一些随地乱扔的书籍之外连个坐的地方都没有！

　　然后就是周围的闪避了，一块块的简直就像是刚挖出来的一样，难道之前借西瓜刀真的是为了挖洞府，而不是其他什么密语？

　　叶天脸色发黑。

　　如果，这就是所有神仙的居住概况的话。

　　叶天觉得，自己还是做一世凡人然后安安心心去投胎下辈子继续当个凡人什么的！

　　“地方不好，你们随便找个地方坐……坐地下吧！”玉鼎真人看了看连个椅子都没有的洞府有些尴尬道。

　　另一边杨戬和杨婵倒是不见外，杨戬更是直接在地上找了一本书拿起看了起来。

　　这玉鼎真人虽然实力不行，导致在群里压根就没人相信这家伙有教导人的实力，事实上也有那么一两人因为杨戬和阐教十二金仙的名声去玉鼎真人那里当了小白鼠。

　　最后的结果自然是显而易见，练了半天啥也没修炼出来，由此得出一个结论，玉鼎真人能教出杨戬那样一个徒弟，其实并不是玉鼎真人的功劳。

　　而是杨戬本身的天赋逆天！

　　然后，玉鼎真人的名声就臭了，玉子这个称号自然也成了泡影，刚刚杨戬称呼玉鼎真人玉子，其实更多的是调侃。

　　当然作为老油条的玉鼎真人自然是不在意，事实上不断地挫折反而让玉鼎真人发愤图强的，每天不停地准备着教案。

　　与玉鼎真人的觉悟相比，某个深夜看黄鳝主播喊六六六的老师简直就像是咸鱼一样！

　　“对了，玉子，这家伙算是个不错的苗子，你看看能不能教教他，刚刚的战斗我有些感悟，先去找个地方闭关了！”刘锋指了指那边正想着回家当凡人的叶天说道。

　　“哦？”接着玉鼎真人如同观察什么宝物一样转头看向叶天，那眼神看的叶天直发毛，让叶天突然想起王还在的日子里透过屏幕，王看自己眼神！

　　尼玛，我是直的啊！

　　“嘭~”紧接着一阵巨响让叶天下意识的向着玉鼎真人身后望去，然后便看到自己一直以来认为只是普通人的刘淼兄弟，直接一巴掌将山洞边缘轰凹了进去。

　　又是几声响声，玉鼎真人这单人间洞府就变成了双人间洞府！

　　尼玛，原以为是个青铜，最多是个心悦三的青铜，未曾想到是个王者开马甲来逗萌新呢！

　　我们……不一样！~

　　O（╥﹏╥）o

　　在用手直接轰了一座新的洞府之后，刘锋在动口设了一个结界之后，直接拿出一个躺椅躺了下来。

　　感悟是不可能感悟的，这辈子都不可能感悟的！

　　作为选择困难症，刘锋看向之前因为天蓬元帅打扰而暂时放下的七个新搜到的群员名字。

　　脑壳疼，选择困难症又严重了！


第569章 整个人都变得轻松了

　　我觉得10010就是在为难我刘淼，不对，是刘锋！

　　再一次将聊天群的搜索界面打开，看着上面那七个名额刘锋开始回想起以前的种种，话说自从10010这孙子知道自己是选择困难症之后。

　　搜索新群员的时候就每次都是多出那么一两个名额，这对于自己来说简直就堪比世间最恶毒的诅咒！

　　犹记得当年自己还在学校的时候和室友一起点外卖准备吃午饭，然后选着选着就成了晚饭，选的还是自己第一眼看重的那款食物。

　　往事不堪回首~

　　不，这不是我的错。

　　作为迷茫的处女座。

　　不能太过自责……不想努力是世间的错，本性恶劣是环境的错，不想码字是键盘的错。不需要责备自己，将责任推卸给他人便好……

　　所以选择困难症其实是世界的错啊！

　　默念教义，刘锋的心情瞬间变得好多了，前世自己做过的最正确的事情无疑就是拒绝了厄里斯神教。

　　脸黑才加入厄里斯神教呢。

　　我像是非洲人吗？

　　然后就入了阿库西斯神教，不过明显自己不是一个合格的教徒，至少没有不择手段的拉着别人入坑。

　　言归正传，阿库西斯神教的教义让自己在遇到一些困难的时候默念教义总能保持着愉悦的心情，那感觉，简直比吃了麻婆豆腐还要让人舒爽愉悦！

　　所以说，都是世界的错啊！

　　“啊欠~”

　　型月世界穿着百褶裙白色丝袜的盖亚情不自禁的打了个哈欠，然后作为某个地震高发岛国顿时如同爆发地震一般开始不停地晃动着。

　　“吸溜~”

　　揉了揉小巧精致的鼻子，盖亚皱了皱眉头，精致的小脸上写满了威严，好强的怨念总感觉最近有人一直有人在甩锅给自己。

　　“阿赖耶酱，时辰，时辰呢？快把他叫出来，用他的时候到了！”

　　盖亚对着另一边的穿着打扮几乎和自己一模一样，只是从穿着白色丝袜的阿赖耶叫道，然后盖亚就直接将心神沉入聊天群之中。

　　作为“群风监察员”盖亚表示自己可不能玩忽职守，上次是谁来怼自己来着，那头龙，还有那条蛇。

　　盖亚的小脸上露出一抹奸笑。

　　然而，盖亚的打算注定要落空了，虽然她确实是有着群风监察员的称号，甚至还能够行使闪电的权限。

　　但是，这一切都是建立在刘锋允许的基础上，所以说盖亚顶多只能算是三级权限狗，一级是群主刘锋，二级是管理员刘锋！

　　对于群内发生的事情刘锋其实并不是很关注。

　　已经过了天天说水群的年龄了，偶尔关注一下便好。

　　此刻刘锋正面色有些涨红，呼吸有些急促的看向搜索界面最上面的一个人，刘锋也没想到自己这波搜索第一个人就搜到这么一个人。

　　九头龙八一！

　　一个穿着工作制服一副上班族模样，但骨骼如同高中生一般惊奇的青年男子，用“功夫”里的一句话。

　　就是骨骼惊奇，乃是百年难得一遇的练武奇才，一看就是救世主之才！

　　被十一区围棋耽误的主角！

　　言归正传，龙王乃是十一区将棋界的最高称号，走位主角九头龙八一获得了这个称号，随后便陷入了将棋连败的窘境。

　　从那之后就在“三年血赚，死刑不亏。”的道路上越走越远！

　　咳咳，是和自己的萝莉徒弟们的欢乐日常以及修罗场。

　　八一老爷生前是个体面人，说的就是九头龙八一这种让人羡慕，咳，我是说荒淫、颓废、不要脸的生活！

　　对于这种人，刘锋觉得大家还是坟头蹦完迪再走比较好！

　　言归正传，虽然九头龙八一只是一个普通到不能再普通主角，他所在的世界也只是一个普通的世界。

　　岂可修，莫名的有一种吸引力啊！

　　以强大的意志力扭过头，看向第二人。

　　这第二人同样也是一个熟人，啊，不对，应该说是熟狗。

　　那是一只油光锃亮的大黑狗，浑身上下没有一丝杂色，一张血盆大口一直扯到耳后根，虽然长得为极为威武，但是却从骨子里透出一股猥琐的气质。

　　黑皇！

　　做人不能太段德，做狗不能太黑皇，没错丫的就是遮天世界的那只大黑狗，乃是无始大帝晚年收养的一只普通的土狗。

　　之后无始大帝征战异域，被封于神源之中一直到后世才出世。

　　专职挖人祖坟、打家劫舍、挖坑埋人、无道德、无底线、专业杀熟的死狗，就算是作为主角的叶凡也被这死狗坑了不止一次。

　　当然这死狗的为人不重要，关键是有了这死狗的话，基本上就能进入遮天世界，大帝、红尘仙、仙王、准仙帝、乃至是仙帝。

　　真不知道这些站在遮天世界最顶端的一列人究竟是什么实力！

　　自己搜索到的这个黑皇显然是刚刚自斩没多久，实力只有三级初左右，不过这只狗手上的好东西可不少，要是真把这死狗当成是一个普通的三级初的话，估计会被对方吞的连渣滓都剩不下了。

　　略过黑皇，刘锋看向第三人，一口陈年老血在喉咙处翻滚还是被刘锋以莫大的毅力咽了回去。

　　哪吒？

　　两个冲天揪，还有清秀的面容，没错这都是哪吒的特征，但是特么的头下面那什么玩意儿？

　　猛男身躯少女心吗？

　　还是哲♂学？

　　完全不知道是哪一个世界的哪吒啊，不对似乎有那么一点印象，这个表情包好像是十冷里出来过吧！

　　时间太久，再加上自己对十冷的关注比较少，倒是有些记不清楚了。

　　不过这个哪吒吧~

　　噗~

　　连忙捂住嘴，差点破功！

　　连忙绕过哪吒，实在是太毁三观了，直接看向第四人，不第四个群员同样不是一个人，虽然长相同样十分甜美可爱宛若来自二次元的美少女，但却并非是真正的人类。

　　而是一只正在变成妖怪的数据，恰好，刘锋记得这个少女来自哪一方世界。

　　那是一本更新慢如狗的漫画，主角是一个叫封夕的人生赢家，额，扯远了，第四人的名字叫零零。

　　来自妖怪名单世界的一只小妖，现在来说连妖怪都称不上顶多算是诞生了自己意志的一团数据。


第570章 选择困难症？不存在的！

　　妖怪名单，穿越前的一部国产动漫。

　　该漫画作者修习水之大道，已尽得水之一道真谛，该漫画讲述的是一个名为封夕的少年在各个妖怪之间开后宫最终成为后宫王的故事！

　　按照那方世界原本的轨迹，灵灵这个数据妖怪在诞生之后，把自己变成虚拟歌姬，没错就是类似洛天依这样的虚拟歌姬。

　　不过，灵灵在成为虚拟歌姬之后因为迫切想要变成真正妖怪的愿望，便开始吸收那些观看自己表演或者下载自己虚拟女友软件宅男的阳气，以此来加快自己成为妖怪的速度。

　　最后被主角封夕一顿王八拳乱锤，再来一阵嘴炮于是光荣的和封夕的一部老版诺基亚手机融合变成了主角的后宫之一。

　　突然好激动啊！

　　想想看，一个萌妹纸妖怪突然变成你的手机，每次充电的时候还会发出“嘤嘤嘤”这让人耳红心跳的声音。

　　想想就让人激动好伐。

　　咳咳，上面那段话划掉，作为群内节操值上线的保持者，怎么可能会有这种龌龊的想法，我这是在关心底层妖族的生活现状。

　　并且好心的准备为一只生活困苦的底层小妖怪提供一个就业上岗的机会！

　　对，没错就是这样。

　　紧接着刘锋看向第五人，只是看着这人的一瞬间，刘锋有些古怪的看了一眼黑皇，这算是宿命的对决吗？

　　常威！

　　九品芝麻官世界的大反派，普通的武林高手，实力乃是一级，在这么多人当中也就比那个八一老爷要求强上那么一点。

　　常威为水师提督常昆之子，垂涎秦小莲美色，趁机强奸，事败后杀其夫家十三口，收买证人，诬告莲与家丁私通，莲屈打成招被判凌迟处死。后被候补知县包龙星翻案，经过三司会审斩首。时年24岁。

　　当然这并不是常威做过的最出名的事情。

　　常威做过最出名的事情其实杀了来福！

　　咳咳，言归正传，九品芝麻官只是一个普通的武侠世界，其中最强者最多也就相当于是常威这个级别。

　　简单来讲，其实就是菜鸡的世界！

　　刘锋甚至懒得看第二眼，直接看向第六人，这是一个十分妖气的女人，目光中透着阴森和诡异。

　　看到这个女子的一瞬间，刘锋忍不住哼了起来。

　　“是他，是他就是他，我们的英雄，小哪吒~”

　　石矶娘娘，来自哪吒传奇世界的大反派！

　　哪吒传奇是一部国产动漫，讲述的是哪吒从肉球中腾空出世，便力大无穷，女娲因此选他为人间正义与邪恶力量抗衡的正义化身。

　　作为邪恶力量代表的石矶一心想占有哪吒身上的力量，屡遭失败后就生杀机。

　　哪吒在女娲和伙伴们的帮助下，同石矶展开了惊心动魄的斗争，闯过一道道艰险难关，并最终由一个不谙熟人世的顽童成长为一个充满童趣的小英雄。

　　和小鲤鱼一样也是自己童年的回忆啊，总感觉比什么脑残熊和灰太羊什么的有意思多了。

　　至少打破了当时国产动漫全是动物世界的尴尬局面！

　　这个世界的等级应该说只能算是一般，石矶的等级只有五级巅峰的程度，和自己修为差不多。

　　但是石矶已经算是这个世界最大反派了，除了女娲水神共工之类的上古大神之外，石矶几乎是站在世界最顶端的一列人了。

　　但即便如此也不过是五级巅峰的程度，无形之中就已经把这个世界的等级限定死了，甚至可能还比不上现在所在的这个宝莲灯前传的世界。

　　不过那方世界的资源和强者还是蛮丰富的，只是刘锋对这方世界的石矶不是很待见罢了。

　　杀人，在现在的刘锋看来其实并不是什么大的事情。

　　但那是有目的的杀戮。

　　怎么说呢，所谓的杀伐果断只是相对而言，就像是前世自己看某网站小说的时候，经常会看到主角不分青红皂白无底线，无原则的杀人。

　　那特么不叫杀伐果断，那叫神经病！

　　就算是自己聊天群之中的这些来自各个世界的大反派也不会无缘无故的去杀一些普通人，惹到自己的另算。

　　强者的风度还是要的。

　　但是，这个世界的石矶就真的有种疯狂地感觉了，好似天下大乱就是石矶的愿望，无论何时何地，都在做着一些莫名其妙的事情。

　　紧接着刘锋看向聊天群搜索到的最后一人。

　　随即脸上露出一抹诡异的表情。

　　这算是去巧合吗？

　　不过没想到竟然会搜索到这个人！

　　杨戬！

　　没错，就是杨戬，而且长得和宝莲灯前传世界的杨戬十分相像，不用问也知道，实力则是达到了六级初的程度！

　　没错，正是宝莲灯世界的杨戬。

　　和宝莲灯前传以杨戬为主角不同，宝莲灯则是以三圣母的儿子沉香为主角，不过电视剧版的宝莲灯在沉香劈山救母的基础上无疑改了很多。

　　首先就是二郎神杨戬，天界的司法天神，在一开始的时候就对刘沉香进行了各种追杀，表现出来的姿态更是与一个标准反派一般无二。

　　但是最后却来一个大反转成了全剧最大的好人，果然焦哥就不适合演反派角色！

　　就是不知道那个宝莲灯世界和这个宝莲灯前传世界是两个不同的平行世界还是时间上的同一个世界。

　　如果是同一个世界那还好说。

　　如果是平行世界的话，那就有意思了，不知道杨戬看到过去的自己是个什么表情。

　　而且最关键的是宝莲灯前传世界的杨戬手持西瓜刀与玉鼎真人称兄道弟，画风早就被妖王之王孙悟空这只社会猴儿给带偏了。

　　如果是平行世界的话，真的有些小期待司法天神杨戬知道这些消息时候的表情。

　　看着搜索界面上的七个搜索到的角色，刘锋毫不犹豫的先把黑皇、杨戬给勾上，还剩下最后一个名额。

　　剩下常威、石矶、灵灵、九头龙八一以及十冷里面的哪吒，这几个人让刘锋有些小纠结，虽然纠结不过脸上却并未露出郁闷的表情。

　　这可能很出乎10010的意外吧！

　　想恶心咱？

　　吃多了吧，九年义务教育我都活着走出来了，真当我没学过英语是吧？

　　随即刘锋拿出一个写好五个编号以及一个空号的骰子！

　　随缘刘锋，了解一下！


第571章 一群不容二萌！

　　这个称号其实源自很久之前的一件事情。

　　当年在做英语选择题的时候，本来作为一名靠着自己实力上分的学生，压根是用不到投骰子这种东西的。

　　但是后来刘锋发现听力认真听没有随缘选择正确率高，其他选择题没有别人瞎选对的多这样的一个规律。

　　从此之后便走上了一条学渣的不归路。

　　说多了都是泪啊！

　　抬手，扔骰子！

　　一气呵成，熟练无比。

　　卧槽，竟然是空号！

　　意外，意外！

　　有些尴尬的捡起骰子，再一次毫不犹豫的扔了出去，顿时六方体的骰子如同正在展示舞姿的芭蕾舞演员一样开始在光滑平整的石头上不停地旋转！

　　转动的速度缓缓的变慢，刘锋的脸色也变得越来越难看。

　　以前的电视剧这种经常能看到某大佬掐指一算就能预测到别人在干什么，或者对方会不会遇到危险。

　　当时看到这些的时候顿时觉得，卧槽好高大上！

　　但，成为修炼者之后才发现，这种推算能力其实也是分等级的。

　　像是最低等级的推算能力，任何一个四级凝聚元神的强者都能进行。

　　元神与天地交感，可以知道很多天地之间隐藏着的讯息，然后就如同一个超级量子计算机一般，将这些线索勾连在一起。

　　最终如同侦探一样根据事物的最终发展规律，推算出接下来也就是未来要发生的事情。

　　说起来复杂，其实原理却很简单，就像是对自己非常熟悉的人，有时候对方一个极其细微的动作就能猜到对方接下来要做什么。

　　天地也同样如此。

　　除了那种能直接窥视命运之河或者是直接勾连天道的权限狗之外，其实大部分测算天机之法都是类似的手段，不过因为所用方法修为的不同会导致准确度不一样罢了。

　　言归正传，刚刚刘锋对着骰子稍稍一推算。

　　发现，丫的竟然又是空号！

　　这运气，简直也是没谁了！

　　眉头微皱，一股怪风自山洞之中突兀升起，原本在空号正要停下来的骰子在这股风力的带动之下，发生了细微的偏转。

　　“四号！”

　　刘锋看着骰子上出现的终于不是六号了，顿时心下得意，果然以自己运气怎么可能一直是空号嘛！

　　不过四号的话似乎是八一老爷。

　　仔细的盯着九头龙八一的名字看了半饷，虽然有些舍不得，但这都是命运石之门的选择啊！

　　排除！

　　九头龙八一被直接排除，还剩下四个人。

　　骰子上面的空号也随之变成了两个。

　　在来自东方的神秘力量作用之下，第三次掷骰子也根本没有空号的出现，而是直接选中了三号！

　　手……手机没了！

　　三号正是妖怪名单世界的灵灵，一只电子妖怪，战斗的时候可以充当皮卡丘，没事儿的时候可以卖卖萌，当数据接口凶狠的戳进手机接口的时候，还能发出“嘤嘤嘤”的手机！

　　就这么没了~

　　所不失望那是不可能的，相比之下其实刘锋更希望将常威这个必死的二货给排除掉，毕竟萌妹纸和抠脚大汉之间只要不傻都知道选谁。

　　不过，木已成舟，选了就选了！

　　最终剩下五人分别是黑皇（三级）、杨戬（六级初）、常威（一级）、石矶（五级巅峰）、哪吒（一级~五级）。

　　下一刻，五人便被刘锋拉进了聊天群，然后刘锋也不磨蹭，直接就打开了许久未曾使用的聊天界面。

　　“@万归藏你这家伙最近一直没发言是不是又在策划什么坏事？我告诉你，有我盖亚在，你最好老实点！”

　　隔着屏幕都能感受到盖亚小萝莉此刻双手插腰，志得意满的表情。

　　“哎呦，我的小祖宗，我最近在研究一门功法，哪儿来的时间搞事情啊，你就饶了我吧！”万归藏苦着脸说道。

　　话说自从这个叫盖亚的六级大佬成了那劳什子的群风监察使，没事儿的时候就出来艾特人搞事情，简直……

　　就算要搞事情，怎么可能在群里正大光明的说啊！

　　“哼，最好如此，对了还有和珅和凯丽，你们两个刚刚说了‘早上好’，是不是某种特殊的暗号，快说快说！”盖亚此刻就好似一个带着黑框眼镜的名侦探，开始不断的抽丝剥茧！

　　和珅……我大清都亡了，你竟然还想搞文字狱？

　　“咳咳，作为生意上的合作伙伴，那个其实只是单纯的问好罢了。”凯丽解释道。

　　“哼~”

　　似乎对这个答案很是不满意，或者是没实锤他们在准备搞事情，盖亚表示自己很不爽，一双大眼睛在剩下几个问题群员身上不停地转悠着。

　　如同最尽职尽责的风纪委一般时刻不停的执行者自己的职责，不过可惜的是最近的群员都和一个乖宝宝似的压根就不在聊天群之中聊事情。

　　根本就找不到发飙的机会啊！

　　难道真的要像阿赖酱说的那样先发展几个内线，然后暗中观察群内的其他动静，不过好像好难的样子，完全不知道怎么做啊！

　　此刻型月世界，盖亚苦着脸，这些一听就极其复杂的东西和自己这个元气美少女的身份根本不搭好不好。

　　“暗中观察.jpg”

　　突然一个表情包的出现，吸引住了盖亚的注意力。

　　一群不容二萌！

　　啊呸，一山不容二虎，除非一公一母，看到北方头像的一瞬间，盖亚感觉自己就像是遇到了宿命之中敌人一般，莫名的不爽！

　　“暗中观察？想做坏事的人才暗中观察呢，信不信我把你上报管理！”盖亚没好气道。

　　“我是群内未来的花朵，你是什么人.jpg”

　　北方表示丝毫不虚。

　　这一瞬，北方和盖亚的战争也引来了其他人的围观，不过大多却只是围观之中。

　　“哼，你听好了，我是蓝星意识盖亚，有木有害怕？”型月世界盖亚捂着嘴巴眼泪汪汪的看着聊天群。

　　太得意忘形，咬……咬到舌头了。

　　一边担当盖亚智囊的阿赖耶单手扶额，果然姐姐还是那个姐姐啊！

　　“亿……亿年……老污婆.jpg”

　　出现的是北方酱带着三分嘲讽，七分惊讶的表情包。

　　“你……你~”

　　“你个坏东西.jpg”这是一张纯嘲讽的表情包。

　　哇~

　　原世界盖亚再也忍不住了，伸手抱住阿赖耶一边将鼻涕眼泪一把一把的往阿赖耶身上擦去，一边嚎啕大哭起来。

　　北方VS盖亚

　　第一句，北方胜！

　　“渣渣.jpg”见到盖亚没有回应，北方发出了作为胜利者的宣言。

　　盖亚走了，一瞬间群内的气氛变得有些轻松起来，还没等平日里水群怪出来刷存在感。一个新的消息将所有人的目光吸引了过去。

　　“汪，这是什么地方，本皇怎么会在这里，你们又是什么人，见了本皇为何不拜！”头像是一黑的发亮的大黑狗。

　　新人！

　　刚刚太专注盖亚的事情了，群内进了新人竟然没发现，一些群员看向大黑狗的目光逐渐发亮。


第572章 汤姆和黑皇

　　遮天世界，正在勘察地形准备盗人祖坟的黑皇没来由的感觉到一股寒意袭来，顿时缩了缩脖子，原本高昂的狗尾巴也夹在双腿之间。

　　牛犊子大小的身子本该是给人一种威猛的感觉。

　　但是，此时黑皇却给人一种猥琐的感觉。

　　灯笼大小的头颅来回看了看，没感觉到有其他人，但是刚刚的那股寒意却是实实在在的，话说难道是最近挖坟挖的太多，惹上了什么不该惹的东西？

　　血盆大口张开，顿时几杆阵旗从口中飞出！

　　在这人性渐冷的修炼界，也就只有自己掌握的阵纹能给自己带来一丝安全感了，不一会儿布置妥当之后。

　　黑皇铜铃大小的眼睛直视着前方的虚空，心神却是已经沉入了脑海的聊天群之中。

　　小逼崽子，玩幻术玩到你家黑皇爷爷的头上了，有这残缺的大帝阵纹在，今天就算是大能来了，也让你讨不了好。

　　看本皇不吓死你！

　　“呦，是新人……新狗，我是雄霸，以后叫我霸哥，在这群里我罩着你！”盖亚离去之后，一直被压制的雄霸似乎终于敢冒头了，顿时对着黑皇道。

　　新的群员就代表着新的世界，新的资源，虽然对方所在的世界很可能没什么资源，就像自己第一个小弟鳌拜所在的世界一样。

　　但只要有那么一丝希望，对自己的促进作用可不是一般的大。

　　就像是自己，在刚入群的时候只是三级初罢了，然后这短短时间已经达到了四级的程度，靠的是什么？

　　资质？

　　狗屁！

　　靠的是自己的世界，拿着麒麟血和血菩提和其他世界的人换来各种资源，这才有了自己修为的一日千里！

　　凯丽和珅两个人同样也是靠着坑蒙拐骗，修为跟坐火箭似的，进步速度甚至还要快过自己。

　　雄霸有一种危机感。

　　“汪，怎么说话呢，人嘴里吐不出象牙，本皇称霸宇宙那会儿你祖宗还在穿开裆裤呢，乖乖来做本皇胯下人宠，本皇传你绝世帝经！”

　　对于雄霸的做法，黑皇一点也不虚直接正面硬怼！

　　不过，话是这么说，黑皇心头还是有些疑惑，就在刚刚自己动用了脖子上的铃铛查探了一下周围，竟然没有察觉到一丝不对的地方。

　　要知道自己的铃铛可是大帝亲手炼制的，威能莫测！

　　难不成暗中戏弄自己的是一名准帝？！

　　想到这里黑皇瞬间变得贼兮兮的，牛犊大小的身躯缓缓地缩成一团，若是准帝的话，自己就算还有隐藏的手段也没什么用啊！

　　另一边，雄霸眉角直抽抽。

　　马丹，这死狗感觉好嚣张啊，皇？帝经，听起来好高大上的感觉，难不成是什么大人物不成？

　　“皇？帝经？那是什么？人间的帝皇吗？”不等雄霸开口，就有人把问题问了出来，说话的是许久未见的拜月教主。

　　虽然一直沉溺于自己的研究之中，但是对于新世界还是相当的感兴趣的，毕竟不同的世界规则不同。

　　所带来风景也是不一样的，也许有能给自己带来灵感的东西也说不定。

　　比如说，这只看起来很有研究价值的黑狗口中所说的皇和帝，似乎是什么了不得存在。

　　“汪~”遮天世界处于重重阵法保护之中的黑皇顿时好似是见了水的猫一样，浑身上下的狗毛根根竖起，随后好不容易才勉强压下自己心中莫名的慌乱。

　　“汪，古之大帝乃是位于人道绝巅，可横扫诸天，所向无敌的存在，你们是哪个山疙瘩里的人竟然连这个都不知道？”黑皇虽然内心越加的谨慎，但是口中依旧毫不留情的嘲讽道。

　　不过对于这个聊天群更加的疑惑了。

　　因为对方连古之大帝都不知道，莫非这个群真的是连接各个世界的不成，黑皇疑惑，铜铃大小的眼珠在眼中不停地转动着，不知道在想什么鬼主意。

　　“哦，竟然是这等存在吗，可惜暂且不能一见啊！”拜月教主感慨道，最近研究到了关键时刻，自己是不能离去了。

　　不过一旦成功的话，自己世界离天地大同的梦想将会更近一步！

　　“怎么会没机会，本皇不就在这里吗！看你们诚意没人拿出一些天材地宝，本皇可以允许尔等瞻仰一番本皇伟岸的身姿！”

　　黑皇没有一点不好意思的开始大放厥词道！

　　此时，黑皇虽然还没有确信这些人就是来自异世界，但是黑皇却是放开了，若是准帝来戏弄自己的话，自己跑是跑不掉的，只能认命。

　　但若这真的像是那个公告里发来的信息一样的话，那么自己这波说不定就能肥的流油啊！

　　“玛德，突然好想吃狗肉啊！”万归藏似乎已经受不了了，总感觉这头黑狗比雄霸还有君子贱这两货都要贱！

　　“加我一个！”

　　“回去就把我家大黑炖了！”

　　……

　　一瞬间黑黄好似引起了公愤，聊天群变得吵闹不已。

　　“汪，人嘴里吐不出象牙，怎么说话呢，你们对本皇说话要客气，小心本皇去你的世界抓你们当人宠！”黑皇龇着牙对着万归藏吼道。

　　“就你，区区三级的菜鸡还皇？如果你们世界的古之大帝就你这种水平，我一个能打十个，果然狗嘴里吐不出象牙！”万年潜水党五公子似乎也忍不住了。

　　总感觉这只黑狗能很轻易的挑起被人心中的火气，原本是四级的五公子此刻已经成为了五级了。

　　“你嘴里能吐出象牙，你一家嘴里都能吐出象牙，吐一个给本皇看看！”黑皇继续开喷。

　　“你这还没化形的狗妖想死不成！”五公子感觉自己快要气炸了。

　　卧槽，自己是谁？

　　龙子饕餮啊！

　　什么时候特么的一只普通黑狗也敢对着自己狂吠？！

　　“咳咳，吵归吵，别误伤啊。”狗妖怎么了，狗妖吃你家大米了？让然这最后一句只敢在心里说说。

　　说话的正是同为犬妖的杀生丸站出来道，只是与平时的冷漠相比。

　　在五级饕餮的压力之下，气势无形的就被压了下来。

　　“没化形咋地了，本喵也没化形，本喵吃你家大米了，还有那只黑狗，本喵已经够嚣张的了，怎么感觉你竟然比本喵还嚣张，知不知道本喵是谁？”

　　“呵，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，本皇还真不知道你这小虾米是谁！”看着这只猫黑皇丝毫不以为意道。

　　“本喵，汤姆，字傲天！”

　　哎呦，卧槽！

　　怎么感觉这死猫的名字有点吊？


第573章 黑皇舌战众群员

　　虽然无形之中感觉到这只猫的气场很强，但这个时候怎么可能认怂？

　　连一只猫都怼不过，那特么还能算是一只狗吗？

　　丢不起那个狗脸！

　　杀生丸泪奔中表示自己犬族户口已注销！

　　“呦呵，还字？看来还是一只有文化的猫！”黑皇眼珠一转顿时一个点子便出现在脑海之中。

　　“那当然，本喵自学了二十多国语言精通华夏大地所有方言，上知天文下晓地里，对巫术略有研究，没事儿的时候喵还能修修航母，改装改装战斗武器！”

　　汤姆双爪插腰自傲道。

　　卧槽！

　　虽然不知道这只死猫在说什么，但是莫名的感觉对方好屌的样子啊，对于自己准备的手段能不能起到作用，黑皇突然有种心虚的感觉。

　　虽然心虚，但是这个时候不管怎么样也只能硬着头皮上了，不然这就怂了的话，作为一只社会狗以后还怎么出来混？

　　“本皇不是针对谁，恕本皇直言，在座的各位都是文盲，本皇不屑和文盲说话！”黑皇摆出一副高傲的姿态继续开着群嘲道。

　　对于引起公愤这种事情，黑皇表示自己早就已经习以为常了，这才多少人，想当年自己可也曾举世皆敌！

　　作为将来要证道大帝的存在，这点事情只是毛毛雨啦！

　　其他群员顿时被黑皇这死狗的话气得不轻，不过都是老油条，这个时候有汤傲天在前面挡着，也没人会傻到跳出来当探路石。

　　最主要的是，他们也被黑皇这口气给吓到了。

　　区区一只三级的狗妖，竟然这么大口气，莫非有什么依仗不成？

　　暗中观察一番再说！

　　“喵~死狗竟然敢骂本喵，有种走五楼单挑！”汤姆表示自己这暴脾气，刷的一下就起来了，区区一只黑狗竟然敢嘲讽我英短种！

　　不知死活！

　　“呵呵，我妈不让我和你玩儿！”

　　开喷这种事情，其实就是谁先发火谁就输了，之前是黑皇被汤傲天的气势所慑，但是作为久经战场的黑皇显然比汤姆这种萌新要强上不少！

　　所以在汤姆发火之后黑皇顿时掌握了吵架的主动权！

　　“喵~”

　　“也罢，看你也不甘心，我早年曾经为自己提过一首诗号，你们谁的诗号能赢得了本皇，本皇就和你们玩儿！”

　　虾米？

　　这贱兮兮的死狗还会作诗？

　　简直是日了狗了！

　　不过等了一会儿发现没什么动静以为这狗只是雷声大雨点小，正要嘲讽两句，下一刻黑皇已经将四局诗发了上来。

　　“贪食狂狗可吞天，曾在无始帐下眠。休看口中尽涎沫，须知腹内有玄玄。”

　　卧槽，真的出来了！

　　“喵~”

　　汤姆也愣住了，这死狗竟然真的搞出来了，话说要是出场的时候喊着自己诗句，那不是帅炸了？

　　汤姆不说话了，要是比其他东西的话，汤姆是一点也不虚，但额正因为平日将时间都用在其他事情上面，所以对于华夏那边的古文化还真的一点也没研究过。

　　抽个时间绝对要去研究一波，以后出场自带诗号BGM，帅炸了有木有！

　　顿时群内一滞，整个聊天群竟然被一只狗给压了下去，这种感觉实在是让正在窥屏的群员有些憋屈。

　　“怎么样，本皇做的如何？”黑皇得意道。

　　“@岳不群岳老师该你出手了！”by万归藏。

　　“@岳不群岳老师快出来教训教训这只黑狗！”by慕容复。

　　……

　　顿时群内掀起一股艾特风潮，黑皇顿时头上直冒冷汗，这个岳老师该不会真的是什么大佬吧，要不见好就收得了？

　　这可不是怂了。

　　上从下心那叫怂，自己这叫功成身退！

　　此时被所有人艾特的岳不群却一个人坐在华山之巅，对于群内的消息视而不见！

　　虽然，自己是明面上除了将臣和拜月学问最高的人，但群内就真的没有能硬肛这只黑狗的人？

　　那是不可能的，只是不愿做那出头鸟罢了。

　　毕竟，就算作诗赢了又能怎么样？

　　赢了一只狗？

　　说出去也不好听啊！

　　万一输了的话那就更坑了，连一只狗都赢不了！

　　这特么绝对会成为一辈子的污点啊，默默地点开自己的个性签名修改。

　　“本人已死，烧纸也不回！”

　　睡觉，爱谁谁！

　　群内，艾特了好一阵，不见岳老师，顿时众人脸色很难看，黑皇则是尾巴翘的老高，嘴巴几乎都要咧到耳后根了！

　　“汪，菜鸡一群！”黑皇直接开嘲讽道。

　　“哼，你这死狗我忍你很久了，你特么会做诗了不起啊，得罪这么多的大人，到时候你想死都死不了！”然后一个陌生的ID跳出来开怼。

　　新人，同样是新人，不过只是一级！

　　常威！

　　九品芝麻官世界的大反派，在被选为群员之后说实话，常威是真的懵了一段时间，不过当看到一些神话传说之中的人名再加上这种奇异的事情之后。

　　常威感觉自己……可能要牛逼了！

　　成仙作祖的机会啊，等自己强大了看这个包龙青怎么死，看着堂上正在列数自己罪证的包龙青，常威眼中闪过一抹杀意。

　　随即常威看向聊天群，常威自忖本身也是接受新鲜事物很快，所以只是一会儿就知道人名后面的那个等级说的是实力。

　　然后就看到一只三级的黑狗在肆意的嘲讽！

　　果断开始抱大腿啊，什么黑狗区区三级就是一只菜狗！

　　虽说自己现在只有一级，但是自己可比这只黑狗聪明多了，只要自己开骂这只黑狗，相信不管输赢这些大佬都会承自己的一份情吧！

　　没什么好犹豫的了！

　　开怼！

　　“菜鸡你说谁呢，你这样的渣渣本皇一口气就能吹死你！”黑皇斜着眼看到只是一个一级的小虾米，顿时兴趣缺缺。

　　“你这样的死狗，我常威每年都杀死几个，前不久还宰了一只叫来福的，咋地你拉咬！”

　　然后……

　　然后就没动静了，常威的名字彻底变成了灰白状，这种情况其他群员也见过不少次，这丫的是被销号了啊！

　　因为聊天聊得太投入，所以没有注意到外部发生的事情，直接被一铡刀给铡了！

　　其他群员虽然不知道这个常威遇到了什么，不过这可能是聊天群创建以来最悲催的一个家伙了！

　　“爹爹，这只大黑狗好可耐哦，哪吒好喜欢！”然后正处于群员被销号的事情之中沉默的黑皇突然看到这么一句话。

　　转头。

　　“卧槽，何方妖孽？！”饶是以黑皇的心态这一刻也忍不住脱口而出道。

　　眉清目秀虎背熊腰的人，本皇今天总算是长见识了！

　　不仅是黑皇，事实上其他人在看到哪吒的一瞬间也是懵逼的，当然他们只是被哪吒的外貌反差给惊住了。

　　最震惊，最懵逼的却是刚进群一直在暗中观察的石矶！

　　石：哪吒？@￥#￥%#%#……#……


第574章 没事儿，我就叫叫你

　　“讨厌啦，人家不是什么哪吒，人家是陈塘关李靖的三子哪吒啦，你们可以叫我小吒吒~”

　　噗~

　　用着眉清目秀虎背熊腰的样子说着这样的话，顿时让窥频中的群员有一种如鲠在喉不吐不快的，却又不知道应该说什么的矛盾之感。

　　就像是强迫症患者看到极其不对称的东西，但是却又没办法去改变一样让人崩溃。

　　黑皇此刻都不知道自己要说什么了！

　　活了这么多年，让黑皇有着十足的底气去嚣张，去怼自己见到的其他人，哪怕那些等级比自己高的群员，黑皇也丝毫不虚。

　　毕竟曾经跟随过无始大帝，底蕴强的不可思议，而且就算被人顺着网线爬过来准备对自己动手，那自己也完全可以跑到紫山去找那破钟庇护。

　　正是基于这些底气，黑皇才无所畏惧。

　　但是这个时候看到哪吒黑皇不知道出于什么原因真心莫名的有点虚，不过正好趁这个机会由明转暗，好好观察这个聊天群一番。

　　想着这些黑皇顿时沉寂了下去。

　　宝莲灯前传世界，正在窥屏的杨戬缓缓睁开眼睛，额头上一丝冷汗。

　　“二哥，你怎么了？”杨婵见到杨戬的表情连忙上前询问道，刚刚杨戬水群的时候为了掩人耳目是装作一副闭关的样子的。

　　突然睁开眼，额头上还冒冷汗，杨婵还以为杨戬修炼出了什么岔子，自然连忙上前询问。

　　“三……三妹，那个你所说的陈塘关的李哪吒，是不是一个长得眉清目秀虎背熊腰的孩子？”杨戬涩声问道。

　　眉清目秀？

　　哪吒确实是眉清目秀跟个女孩子似的，但是眉清目秀虎背熊腰是个什么样子？杨婵表示以自己那贫瘠的想象力压根想不明白这两个词的特征集合在一起，究竟是个什么鬼！

　　不对，二哥根本没有见过哪吒，为什么会问出这么奇怪的问题，一个个疑惑出现在杨婵的脑海之中。

　　“噗哈哈哈~”正准备回答的杨婵下一刻便被一阵夸张的笑声吸引去了注意力。

　　只见玉鼎真人这个时候捂着肚子，笑的毫无形象的在地面直打滚。

　　“噗哈哈哈，太乙……太乙师兄的弟子竟……竟然长成这样，噗哈哈哈，不……不行了贫道喘……喘不过气了~”

　　玉鼎真人捂着肚子笑的上气不接下气，脸色憋得通红，真担心他会一个没忍住笑死过去。

　　杨婵狐疑的看了一样杨戬和玉鼎真人，总感觉这二人有什么事情瞒着自己。

　　“杨小姐，鄙人叶天，很高兴认识你！”见到杨婵的表情叶天顿时腆着脸凑上前来打招呼道。

　　做人就是要不要脸，脸皮薄还怎么找女朋友？

　　这一刻，叶天已经选择性的直接忘记了不久之前自己还打算去抓住杨戬杨婵将这两人交给天庭的想法。

　　一点尴尬都没有！

　　甚至连注视过来的两道直勾勾的目光叶天都直接忽视了过去。

　　“哼~”

　　杨婵一转身直接无视了叶天，叶天捏了捏鼻子丝毫没有任何尴尬之感。

　　有句话怎么说来着，失败乃成功之母，这一次失败了不是还有下一次吗？

　　“臭小子，有时间泡妞还不赶紧给我抓紧时间去修炼！”一本书籍飞过来背景叶天牢牢地抓在了手中。

　　“喂，死老头，我还没拜师，你在这样小心我跟你急，哎呦，二哥你轻点，好好好我不叫二哥好了吧~”

　　杨戬直接起身，抬脚，动作行云流水，对于这个干觊觎自己妹妹的混蛋更是没有丝毫的留情，顿时阵阵惨叫声从金霞洞内传出。

　　言归正传，其他人对这个哪吒已经彻底的无语。

　　如果传说之中的哪吒三太子真的长成这样的话，许许多多的群员突然发现自己已经有些无法直视神话之中的各路神灵了。

　　“那个……算了，贫道不知道说什么了。”莲花童子哪吒世界的申公豹张了张嘴，最终还是什么都没有说出来。

　　灵珠子就长这模样？

　　难怪自己世界的女娲娘娘要把灵珠子那小子送去转世，就长这模样，搁自己自己也得送他去投胎啊。

　　太辣眼睛了~

　　“申公豹，你小子竟然也进了这里，竟敢瞒着本娘娘，你是想死吗？”良久从哪吒长相之中回过神的石矶娘娘看到一个熟悉的名字顿时破口大骂道。

　　“石……石矶娘娘！”申公豹这一刻是真的被吓到了！

　　莲花童子哪吒这个世界和普通的封神其实是有些不同的，至少没有三清圣人之类的称呼，而石矶在这个世界也不是什么通天教主的徒弟。

　　这里的石矶是一远古的魔头，乃是和通天教主、女娲娘娘一个级别的存在！

　　乍然见到石矶的名字申公豹确实是被吓了一跳。

　　不过想到可能是其他世界的石矶，顿时心虚渐渐平稳，当然最主要的倒不是因为石矶和自己处于不同世界，而是因为面前这个石矶和自己的实力相差的并不是太多。

　　自己五级中，石矶不过五级巅峰罢了，没必要姿态摆的太低啊，而且最主要的是申公豹在看到石矶的时候脑子里自然而然的冒出一股火气。

　　看对方对自己颐指气使的模样，果然那个世界的自己也在这老妖婆的淫威之下啊，申公豹眼中闪过一抹寒光！

　　“呵，我当是谁？原来是石矶啊，我就不告诉你你能把我咋地，咬我啊，你咬我啊！”申公豹贱兮兮地说道。

　　“你！”

　　石矶一顿，突然想起这个申公豹其实并不是自己世界的申公豹，原本准备的话顿时又重新咽回自己肚子里。

　　“哎呀呀，申道友刚刚是我孟浪了，忘记已经在原来的世界了，说起来在我的世界之中申道友你和我的关系可是好的不得了呢，不知道什么时候能和申道友促膝长谈一番！”

　　想通了这一点石矶顿时换了一种口气说话，只不过眼中却是寒光闪烁。

　　信你才有鬼！

　　这是申公豹心中的想法，不过这个时候其实巨尸开始飚演技的时候了，申公豹表示自己演技虽然比起岳不群和雄霸这两个站在这一道顶端的人还有所不足，但是也不认为自己会输给一个没有经过聊天群洗礼的人。

　　“好说好说，以后我俩应该打好关系守望相助才是！”申公豹眯起双眼说道。

　　“自然，自然，申道友若是无事的话，那本座这里有事就先走了！”石矶知道自己犯了一个很大的错误，那就是在还没有摸清楚这个聊天群的情况的时候就贸然跳了出来。

　　正好借这个机会再次潜伏才对。

　　“道友请留步！”

　　“申道友还有什么事吗？”石矶一顿顿时应道。

　　“没事儿，我就叫叫你。”

　　石矶正疑惑，殊不知此时此刻聊天群的所有群员看向石矶的目光均已经变得同情起来。


第575章 主动给黑皇送灵药的“傻子”？

　　虽然同情，但是却没有一人去提醒。

　　毕竟一个只是新晋群员，另外一个却是衰神战队队长，虽然修为不如石矶，但这年头谁还看实力啊！

　　看看人家战队配置，衰神申公豹，死神小学生江户川柯南、幻想杀手上条当麻、天煞孤星华英雄，这牛掰额配置谁碰上都要头皮发麻。

　　他们每一个都是杀人不见刀，阴人于无形的存在，许多人宁愿被六级强者盯上也不愿意被这衰神战队给盯上。

　　因为被六级强者给盯上，只要缩在自己的世界，不惹到管理员的话生还几率其实还是蛮高的，但要是惹到衰神战队的话。

　　说不准什么时候就死的不明不白的，关键是还找不到证据是人家动的手！

　　而石矶，在其他人看来，虽然实力不错，但是和衰神战队比起来威慑力还是有很大不足的！

　　见到石矶答应自己之后，申公豹顿时笑了，笑的像是一只偷到了鸡的狐狸，详情可以参考柴犬。

　　虽然光凭道友请留步这句话的话可能弄不死这个叫石矶的，自己能力有着极限这一点申公豹早在漫威世界算计灭霸的时候就已经发现了。

　　当时在自己的衰神二连之下，五级巅峰的灭霸虽然受创严重，但却并没有生命危险，当时是申公豹就知道了自己的极限。

　　有些怅然若失，又有些脚踏实地之感。

　　毕竟，那次的实验也算验证了自己的能力其实是真的有用这件事情算是安下心来，另外一点则是发现了自己的这个能力有着极限，这倒是让申公豹有些怅然若失。

　　要是能够无视实力对任何人都生效的话，那就牛掰了！

　　言归正传，在申公豹看来就算不能弄死石矶这老妖婆，也能让她吃个暗亏，现阶段来说已经足够了！

　　想到这里，申公豹抚着山羊胡子笑的越加的得意。

　　“@黑皇刚刚没注意，没想到竟然来了一个新的群员，你好能交个朋友吗？”

　　突然而来的艾特让已经打算潜水到底的黑皇一怔，随即看向这个艾特自己的男子，长得有点像是西漠那群秃子口中的佛陀。

　　贝尔·格里尔斯！

　　很奇怪的名字实力则是四级巅峰，黑皇有些忌惮的看向贝尔·格里尔斯，无事献迎勤非奸即盗。

　　这一刻黑皇心中的警戒线在一瞬间上升到了极点！

　　“那个，看起来好香，额可爱的狗狗，幽幽子大人也想和你交个朋友！”正在黑皇想要拒绝的时候。

　　顿时一个穿着粉色衣服的少女也发出了信息。

　　黑皇心中的警戒线顿时又上升了一个级别，你刚刚是想说好香吧，不对你丫的是已经说出好香了吧！

　　莫名的黑皇有一种浑身发毛的感觉！

　　不是那种靠多活的年数得来的经验，而是靠自己身为野兽的直感，就像是当初自己还弱小的时候被其他野兽视为食物时的感觉一样！

　　牛犊子一般身躯上的毛发顿时根根炸起。

　　自己可不是什么随便的狗，正要义正言辞的拒绝这两人，突然黑皇一怔，眼珠子在眼眶内不停地转动起来。

　　“咳咳，本皇何许人也，诸天共尊，万族同拜，前无古人后无来者，本皇不是那么随便的狗，没有十颗八颗的不死神药，本皇怎么可能和你们做朋友！”

　　玛德，这死狗吹起牛来简直连草稿都不打，还诸天共尊，万族共拜，我特么还是天帝呢，虽然非常想吐槽，但是这个时候没人说话。

　　毕竟，贝尔和幽幽子这两人在群里可是出了名的，他们还想看这只死狗倒霉的样子呢！

　　“不死神药那是什么，我只一些普通的灵果。”贝尔有些不好意思的发了几张看起来灵韵十足的果子。

　　刘锋发现，那果子并不是自己具现出来的想必应该是贝尔和其他世界人交换得来的物品，不过难不成贝爷真的想和这死黑狗交朋友不成。

　　不是应该想尝尝这黑狗的味道吗？

　　“那……那个宝物都被我吃完了，@凯丽@刘淼。”幽幽子毫不犹豫的开始叫凯丽和刘淼。

　　只是平时这两个互相看不顺眼的人，在这一刻集体的做了同一件事情，装死！

　　幽幽子重出江湖，鬼才愿意站出来当出头鸟呢！

　　不怕被吃穷了啊！

　　见到没人回应自己，幽幽子顿时撅起小嘴，对刘淼和凯丽也记了一笔，等下次见面的时候自己一定要使劲儿的吃穷他们！

　　“切，虽然比不上不死神药，但是本皇看你这么虔诚，就勉为其难的收下，以后遇到事情就报我黑皇的名头！”遮天世界黑皇流着哈喇子的看着脑海之中的那张图片。

　　它的身下早口水早已经打湿了土地。

　　“好，这就给你！”下一刻贝尔毫不犹豫的将手中的灵果发了过去！

　　黑皇也没想到对方竟然这么爽快，陡然的对自己骗对方有那么几分愧疚，不过作为心黑手黑，从里到外都是黑的黑皇，这一点愧疚瞬间就被爪子中那散发着浓郁药香的宝药给吸引了过去。

　　“@黑皇朋友，今天的灵药就这一点，等我明天寻到了新的灵药，再给朋友你送过去！”

　　“好的，好的！”黑皇抱着成堆的宝药一双大眼睛几乎快要幸福的眯成了一条缝，没想到竟然碰到这么一个傻子。

　　果然我黑皇天生就是具有大气运之狗！

　　群内的其他人也被贝尔这一连串莫名的动作弄得一愣一愣的，不明白贝尔今天怎么就突然犯傻了！

　　此时正被所有人腹诽的贝尔·格里尔斯正坐在躺椅上，脸上带起一股得色，手中捧着一本中文书籍——“狗肉的烹调手法！”

　　以灵药养出的狗妖应该不算是保护动物吧，不知道味道会如何的鲜美啊！

　　“咕噜~”

　　贝爷轻轻的咽了一口口水，突然有些好期待啊！

　　“@宝莲灯前传杨戬你……是杨戬！”正在所有人疑惑间最后一个新人似乎也终于是忍不住开始冒泡了！

　　而原本处于宝莲灯前传世界的杨戬看着艾特自己的那个和自己长得有九成九相似的新人蓦然一怔，手中西瓜刀不由得紧了紧。

　　杨戬！

　　我自己？

　　玉鼎真人更是看向身边宝莲灯前传世界的杨戬，满脸八卦之色！


第576章 克服“障碍”的猴子帮

　　不同的世界存在相同的人物。

　　关于这一点，孙悟空一个一个跟韭菜似的冒出来的时候聊天群的群员们就明白了，不过虽然角色气质相同，但每个人其实还是有着细微的不同的。

　　比如说妖王之王孙悟空是个五短身材的猴子，气质如妖和齐天大圣这样的称号一点也不搭杠。

　　而箱庭世界的孙悟空却是一个有着金色秀发的十五六岁的少女。

　　虽然有着如此大的差距，但若仅是以气质去观察的话却是丝毫也看不出这几个猴儿之间有什么不同。

　　这也是黑袍那个至今仍在守着黑暗之渊的苦逼，当初见到三只猴子的第一时间，认为是孙悟空在耍自己的原因。

　　但是，这一次出现的杨戬给众人的感觉却是和之前的种种完全不一样。

　　这个杨戬给众人的感觉和老早之前就进群的杨戬无论是气质乃至外貌，几乎是一模一样，如果非要抬杠找不一样地方的话，那就是之前进群的这个杨戬要略显青涩一些。

　　“我……是杨戬！”宝莲灯前传世界的杨戬沉默片刻，在聊天群之中回了一句毫无营养的话。

　　随后二人便陷入了沉默之中。

　　乍然遇到另一个自己实在是有些不知道该说什么了！

　　“你……母亲可还安好？”良久还是宝莲灯世界的杨戬率先开口打开话题，毕竟相比宝莲灯前传世界杨戬的青涩，宝莲灯世界的杨戬却是多了无数年的历练。

　　通过对这个杨戬的观察大致已经猜到可能是还未学成武艺出山的杨戬，所问问题自然而然也是一针见血。

　　“母亲，母亲还被玉帝压在桃山之下，不知何时才能重见天日。”说到这里宝莲灯前传世界的杨戬有些悲伤道。

　　虽然自己最近这段世间确实是实力大进，但顶多也就是十大金乌那个水准的，想要救出自己的母亲还是任重而道远啊！

　　可恶，关键是师傅那边的通行证一直批不下来，不然的话，自己的母亲早就救出来了！

　　“是吗，也就是说你现在应该还在玉鼎真人处学艺！”莫名的众人好似从宝莲灯世界杨戬的信息之中感受到杨戬此时很开心的样子。

　　毕竟，通过刚刚的试探已经知道对方所在的世界很可能是处于过去的时空之中，不管是如何造成这种情况。

　　但这事意味着以前的很多事情能够得到弥补。

　　比如说避免自己母亲被十大金乌曝晒而亡的结局，比如敖寸心。

　　下一刻，杨戬眼中闪过寒芒，还有刘彦昌！

　　自己这一生的遗憾，似乎在这个神奇的聊天群的作用下都能够得到解决，就算不是同一个世界的，能让另一个世界的自己避免今后的悲剧，那亦是相当不错的。

　　当然，宝莲灯世界的杨戬也并不是没有怀疑过这个聊天群是幻境的可能，不过通过各种手段根本没有探查到一丝幻境的蛛丝马迹。

　　对于自己的实力宝莲灯世界的杨戬还是相当自傲的，在整个三界绝对是属于最顶端的一列人，即使是阐教十二金仙也就是自己师傅那一辈的人。

　　如今的自己虽说不敢全部都能胜过，但如果真是那个级数的人对自己动手的话，自己也不至于毫无反手之力。

　　三界之中若真有人能让自己无声无息的陷入幻境之中的话，恐怕也就只有自己师祖那个级数的人了。

　　但，师祖那个级数的人应该不会和自己开这种玩笑。

　　所以，真相只有一个！

　　宝莲灯世界的杨戬看向另一个自己目光闪烁。

　　“虾米，有谁在叫我吗？难道有人想通了终于想要拜我为师了？”只是下一刻宝莲灯世界杨戬脸上的表情渐渐凝固。

　　“师……师傅！”

　　这放荡不羁的外形，从来没有戴正过的头冠以及那油腻的长发，师傅竟然也进来了！

　　“杨戬小子，看到没，另一个世界的你可是叫我师傅呢，你丫的以后还不对本玉子尊敬尊敬！”玉鼎真人一脸得意道。

　　玉鼎真人和自己世界的杨戬他们之间的关系因为妖王之王孙悟空介入的原因，所以导致二人根本不是原本的师徒关系。

　　倒成了一种类似忘年交的感觉。

　　杨戬（宝莲灯）：（·_·）？

　　“咳咳，那个，因为一些特殊的原因，我没有拜玉鼎真人为师。”宝莲灯前传世界的杨戬看着另一个自己有些不好意思地说道。

　　话说，另一个自己知道我拜了孙悟空做师傅的话会不会抓狂啊，而且这样的话似乎无形之中就弱了对方一筹，好丢脸的样子。

　　不对，我杨戬行事何须考虑这么多，无愧于心便好，师傅在我危难之中教我神通，不管是出于什么目的，但这份情自己却是必须得承了。

　　这一刻，杨戬突然有一种内心升华之感，原本似乎陷入了瓶颈的大品天仙决更是疯狂的运转，如果说之前杨戬的修为虽然能和大金乌这个级数的人对抗，但是整体实力却弱上一筹的话，那么此刻却是完完全全的已经对达到了大金乌和天蓬元帅这个级别。

　　古仙不出，在三界之中几乎可以无惧一切。

　　对面杨戬正疑惑间，不等他说话，宝莲灯世界的杨戬便继续开口道。

　　“我的师傅乃是妖王之王孙悟空，他也在群中。”杨戬开口道。

　　“什么？（O_o）？？”

　　宝莲灯世界的杨戬感觉大脑有点卡壳，自己最大的对手成了自己的师傅？

　　自己的师弟成了自己的师傅，然后自己的师傅和自己成了忘年交朋友一样的存在？

　　等等，稍微有些乱，我想静静！

　　“怎么，三眼仔，你拜我为师怎么了？难不成委屈了你不成？”就在宝莲灯世界杨戬懵逼又懵逼中时。

　　因为陈善美的原因一直被镇压的各路孙悟空好似竟然再一次的出来了！

　　“猴子，是你，不，不是你！”宝莲灯世界的杨戬看向妖王之王孙悟空冷静道。

　　妖王之王孙悟空：“呵~”

　　箱庭斗战胜佛：“呵~”

　　西游记后传孙悟空：“呵~”

　　丧尸孙悟空：“呵~”

　　此刻，妖王之王孙悟空得意的看着新入群杨戬的名字，内心的得意却是怎么也抑制不住，感觉一瞬间站在了猴生巅峰！

　　紧接着妖王之王孙悟空又将视线放在一直没有动静的陈善美的身上胃部阵阵翻滚，真以为区区一个性转的唐三藏就能把俺老孙怎么样？

　　天真！


第577章 标题

　　只是……

　　只是委屈了二弟啊，不过谁叫他猜拳输了呢！

　　想到这里，妖王之王孙悟空看向其他几个兄弟姐妹露出心照不宣的表情，随即将目光看向杨戬。

　　猴子帮重出江湖，总归要怼个人刷一下存在感！

　　这就像进决赛圈前，不杀个队友祭天的话好意思进去？

　　一个道理！

　　而且这可是当初自己收杨戬当徒弟的时候就事先准备好的，这么久的谋划怎能放弃！

　　与此同时，陈善美和至尊宝的私聊界面。

　　“空空~你觉得我穿这一身好看吗？”陈善美那里发来一个穿着护士制服的套装。

　　“呕，好……看！”至尊宝强忍着胃部的翻滚做出一个违心的回应道。

　　良心好痛~

　　为什么猜拳自己都会输啊，混蛋！

　　不过说实话，陈善美其实长得并不丑，相反，无论是谁身材还是长相以至尊宝的审美观来说其实都无可挑剔。

　　再加上那一身奇怪的衣服更是给陈善美平添了几分特别的魅力！

　　话是这样说没错。

　　但是每次看和陈善美总会让至尊宝不自由的想起自己世界那个能把四人烦活了的唐三藏。

　　而陈善美穿着这一身特殊衣物在自己的联想之下，就变成了自己世界唐三藏穿着这一身衣服还做出一副销魂的表情！

　　呕~

　　不行了，再想下去的话要吐了！

　　“空空，还记得上一次你和我一起看的流星雨吗？”

　　“嗯！”

　　“那天，从那颗流星上走下来一个帅哥，对着他我们许愿要一直一直在一起~”

　　“呕~”

　　“空空，你这是什么回应，人家觉得你不爱我了~”

　　“卧槽，忍不了了，俺这是造了什么孽啊，特么的天天空空空空的叫，烦不烦，敢不敢给俺老孙一个痛快，敢不敢，啊？敢不敢！”

　　“Σ（⊙▽⊙”a”

　　“好吧，其实我真的不是你认识的那个孙悟空，六耳猕猴听过吧，其实我是六耳猕猴，看到群里的那个矮个子妖王之王孙悟空了吗？没错，他其实才是真正的孙悟空！”死道友不死贫道，至尊宝这个时候也只能在心中默默地对妖王之王孙悟空说句抱歉了！

　　“可……可是……”

　　“没什么可是，我真的是六耳猕猴，不然的话不会和你聊了这么久连我们之间的事情都不知道吧！”

　　“可是，他身上有毛啊~”

　　“这个谁都有吧？O（（⊙﹏⊙））o”

　　“讨厌啦，不是那里啦，我是说猴毛啦！”

　　“o（╯□╰）o”

　　……

　　另一边，正和杨戬唇枪舌剑的妖王之王孙悟空莫名的打了个寒颤，总感觉被什么古怪的目光给盯上了。

　　不过随即战意盎然的看向杨戬。

　　俺老孙可是经过聊天群洗礼的猴儿，骂战什么的，怎么可能会输给一个刚入群的杨戬，何况俺还有这么多的兄弟不要怂，就是干！

　　“俺老孙曾经大闹天宫，手持一把西瓜刀从南天门杀到北天门，从北天门杀到蓬莱西路，眼都没眨一下！你个三眼仔怎么和俺老孙比？”

　　妖王之王孙悟空看着杨戬面色倨傲道！

　　“你被狗咬过！”

　　“俺老孙曾在一方蛮夷世界横推三界无敌手，你那便宜舅舅玉皇大帝更是被俺老孙给生吃了！”妖王之王孙悟空皱眉道。

　　“你被狗咬过！”

　　妖王之王孙悟空眉头皱的更紧！

　　“俺老孙曾带领花果山十三太保追着如来砍，世间再无我这般猴儿！”

　　“你被狗咬过！”

　　虽然对这个自称孙悟空的猴子的战绩很是震惊，但是杨戬依旧是不在意，自己可是司法天神可还没怕过谁呢！

　　“能不能别老提狗，改天就去你的世界把你家那死狗给炖了！”妖王之王孙悟空龇牙道，玛德被狗咬过怎么了，俺还吃过狗呢！

　　“怎么说话呢，狗怎么了，狗吃你家大米啦！”一直潜水之中的黑皇见到这句话忍不住了！

　　虽然黑皇的实力只有三级，但确实是群内最能惹事儿的主。

　　直面六级高的妖王之王孙悟空丝毫不虚！

　　“没你的事儿死狗给我一边去！”

　　妖王之王暴躁道。

　　“怎么说话呢，死猴子，本皇决定了今天晚上啥也不吃就吃猴脑，生吃！”黑皇吸溜一口将贝尔发送过来的灵药吞进肚子里直接开怼道。

　　没有见过管理员的黑皇已经下意识的认为穿越世界是办不到的，最多也就是互通一下有无，既然不能顺着网线爬过来怼自己，那本皇管他什么等级。

　　“死狗，你特么再说一遍！”妖王之王孙悟空黑着脸说道，猴子帮成立之后还是第一次有人，不对，是有狗敢在自己面前这么嚣张！

　　“原来你才是空空~你竟然骗我~”

　　熟悉的ID让一腔怒火正准备爆发的妖王之王孙悟空如同三伏天气浇了一盆冰水一样，顷刻间冷静了下来！

　　陈善美？

　　那个丑逼？

　　虽然未曾见过唐三藏，但因为与普通人迥异的审美观，在妖王之王孙悟空看来陈善美对着自己搔首弄姿就好似普通人看到抠脚大汉摆着销魂的姿势一个样。

　　呕~

　　二弟不是缠住她了吗？难道二弟已经阵亡了？

　　此刻妖王之王孙悟空哪里还有继续找杨戬和黑皇麻烦的想法，风紧扯呼！

　　原本正准备声援妖王之王孙悟空的其他孙悟空这一刻也好像是见到了老鼠的猫一样一个个的迅速匿了。

　　悄悄的猴儿走了，正如猴儿悄悄的来；挥一挥衣袖，不带走一片云彩~

　　“切，死猴子下次见到你弄不死你！”黑皇毫不客气的见到猴子不说话，语气更甚的大骂道。

　　“杨戬多谢这位黑皇道友声援，黑皇道友请放心，一人做事一人当，若那猴子找道友麻烦，杨戬定不会袖手旁观！”杨戬对着黑皇道谢道。

　　不过杨戬内心的骄傲让杨戬不愿意去欠人情。

　　“小事儿，小事儿，本皇生平最不怕的就是麻烦！”黑皇摆了摆爪子眼珠直转回道。

　　“两位道友真乃人中豪杰，犬中神犬，不知道两位想不想增强实力？”突然下面同一个秃子一句话引起了黑皇和杨戬的注意。

　　“哦，你有办法？”宝莲灯世界的杨戬询问道，虽然不惧这群猴子，但说一点压力没有那绝对是不可能的，若能增强实力的话那自然也是极好的！

　　“凯丽杂货铺，了解一下！”

　　这一次说话的并不是之前那个秃子而是一个名为凯丽的女子。

　　“和珅？凯丽？本皇一见你二人怎么感觉有一种亲切之感？”黑皇眼珠一转，看向这奇怪的组合鬼头鬼脑拉关系道。

　　和珅：“嘿，巧了，我第一眼看到黑皇道友的时候也感觉面善的紧啊！”

　　凯丽：“哈，那边的帅狗狗，我看到你就好像看到了我失散多年的亲人一样~”

　　众人……Σ（⊙▽⊙”a


第578章 黑皇和凯丽的套路

　　“对了，不知道这位大姐刚刚说的增强实力能给小弟好好说道说道吗？”黑皇这个时候好似突然化作了一个溜须拍马的狗腿一脸谄媚的开始对着凯丽说道。

　　如果是熟悉的人见到黑皇露出这个表情的话无疑会变得坐立不安，因为一旦黑皇露出这种表情肯定没好事都在憋着坏呢！

　　说不得谁就要倒霉。

　　不过，这个时候显然不会有人看到黑皇脸上的表情，而且恐怕就算看到了凯丽和和珅也不会在意。

　　纵横聊天群这么多天，又岂会被一只狗的表情给吓到！

　　“好说，好说，小女子经营乃是群内第一商，无论是武器还是灵药都能在小女子这里得到强化，就算是普通的三级小太刀，或者是普通的大米，我也能把它给强化出手神器或者仙药所拥有的效果！”

　　凯丽顿时夸夸其谈道。

　　虽然群内大部分人都被凯丽这家伙给坑过，但说句实话，每次听到凯丽的宣传标语的时候还是忍不住心动。

　　毕竟前五的强化还是好的，万一，我是说万一人品爆发上了+10或者+11岂不是大赚特赚？！

　　“凯丽，幽幽子大人的黄金套餐呢？（○｀ 3′○）”

　　能义正言辞的对着凯丽水说出这话的自然只有幽幽子了。

　　这么老的梗能不能就别再提出来了有意思吗？而且老娘什么时候欠你黄金圣餐了，老娘欠你的是一把神器级别的武器。

　　这是要把自己当长期粮票的打算啊！

　　想到这种可能凯丽情不自禁的打了个冷颤，随即丢了一个黄金圣餐堵住幽幽子的嘴，看到熟悉的食物幽幽子双眼顿时幸福的眯成了一条线。

　　前段时间为了安置那些偷渡幻想乡的外界亡灵可是忙的要死，连水群的机会都没有了，刚一忙完就能吃到美味的黄金圣餐。

　　幸福不断地如潮水一般充斥在体内，热热的满满的，感觉都快要溢出来了！

　　见到幽幽子不再说话，凯丽深深的呼出一口气，总算没有死缠烂打，不然的话这到了手的肥羊要是跑了话凯丽感觉自己可能会哭死。

　　不过这段时间群里的这群家伙是越来越鸡贼了，一个个猴精猴精儿的，也就只能靠着忽悠一下萌新来勉强维持一下生计的样子。

　　事实上要不是黑皇犯了众怒的话，群内的其他成员这个时候早就出来捣乱了，哪里还会如此老实一副坐看黑皇倒霉的模样。

　　虽然凯丽平时显得大大咧咧的，但是对于这些事情可以说是门儿清，不过此时没人来和自己唱反调倒是相当让人愉悦的。

　　突然之间，凯丽对黑皇有一股莫名的同情之感。

　　刚到聊天群就得罪了这么多的人，和自己的处境倒是极其相似，只不过唯一不同的则是，这死黑狗是真的贱！

　　而自己，则是因为美貌与智慧并存被人嫉妒所以才遭到了排斥的原因。

　　不过这死狗可比自己惨多了，一进群就被针对，要不等会儿，少坑它一点儿？

　　“诸天万界无奇不有，没想到竟然还有凯丽大姐这样的奇人！”黑皇一副终极狗腿的样子让凯丽极为受用。

　　有多久没有享受到这种被人尊崇的感觉了！

　　自从管理员抹黑了自己名誉之后，虽然这些人暗地里都来找自己帮忙，但往往却都会暗中留上一手，把我当贼一样防范！

　　大家都是熟人！

　　我凯丽像是那种专门杀熟的人吗？

　　像是吗？

　　连一只狗都不如！

　　“黑皇兄谬赞了，对了黑皇兄有没有兴趣来强化一番啊，我凯丽出品必属精品，三级小太刀都能把你强化出神器的效果，黑皇兄，作为我俩友谊的见证，我还可以给你打个九点九折哦！”

　　凯丽舌绽莲花，宛若一位最尽职蓝绿厂商导购员。

　　“本皇倒是有这个意向，也信得过大姐你的人品，只是大姐也知道我就是一个萌新啦，对您和您身后的团队也不怎么了解，所以那个能不能拿点成品过来让本皇开开眼。”

　　遮天世界黑皇躺在地面上，两只后腿一条翘在另一条上面，狗脸上则是冷笑着看着脑海之中的聊天界面。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　本皇当年玩剩下的东西还想来忽悠我，看本皇不把你给忽悠瘸了！

　　“这样，不好吧~”这一刻，凯丽看向黑皇的面色也变得凝重起来，突然感觉这只大黑狗可能并不简单。

　　一股棋逢对手的感觉油然而生。

　　“有什么不好，本皇在自己的世界可是诚信的代名词，诸天万界谁不知道本皇肝胆照日月，一诺千金。想当年本皇更是因为一个承诺在宇宙星空枯坐万年，有何不放心的！”黑皇眯着双眼自吹自擂道！

　　反正不是自己世界的人，就算本皇在吹牛。

　　有本事……你丫揭穿我啊！

　　“巧了，我其实也是以诚信闻名的，毕竟我是生意人吗，不过这段时间生意实在是太好了，好东西都卖出去了，要不黑皇兄送点东西过来，我免费帮你强化一波？”

　　凯丽目光闪烁道。

　　把自己的东西往外拿是不可能的这辈子都不可能的，作为一个专业的骗……商人要有着自己的原则，怎么可能被对方随便说两句就违反自己的原则？

　　不存在的！

　　“哎，凯丽大姐我觉得我们两个需要加深一下信任，你对我实在是太不信任了！”黑皇语重心长似乎又有些痛心疾首地说道。

　　“彼此彼此，不如哪天我们当面见面相互深入了解一下如何？”凯丽看着自己的强化机器一脸奸笑地说道。

　　只要见了面，自己随便强化点东西，忽悠一只死黑狗还不是手到擒来！

　　“当然，我也是这么想的！”黑皇看了看自己苦海之中的各种阵图和兵器，顿时回道。

　　不过这样似乎还不够啊，把叶黑和段德那死胖子叫上一起，到时候背后下黑手哪怕失败了的话，也能把这两个家伙给推出去！

　　话说，这个叫凯丽的，身上好东西应该不少吧！

　　“哈哈~”

　　“嘿嘿~”

　　一人一狗在聊天群发之中发出意味深长却又相当渗人的笑声！

　　刘锋轻轻打了个寒颤，迅速的退出了聊天界面，总感觉这两个家伙没安好心一个专业杀熟，一个逮着人就坑，都不是什么好东西！

　　解开结界，刚要和玉子和杨戬打声招呼。

　　“老家伙，我叶天今天话撂这儿，我就是在外面饿死，被野兽分尸，也不会再踏进这金霞洞一步！”

　　此刻金霞洞内，叶天一脸通红，满脸恼怒的看向气定神闲的玉鼎真人大声道，那种感觉就像是玉鼎真人让他捡了肥皂一样。


第579章 天蓬告状

　　“请便，不过我跟你讲啊，这玉泉山乃是少有的洞天福地，周围灵气浓郁，受此天地灵气滋润，大妖无数，你出门可得小心点，别等会儿我收尸都找不到地方！”

　　玉鼎真人则是一副无所谓的表情，甚至连目光都没从手上书籍移开。

　　一瞬间，叶天脸上的表情僵硬，目光更是变得有些闪烁起来就，要知道自己之前之所以敢撂狠话，就是因为自己乃是先天级的强者，普通野兽怎么可能会是自己的对手。

　　但是，如果是妖怪的话那就两说了，说不得自己还真的没法活着走出这座玉泉山，内心已经有所迟疑。

　　眼角扫过那边正饶有兴趣的看着自己的杨戬和一脸嫌弃的杨婵。

　　妹子面前怎么能说不行！

　　“死老头，你忽悠谁啊，谁不知道你是十二金仙里面最废的一个，要是有大妖的话，就你这一身二两肉早就被吃的渣都不剩了！”叶天眼角观察着杨婵，脸上则是做出不屑的表情。

　　说着说着连叶天自己都相信了！

　　毕竟，玉鼎真人的修为是真的差，若玉泉山真的有大妖的话，第一个死的绝对是玉鼎真人，毕竟金霞洞可以说是玉泉山灵气最浓郁的地点。

　　没理由让一个废柴占据这么好的地方啊！

　　想到这里，顿时叶天抬头挺胸，脸上对尽是对玉鼎真人不屑的神色，竟然想吓唬自己，简直可笑。

　　我可是英明睿智的穿越者，区区一个土著也敢来忽悠自己！

　　“呵~”玉鼎真人轻笑，第一次的放下了手中的书籍，站起了身，整个人虽然邋遢，但是却无形之中多出了一股特殊的气质。

　　“登登登~”

　　在这股气质的影响之下，叶天更是下意识的不断后腿数步！

　　“小子，今天我玉子就给你上上一课！”玉鼎真人向着叶天走了两步脸上罕见的十分严肃地说道。

　　“干什么，你……你可是得道真仙，不能做出有辱门风的事情啊~”叶天不断后退恐惧道，所幸玉鼎真人只是向前几步便不再走了倒是让叶天轻轻松了一口气。

　　“小子，知道我是谁不？”玉鼎真人用手指指着自己鼻子向着叶天询问道。

　　“我，玉鼎真人！”

　　叶天头上闪过黑线，知道你是玉鼎真人，但是也不用这么吓人的重新介绍一遍吧！

　　“贫道乃是阐教十二金仙之一，玉清紫虚高妙太上元皇大道君元始天尊乃是贫道的师尊，玉泉山乃至是三界大大小小的妖怪神仙谁不给我玉鼎真人面子，小子现在知道我和你的差距了吧，要走的话赶快，不然天都快黑了！”

　　介绍完自己仙二代的身份，玉鼎真人重又坐回原地，又变回了原本那个邋遢老头儿的形象。

　　“其实，我觉得吧这玉泉山也挺好，山清水秀的，金霞洞更是鬼斧神工，洞内更有学识渊博的玉鼎真人在，我觉得金霞洞也挺好！”

　　叶·境泽·天！

　　“怂！”杨婵更是一脸嫌弃的撇了撇嘴，对这个叫叶天的人更加看不上眼了，在杨婵心中男人就应该像自己二哥这样傲骨天成。

　　风骨是必须要有的，当然自己的二哥戾气感觉又有些太重了，若是能多一点书生气那就更好了！

　　“那还废什么话，赶紧练功去，今天如果达不成目标的话就把你扔金霞洞外面陪那群妖怪去！”

　　玉鼎真人翻了翻白眼，也不知道三水那个家伙为什么让自己教这么一个废柴，可惜原定是自己徒弟的杨戬被猴子给抢去了！

　　等等，猴子？

　　话说那本西游记上面不是说猴子出生的地方是东胜神州傲来国吗？

　　哈哈，下一个徒弟有着落了！

　　让你这死猴子抢我徒弟，我就收了你当徒弟，看你怎么办！

　　玉鼎真人得意的笑着。

　　那边的叶天则是苦逼的盘坐在一起，额头上则是青筋暴露也不知道玉鼎真人交了他什么功法让叶天这么抗拒！

　　突然，杨戬似乎是注意到了刘锋出关，上前一步毫不犹豫的跪了下来！

　　刘锋被杨戬突然来这么一出吓了一跳，不仅是杨戬杨婵也被自己二哥这个动作吓了一跳。

　　“二哥，你？”

　　“杨戬，求刘兄救救我的母亲！”下一刻杨戬对着刘锋行了一个大礼沉声道，这一刻杨戬是一刻也等不及了！

　　师傅的跨界批文到现在没下来，现在能做的只有求一求面前的刘淼了，若是刘淼能把师傅师叔们早一天传送过来的话，那母亲能早日获得自由！

　　男儿膝下有黄金，但若自己这一跪能让母亲早日脱离苦海，自己这一跪又算得了什么，这件事自己本来就已经在纠结，特别是在见到未来的自己。

　　未来的自己和自己说过一些事情之后，自己获得力量的那点沾沾自喜早就已经消散于无形。

　　因为自己的力量还是太弱了！

　　另一边杨婵虽然不知道自己二哥为什么这样做，但是在二哥提到母亲之后顿时跟着杨戬下跪。

　　“这事儿，不用你说我也会做，不必行此大礼，起来！”刘锋连忙道，被人跪这种事情还是第一次遇到，说实话还是有些手足无措的！

　　“不过，该怎么做却是需要商议一番。”刘锋目录深沉地说道，不过话说咱总觉得忘了说什么，到底是忘了什么呢？

　　……

　　就在刘锋等人在秘密商议的时候凌霄殿。

　　“大天尊~大天尊~你可得为我做主啊！”伴随着一阵哭天抢地的声音，一个身材壮硕稍稍有些发福的人形未知生物，衣衫不整的男子冲进了凌霄殿之中。

　　细细看去的话可以看到这个人有些眼熟，只是头部肿胀如同猪头！

　　“你……是天蓬，你不是和大太子去抓杨戬和杨婵了吗？怎么会变成现在这个模样？”玉皇大天尊看了半天总算是认出这个人是谁了！

　　“大天尊，玉皇大天尊，您可得为天蓬我做主啊~”哭，继续哭，此时天蓬元帅可以说是演技爆炸，单是哭声就能让闻者伤心见者流泪！

　　这一刻，天蓬元帅觉得自己的演技可能又一次的突破了！

　　“行了，行了，说，什么事儿！”

　　“陛下，今日我等接到线报堵住了杨戬杨婵那二人，眼看就要抓住他们了，但，谁知道半路杀出个捣乱的啊，大太子都被他给摄了去！李靖，对了他说他是陈塘关总兵李靖！”


第580章 给你三秒钟的时间组织一下语言

　　“什么，竟然有人敢阻挠天庭办事，天蓬将此事一一道来！”坐在凌霄殿最尊贵位置的玉皇大天尊此刻面色十分难看！

　　虽然，此刻天庭因为所建时间太短的原因并没有多少高端战力，但好歹也是天地所承认的三界主宰！

　　竟然有人敢这么明目张胆的阻挠天庭捉拿钦犯如此作为置天庭威严何在，视天条为何物？

　　第一时间的玉皇大天尊想到的不是自己一方天兵天将的损失，也不是自己那被俘虏去的大儿子的安危，首先想到的是天条和天庭的威严。

　　“启禀大天尊，本来今天我和大太子已经布下了天罗地网，眼看就要捉住那瑶姬的一子一女。”这一刻，天蓬元帅丝毫不知羞耻的把自己一直出工不出力的工作态度渲染成了一个尽职尽责的坚守自己岗位的工作人员。

　　从某种意义上来说，天蓬元帅也是一个人才！

　　“嗯？什么瑶姬的一子一女，叫妖孽！”一直在玉帝身边的王母娘娘顿时凤目圆瞪的瞪了一眼天蓬元帅。

　　冰冷的目光顿时让天蓬元帅身体微微一颤，接着微不可察的翻了个白眼，都是一家人，你都叫对方妖孽了，我还在意个什么劲儿！

　　“对对对，娘娘教训的是，刚刚眼看就要抓住那两个妖孽了，谁知那不知道从哪儿冒出来的李靖，不仅拿了个古怪的葫芦收走了大太子。更是不知道用了个什么手段在我等还未反应过来去救援之时直接落了我等的法宝兵器，不仅如此那李靖还羞辱我等天庭神仙，说我等是一群土鸡瓦狗之辈！”天蓬元帅这一刻说的是声泪俱下。

　　在场仙神顿时一个个虎目圆瞪，显然对这个不知道哪里来的李靖无形之中便已经恨上了，虽然他们投靠天庭最初的目的确实只是为了寻求庇护找一个铁饭碗啥的。

　　但即便如此也是有脾气的，毕竟现在可是身为高贵的天庭一员，被人如此羞辱自然是怒气勃发啦！

　　“陛下，臣以为这陈塘关李靖庇护天庭钦犯蔑视天庭威严，当派重兵将之缉拿归案，以正天庭之威严！”一个穿着仙官模样一看就是电视剧之中活不过两集的龙套角色站出来说道。

　　“臣等附议！”

　　龙套仙官的话顿时得到了其他人仙人的赞同。

　　“好，准了！天蓬穿我口令，调遣天河水军，五极战神，兵发陈塘关！”玉皇大天尊一脸冷色的宣布道。

　　天蓬元帅见到蒙混过去，顿时轻轻松了一口气，还好自己来之前做足了功课！

　　“等等，陛下，我还有点小问题想要问天蓬元帅。”只是紧接着王母娘娘的话让天蓬元帅一怔，肉眼可见的额头上冒出了细密的冷汗。

　　王母娘娘在天庭可是出了名的难缠！

　　“天蓬，你不是说武器盔甲在一开始的时候就被缴了吗？你这一身伤势又是怎么回事？”王母娘娘一脸审视的向着天蓬元帅询问道。

　　天蓬元帅心底顿时一个咯噔，不过还是强作镇定。

　　“启禀娘娘，微臣虽然兵器先被收走，但微臣心心念着陛下，想着天庭的威严，即便是赤手空拳微臣也操着这身肉和那李靖大战了三百回合。怎奈那李靖法宝惊人，微臣虽然打伤了对方，但自身亦是伤重，没能留下那妖孽，微臣惭愧啊！”天蓬元帅硬着头皮瞎编道。

　　王母娘娘瞪着天蓬元帅，总感觉这个天蓬有问题，赤手空拳和对方打为什么受的都是些皮外伤？

　　而且那那一万天兵就算没了兵器盔甲难不成都是摆设不成？

　　拿人堆也能把对方给堆死啊！

　　正要继续发难。

　　“好了，好了，天蓬为了天庭尽职尽责，即使是打伤了那妖孽也没有来这里邀功，你非要揭人家伤疤干嘛？过去了就过去吧，天蓬还不快去通知五极战神，你们几个一起前往陈塘关，务必给我将李靖捉拿归案！”

　　玉皇大帝直接打断了王母娘娘的话对着天蓬元帅吩咐道。

　　王母见玉帝发话，顿时极不情愿的闭上了嘴，另一边天蓬元帅则是如蒙大赦，逃也似的走出了凌霄殿。

　　“陛下圣明！”

　　“陛下圣明！”

　　……

　　远远的能够听到凌霄殿之中传来群仙如潮水般的声音。

　　玉泉山，金霞洞。

　　“虽然我答应了你们，但是你师傅的话最好还是不要来了吧！”刘锋对着杨戬说道，果然杨戬露出一副疑惑的神色。

　　“你师父他们太过……我怕他们来到这里会惹到不该惹的人！”紧接着刘锋就开始解释道。

　　“刘先生，恕我直言，凭师傅师叔师伯他们的功力，在这个世界的话即使是天庭也不可能抵挡分毫的！”杨戬自傲道。

　　天庭最顶尖的一批战将就是大金乌这个级别的，但是大金乌顶多也就和自己打一个平手罢了，若是自己师傅出手，打上三十三重天毫无压力！

　　见到杨戬不以为然，刘锋微微皱眉，紧接着突然想起自己之前忘掉的究竟是什么了，大金乌好像是被自己收进了紫金葫芦之中！

　　心神瞬间沉入到紫金葫芦之中，哪里还有什么大金乌的身影，有的只是一团金色的火焰还有一层浅浅的灵液。

　　天庭十大金乌之一的大太子就这么被炼化了！

　　如果大金乌知道自己的死只是刘锋水群的时候忘了他的存在，恐怕会死不瞑目吧！

　　虽然有些愣神，不过刘锋心态在下一刻就调整好了，毕竟是一个死跑龙套的死了就死了。

　　“若是你出手的话自然是没有我问题，但若是其他人出手的话，阐教十二金仙，上古仙人，截教万仙，乃至是那几位恐怕都会出手！”刘锋脸色凝重道。

　　杨戬劈山救母乃是天数，闹得再欢也不会有人来管，这就和计划之内的事情一样，要是突然跳出一个陌生人做同样的事情不被轰杀成渣才怪！

　　毕竟，天庭可是天地认可的天地之主，容不得有半点差错！

　　要知道这个世界接下来可就是封神大劫，那孔宣、燃灯、陆压等等这些上古大神可也是真的存在的。

　　上面更有不知什么修为的三清圣人、西方二圣、女娲、鸿钧在。

　　苟一波再说。

　　“阐教十二金仙？”杨戬瞥了一眼玉鼎真人，笑笑不说话，不过虽然如此但杨戬还是将刘锋的话记在了心上，这些事儿之前另一个杨戬也和自己大致说过。

　　不过之前杨戬认为只是打一个天庭的话这些人不会对自己出手，现在看来的话恐怕事情不是那么简单！

　　“啊？谁叫我？”玉鼎真人抬头，沉浸在收徒孙悟空的兴奋之中玉鼎真人表示刚刚啥也没听到。

　　“没事儿，看你的书吧，所以我们要把水搅混了，他们不是认为你是计划之中的吗，那就让你把简单的闹天庭这种小打小闹搞大，到时候救出你的母亲只是毛毛雨啦。”刘锋眯起双眼道。

　　不知道，这方世界存不存在所谓的功德，还有那些先天灵宝。

　　对了，之前答应斯卡哈让她见识不同世界的强者，这个世界的话似乎等级还是足够的，想着刘锋直接将还处于被盖亚抛弃的那个平行世界移了过来。

　　随即，一阵光芒闪烁，一身紧身衣手持双枪美美哒师匠就这么过来了。

　　啪嗒~

　　原本正在修炼的叶天顿时停下了修炼的动作，一双眼睛直勾勾的盯着斯卡哈。

　　“我喜欢上一个人！”

　　叶天嘴中喃喃道，瞬间刘锋如刀子般的目光瞪向叶天让叶天一个激灵，后背更是瞬间被冷汗浸湿了。

　　“给你三秒钟时间组织一下语言，重新把这个句子断一下！”


第581章 我，豹子头！

　　华夏语言博大精深，关于这一点刘锋早就认识到了。

　　比如说叶天之前的话其实通过不同的断句就能描绘出一个人的不同阶段。

　　我喜欢，上，一个人！

　　我喜欢上一个人！

　　我喜欢上，一个人！

　　我，喜欢，上一个人！

　　……

　　……

　　总之结果就是叶天最终还是挨了一顿打，不过这对叶天来说并不是一件什么坏事儿，相反再度过一开始的哀嚎阶段之后反倒是露出一副享受的表情，肉体在挨打之时更是有着淡淡的金色光点浮现。

　　鬼知道玉鼎真人交给他的是什么功法，刘锋下意识的退了老远，这该不会觉醒出什么特殊的癖好了吧！

　　“Master，我能感觉到这方世界的大源魔力很浓郁，最重要的是我好像变弱了，也许真的有能杀死我的存在也说不定。”斯卡哈一脸兴奋地说道。

　　这一点刘锋在斯卡哈刚来到这个世界的时候就发现了，看来离开了型月世界，缺少了根源的加持和传说度的影响对英灵的影响还是很大的。

　　至于所谓的大源魔力，其实说的就是天地之间的灵气，不同世界不同称呼罢了，在其他世界也许被称为斗气或者是灵力啥的。

　　其实说的都是同一种东西，有的只是道路的不同罢了。

　　“年纪轻轻的，整天想着寻死干嘛，看看幻想乡那些妖怪，整天混吃等死和咸鱼似的，活的比你久的多了去了，也没见她们一个个寻死觅活的！”以刘锋的身高刚好抚摸到师匠的头发。

　　只是这对萝莉无往而不利的技能似乎对师匠的效果似乎并不是很好。

　　斯卡哈的脸上依旧是一副狂热的表情。

　　刘锋感觉自己酝酿了许久的情绪白酝酿了，好感丝毫没刷上来好不好！

　　另一边，一脸舒爽之色的叶天缓缓睁开双眼，正好看到刘锋单手摸在斯卡哈的头上，顿时整个人灰白化了！

　　摸……摸头杀！

　　烧死烧死！

　　同样是穿越者，怎么差距就这么大呢？难道他充钱了？

　　“咳咳，言归正传，所以来说说我们这一次的计划，这次计划一定要完美实行！”刘锋收回好似还带着师匠体香的右手一脸严肃道。

　　话说从幼儿园开始咱自己就制定学习计划来着，但是一直到大学，全部没有按照计划实行过。

　　这次要能完全按照计划实行的话，我就……

　　等等，竖旗姿势好像错了！

　　这次要是不能完全按照计划实行的话，就回超神学院世界找个妹纸结婚吧！

　　反向竖旗才是正确的打开方式好不好！

　　……

　　然后，刘锋开始向着在场的人说着自己的计划，这个世界强者不计其数，但如果按照原定轨迹的话，杨戬会在自己母亲死后愤而杀死九大金乌。

　　最后心灰意冷之下，再经过重重事迹归顺了天庭，听掉不听宣。

　　这几乎是故事的预定轨迹，对僵约世界命运有所参悟的刘锋无形之中能够看到这种轨迹，这是定数无法更改一旦更改的话会引来无穷变数，但是自己也不需要去更改，自己只需要在后面悄悄的推上那么一把。

　　比如说，原著中归顺天庭几乎是必定结果，但是归顺天庭之前的闹天宫这个阶段闹得多大就完全是杨戬说了算。

　　也许杨戬一个命运之子分量并不够，可能会遭到镇压什么的。

　　但若是加上哪吒、申公豹之类的其他人的话那就好办多了！

　　所以，搞事情是必须的。

　　生命不息，搞事不止！

　　杨戬以及其他人也对刘锋的这个计划表示赞同，其实这就相当于是把沉香的道路嫁接到杨戬的身上。

　　察觉到众人看向自己震惊的目光，特别是其中还有一个美美哒杨婵，刘锋的虚荣心得到了极大的满足。

　　总之，按计划进行，这波稳了！

　　低调，低调！

　　“那么，我们接下来的目的地即使陈塘关了！”刘锋开口道，正要带众人离去，突然脚步一停。

　　叮，西行寺幽幽子给您发了一个红包！

　　私发！

　　这还是刘锋第一次收到幽幽子的红包，红包里什么东西，竟然没有被幽幽子给吃掉？

　　然后刘锋打开红包，下意识的打了个寒颤。

　　一个冰蓝色幼小的熟悉身影蜷缩在私人空间之中，小⑨琪露诺！

　　这……

　　这……

　　┌（。Д。）┐

　　降……降智打击！

　　……

　　与此同时，一道金光闪过，玉泉山的最外围一个穿着黑色斗篷的男子突兀的出现在这里！

　　“玉泉山，金霞洞，黑市情报上说的就是这里了！”男子略显沙哑的声音从黑色斗篷之中缓缓传出。

　　“听说，玉鼎真人手里有大机缘，不过听说玉鼎真人只是个废物当真是可笑！”黑色斗篷男子边走边道。

　　来之前便已经仔细的调查过，这所谓的玉鼎真人虽然身为阐教十二金仙之一，但却是一个连爬云都不会的废物！

　　“造化，有德者居之，何为有德？唯力而已！”

　　男子一步步的向前走去，眼中闪过一抹寒光，若是逆夺了玉鼎真人的造化，那么想必自己的实力会得飞跃式的发展！

　　到时候再去一趟那方世界，一血前耻！

　　这一刻，男子好似又看到了在上一个世界自己刚出现就被那巨大的黑色巨猿还有金色巨佛打成飞灰的场景，若不是自己事先留下了复活手段的话，说不得真的陨落在那里！

　　“吼~”

　　突然，身后传来一阵兽吼声紧接着一股恐怖的气场散发出来，这是玉泉山修炼有成的妖物，名山大川怎会缺少妖物，再加上玉鼎真人实力低微，这玉泉山妖物尤其之多。

　　平日里慑于阐教十二金仙和元始天尊的名头不敢对玉鼎真人怎么样，但是对于闯入的外来者却是一点也不会手下留情！

　　“四级初，倒是好妖孽！”只是黑色斗篷男子似乎对身后的妖物视而不见，或者是压根就不把对方放在心上。

　　“不过，可惜你遇上了我！”这个时候那妖物的血盆大口已经快要接近了斗篷男子，如果仔细去看的话就会发现这妖物其实是一只浑身散发着黑气的狼妖！

　　就在狼妖准备一口吞掉黑色斗篷男子的时候，突然狼妖动作止住，眼中更是闪过一股恐惧神色！

　　还不待后退，原本凶威盖世的狼妖顿时浑身血液好似完全被蒸发了一般化作一具干尸！

　　“我，豹子头零充！来了！”

　　也就是在这个时候，原本正在金霞洞的刘锋和叶天蓦然一滞，一条消息通过系统发了过来！


第582章 叶天的系统

　　叮，紧急通知，紧急通知，检测到首席通缉犯零充正在接近SGT-037世界。

　　请身处SGT-037世界的穿越者注意，该通缉犯极度危险以猎杀系统宿主为乐，请SGT-037世界宿主迅速转移世界，若无法办到请注意隐藏。

　　以上都无法做到的话，我们承诺，会给各位安排一个好一点的墓地，如有遗产的话请事先打入摩根大通帐号。

　　关系到您的墓地位置哦，亲！

　　咳咳，以下是零充的详细信息，请务必不要被零充发现，千万苟住，等待救援！

　　然后附带的则是一连串的附件，这些附件都是系统一族收集的关于零充的信息，刘锋正待仔细观察突兀的身边传来叶天的惊呼声！

　　“我擦，你们系统怎么就这么不要脸！”此刻叶天面色苍白，见到其他人看向自己的目光顿时知道自己失言。

　　“梦话，梦话！”强忍着心中的恐惧，向着刘锋等人道歉之后连忙走向石室远离众人的角落。

　　刘锋嘴角勾起一抹轻微的弧度。

　　似乎，遇到同行了！

　　“叮，宿主想知道那小子的系统底细吗？”脑海之中10010似乎是知道了刘锋的想法，跳出来卖关子道。

　　“你知道？”刘锋询问道。

　　“那当然，我可是已经进化过了好几次的系统，那家伙可是一个连激活都没有激活的渣渣，只要你答应我一个条件，分分钟黑了它！”10010的语气很得意。

　　从10010的语气，说不定叶天身上的系统还是10010的熟人。

　　“算了，读心术我虽然没有专门去学过，但是这种低级法术也没有专门去学习的必要，等回去就和110119好好聊聊。”

　　“好了，好了，怕了你了，不用你什么吗条件了。”10010连忙告饶道。

　　自从真理奈成了刘锋附属之后，自己的地位是越来越低了，动辄就打算把自己好不容易拼死拼活积攒下来的本源点送给别的系统！

　　简直日了狗了！

　　不过不管如何的不忿，该做的工作还是要做的，随着一番复杂而不明的操作，在刘锋的脑海之中出现了两个影像。

　　其中一个正是叶天的影像，另外一个却是圆柱状的发光不明生物，如果没猜错的话这玩意儿就是叶天的系统了！

　　“哎，我这样看人家的隐私，是不是不太好，不过既然10010你盛情难却，我也就勉为其难的看看了！~”原本刘锋说前面话的时候10010还想借坡下驴直接关掉影响。

　　毕竟黑入另外一个系统的核心也不是一件简单的事情，又不敢明目张胆使用账面上的本源点，只能使用自己小金库里的财富。

　　但是刘锋紧接着的一句话硬生生将10010想说的话给憋了回去。

　　“贱人矫情！”

　　当然，这话是在意识深处说的，现在的10010可不敢在刘锋的面前说这些话！

　　哎，自从宿主在外面有人了，自己的地位是一天比一天低了！

　　不过，圆柱状的系统，难道是那家伙，竟然到现在还没觉醒，真的弱鸡，这一刻10010突然有一种高端玩家俯视弱鸡玩家的感觉！

　　哎，无敌真是寂寞！

　　刘锋紧紧的盯着脑海之中出现的画面，不得不说10010这家伙虽然坑了点，但这个影像还是做得不错的。

　　连声音都被直接给录了进来。

　　“系统，那个零充就要来了，快给我拿点主意啊！”此时此刻的对着那个圆柱形的系统激动道。

　　虽然有些担心那个不知道在什么地方的系统一族首席通缉犯，但这么多年自己的系统可算是说话了！

　　还以为至少要攻略完一个妹子才能解封呢！

　　不过，有了系统的话接下来的套路该不会是自己反杀那个系统一族的通缉犯，然后让身边的杨婵和玩枪的那个少女一起对自己刮目相看。

　　最后开启狂拽酷炫吊炸天的传奇宿主模式！

　　想想就觉得带感啊！

　　不过为什么总感觉有一种背后发毛的感觉，叶天意识化作的光影极为不自然的扭了扭身子。

　　这种感觉就像是在吃鸡的时候被老阴逼在暗处偷窥的感觉一模一样！

　　“叮，本系统处于半觉醒状态，准确的说你还不是本系统的宿主，所以无法提供更多的帮助！”

　　那个圆柱状的系统平静的诉说道。

　　“那就觉醒啊，你该不会让我独自去面对那个什么零充吧！”叶天此刻的脸已经有些发黑了，总感觉自己这个系统其实就是个坑啊！

　　“本系统觉醒条件为成功攻略一名妹纸，连乃不，连妹纸都没有无法觉醒，友情提醒：零充对系统宿主特别偏爱，至今为止已有多名宿主死在他的手上。加油，小朋友！”

　　说完，那个圆柱状的系统瞬间熄灭，服务结束，留下满脸呆滞的叶天。

　　此刻叶天感觉自己有一句话不知道当讲不当讲！

　　妈卖批，寄宿了这个狗屁系统之后不仅没享受过任何一名宿主应有得待遇，还要被拉出去背锅！

　　游戏体验贼差！

　　“果然是它！”

　　这个时候刘锋脑海致中和的10010露出一副果然如此的表情，见到刘锋一副不耐烦的表情，顿时知道自己这断章狗的做法引起了刘锋的不满，连忙开始解释。

　　“系统11111，解封条件是攻略一名妹纸，是我后几期的学弟，不过这么久了好像没听到有谁觉醒过它！”

　　说到这里10010似乎有五分幸灾乐祸，还有五分俯视对方的感觉，怎么说呢，自己虽然是出了名的咸鱼，但如今已经翻身。

　　而，对方却依旧是一个菜鸡！

　　刘锋无语，不祥的编号，还有那个坑爹的解封属性，能解封绑定才有鬼呢！

　　“杨二哥，还有真人，要不，你们就先离开吧，我修为低微，还是一个人在这里修炼吧，我一定努力修炼等修为大成出去帮你们！”此刻叶天睁开眼睛一脸苍白地说道。

　　此时此刻，叶天已经决定就在这金霞洞哪儿也不去了，等待救援！

　　这玉泉山金霞洞隐藏的这么深，世界这么大那个零充总不可能找到这里吧。

　　苟一波！

　　杨戬和玉鼎真人甚至是杨婵都是极为古怪的看向叶天，刚刚不还是对着功法极为排斥的吗？

　　怎么现在就是这么一副勤恳练功的样子？！

　　“咳，既然你这么说的话。”玉鼎真人正要说什么。

　　“请问，这里是玉鼎真人的洞府吗？”

　　狭小的动口一个浑身穿着黑色斗篷的男子操着让人听着极为不舒服的沙哑声音询问道，顿时金霞洞内所有人的目光看向斗篷男子！

　　“警告，警告，发现零充！”

　　“警告，警告，发现零充！”

　　“发现系统宿主！”


第583章 零充

　　一瞬间黑袍男子嘴角勾起一抹邪笑。

　　系统宿主啊！

　　这可都是具有大气运之人，自己曾经杀死过的几个系统宿主可为自己提供了不少经验，自己也曾经在各个世界专门寻找过系统宿主。

　　但系统宿主却是极为稀少，寻之不得。

　　没想到在这个世界竟然会遇到系统的宿主，还真是好运！

　　零充一眼看过去，直接葫芦了在场的其他人直勾勾的盯上了叶天，毕竟在场的人当中只有叶天一个人见到自己最为慌乱！

　　然后黑袍男子一步踏出，直接堵在了金霞洞唯一的出口之前。

　　见到零充的动作，叶天原本就苍白的脸色变得更更加面无血色了，内心更是有无数句话不吐不快！

　　惊慌失措，措手不及……

　　叶天怎么也没想到世界这么大，但是这个杀千刀的零充偏偏来到了玉泉山还堵金霞洞门口了！

　　难道我的系统其实是霉运系统？

　　叶天想起自己得到的那个系统一族关于零充的介绍，凶残成性，实力强大，分身无数，疑似六级，分身等级疑似五级！

　　对了，系统还没激活，我该怎么把遗产送给系统小姐姐，在线等，挺急的！

　　“在下就是人称玉子的玉鼎真人，不知阁下是。”叶天在打量着零充的时候，玉鼎真人和杨戬也在打量着对方。

　　强大，这是零充给杨戬杨婵等人的第一感觉！

　　这是看着对方，身上的血液就有一种躁动之感，需要以功力压制才能抑制住血液的躁动，杨戬看着对方手中紧紧握着自己师傅送给自己的西瓜刀。

　　对方给自己的感觉并不好，而且很有可能是五级那个级别的强者。

　　也曾在诛仙世界见到过五级强者出手，当时实力低微看的不是很懂，但如今已经到了四级才能发现五级强者的恐怖。

　　一招一式皆蕴含己身之道，借天地之势，低等级的修炼者除非有着什么逆天的手段不然的话根本不可能越级杀人！

　　不过杨戬虽然面色凝重，但是却并不慌乱。

　　毕竟，身边的刘淼在聊天群等级显示那也是五级而且还是五级巅峰的那种强者，只要对方不是六级就没什么好怕的。

　　而且就算是六级似乎也没什么大不了的吧！

　　“我？”零充右手伸出指了指自己的鼻子，斗篷之中发出沙哑的笑声，洞外早已经到了夜晚，淡淡的月光照射下将零充衬托的如同黑夜里的魔王。

　　“快跑！”

　　没有丝毫犹豫的叶天大叫道，然后准备逃跑，对方可是首席通缉犯，至少五级甚至还有可能是六级的恐怖强者！

　　按照道理来讲，自己应该打枪的不要，偷偷地溜走！

　　不过好歹是相处过一天的时间，就这么把玉鼎真人等人用来挡枪实在是于心不忍，就叫一声然后各安天命吧！

　　不过，事先叫出声其实也并不全是坏处，至少能够让身边这些人的注意力放在对方的身上，场面变混乱之后自己就能趁乱逃跑！

　　这是自己的……一线生机！

　　然后……

　　然后叶天就感觉到六道目光直愣愣的看向自己，顿时好似想起了什么脸上火辣辣的，跑个毛线啊，唯一的出口都被对方给堵住了！

　　“跑？果然你是那些家伙的一员，你跑啊，你倒是跑给我看看啊！”零充摊开双手一脸戏谑的看向叶天这个系统一族的宿主！

　　只有二级，而且其他人最强也不过是四级的渣渣，零充突然生出一种猫戏老鼠的感觉！

　　咳咳，猥琐发育，不浪！

　　就随便说说胜利者感言吧！

　　“我想你应该从你身体里的那个系统之中听到了关于我的信息了吧，顺带一提，其实我只是本体的第六分身，实力不是很强的。”零充的分身一脸戏谑的看向叶天说道。

　　此刻，零充已经将自己的目光完全放在了叶天的身上，就算是自己花了大价钱得来的关于玉鼎真人这里的机缘也直接无视了！

　　有什么机缘能够比得上弑杀一名宿主得到的机缘大呢，弑杀一名宿主的话至少能让本体那里的系统多出一些功能吧！

　　另一边听到零充的话，叶天眼中顿时爆出一股热切的目光，如果……如果只是分身的话，不管是跑掉也好，杀掉也好，或者是抓住也好，也许……也许真的行的。

　　毕竟关于零充的消息，系统那坑货给自己的都只是一些猜测，说不定他根本没到五级呢，而且自己身边还有杨戬这么一个大高手。

　　能反杀啊！

　　“我实力有点低，在分身之中也排不上号，才五级高啦，反抗一下也许能逃得掉也说不定！”零充一边用着沙哑的声音说着一边戏谑的看向脸色已经变成绝望的叶天。

　　先给对方希望，然后在对方满怀希望的情况下给与绝望。

　　不管尝试多少遍在，这种感觉还是让人着迷啊！

　　“喂，我不管你是谁，在我金霞洞威胁我玉鼎真人的客人是不是太过分了，你知道我师傅是谁吗？”玉鼎真热见到叶天的表情站出来直面零充说道。

　　对啊，还能拼背景！

　　“你知道我大表哥是谁吗？！”紧接着，如同脑袋被门挤了一样，叶天一脸倨傲的看向叶天说道。

　　说实话，看到这两个逗比的表现，杨戬杨婵乃至是刘锋和斯卡哈都有一种忍不住捂脸的感觉。

　　这是标准的反派式发言，好不好！

　　和我们一群伟光正的形象完全不符合好不好！

　　“我管你们后面站着的是谁，阻我道者，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　两股黑色的血箭突兀的出现在空中，如利箭一般射向叶天和玉鼎真人，浓浓的血腥味带着一阵淡淡的血雾在金霞洞内充斥。

　　“咻~”

　　“嘭~”

　　血色的刀光闪过，杨戬如同受到什么重创一般不停地后退，手中西瓜刀更是在这股巨力之下直接崩飞出去！

　　不过那两根血箭在杨戬这一击之下也偏离了方向射进了洞穴的墙壁之上，顿时发出“滋滋”的腐蚀声。

　　“二哥！”杨婵惊呼！

　　玉鼎真人和叶天更是才刚刚反应过来，呆呆的站在原地动也不敢动。

　　腿……腿软了！

　　“有趣，竟然能挡住我一击，我……”

　　“废话真多！Master你别动手，他交给我，刺穿！突穿！「贯穿死翔之枪」”

　　强烈到极致的战意伴随着好听的女声在耳边响起，顿时让零充有一种被凶猛的猎食者锁定一般的感觉！

　　几乎是毫不犹豫的，零充的身上的斗篷瞬间干瘪，整个人化成一团鲜红色的血液，也就在此刻，两柄长枪如跨越空间一般向着自己射来。


第584章 自信的零充

　　说时迟那时快。

　　两柄鲜红色的魔枪夹杂着某种奇异的，首当其中的一柄率先化作一道红色的光影牢牢地锁定零充以及其所在的空间。

　　这一刻，哪怕是零充的分身一瞬间化作无数血团，却也只能在原地不断地涌动而无法到脱离这股锁定！

　　“叮~”

　　枪在射中零充身躯所在的血团一瞬间，空间好似化作了实体一般，将零充牢牢地钉在了空间之上。

　　随之而来的第二杆魔抢，则是以更快的速度紧随其后的直接刺穿了零充的身躯，于是先前还一副牛逼哄哄更是一招将杨戬震退的零充。

　　此刻却是化作一团鲜血如同死狗一般被钉死在空间之中。

　　在场除了刘锋之外的其他人的表情在这一瞬间可以说是相当的精彩。

　　首先是杨戬，杨戬是知道刘淼的强大的，五级巅峰，如果说是刘锋出手直接钉死了对面那个五级高的不明人士的人是刘锋的话。

　　杨戬倒是一点都不吃惊。

　　毕竟相差一个小境界，再加上刘锋身上宝物众多，一招秒了对方并不是什么难事。

　　但是之前那个被刘淼找来的那个斯卡哈也强的未免有些出乎预料了吧，竟然也是五级的强者！

　　迅速的打开聊天群，在群员列表找到斯卡哈的名字，五级高的实力等级让杨戬一瞬间有一种受到了打击的感觉。

　　一个看起来年龄可能还没有自己大的女孩子，实力尽然超出自己这么多！

　　挫败感不由自主的对心底升起。

　　杨婵则是有一种理所当然的感觉，想起以往二哥对那人的种种称赞，他身边的女孩拥有这样的力量似乎算是相当正常的吧。

　　比自己可强多了，不过自己要是使用宝莲灯的话谁强谁弱倒还两说，不由自主的杨婵将对方和自己对比了起来。

　　即使是仙女也是女人，而女人大部分则都是具有相当的攀比心理的，即使是杨婵这位未来的三圣母也不能免俗。

　　相比较于杨戬和杨婵，玉鼎真人和叶天则是一种劫后余生的庆幸，以及对斯卡哈深深的敬畏！

　　果然，玩枪的女人都惹不起啊！

　　“后退！”紧接着斯卡哈如同感受到了什么似的，对着众人警示。

　　正疑惑之间。

　　只见原本被斯卡哈两柄魔枪丝丝的钉在空间之中的那团诡异血液，如同活物一般迅速的聚集成一个穿着血色长袍的青年男子模样。

　　男子捂着自己的胸口，淡淡的血腥气从其身上传出，这一刻所有人都能感觉到自己体内的血液在不断地鼓动着。

　　甚至有一种要透过皮肤直接脱离体内的错觉。

　　这种感觉极为难受，但却真实存在。

　　“五级高，没想到这里竟然会存在这么一位高手！”零充捂着自己胸口有些惊讶道，虽然惊讶但却并不慌乱。

　　即使是被刚才那猝不及防的连招给伤到了也并不慌乱。

　　自信！

　　绝对的自信让零充可以无视任何一个同阶之人，毕竟自己可是穿越者！

　　底牌多的难以想象，越级挑战才是常态，同阶之人早已经不被自己视为目标！

　　斯卡哈则是兴奋的看着面前的零充，双手一招，之前解放的两柄长枪迅速的回到了斯卡哈的手中。

　　对手，在失去了型月世界的根源加持之后，对面的零充让斯卡哈感受到了阵阵的威之感！

　　“如果，这就是你们的依仗的话，那只能说你们太天真了！”目光转向斯卡哈，诡异的力量瞬间作用在斯卡哈的身上。

　　心脏在这一刻跳动的速度在增快，浑身的血液流速一瞬间好似加速了千万倍，即使是斯卡哈的修为为了压制这股力量都不得不全力压制自己的体内血液的暴动。

　　“化！”

　　见此如同瞬移一般，跨越二者之间的距离出现在斯卡哈面前！

　　“你的力量，我就收下了！”

　　“轰~”

　　只是结果有些出乎零充的预料，斯卡哈在这一刻似乎放弃了对体内血液的压制，手中长枪舞动！

　　枪罡顺着枪尖，瞬间突破空间，将零充的半个头颅尽数轰爆！

　　“轰隆~”

　　原本坚如磐石的金霞洞在这股枪罡的力量之下，如同豆腐渣工程一班，发生剧烈的晃动！

　　“噗~”

　　鲜血禁不住的喷出，只是在喷出这一口鲜血之后，斯卡哈的脸色反倒是变得好看了几分，因为早年弑杀了太多的神灵、亡灵、幻想种的原因，作为影之国的女王，斯卡哈本身的不死性让她根本不需要担忧死亡的问题。

　　对于许多人来说，不老不死不仅不是恩赐而是一种诅咒，这也是斯卡哈教导了众多凯尔特神话中著名的英雄，希望他们能杀死自己的原因！

　　喷出鲜血的斯卡哈并没有停止手中的动作，手中双枪没有任何多余的动作，种种不可思议的枪技不断使出。

　　“饮血刀！”

　　“铿锵~”

　　千钧一发之刻，零充手中出现一把血色长刀挡住了斯卡哈的攻击，同时手上空间戒指之中不断地出现血液在修补着零充体内的伤势，只是这并没有什么大的用处。

　　斯卡哈的枪技宛若技之巅峰，一举一动无形之间与道合借天地之威，威力大的惊人！

　　只是片刻，零充身上就变得千疮百孔，强烈的枪罡更是让金霞洞不停地晃动着，似乎随时有一种坍塌的感觉！

　　“哈哈哈哈~”

　　虽然全程被压制，但是此时零充不但没有认真对敌，反倒是大声的笑了出来！

　　“原来这就是你的道，有让我掠夺的价值，但若你只是技止于此的话，那尔等今天还是全部留在这里吧！”一瞬间零充浑身的气息变了！

　　诡异之余多了一丝凶厉霸道之感，即使是斯卡哈在这一刻也是皱眉后退脸上凝重不已！

　　“这是我在一个特殊的世界得来的招数，今天正好拿尔等祭招！”零充似乎一直保持着胸有成竹，即使是之前被压制都没有出现过多余的表情。

　　“破海！”

　　狂暴的刀意汹涌奔腾，刀劲更是浩瀚澎湃，如海啸撕天裂地，淹没吞噬万物，原本就已经破烂不堪的金霞洞在这一刻更是为完全承受不住这恐怖的刀势，碎石不断落下，金霞洞瞬间开始崩塌~

　　“咔！”


第585章 客服，我举报有人开挂！

　　在金霞洞即将崩塌之刻，眼疾手快的刘锋将五人带出了金霞洞之外。

　　刘锋看向正在不断震动的玉泉山脸色有些凝重！

　　这一刻，即使是对斯卡哈一直抱有极大自信的刘锋也有些担心其斯卡哈的安危了，虽然拥有不死之身。

　　但，世界上没有绝对的事情。

　　即使是不死之身也有着无数方法杀死，更何况如果这零充所使用的招数真的是自己记忆之中那招数的话那还是很麻烦的。

　　不过，多元宇宙定理，有有雾无事，想来应该是问题不大！

　　“啊，山崩！”

　　烟尘之中又一次传来零充略微有些焦急的声音，刘锋暗道一声果然！

　　“溢满死亡的魔境之门！”烟尘之中传来斯卡哈的声音。

　　与此同时，一股高达数十米的巨大暗黑之门自虚空之中突兀的现出身影。

　　斯卡哈乃是影之国的女王，故而拥有召唤影之国大门的能力，位于效果范围内的一切生物都将被就此吸入自己所支配的领域「影之国」中。

　　活人是根本不可能在影之国生存的，即使是强者也无法长时间的在影之国生存。

　　“风暴、冰雹、烈火、灭地！”

　　另一边的零充似乎也察觉到了巨门的威胁，当即不在保留，刀势不减反增，此刻已经不是玉泉山范围内了，大地在这一刻似乎开裂了。

　　以玉泉山为中心向着四周辐射，千里之内大地开裂，更加恐怖的则是裂缝之中无数道刀芒不断地反射而出！

　　一瞬间，生灵死伤无数！

　　看的一边正抵抗刀芒的杨戬杨婵等人脸色铁青！

　　何曾见过如此凶残不顾苍生死活的招式，即使是平时对敌能够轻易造成这种伤害，也是将招式的力量尽量压缩在一起。

　　不仅是对敌需要，更是因为造成死伤过多的话会有天地业力降临，最重要的是他们的心不允许他们去这样做。

　　与此同时，千里范围之内生灵大面积死亡所造成的结果是除了地府瞬间鬼满为患之外，就是死亡的怨气直冲天际，甚至连天庭在这股怨气的冲击之下甚至发生了轻微的晃动。

　　于是新一轮的天庭会议在玉皇大天尊的主持之下又一次的开始了！

　　嗯，天庭一天人间一年，鬼知道等会议开完人间成什么样子了。

　　另一边，刘锋看着正与斯卡哈召唤出的影之国大门僵持的刀罡，暗道一声果然，吞天灭地七大限，乃是黄玉郎系列漫画之中兵主蚩尤所创造的绝招。

　　靠着这吞天灭地，在漫画之中蚩尤更是武艺冠绝神界，不过最后在于黄帝的战斗之中被凶兵虎魄邪煞入体，最终兵败而亡。

　　“咔嚓~”

　　即使是影境之门在这七大限的力量之下也最终无法抵抗，不断地被刀罡磨灭！

　　“嘭~”

　　影境之门彻底崩碎，刘锋也不含糊，如同移形换位一般出现在斯卡哈面前，面对磨灭影境之门的刀罡，刘锋亦是不敢小看。

　　死之力急速运转，天地之间的死线死点尽数显现在眼前，元神之力在这一刻更是化作无数根阵，向前刺去！

　　无声无息的，那凶威盖世的无数刀罡在这一瞬间尽数被杀死！

　　烟尘散去，刘锋斯卡哈和零充对峙着。

　　这一刻，外面的四人也终于是看清楚了里面的情况，对于刘锋的强悍其他人倒是有所认识，不过叶天倒是下巴都快惊了下来。

　　我要照顾的那个穿越者小弟竟然这么牛掰？

　　脸上更是一阵青一阵红，那是想到之前自己说的话一时之间臊的！

　　“我能对付他的！”斯卡哈不满道，虽然如此，但还是将双枪收了起来。

　　“我知道，不过，你也会受伤，你受伤的话我会很苦恼的。”刘锋揉了揉斯卡哈的脑袋说道。

　　这受伤可不是之前的那种受伤，而是真的能对斯卡哈不死之身造成伤害的那种伤势，自己怎么可能坐看这种情况发生。

　　“五级巅峰！”感受着刘锋刚刚那一瞬间释放出来的气势，零充忍不住惊呼道，同一时间看向刘锋的目光之中充满了忌惮。

　　“在下零充，不知阁下是？”零充抱拳很是小心道，五级之间一个境界的差距就几乎死天差地别，零充很自信因为底牌无数。

　　但是对面一个五级高一个五级巅峰，自己可能也会受上不小的伤，不值得。

　　“记住了，杀你的人叫太空！”刘锋不在意的说出一个名字。

　　报自己的名字？

　　这辈子都不可能的。

　　万一对方要有着什么类似钉头七箭、死亡笔记这种道具，知道名字就能跨界追杀的东西，报名字不是傻叉的行为吗？

　　所以作为社会人，出门在外马甲很重要，正好还能帮自己的仇人刷刷知名度，何乐而不为？！

　　另一边杨戬和杨婵等人见到刘锋自报家门顿时面面相觑，难道说太空是刘淼的小名？

　　“真的不能妥协一下吗？”零充做最后一次努力，来到这个世界是背负着本体的任务来的，如果这个时候受伤的话就有点小麻烦了。

　　“呵，我这人从幼儿园殴打小朋友开始就不知道妥协两个字怎么写，七情！”随着刘锋话落，零充血红色的身躯之中顿时涌动着七彩的光芒。

　　只是这股力量瞬间就被血色的能量镇压下去，刘锋看着不断地喘着粗气的零充皱了皱眉，第一次和同级对手交手没想到竟然没有直接秒掉对方，有点丢脸啊~

　　“呵，呵呵，你真当我怕了你，我的底蕴岂是你这土著能比的！穹苍血甲！”一瞬间对面零充披上一套合身的血甲。

　　恐怖的血气震荡在天地之间，一瞬间好似有无数冤魂在哀嚎着。

　　“虎魄！”

　　饮血刀不知所踪，换做的是一柄更为凶厉，更为强大的凶刀！

　　“我防御有神功血苍穹凝聚的穹苍血甲，攻击有凶兵虎魄，还有七大限最强之招吞天，你这土著纵使是功力高于我，但你拿什么跟我……”

　　零充得意洋洋的向着刘锋道，只是话说到一半声音戛然而止，原本看向刘锋那得意洋洋的表情也在一瞬间变得僵硬了下来。

　　只见，此刻，刘锋已经被七彩的光芒完全包裹，刀、抢、剑、葫、鼎等等散发着各异光芒的宝物不断地在刘锋周围飞舞着。

　　喂，客服吗，我举报有人开挂，快封他号！


第586章 没事儿，我就叫叫你

　　叮，对方为尊贵的心悦三会员，您的帐号已被查封，祝您游戏愉快！

　　游戏体验贼差！

　　咳咳，以上纯属口胡。

　　“咕噜~”零充咽了一口口水，看着对方身上那一件件气息丝毫不比自己虎魄刀差的武器，紧了紧手中的虎魄。

　　在这个壕无人性的万界之中也就只有自己手中的虎魄能够给与自己一点温暖了。

　　不过，虎魄的话今天为什么这么安静？

　　要是平时，自己使用虎魄，不仅要和敌人对抗还要以自己的意志力和凶兵虎魄抗争避免自己被虎魄凶煞之气入体。

　　但是现在的虎魄就好似是一柄最普通不过的兵器，安安静静的躺在自己的手中，没有丝毫凶兵应有的样子！

　　难道是怂了？

　　零充感觉自己的脸有些发烫！

　　这特么还是凶兵虎魄吗？！

　　“你刚刚说什么，能再说一遍吗？”浑身笼罩在七彩光芒中的刘锋传出的懒洋洋声音让零充不由自主的想起穿越之前的一件事情。

　　那天老板不在老板娘让自己去她屋里修电脑，玛德竟然想让自己修一夜的电脑！

　　是怀疑我的实力吗？

　　当时自己那个气啊，啪嗒啪嗒敲了十分钟修好电脑就走了，想起当时老板娘那呆滞的表情就觉得解气！

　　现在尽然又有人找打脸找到了我的头上！

　　真以为装备好就能为所欲为？

　　真以为修为高就能不把我这个穿越者放在眼里？

　　真以为人数多就能让我害怕？

　　天真！

　　穿越者的底蕴又岂是你这种土著能够懂得了的！

　　“我头上这玩意儿叫九疑鼎，里面蕴含着一个还在孕育之中的世界因为还在孕育所以能够把敌人攻向我的一切力量全部吸收，除非你有打破一个世界的力量不然的话是攻不破我的九疑鼎的。

　　然后我左手上的这个金色的东西叫赤龙帝笼手和九疑鼎是同级的宝贝，还有这个紫金葫芦死太上老君的宝贝不比前面两个宝物差。

　　这几柄飞剑就差点了只能增强我一倍的力量这样，稍微有点垃圾的样子。

　　还有这个钻石葫芦……

　　还有这个落宝金钱……

　　……

　　其实我说这些不是想说什么，就是为了不占你便宜，因为你在我看来就是个垃圾！

　　现在，请开始你的表演！”

　　刘锋头顶九疑鼎，手拿紫金葫芦，周身神剑飞舞，如此威风凛凛的样子原本应该是相当震撼的场景。

　　但刘锋这一段话说完，整个场面异常的安静并且气氛显得有些古怪。

　　“噗嗤~”杨婵更是忍不住娇笑出声。

　　看着自己哥哥还有玉子他们的表情，虽然现在胜负未分，但是不知为何，杨婵就是感觉不到丝毫的紧张感！

　　同样是九年义务教育，为什么你这么优秀？！

　　嘶~难道他是……十年寒窗？！

　　看着娇笑的杨婵，叶天的内心复杂难明，怎么这剧本越走越觉得我特么才是配角啊，而且，而且刘淼这个家伙实力强大就算了！

　　宝物还这么多，而且以自己告白八十九次的失败经验来看，杨婵和那个玩枪的恐怖少女对着哥们似乎相当的有着好感。

　　只要加把劲，分分钟攻略下来啊！

　　玛德，突然感觉自己真特么就是个配角！

　　〒▽〒

　　鼻子有些反酸可能鼻炎又犯了，眼睛好像也进沙子了~

　　“你……”

　　零充右手握着虎魄，左手如耄耋老人一般颤颤巍巍的指着刘锋，脸上一瞬间涨的通红，这打你妹啊！

　　开挂，这特么不是神仙我直播吃键盘！

　　“欺……欺人太甚！”

　　良久，几乎是从牙缝之中挤出来一句话，难怪虎魄这孙子怂的这么快，直接装死装成一柄普通的武器！

　　阴险！

　　无数鲜血顷刻间从零充的空间戒指之中涌出这血液，这血液好似无穷无尽一般不断地涌出，初始时姿势潺潺如小溪。

　　几乎是眨眼间就已经化作一个池塘，再一眨眼间，一团体积宛若江河一般的血云几乎将玉泉山上空的整片天空遮住。

　　“卧槽，这招六了！”就是刘锋看着这声势浩大的一幕也不由得爆了粗口，难道这货除了虎魄和七大限还有其他的绝招。

　　甚至刘锋还能够感受得到这血云好似有一种吞噬之力能将任意落尽其中的生物不断化为自己的一部分！

　　有点眼熟！

　　那个扑街的幽泉血魔似乎用的也是同样的招数。

　　果然穿越者什么的就是不能小看，每一个人都跟不死小强似的，底牌掀开一个还有一个！

　　“哈哈哈哈，我这血云大阵如何？你宝物多又如何，我乃是以血入道，滴血重生不过平常，如今再加上这无数血液的补充，就算是你我也是丝毫不惧的！”血云之中传来零充张狂的笑声。

　　刘锋被这话说的顿时一怔，费尽心机搞出这么大阵仗，尼玛为什么感觉这话说的有点怂的样子。

　　杀死世行刘锋并没有猜错，此时此刻零充觉得宇宙通用语的文字真的是相当的形象。

　　就像是怂这个字。

　　上从，下心，从心是为怂，而怼则是上对下心，所以说怂是一种本能，而怼则是在对抗这种与生俱来的本能！

　　所以在这一刻，零充决定遵从自己的本能！

　　打是不可能打得过的这辈子都不可能打得过，对方实力又强宝物有多人也多，能打的过才有鬼，也就只能苟一下刷刷赖勉强维持一下生计这样子！

　　等回去一定要本尊来弄死这个家伙！

　　“放弃吧你杀不死我，现在所有血云都是我的身体，我还能不断吸收灵气和生灵化作新的血雾，你修为与我相当，你是杀不死我的。”零充得意道。

　　怂的理直气壮，怂的让人无话可说！

　　和先前那个嚣张邪魅的家伙完全判若两人，好似就是个无赖一般，杨戬等其他人突然有一种刷了一遍三观的感觉。

　　不过若真是按照这货所说的话，想要杀死他确实不是一件容易的事情，毕竟这血云无穷无尽，而且也并不是站着不动让你攻击。

　　它如同活物一样会反击，甚至还能通过吸收灵气和血液不断地变得更加庞大，而且根本就没有弱点，简直就像是是一个无赖一样！

　　一时之间杨戬等人眉头紧皱，对这个怎么都杀不死拥有另类不死之身的敌人头痛不已！

　　“你叫零充是吧，零充？”

　　对于零充的话刘锋表情甚至没有发生任何变化而是一脸微笑的询问道。

　　零充一怔，有些警惕的看向刘锋，不过他却并不在意吗，出门在外谁还没几个马甲呢，零充或者说这压根就只是一个代号，至于原本的名字自己是怎么也不可能报出去的。

　　倒也不虚对方的鬼蜮手段。

　　“对，就是我，难道你想和解？”

　　零充舒了一口气反问道。

　　“没事儿，我就叫叫你！”


第587章 陈塘关总兵李靖何在？！

　　我就叫叫你~

　　我就叫叫你~

　　总感觉，对方是在挑衅我啊！

　　我特么现在可是终极状态，不死不灭，超凶的！

　　脑海中只想过这么几句话，随之而来的便是一股无可阻挡的吸力传来，零充瞬间懵住了，不过也是久经战场的老将军了。

　　自然是一下子便已经猜出是刘锋动了手脚，瞬息间庞大的血云如同煮沸的开水一般，不停地向着四面八方逃去。

　　这一刻，零充回想起之前刘锋叫自己的名字时候的古怪表情，哪里还不明白发生了什么事情。

　　说起来其实有些复杂，但简而言之就是自己被阴了！

　　但是，零充不是自己的代号吗？

　　为什么叫一个代号也会被波及啊！

　　如果刘锋知道零充想法的话，恐怕会感叹一句，没文化真可怕！

　　西游记都没看过！

　　在西游记之中，孙悟空就用了孙行者、行者孙、者行孙等假名，但是每一次在面对金角大王手中紫金葫芦的时候依旧被收走！

　　所以说，紫金葫芦的判定机制其实并不是叫了你的名字然后你答应才能收了你，而是叫了你，然后你答应了！

　　虽然两句话看起来差不多，但是效果却是天差地别。

　　如果必须叫对方名字才能生效的话，当你不知道对方名字或者对方开着马甲的时候无疑会很麻烦，但如果是后者的话。

　　嗨，你好！

　　你好，叫我干嘛？

　　战局就已经结束了，现在的情况就类似于后者，总而言之此乃阴人必备！

　　此时此刻，天空之中几乎笼罩着整片玉泉山的血云早已经消散一空。

　　手中紫金葫芦内不断传出零充的咒骂声，然而刘锋并不在意，虽然西游降魔篇世界的紫金葫芦并不是什么先天灵宝。

　　但即便是六级初的孙悟空被收进去也无法逃离，更不要说只是五级高的零充了，甚至为了避免零充直接被紫金葫芦给炼死。

　　刘锋还将紫金葫芦的炼化能力减弱了不少。

　　毕竟，这可是首席通缉犯零充啊！

　　活的总比死的有价值，相信系统一族真正的大佬们绝对会有好些办法去炮制零充的这个分身。

　　而自己需要做的只是想好要哪些报酬罢了！

　　“这……零充这就被干掉了！”直到现在叶天还有些不敢置信。

　　毕竟零充可是系统一族的首席通缉犯，虽然自己的系统是个大坑，但是不得不承认的一件事是自己系统在给自己的有限信息之中一直有系统一族这样的信息。

　　这绝对是一个强大到难以想象的种族。

　　想想系统介绍之中那些传奇宿主的波澜壮阔的人生，就知道系统一族的底蕴究竟有多强大了。

　　而零充却是如此强大的系统同一组首席通缉犯，可见对方的棘手程度！

　　然而就是这样的存在，竟然这么简单的就被解决了！

　　我这个穿越者同胞简直就是个怪物啊！

　　看着正在不断接近自己的刘锋，抱大腿和系统宿主的尊严两股思想在不断地斗争着叶天感觉这可能是自己做过最艰难的选择了！

　　同是穿越者而且自己还是宿主，直接去抱别人的大腿总感觉自己的自尊过意不去。

　　下一秒。

　　“嗨，兄弟，老哥我早就看出来你英武不凡，天生就是霸者的料，看来老哥我没看错！”上前抱大腿，拍马屁，毫无违和感！

　　“我是10010号系统宿主，11111号系统准宿主，你好！”看着走过来的叶天，刘锋打招呼道。

　　顿时一股诡异的力量降临，将刘锋和叶天的对话完全与外界隔离开。

　　刘锋的话让叶天一怔脸上的表情可以说瞬息间变得精彩万分。

　　系统宿主？

　　卧槽，碰到同行了！

　　等等10010号系统宿主，电信给了你多少广告费，我移动给你三倍！

　　不对，关注重点错了。

　　刚刚他叫我什么来着，11111号系统宿主！

　　一瞬间叶天脸色变得铁青。

　　麻痹的，我就知道凭我玉树临风的外貌，还有国人的学识富可敌国的财富一直找不到女朋友是这王八蛋系统的锅！

　　实锤了！

　　……

　　陈塘关。

　　李靖坐在主座上一边批改公文，脸上尽是抑制不住的得意之色。

　　最近这段时间，李靖可是意气风发！

　　大儿子金吒被送去了文殊广法天尊处修行，二儿子木吒则是去普贤真人处修行，将来的前程可以说都不需要担心。

　　用现在的话说就是都送到了高等学府去深造，出来之后包分配的那种。

　　当然了，这都还不是主要的，最主要的是自己的三儿子哪吒！

　　这哪吒一直是自己的心病！

　　当年妻子怀孕三年，这三年之痒什么的就不说了，生下来就是个肉球，一看就是妖孽，要不是妻子阻拦，自己早就一剑斩了那肉球！

　　然后哪吒这小王八蛋生下来也不给自己省心。

　　射杀石矶娘娘的童子这事儿让他师傅太乙真人给扛过去了，这没什么问题，但是后面还杀了东海夜叉，将东海龙王三太子抽筋扒皮！

　　活脱脱的一个混世小魔王！

　　不仅如此还与那天庭通缉犯杨婵私交甚好简直就没有什么事情是他不敢做的！

　　搞得四海龙王联袂而来要水淹陈塘关，自杀也是咎由自取！

　　但是，这哪吒活着不给自己省心，死了也不给自己省心，死了还建什么神像，要百姓祭祀，愚弄百姓想要私自封神从而复活，这可是大忌。

　　幸亏自己见机的早毁了这小子的金身，不然的话估计这会儿天庭大军已经打过来了！

　　不过一直让自己最为头痛的哪吒，这会儿也终于是让自己放心了下来。

　　虽然复活过来依旧是那个混世魔王一般的哪吒，但在太乙真人给自己的玲珑宝塔之下，哪吒却是被制的死死的。

　　不仅解决了一直以来自己的心病，还能让自己手下多出一大战力，能不开心吗？

　　“报，大人，李府上空有祥云浮现，可以隐约看到人影！”有一仆人缓缓的走到李靖身前开口报告道。

　　“祥云？人影？定是仙人来访，快通知府内上下随本总兵出门迎接上仙！”李靖原本镇定的表情在听到下人的报道之后顿时起身惊喜道！

　　“陈塘关总兵李靖何在？！”


第588章 孽畜，你还敢回来？！

　　听到外面的声音李靖顿时一喜，从这种声势来看，应该是天庭没跑了，毕如果是其他仙人的话不会这么骚包。

　　大多数情况下会悄悄地进村，少部分喜欢高调的则是会在门口显化神迹诱自己出门迎接，这样大规模装逼也就只有天庭能做的出来了。

　　所以大部分修仙之人对于天庭其实并不是很瞧的上眼，神灵在仙人眼中更是属于外道，不仅要受香火供奉的限制更受到天庭的管辖，几乎没有仙人愿意主动去天庭效力。

　　这也是如今天庭光有一个空壳，却没多少人愿意去为天庭效命的原因，这也直接的导致了封神大劫的出现。

　　毕竟，天庭乃是天定的三界之主，怎么可能一直处于没人状态，圣人不允，天道不允，大劫自然因此而生。

　　李靖师从度厄真人，可以说是一个标准的修仙者，但是李靖的修为并不好，甚至可以说很差，如果非要比较的话。

　　大概也就和姜子牙差不多当然说的是没有打神鞭的姜子牙，得了打神鞭的姜子牙可以说是封神五五开李靖是绾绾比不上的，都是那种无望仙道的修炼者。

　　即使是度厄真人对李靖也是持着放养的态度，这种态度其实从李靖手中的法宝就能看出来，看看金吒木吒再看看哪吒，手中法宝无数。

　　但是李靖呢？

　　啥都没有，唯一的法宝玲珑宝塔还是太乙真人送的，和他三个儿子比起来简直寒酸的可以。

　　遭此冷眼，李靖对待天庭的态度和其他人其实并不一样。

　　毕竟，仙道之路对于李靖来说早已断绝，也唯有神道能走了，而若是想走神道的话天庭是避不开的坎。

　　受制于人总比老死入轮回要好得多啊！

　　谁又会嫌命长呢？

　　只不过修为太低，若是投靠天庭的话只能从小卒子做起，李靖怎么可能会去做这种事情。

　　现在的话天庭竟然主动找到了自己。

　　难不成，高居三十三重天的玉皇大天尊终于是察觉到了我李靖的才能，要请我李靖上天庭为官？

　　……

　　激动，是在所难免的！

　　不过怎能在天庭上官面前将这激动表现出来，这样会给上官留下我李靖不稳重的形象，整了整衣衫。

　　“去通知府内其他人，随我一起迎接天庭上官！”然后李靖以着不可思议的速度但却相当沉稳的走出了李府。

　　此刻李府大院之中早已经挤满了密密麻麻的人群。

　　都是李府的下人。

　　“肃静！”

　　随着李靖的厉喝李府内吵闹的下人顿时变得安静了下来。

　　抬头看向天空。

　　热！

　　这是李靖第一个感觉，不过虽然仙道未成，但修为亦是不浅，寒暑不侵这种低级手段还是能够做到的。

　　透过云层，果然能看到密密麻麻的天兵天将整齐划一的站立在云层之中，百战之兵的气息要超过大商任意一支军队。

　　如此阵仗不仅没有让李靖有丝毫的担忧，反而更加开心起来。

　　先入为主的观念让李靖认为玉皇大天尊要招自己上天庭为官，自然不会想其他，这个时候来邀请自己的阵仗越大。

　　证明大天尊对自己越看重。

　　砰砰砰砰~

　　脸上依旧淡定，但是胸膛里的心脏这一刻几乎要跳出来了。

　　“陈塘关李靖，见过天庭上神！”李靖对着天空威风凛凛的诸多仙神不卑不亢道，这可都是将来的同僚啊！

　　打好关系准没错！

　　云层之上看着下方李靖样貌的天蓬元帅顿时一怔，和上次见到的长得不一样啊，看了看周围没人发现自己的异样。

　　顿时目光看向一边。

　　天庭大军都动手了，如果这个时候自己再说那个凶手不是李靖，那特么不是找抽吗！

　　就算自己是天蓬元帅也得受罚啊！

　　索性装不知道，反正这年头变化的法术多了去了，俺天蓬说是你，那就是你！

　　不得不说，天蓬元帅是一个真正的官场之人，事情轻重缓急拿捏的很是到位，对自己更有一个清晰的认识。

　　若不是封神之前太浪，糟了玉帝记恨，恐怕现在还能在天庭混的风生水起呢！~

　　“大胆李靖，竟敢阻挠天庭办案，还不把我大哥放出来！”

　　天蓬元帅这一主帅不说话，不代表其他人不说话，率先说话的便是十大金乌之中的老二，虽然玉帝一家子可以说是感情淡薄。

　　但十大金乌之间还是有那么些许感情的。

　　大金乌被抓，其他金乌自然早就不忿。

　　啥？我抓了大金乌？

　　这是李靖第一个想法。

　　卧槽，原来这是来找麻烦的！

　　这是李靖第二个想法！

　　玛德，哪吒这逆子又特么来坑爹！

　　这是李靖第三个想法，自己没动手，天庭的人找到了陈塘关，除了哪吒之外，李靖实在是找不出还有人会坑自己。

　　“上神，李靖冤枉啊，请容李靖详禀！”知道对方是来找麻烦的，此刻李靖也淡定不下去了。

　　整个人显得慌乱异常，脸上更是不断有冷汗冒出。

　　天庭，这可是天庭啊！

　　整个三界最大的势力，虽然据说天庭据说缺兵少将，但那也是天庭，之前自己畏之如虎甚至不惜以自己儿子之死去给个交代的四海龙王不过是天庭手下的一个势力罢了！

　　若是自己背上这锅，自己又如何能够抵挡的了！

　　“大胆李靖，证据确凿，还想狡。”

　　“等等，六太子，我觉得吧，为了天庭的公正，我觉得吧我们还是需要给疑犯一个自我辩解的机会！”这个时候天蓬的话让另外一只金乌住嘴有些不解的看向天蓬元帅。

　　天蓬则是看向李靖，虽然心底打着让李靖背锅的想法，但这李靖看样子知道一些内幕，如果能抓到那个元凶自然是极好的。

　　如果抓不到的话那就只能怪李靖倒霉了！

　　“李靖，本帅在此，尔有话可慢慢辩解，本帅承诺，绝对不错抓一个好人，也绝对不放过一个坏人！”天蓬元帅义正言辞地说道。

　　“多谢上神，多谢上神！”李靖连声对着天蓬元帅道谢。

　　突然感觉这个有些微胖的上神真是通情达理，正义的化身，不过如果李靖知道天蓬元帅从一开始就知道他是愿望的话，估计心态要崩。

　　“爹爹，他们是你的朋友吗？”清脆的童声传来让李靖脸上的慌乱的表情一僵，如同变脸一般，脸色逐渐变得越来越黑起来。

　　“孽畜，你还敢回来，还不把你大金乌殿下放出来，虽天庭上官前往凌霄殿听候审判！”

　　哪吒：o（（⊙﹏⊙））o

　　天蓬元帅：（O_O）？


第589章 最恨别人在我后面叫我！

　　“爹爹，大金乌是谁？我这几天一直都没有离开李府啊？”哪吒一脸懵逼的解释道。

　　“还敢狡辩！”

　　说到这里李靖顿了顿，对着天空之中的众神，双手抱拳。

　　“诸位上神，这孽畜本是我之三子，但从小不服管教，先是以震天弓射杀截教石矶娘娘童子，后更是仗着自己一身武艺神通，将东海龙王三太子扒皮抽筋。最后更是削肉还母削骨还父，上神大人所说之事必是这孽畜所为！”李靖抱拳对天庭诸神慷慨激昂的解释道。

　　丝毫不在意就在前不久他李靖还想借着神通广大的哪吒为自己征战，但是此刻却将对方推了出去！

　　李靖丝毫没看到，身后的哪吒看向他的目光越来越冷。

　　是，削肉还母削骨还父之后自己也和这李家没多大关系了吧，哪吒内心如是想到，虽然自己之前不懂事的时候做的确实是有些过分，但是这一刻仍旧压抑不住内心对李靖是彻底的失望了！

　　天空之中众神被李靖说的话震的一愣一愣的。

　　这熊孩子有点虎啊！

　　但是，这和你犯的事儿有个毛线关系啊，欺负一个五六岁的孩子也亏你做的出来！

　　五极战神以及九大金乌看向天蓬元帅。

　　毕竟，天蓬元帅才是这一次大军的主帅，而且也自由天蓬元帅是全程参与此事的。

　　“动手，捉拿李靖！”天蓬元帅一挥手。

　　顿时无数大军压下。

　　正在数落哪吒种种不是的李靖一怔，我擦，刚刚不是说不放过一个坏人，不错抓一个好人的吗？

　　现在怎么一言不合就动手？

　　懵逼。

　　李靖此刻是真正的懵逼了！

　　“要想抓李靖，先过我哪吒这一关！”

　　混天绫、乾坤圈、风火轮、火尖枪四大神装瞬间上身，一人独对天庭众神却没有丝毫的惧色。

　　“五极战神，给我抓住这小子，下手轻点，救父心切，也情有可原！”

　　天蓬元帅颇为赞赏的看着面前这个威风凛凛的小孩，虽然是个熊孩子，但是此时的表现倒是十分让人钦佩！

　　“天空战神！”

　　“大地战神！”

　　“人中战神！”

　　“南极战神！”

　　“北极战神！”

　　“在此，妖孽还不速速束手就擒！”

　　天蓬元帅看着这声势浩大的五人，不由得以手扶额，玛德，实在是太特么骚包了，但是看起来有一种智障的感觉！

　　这也是自己以前打仗的时候不喜欢带着这几个家伙的原因。

　　完全不注意场合的尬语。

　　搞得天庭都是一群中二病似的。

　　……

　　与此同时。

　　一道流光闪过，陈塘关边境处突兀的出现六道身影，四男三女，多出来的一个则是一直在沉睡进化之中的凤凰火。

　　在无尽凤血丹以及宝物的加持之下，凤凰火现在即使是在四级之中也算的上强者了。

　　毕竟，每天天材地宝不限量的使用，就是一个普通人也能堆成绝世高手，更不要说凤凰火这个原本资质就不俗的式神了。

　　“老大威武，瞬息之间千万里，简直是吾辈之楷模！”安全着陆叶天顿时如同最忠诚的狗腿一般拍着刘锋马屁。

　　顿时引来杨婵的不屑，虽然刘淼的表现确实抢眼，但是杨婵就是瞧不上眼叶天这种小人一样的作风。

　　其他人倒是表现的相当淡定。

　　斯卡哈是压根不在意这种小事儿，凤凰火是觉得这个弱鸡说的好有道理，主人确实就是这么优秀。

　　玉子和杨戬则是见怪不怪了，毕竟更无耻的人都见过不止一个，这种程度只能算是小儿科啦！

　　“看来来的刚刚好。”陈塘关上空那被各种法宝引动的灵气潮几乎已经浓郁到了实质的程度。

　　果然，天庭已经来捉拿李靖了啊！

　　话说到时候自己以救世主的姿势来拯救李靖一家子，到时候哪吒这个家喻户晓的三坛海会大神还不是自己的囊中之物！

　　有了这个太乙真人弟子阐教三代弟子打头阵，很多事就变得简单多了。

　　嘿嘿~

　　不过还得等一会儿，要等对方快到山穷水尽的时候自己再出手！

　　说起哪吒的话，自己群里也有个小吒吒来着，说起来如果让小吒吒把他爹李靖叫过来的话遇到这个世界的李靖和哪吒会是什么个情况。

　　想想还有点小期待来着。

　　“轰隆~”

　　远处天空之中瞬间发出电闪雷鸣般的声音，顿时一些天兵如同落饺子一般不断地落下，天空之中除了那本就居于天空的太阳星之外。

　　隐约可以看到九只小太阳在不断的炙烤着陈塘关。

　　随之而来的便是一座玲珑宝塔在不断地变大对抗着九只金乌。

　　场面看起来倒很是热闹的样子。

　　“走吧，慢慢走过去，正好欣赏下陈塘关的风景。”虽然那边打生打死，但是刘锋却是一派悠闲地说道。

　　刘锋说话，其他人自然没有异议。

　　刚迈步，刘锋顿时眉头一皱，感知之中身后出现了三个长得奇形怪状的人影，刚要回身。

　　“道友，请留步！”

　　一瞬间，刘锋、杨戬、玉鼎真人三个群内的成员好似听到了最可怕的声音一般，浑身一震。

　　“噌~”

　　一柄以前用剩下的宝剑瞬间出鞘。

　　“咔嚓~”

　　在身后另外两人以及众人懵逼的状态之中，那个在自己身后叫自己的那个不明生物被一劈两段，一双眼睛睁得大大的。

　　显然是死不瞑目。

　　“五哥~”

　　其中一个女子到现在才反应过来，整个人顿时扑在已经死去的那人身体之上，眼泪禁不住的流出来。

　　让人看了有一种我见犹怜的感觉！

　　五哥？狐妹？

　　宝莲灯世界女主小玉的父母，和玉鼎真人学了劈天神掌的两人，其中狐妹倒是本性纯良，这个被自己干掉的五哥则是一个赤裸裸的奸猾小人，这两人在唐僧西游之时被孙悟空给敲死了。

　　话说自己这么早弄死了五哥，这狐妹应该能活下来吧，没了劈天神掌的狐妹能不能活下来还真不好说，反正和自己也没多大关系了。

　　原本以为自己改变了杨戬的命运之后竟然还会遇到这两只狐妖。

　　“好像砍错人了，但是我并不准备道歉。”

　　瞬间洞悉两妖的跟脚，刘锋十分欠揍地说道，最恨别人在我身后叫我，不知道人吓人吓死人啊！

　　随即刘锋看向两妖身后的那个妖怪——三首蛟！

　　话说不是被妖王之王孙悟空的猴毛化身给砍死了，特么怎么又活了？

　　不仅是刘锋，另一边的杨戬和玉鼎真人显然也处于疑惑之中。

　　“不错，竟然敢杀死本王的随从，今天尔等就作为血食来赔罪吧，吼~”

　　尼玛，废话真多。

　　面对三首蛟，刘锋竖起了拳头！


第590章 别急，我叫个人先

　　刘锋对着三首蛟竖起了自己的小拳拳。

　　我这一拳下去你可能会死！

　　虽然感觉这个时候如果说上这么一句的话可能会更有气势，逼格更高一点，但是未免被读者老爷说水字数刘锋也就免了这一段了。

　　只是下一刻，刘锋手中的动作停了下来有些疑惑的看着面前这只三首蛟。

　　原本凶威不可一世好似要把刘锋一行人一口吞掉的三首蛟好似看到了什么可怕的生物，手上的攻击动作戛然而止。

　　浑身如同喝了假酒一样开始浑身颤抖，双目瞳孔瞬间放大几乎让人看不到眼白！

　　等等，受惊过度瞳孔放大那是猫的特征，额，也许龙也是这样吧。

　　“杨……杨戬，是你！”没有任何犹豫的三首蛟转身就跑，至于之前放的那些狠话，早就直接吞了回来了。

　　蛟命要紧，走为上计！

　　怎么能够忘记那个黑暗的日子，那天正准备脚踩杨戬，手锤杨戬，正准备美滋滋的吃上一顿神仙大餐。

　　结果，特么的杨戬拿出一根毛儿来。

　　一根毛儿，说起来可笑。

　　但是关键就是这根毛开出一个看起来跟个混混似的猴子，当时自己也没想那么多，毕竟一只猴子而已。

　　我可是龙啊！

　　蛟龙也是龙，而且还是蛟龙一族中的异种三首蛟，普通的龙族在自己面前只能是沦为食物的下场，就算是遇到了以龙为食的异兽鲲，自己也敢一搏！

　　猴子？

　　不过是食物而已！

　　但是，特么的这个混混似的猴子，简直非猴儿！

　　一棒子就把自己给打死了！

　　没错，没说错，就是一棒子把自己打死了，不过自己身为三首蛟，当然是有些保命的手段，所谓三首就跟九尾狐的尾巴似的代表着自己有三条命！

　　和瑶姬对战的时候被她杀了一条命，还剩两条命。

　　不过，复活重新去刚，那是不可能的。

　　碾压局，傻子才出去硬碰硬！

　　一直等到杨戬等人离去之后，自己才敢出来，好不容易养好伤准备出来浪一波！

　　特么的又碰到了杨戬！

　　虽然没那只猴子了，但是自己现在也就只剩下一条命了，要是再死掉的话，可就真的死了！

　　跑！

　　几乎是想都没想的，三首蛟就准备向着远处跑，最恨这些仙二代，明显自己本事不怎么样，但是身上的法宝和保命用的手段却是层出不穷。

　　等等，周围这景色怎么往前跑？

　　不等三首蛟继续思考，七道好似在看着稀有物种的目光不断的打量着自己，让三首蛟浑身发毛。

　　吼~

　　内心嘶吼，我特么可是上古异兽，三首蛟，很凶的，给点面子好不好！

　　“这三首蛟是上古异种不知道肉质怎么样？”玉鼎真人看着三首蛟咕哝道。

　　额。

　　三首蛟顿时怂了，这会儿稍稍冷静下来之后自然是知道这会儿人自己是惹不起，正想着怎么跑路被玉鼎真人这话给吓了一跳。

　　要不要这么凶残，终日吃人竟然有被人吃的一天！

　　冷汗刷的一下就流了出来。

　　“太大了，一锅炖不下啊！”叶天捏着下巴在似乎是在思考着三首蛟该怎么做比较好吃。

　　作为平行世界的华夏族人，叶天是真的在考虑三首蛟怎么吃比较好吃，毕竟华夏族人可是站在食物链顶端的人！

　　什么外来物种入侵还是外星物种入侵，异宇宙物种入侵什么的，根本不存在的，顶多只是暂时还没有找到适合的做法罢了。

　　想想小龙虾和牛蛙，穿越前听说河底清道夫的做法也找到了据说还有相当的药用价值，人工养殖可喜可贺！

　　“要不，直接烤了吧，我可以提供火！”凤凰火插嘴道，为了增加自己话的可信程度，一朵妖艳的火焰出现在小火的手掌上，宛如放置在纤纤白玉上的妖艳红宝石，再配上凤凰火的容貌很唯美。

　　虽然很是唯美，但是三首蛟却没有一点欣赏的心思，因为从这明显是妖怪的少女手中的火焰，三首蛟感觉到了一阵阵危机感！

　　这火焰说不定真的能把自己烤熟了！

　　“行了，行了，别吓他了，这三首蛟可是上古异种，直接吃了的话有点浪费，让他化作三尖两刃刀的话才是正经，杨戬他就送你了。”刘锋转身对着杨戬索道。

　　被猴子带着用西瓜刀的二哥总感觉画风太歪，还是把本该是他的三尖两刃刀直接送给他吧，能扭回多少是多少吧！

　　至于将贪了杨戬的三尖两刃刀刘锋是想都没想过，西游记已经在聊天群之中传开了，自己再拿本该属于杨戬的三尖两刃刀，吃相实在是太难看了些。

　　最重要的是，三尖两刃刀作为二郎神的兵器虽然在后世很有名，但是作为菜鸡的三首蛟纵使是异种化身成三尖两刃刀，硬度也有限，之所以能在后世闯下赫赫威名，其主要原因还是杨戬。

　　更何况自己手中这么多法宝，实在是没心情去搞其他的了。

　　“多谢刘兄好意，不过不需要了，师傅送我的西瓜刀用起来就很好，三尖两刃刀的话和师傅专门设计的衣服气质实在是不符，这三首蛟我看还是宰了吧！”

　　等等，卧槽，说杀就杀啊。

　　那边三首蛟正因为刘锋之前的话刚刚松了一口气，现在又被杨戬的话说懵了！

　　我觉得我还有些价值，还能再抢救一下！

　　“咔嚓~”

　　尸首分离，三首蛟和瑶姬一家牵扯多年的恩怨也在此彻底的了结了。

　　“啧啧~”

　　叶天和玉鼎真人有些可惜的啧啧嘴。

　　“妖王他设计的服装？”刘锋倒是不在意区区一只三首蛟的死亡，反而是对猴子的服装感兴趣。

　　妖王之王孙悟空是设计什么服装？

　　唱戏服？

　　“嗯，是作为猴子帮的制服。”说到这里杨戬就不说话了，显然不想在这个话题上面多说什么。

　　“轰隆~”

　　远处天空之中又一次的发生了爆炸，战况似乎变得更加激烈了。

　　“刘先生，二哥我们还是快点过去帮忙吧，我有些担心哪吒了！”和哪吒私交不错的杨婵有些焦急道。

　　“不急，不急，那边玲珑塔未破，那边还能多撑一段时间，我叫个人先。”

　　想着李靖和哪吒，刘锋笑眯眯道。


第591章 讨厌啦，人家才不是妖孽~

　　自从来到这个世界之后，刘锋就一直在思考着一个问题。

　　如果那个眉清目秀虎背熊腰的哪吒和这个世界的哪吒李靖碰一起的话，会擦出什么样的火花！

　　三观崩溃？

　　心态爆炸？

　　对于小吒吒所在的世界并不了解，性格更是不知，但光凭外表就知道有很多事情了好不好！

　　刘锋承认自己实在是有些恶趣味了。

　　但，漫长的一生如果连搞事情都不做生命如同一潭死水，那和咸鱼还有什么区别呢？

　　随即打开小吒吒的私聊界面。

　　……

　　与此同时李府。

　　哪吒和五极战神战至了一起。

　　乾坤圈，火尖枪，混天绫舞的虎虎生风，脚下风火轮更是速度奇快，即使是在这五位实力丝毫不弱于大金乌的战神的协同作战之下依旧没有落入下风。

　　只是想要占据上风却也是极为艰难。

　　五极战神毕竟是五极战神，实力强大，每一个都是四级巅峰的实力，若是配合他们五人特殊的战阵甚至可以短暂的达到五级。

　　这也是五极战神能作为现在这个阶段天庭王牌战队的主要原因！

　　而哪吒，虽然只是个小孩子，但不得不承认的是现阶段的哪吒甚至比杨戬还要强上那么几分。

　　同为阐教三代弟子，但杨戬的师傅玉鼎真人是个逗比，身上法宝更是少之又少，这个世界的杨戬之所以能有后世的成就，其主要原因还是他本身资质就很逆天。

　　反观哪吒。

　　刚出生，太乙真人就将乾坤圈、混天绫、火尖枪、风火轮给送了过来，并且要收哪吒为徒，死了太乙真人还能帮哪吒复活！

　　这才是顶级仙二代的待遇啊！

　　无数法宝，加上太乙真人的倾囊相授，这个时候战力自然是哪吒要强上一筹。

　　这也是哪吒能够硬抗五极战神的原因，不过虽然强但却也很有限，顶多是靠着风火轮的速度周旋于五人之间罢了！

　　“兄弟们，这小子难缠动战阵！”打了这么久天空战神也收起了对哪吒的小觑之心。

　　其他四位战神自然不会有什么异议。

　　“哎，堂堂天庭五极战神对付一个毛都没长齐的小孩竟然还要动用战阵，羞不羞啊！”

　　嘲讽的话让五极战神纷纷愤怒的看向声音的来源，顿时无语。

　　说话的正是天蓬元帅，玛德，你丫的不来帮忙就算了还在那里冷嘲热讽道，我们是不是一边的啊？

　　你特么是在演吧？

　　虽然内心无数句妈卖批，但说是万万不敢说出来的。

　　毕竟顶头上司。

　　五极战神也收起了对哪吒使用战阵的想法，丢不起那个人，不过还好这小子虽然法宝层出不穷，但自己哥几个拿下他也只是时间问题。

　　见到五极战神止住了自己的动作之后，天蓬元帅吐出嘴里的瓜子儿，脸上顿时露出得意的表情。

　　这个李靖压根就不是那天遇到的那个“李靖”，这一点天蓬元帅心知肚明，虽然抓回去强安个罪名也不是不行，但终归有暴露的可能。

　　最好的结果自然是对方“畏罪潜逃”啦，不过李靖和哪吒这两货似乎太弱了一点啊，咱都演成这样了，竟然还冲不出包围圈，难道要握天蓬杀两个队友祭天才成？

　　“呦，这破塔，九大金乌联手竟然攻不破，咳咳，没别的意思，不是说你们菜啊，真不是说你们菜，俺天蓬就是有些心直口快。”

　　那边正绕着玲珑宝塔不断使用太阳真火攻击的九大金乌一个趔趄，险些没栽下去，天蓬这话怎么听怎么不对味。

　　不过太阳真火的攻势却是更加猛烈了！

　　效果也是显著的。

　　原本金光闪闪的玲珑宝塔，在这猛烈的攻势之下，光芒逐渐暗淡，被护在里面的李靖更是满头大汗。

　　虽然法宝强横，但是说到底只不过是一个三级的人类，和九只金乌相比，修为差距实在是太大了些。

　　能坚持这么久已经算是不错的了！

　　原本躺在云层上嗑瓜子儿的天蓬元帅刷的一下坐了起来，自己似乎奶反了！

　　“逆子，还不快来帮为父！”见到玲珑塔似乎有防御不住的趋势，李靖顿时大急顿时对着正和五极战神周旋的哪吒大喊道。

　　哪吒一分神，顿时被五极战神近身，五极战神相互之间早已经合作了无数年，此时自然不会放过这么一个机会。

　　一套连消带打下来哪吒便只剩招架之力而无还手之功了。

　　“咔嚓~”

　　紧接着，玲珑塔所幻化出的光芒彻底暗淡，李靖也暴露在了九大金乌的眼下。

　　“九位太子莫慌，天蓬来也！”见此天蓬一急就要上前！

　　不过九大金乌显然也是知道天蓬元帅究竟是个什么货色，下手动作更是快了几分，那李靖也是脓包一个。

　　玲珑塔碎之后，竟是毫无还手之力的被三金乌给擒住了，一边哭着一边向着九大金乌和天蓬求饶。

　　而天蓬直到现在才堪堪赶到，不过想要帮忙也已经没了对象，不由得有些讪讪。

　　另一边的战斗无疑比这边激烈了许多，但五极战神联手之下，百招之后哪吒也是被擒住了，相比较李靖这哪吒倒是相当淡定。

　　不哭不闹，完全不像是一个孩子！

　　“幸不辱命，我兄弟五人将这妖孽带来了！”五极战神绑着哪吒向着天蓬复命道。

　　“哼，这一次我天庭战力全出，这二人能在我等手下坚持这么久也足以自傲了，不过没想到这一次竟然如此顺利，元帅不是说这李靖一人擒走了我大哥和诸多天兵的法宝吗？怎的就这种实力？！”二金乌有些怀疑的向着天蓬元帅问道。

　　“我……我怎么知道，不过二太子切莫说什么如此顺利这种话，依照天蓬多年经验，每次说这话的时候必出意外！”天蓬撇撇嘴道。

　　大局已定，只能过过嘴瘾了！

　　二金乌顿时嗤笑一声，正要答话。

　　“爹爹，这里和我们家好像啊！”如风铃般清脆的声音让在场所有天庭之人听到有一种浑身舒畅的感觉。

　　忍不住向着声音的来源看过去。

　　“小吒吒，你慢点！”慈爱的声音传来。

　　轰~

　　轰~

　　轰~

　　大地这一刻似乎在震动，直到这个时候天庭众人也终于是看清楚那银铃般的声音的主人究竟是谁了！

　　“咕噜~”

　　天蓬元帅，九大金乌乃至是五极战神禁不住咽了一口口水，内心瞬间无数头羊驼呼啸而过，当然更令人惊讶的则是来人的气质竟是和已经被绑的哪吒、李靖宛若一个模子里刻出来的一样。

　　“大胆凡人，天庭在此缉拿罪犯，再向前一步同罪论处！”二金乌上前挡在哪吒面前大声喝道。

　　“讨厌啦，人家才不是妖孽，人家是李哪吒！”蒲扇大小的巴掌瞬间操起，一股极致的危险感从二金乌的心底升腾而起。

　　“哪~吒~不~要~啊~”

　　一切好似变成了慢镜头，远处传来十冷世界李靖惊恐的叫声。


第592章 大商第一剑客！

　　“小~吒~吒~不~要~啊~”

　　夕阳下李靖的奔跑，小吒吒抬起了自己蒲扇大小的小手掌，一切都仿佛变成了慢镜头。

　　你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯~

　　天地之间隐隐约约传来这种特别的旋律声，顿时勾起无数人隐藏在内心最深处的秘密，引起无尽愁思。

　　只是此刻二金乌却是无法注意到这些，心中警兆大起。

　　为天庭南征北战所养成的战斗经验让二金乌知道此刻自己遇到了生死危机，面对着这个人形坦克，二金乌迅速的右手竖起。

　　手中金轮挡在自己右侧脸颊处，通过计算，这里乃是这壮汉左手轨迹必经之处！

　　一切都仿佛变成了慢镜头！

　　所有人都能清晰的看到沙包大拳头缓缓的接近二金乌的金轮，巨大的风压甚至让二金乌面部肌肉不断地凹陷着。

　　“咚~”

　　在拳头和金轮接近的一瞬间，所有人好似听到了这种声音，然而这还不算完。

　　蒲团大小的手掌的速度丝毫没有减慢，仍旧在按照预定轨迹行动着，而二金乌的右手手臂更是缓缓地变成了一个诡异的弧度。

　　“咔嚓~”

　　“噗~”

　　然后众人便看到一个很诡异的景象，二金乌整个人在天空中不断的旋转，鲜红的血液跟不要钱似的狂喷。

　　“嘭~”

　　最后二金乌迅速飞射出去，将李府的一面墙壁完全撞塌。

　　“咕噜~”

　　无数天兵天将双眼睁得大大的看着这个眉清目秀虎背熊腰的孩子，大概是孩子吧，也可能是壮汉。

　　“咦，这个墙壁的质量不行啊，和我家比的差远了，只是撞一下就塌了。”原本正在夕阳下奔跑的李靖迅速停了下来，手捏着下巴一副沉思的表情。

　　自己家墙的质量，自己是深有“感触”的。

　　上面到处是人印，但是愣是没塌，等会儿得跟这个世界的李靖好好谈谈，墙的质量这么差万一什么时候塌了伤到小吒吒怎么办？

　　“二哥！”

　　一声惊呼顿时将李靖思绪给拉了回来，废墟之中一个穿着和二金乌有些相像的金乌将二金乌扶了起来。

　　此刻二金乌嘴角带血右手下垂，同时神情有些呆滞，对于这种表情李靖表示自己是深有体会的，被小吒吒蒲扇大的手掌给打懵了呗！

　　大概十三分十三秒之后会恢复神智。

　　别问我为什么这么清楚，说多了都是泪！

　　不对，现在的话似乎小吒吒又闯祸了！

　　“在下陈塘关李靖，小儿哪吒刚刚亦是无心之失，李靖为小儿的行为道歉，若是各位有什么不满的话，尽管冲我来。我李靖在此全部接下了！”

　　十冷李靖挺直身板直视天兵天将毫无惧色道。

　　一个优秀的父亲，就是得在他孩子不断坑爹的时候能扛得住，一直被儿坑，就是扛得住！

　　李靖？

　　哪吒？

　　本世界的李靖看向那个眉宇间和自己有几分相似的人，难道是同名同姓？

　　然后又转头看向另外那个叫哪吒的“孩……子”，算了，肯定是同名同姓，虽然气质很像，但要是有这样儿子。

　　我还是早点拿剑砍了吧，出门肯定被人当妖怪的。

　　而本世界的那个哪吒则是有些羡慕的看向那个至今为止似乎还不知道发生了什么的壮汉，嗯，羡慕归羡慕，但绝对不会承认这人跟自己有几分相像的！

　　绝对，不承认！

　　而天蓬元帅则是单手扶额。

　　特么的又来一个李靖！

　　算上第一次见到的那个自称李靖的人这已经是第三个了吧，李靖这个名字有这么大众化吗？

　　还是说自己这是掉李靖窝里去了？

　　“妖孽，伤我二哥，道个歉就行的吗？”有金乌厉喝道。

　　刚刚检查了一下，二哥虽然看着凄惨了一点，却没什么大碍，但是这事儿不能就这么算了啊！

　　如果被人打了这事儿还就这么算了，十大金乌的面子往哪儿搁？

　　必须得给这两人一个教训才行！

　　看着腰杆挺直的李靖和一脸忸怩的哪吒，有金乌如是想到。

　　“你们二人一个叫李靖，一个叫哪吒，与我天庭通缉犯同名同姓，元帅请下令将二人抓回天天庭好好审审！”

　　“咳咳，这个，这个不太好吧，也许只是重名罢了。”天蓬元帅有些为难道，同时迅速的传音剩余的八大金乌和五极战神。

　　“以，本帅多年经验来看，这二人必有蹊跷说不定就是变数所在，我看还是先将李靖和哪吒押回天庭，之后的事情容后再说吧！”天蓬元帅开口道。

　　顿时八大金乌的面色变得十分难看，天蓬毕竟是这次主帅，他的话却是不能不听，不过自家二哥难道就这么白被打了。

　　剩下八只金乌一个个面色难看。

　　不过在天蓬一再劝解之下，八大金乌才极不情愿的点了点头，不过一个个均是面色不善的看向十冷的李靖和小吒吒。

　　“撤军！”随着天蓬元帅一声令下。

　　天庭大军押着李靖和哪吒开始有序的准备撤离陈塘关。

　　“等等！”

　　突然十冷李靖的话让所有天兵一怔。

　　“诸位刚刚说李靖和哪吒是天庭的通缉犯，也就是说现在这位跪在地上有我一分帅气的男人就是陈塘关李靖，而那边那个和我的小吒吒有着九分相似的孩子就是哪吒喽？”李靖一步迈出。

　　声音低沉，让人有一种风雨欲来之感。

　　“如果是的话，那这件事我可不能当做没看到啊！”十冷李靖淡淡开口道。

　　虽然不是一个世界的小吒吒，但都是李靖的孩子，自己可不能当做没看到啊！

　　“所以，你区区一介凡人是想要挑衅天庭的威严吗？”有金乌早已按耐不住，上前冷漠道。

　　“重新介绍一下，本人陈塘关李靖，大商第一剑客，放下你们手中的人，不然休怪我李某人剑下无情！”

　　“不知死活！”那只金乌早就看李靖不顺眼只不过因为天蓬的话一直压抑着心中的怒火罢了。

　　此刻见到李靖不知死活的挑衅天庭自然是忍不了，不过这只金乌还是比较谨慎的。

　　虽然十冷里李靖的身上没有一丝一毫的能量波动，但自己二哥的前车之鉴，这只金乌自然不敢小觑。

　　移形换影！

　　太阳真火！

　　整个人更是如同火炬一般熊熊燃烧起来，再加上金乌那极致的速度，普通凡人甚至连影子都看不到。

　　“李某只会一式剑诀，靠着这一式剑诀，李某成了大商第一剑客，既然阁下要赐教，那李某自当奉陪！”李靖低头最终呢喃，甚至连看都不看那只金乌。

　　一股强者的气场无形之中散发出来。

　　“噌~”

　　剑光闪，只是简单地挥剑动作却好似蕴含着无穷的至理一般，闪的在场的人眼睛一阵酸痛。

　　“百分百空手接白刃！”


第593章 懵逼的天庭众人

　　“六哥好样的！”

　　“六弟这招厉害了！”

　　“什么大商第一剑客，我六哥不用武器空手接你的剑！”

　　……

　　李靖出剑之后出现的场景，顿时让九大金乌好似吸了猫薄荷的喵星人一样，一个个的兴奋异常！

　　毕竟，这个年代。

　　人与神居，人间皇朝与天庭之间的关系也并不是上司与下属的关系，天庭有众神，人间皇朝也有着仙人效力。

　　虽然双方相处的还算是和谐，但暗地里的竞争却还是存在的，就像是这一次天庭公然抓了陈塘关总兵。

　　倒不会引起双方大战，但是事后天庭还是需要派专门的接洽人员和现任人皇说明一番才行。

　　言归正传，此刻这个自称为大商第一剑客的家伙出剑就被自己六哥给空手接白刃了，不是代表着大商也不过如此吗？

　　“咳咳，本帅觉得六殿下这个接剑的姿势很是威武，本帅觉得此事大有诡异！”天蓬元帅的话顿时让在场天庭众人面色发黑。

　　你特么是乌鸦嘴吧！

　　能不能求你别说了，这是所有在场心中最想说的话，同时一个个面色不善的看向天蓬元帅。

　　“咳咳，本帅觉得吧，你们还是看看六殿下比较好！”天蓬元帅也被看的老脸通红，真不怨我，只是这么多年经验总结！

　　经验总结！

　　“我六哥就喜欢这样的姿势空手入白刃不行啊！”金乌之中最小的老十一脸不忿地说道。

　　这边的这些话，那边金乌六太子自然是听到了，只是内心却是苦不堪言。

　　鬼特么才想用这个姿势去接剑呢，我是想靠着本身的速度优势，然后用金轮一轮子爆了这货的头。

　　但是特么的鬼知道为什么他拔剑之后我就莫名其妙的出现在他的面前空手入白刃，还是用跪着这种羞耻的姿势！

　　膝盖疼！

　　“哼，你们都说错了，才是那个人能接住我爹爹的剑呢，只是我爹爹的设定就是百分百被空手接白刃！”

　　银铃般的声音，不用去看也知道是谁发出来的，顿时让刚刚喊“666”的一群金乌一怔。

　　百分百被空手接白刃？

　　这特么什么鬼？

　　“小吒吒，低调，低调，而且你把我的底给泄露了！”李靖一脸无奈的对着十冷的哪吒说道。

　　“哎呀，讨厌了，人家才不是故意的啦。”十冷的哪吒庞大的身躯撒娇不断地晃动着，见识过这壮汉强大之处的众人自然是不敢靠近连忙后退。

　　没看到二殿下都快被打傻了吗？

　　“李某本着慈悲之心，不想枉造杀孽，放了他们两人退下吧，否则刚刚那一剑就不是放在你手掌中间了，而是将你一劈两半了！”李靖长剑归鞘。

　　直到这个时候，那被控住的六太子才感觉压在自己身上的那股奇异之力完全消失。

　　“刚刚不是说你的设定就是百分百被空手接白刃吗？难道你每次出剑都会百分百被人空手入白刃？”天蓬元帅好奇道。

　　“卧槽，被发现了！”顿时那边的李靖好似自己最大的秘密被发现了一般惊呼道。

　　天蓬元帅顿时脸上闪过无数黑线。

　　特么的你自己说的好不好！

　　“众天兵，听令，给我一起上，擒住这二人！”一只金乌直接越过了天蓬元帅发号施令道。

　　“你只有一把剑，我看你怎么控制这么多的天兵！”那只金乌冷笑道。

　　虽然不知道这个不仙侠的“百分百被空手接白刃”是不是真的，但是这么多人一起上准没错的。

　　何况九大金乌、五极战神、天蓬元帅，嗯，天蓬元帅还是划掉吧，天庭高端战力基本全部在这里。

　　就算是真的大商第一剑客，也别想活着走出去！

　　而这个不仙侠的能力要是真的话，那就更好了，一把剑顶多控一个人，剩下的人擒下他亦是足够了！

　　“喂喂喂，要不要这么耍赖啊！”李靖大叫道。

　　“不要欺负我爹爹！”

　　十冷李靖和哪吒的表现似乎是验证了自己的想法，顿时让这只金乌脸上露出得意的表情。

　　“天真！”下一刻情势斗转，原本一脸慌张模样的李靖好似又恢复了他那一副绝世剑客的风度。

　　“百分百被空手接白刃，第二。”说到这里李靖顿了下来，手中宝剑拔出一半隐约可见里面寒光四射。

　　诡异的是在场所有天兵天将手中的动作也停了下来，所有人呈现一种诡异的半蹲姿势，双手竖起手中兵器不自觉的已经全部落下。

　　“怎么回事，为什么我感觉我的身体不受控制了！”

　　“我也是啊，而且这个下蹲的姿势好像是如厕时候的样子，好羞耻啊！”

　　“元帅呢，元帅和殿下他们呢！”

　　“不知道啊，头动不了看不到后面的情况！”

　　……

　　天兵传来一阵骚乱。

　　“我……我就说了吧，早点回去，你们非要搞事情，现在这什么鬼，惹上不该惹的人了吧！”天蓬元帅九大金乌五极战神全部保持着这种诡异的羞耻姿势。

　　天蓬元帅忍不住大叫道。

　　“呼~元帅还是想想办法该怎么办吧。”之前那只让所有天兵一起上的金乌平了平心绪说道。

　　“不是说好的百分百被空手接白刃吗？现在这个姿势是什么鬼？”天空战神作为五极战神之中的大哥这个时候也忍不住插嘴道。

　　“以本帅的经验来看，此事不会这么简单！”

　　天蓬元帅沉吟道。

　　顿时得来一群人的白眼，本来还觉得没事儿，天蓬这孙子这么一说，我特么也开始慌了！

　　“式！”宝剑出鞘横在前方。

　　所有天庭之人如同绷到了极致的弓弦瞬间崩断！

　　所有人都变成了一个跪倒在地空手接白刃的姿势！

　　“小吒吒，救人！”

　　“好的爹爹！”

　　不一会儿宝莲灯前传世界的哪吒和李靖便走到了一直保持着挥剑姿势的十冷李靖面前！

　　“多谢这位李先生出手相助！”宝莲灯世界李靖上前道谢道。

　　“自己人，不用客气！”十冷李靖保持着挥剑姿势一脸不在意道。

　　李靖也不矫情，将目光看向自己儿子哪吒，虽然一直看不惯这个儿子，但是和这位自己同名同姓兄台的儿子比起来。

　　心中火气顿时消了不少，但是该说的还是要说啊！

　　“孽畜，快说你又闯了什么祸，若不说清楚为父今天就把你收入玲珑塔内，押上天庭听候大天尊发落！”脸色瞬间变得铁青对着自己儿子怒喝道。

　　“我什么都没做，信不信随你！”

　　“你刚刚说什么！”

　　两道声音几乎是同时响起，一个是宝莲灯前传世界的哪吒，另一位则是十冷世界的李靖！

　　此刻十冷世界李靖一脸不善的看向这个有自己一份帅气的男子。


第594章 李靖之间的差距

　　与此同时，陈塘关边境，灰头土脸的钻出几个人。

　　“走了吗？”杨戬颤抖着声音询问道。

　　“应该走了吧。”玉鼎真人东张西望的试图寻找那个恐怖巨汉的身影，声音很明显有些颤抖。

　　“啊，救命，救命~”

　　叶天则是在一旁不断抽搐着，在场的人纷纷投以一个同情的目光。

　　刚刚十冷世界那个哪吒来的时候，这货刚听到声音就口花花结果被一巴掌拍飞，到现在意识还处于迷糊之中。

　　“这……这个哪吒真……真的挺有个性的啊。”一边杨婵则是面色惨白地说道。

　　长相这点就不说了，杨婵从来没有见过这种矛盾统一之后却让人感觉到极其诡异的和谐，关键是他（她？）有个习惯实在是让人看着瘆得慌。

　　这个习惯就是见人就抱，哦，还有随便乱挥小拳拳。

　　配合上他（她）那一身怪力，简直是神鬼辟易，人挡杀人神挡杀神！

　　刚出现的时候，叶天因为没看到人所以下意识的调戏两句，结果要不是仙豆喂的及时现在已经彻底失血过多而亡了。

　　即便如此，现在叶天也是痴痴傻傻惨兮兮的样子。

　　还有那个李靖，谁敢对他儿子龇牙，立马拔剑，那拔剑的特效，说实话刘锋看到了都有一种瘆得慌的感觉。

　　李靖的剑和哪吒的怪力都给自己一种已经入道的感觉，但诡异的是这二人身上却没有一点能量波动。

　　鬼知道为什么会出现这种情况啊！

　　“行了，那边的战斗已经打了好一会儿了，再不赶过去的话节目都要结束了！”刘锋看着几个一脸小心谨慎的样子笑着提醒道。

　　虽然对着父子两的能力有点忌惮，但如果将自己五级特有的力量用来抵抗的话，应该不会中招。

　　不过。

　　刘锋远远地感受着那边，属于五级特有的力量几乎快要溢出来了，看来打的很激烈！

　　……

　　“你刚刚说什么？”十冷世界李靖此刻依旧保持着挥剑的动作，只是看向这个有自己一分帅气的李靖，一脸冷漠的问道。

　　刚刚一瞬间自己似乎听到了什么不好的话。

　　“李……先生，这哪吒。”

　　轰轰轰轰~

　　“谁，谁叫人家？”一阵地动山摇声响起，随即小吒吒那颇具威慑力的身影出现在李靖的眼前。

　　让宝莲灯前传世界的李靖下意识的咽了一口口水。

　　天庭二金乌都被这个虎背熊腰的孩子一巴掌拍成那个德行，要是他想不开给自己来一下，自己这小身板。

　　想想都直打冷颤。

　　“不是说这位壮士，而是说小儿，小儿的名字刚好也叫哪吒。”宝莲灯世界的李靖连忙解释道。

　　万一被这位壮士给误会了，给自己来一句“讨厌啦~”，自己不就悲剧了吗？

　　“小儿也叫哪吒，不过小儿可没有这位壮士侠义心肠，相反小儿仗着自己武艺高强，不仅将东海龙王三太子扒皮抽筋，更是犯下滔天大错，惹来天庭的追捕！着实让我操碎了心啊！”宝莲灯前传世界的李靖做出一副心力交瘁的样子说道。

　　虽然，对这个三子一直不，确实是有着先天的原因，这哪吒一直闯祸占据了极大的原因。

　　宝莲灯前传世界的哪吒则是做了一个不忿的表情，自己以前确实是闯了很多货，但四海龙王的事情自己师傅已经帮自己摆平了，而这一次的事情真的跟自己一点关系都没有！

　　不过哪吒懒得辩解，对李靖哪吒已经彻底的死心了。

　　“哦，是吗？”十冷世界的李靖脸色越发的阴冷。

　　“那……那个，爹爹，哪……哪吒好像也遇见了一个自称东海龙王三太子的人。”听到李靖的话，十冷里的哪吒两只手不断地互搓着，好似犯了错误的孩子一样。

　　事实上如果抛去哪吒那恐怖的体型单看脸的话，确实像是一个向父母承认错误的小孩子一样。

　　“哦，小吒吒，你交到新朋友了吗？怎么不带回来给爹爹看看啊！”听到小吒吒的话原本还对另一个李靖横眉冷对的李靖瞬间换上一副温和慈爱的表情。

　　“那个，爹爹，哪吒不小心用力将……将那个东海龙王三太子拍……拍死了！”十冷哪吒一脸愧色地说道。

　　“别闹，哪吒，你的设定是只会把人打到吐血，你是拍不死人的！”李靖一脸认真地说道。

　　要是能拍死人的话自己怎么可能还在这里！

　　设定，设定又是设定，特么哪儿来这么多奇葩的设定，不远处那群用着非常羞耻资质跪倒在地的天兵天将内心疯狂吐槽。

　　而且，特么你们闲聊的时候能不能把剑先给收起来，我们特么这样跪起来很累的好不好，如果再不小心被路过的神仙看到，那以后还怎么在三界立足啊！

　　“那个，父亲，我当时是用两只手拍的，不过哪吒已经修好了，虽然重新拼凑起来和我们家养的大花二花有点像，但它活过来了！”

　　十冷哪吒急忙辩解，好似生怕自己闯祸一般。

　　“小吒吒，棒棒哒！~”下一刻十冷的李靖冲着哪吒竖起一个大拇指表示对顿时让小吒吒一直高悬的心放了下来。

　　宝莲灯前传世界的哪吒和李靖和哪吒更是一瞬间面色变得古怪起来。

　　李靖，看看人家父亲！

　　这是哪吒的想法。

　　有实力就是任性，不过这么纵容这孩……位壮士真的好吗？

　　这是宝莲灯前传世界李靖的想法。

　　“小吒吒，你先去旁边玩，为父还有些事情要做！”接着十冷世界李靖很是慈爱的对着哪吒开口道。

　　哪吒见自己父亲不怪罪自己顿时迈着水桶粗的腿一脸轻快的跑了！

　　如果不传来那阵地震一样的声音，我特么差点就信了！

　　“噌~”

　　见小吒吒走远，李靖长剑回鞘，原本保持着空手接白刃姿势的众多天兵天将感受到控制被解除的一瞬间一个个全部站了起来！

　　“噌~”

　　魔鬼般的声音响起，所有天兵天将内心有无数句话想要说出来。

　　特么这样好玩吗？

　　膝盖都特么快跪碎了！

　　“不好意思，刚刚手酸了，不过，这位李靖先生，我觉得你的教育方针有问题啊，我觉得你应该好好学学怎么和孩子相处了”十冷世界的李靖看向已经跪在地上和天兵天将们保持着同样姿势的宝莲灯前传世界的李靖语重心长地说道。

　　“我觉得教育孩子这个问题是一个世纪性的难题，刚好我也有些心得，养不教父之过，所以孩子惹事，我们做父母也是有责……”


第595章 坑

　　巴拉巴拉……

　　看着正在喋喋不休的对着宝莲灯前传世界李靖说教的十冷李靖，在场除了哪吒之外所有人的内心是崩溃的！

　　有什么话能不能把剑收起来再说！

　　一直保持着这个羞耻的姿势简直没脸见人了好不好！

　　也许是冥冥之中的某个存在好似听到了他们的祈祷，正在说教的李靖在说了一会儿皱了皱眉头。

　　“噌~”

　　宝剑回鞘，早就关注着李靖动作的在场之人以超出平日无数倍的速度迅速的起身。

　　“撤退，撤退！”

　　天蓬元帅更是趁着这个空隙大声下达着命令。

　　这还打个毛线啊！

　　到现在连对方用的什么手段都不知道，再待下去莫不是得待到死，而且刚刚那个姿势，简直羞耻的一比有木有啊！

　　听到天蓬元帅的命令，心中早已经没了战意的众多天兵天将一个个狼狈的驾起祥云向着天上跑去！

　　这其中包括李靖、九大金乌以及五极战神！

　　不逃能行吗，战场上连续两次下跪，虽然摆的是空手接白刃的姿势，但下跪却是不争的事实。

　　试想一下。

　　战场上面，两军交战。

　　然后对面突然来了个群体性的百分百被空手接白刃，自己这一方原本气势满满的士兵全部跪了！

　　再强的军队气势也没了啊！

　　最关键的是，我方军队主帅也跪了，却一点也不知道对方用的是什么手段！

　　跑！

　　这是在场所有天庭之人内心的想法。

　　“噌~”

　　令人绝望的声音再一次响起。

　　“轰~”“轰~”……

　　无数道坠地的声音响起，只见那些正在跑路的天兵天将一个个如同落饺子一般坠落下来！

　　众天兵：wrnmmp

　　能不能给个痛快？！

　　膝盖都特么碎了！

　　“不好意思，剑举的时间太长，手酸了，李兄，不知我刚刚所说的事情你觉得怎么样？”十冷世界的李靖继续保持着举剑的姿势说道。

　　骗谁啊，你一个这么流弊的强者，跟我们说你丫的举这么一会儿剑就手酸了！

　　天蓬和所有天兵天将此刻感觉自己的内心是崩溃的。

　　“李……李兄，你说的事情我自然会好好考虑，现在的话能不能让我先起来？”宝莲灯前传世界的李靖一脸苦色地说道。

　　友军，我特么是友军啊！

　　如果刘锋知道李靖想法的话估计会嗤之以鼻，这年头什么叫友军？

　　吃鸡决赛圈杀队友祭天这种老套的事情就不说了。

　　以前撸啊撸之类的竞技游戏的时候，哪一句不是怒怼九个玩家，一切为了团队这种事情怎么可能做出来啊！

　　不抢队友人头怎么发育？

　　不发育怎么体现出自己辅助技术的流弊之处？

　　不卖自家大哥怎么抢MVP？

　　没拿到MVP算个毛线的竞技游戏啊！

　　综上所述，队友就是拿来卖的，不然队友的存在将毫无意义。

　　咳咳，言归正传。

　　“起来？”李靖正要说什么，不过紧接着动作一顿。

　　“噌~”

　　“知错能改善莫大焉，还望李兄今后能好好地教育好哪吒。”

　　宝剑归鞘，十冷的李靖一脸诚恳地说道。

　　不过这一次众人反倒是学乖了，除去那些膝盖骨真的碎了的人之外，剩余的人则是依旧保持着一个空手接白刃的姿势。

　　妈卖批的，万一这混蛋的手又酸了怎么办？

　　“喂喂喂，你们这些家伙还不走，准备全部都留下来吗？”

　　戏谑的声音传来，所有人的目光均是看向声音来源处，那是一行七人的队伍，九大金乌第一眼看到的就是自己等人一直追杀的杨戬和杨婵。

　　不过天蓬元帅第一眼看到的则是刘锋！

　　李靖！

　　卧槽，这特么出现第三个李靖了！

　　而且看样子，这三个李靖之间好像关系还不浅，没找错人！

　　“李哥，还快快请起，知道这群天庭鹰犬来找李哥的麻烦之后，我是彻夜兼程，还好是赶上了！”下一刻，刘锋一脸诚恳的走到宝莲灯世界李靖身前双手并用将其扶起！

　　宝莲灯前传世界李靖则是一脸懵逼，下意识的随着刘锋的动作起身！

　　果然有关系！

　　天蓬元帅眼神一凛！

　　“撤退！”

　　毫不犹豫的天蓬元帅下命令道，随即浩浩汤汤而来的天兵天将一个个狼狈万分的向着天庭奔逃。

　　天蓬元帅透过眼角余光看到刘锋的嘴唇不断地开合，顿时心中一惊，脚下速度更是提升了数分！

　　虽然没听到对方说什么，但自学过唇语的天蓬元帅却是明白了对方的意思。

　　“大哥那玉皇大天尊派人而来，不会发生了我们的计划了？不若我们提前开启计划直接攻入天庭，让大哥你坐上那三界之主的位置！”

　　这就是天蓬元帅从刘锋唇语之中读出来的意思！

　　这是要翻天啊！

　　得赶快禀告大天尊才是，虽然一直对天庭的命令出工不出力，但不代表天蓬元帅愿意看到天庭被覆灭！

　　天庭统领三界，哪怕天条有着不尽合理的地方，但不可否认的是天庭确实是维护着三界的和谐发展。

　　若天庭出事，那三界可就陷入大难了啊！

　　天蓬元帅顿时忧心忡忡，毕竟这么多高手在一块说不担心那是不可能的。

　　这就好似现代社会，一个普通民众突然拿出伊万一样，不担心那是不可能的。

　　至于消息的真假，这点根本就无需考虑，作为统治者，无论是人间的人皇，还是天庭的天帝。

　　面对这种造反的事情，向来是宁杀错不放过，更何况这消息的准确性故不用怀疑。

　　“先生刚刚说什么，还有不知李某和先生什么时候见过面！”

　　此刻宝莲灯世界的李靖一脸疑惑的看向刘锋询问道，刚刚自己只看到这个救自己脱出苦海的人嘴唇在不断动着好似在说话，但是却一点声音也没发出着实奇怪至极。

　　而且最主要的是这人一见面就李哥李哥的叫，难不成自己什么时候见过对方，可是搜肠刮肚愣是没找到这人的记忆。

　　这让李靖非常尴尬。

　　“啊，话说我和你好像还没见过，不过这都无所谓，我知李兄为人，早已和李兄神交已久，近日来为李兄解祸之余也有一件事和李兄商量一番！”

　　见到天蓬元帅已经完全走远，刘锋顿时将注意力转向李靖，此刻的李靖先前和天兵天将交战就已经受了点轻伤，随后又被十冷世界的李靖教育了一波，所以此刻的李靖显得有些狼狈。

　　“不知兄台找李某有何事？”

　　宝莲灯世界李靖揉了揉膝盖疑惑道。

　　“不知，李兄对这天庭怎么看？”


第596章 目的以及聊天群的大骗子

　　李府。

　　“如此，还希望李将军好好考虑一番才是！”看着正在凝神沉思的李靖，刘锋告辞一声便走出了会客厅。

　　对于这个李靖，莫说现在他还是个凡人，就算是成了日后的托塔天王，刘锋亦是看不上眼的。

　　但若想反天，李靖却是必不可少的。

　　因为他是哪吒的爹！

　　先天就和哪吒有着一层因果，有这两个几乎是主角的人插手的话，事情就好办的多了，至于那个看起来怂包似的李靖会不会答应自己的条件。

　　刘锋一点也不担心，被自己下了这么多套，李靖和天庭之间的矛盾几乎是不可调和的了，只要他不傻的话都知道该怎么选择。

　　而自己只需要躲在幕后苟住即可。

　　至于为什么这么不遗余力的帮助杨戬，杨戬的潜力倒还只是其次，最主要的还是这个世界本身的原因。

　　虽然只是电视剧的世界，但后羿射日、封神、西游、宝莲灯的世界几乎是连贯起来，也就是说导演在拍这部电视剧的时候借鉴了洪荒的设定。

　　也就是说，气运、功德这种东西很可能也是存在的！

　　而若是能推翻天庭，或者哪怕只是改写天条，这聚集起来的气运或者是功德说不定能助自己的修为更进一步！

　　当然，这种事情自己自然是不可能出面的。

　　接下来的大劫既然是封神的话，那么三清、西方二圣、女娲、鸿钧自是存在，鬼知道这些大佬是什么级别！

　　如果看出自己是域外之人的话又会用什么态度对自己？

　　在不确定敌人实力之前，刘锋一向的做法就是猥琐发育，苟一波再说，这是刘锋怂，额处世的哲学！

　　这也是刘锋没有直接把群里大佬全部拉过来横推了这个世界的原因，要不是忌惮那几个家伙的话，早横推了天庭了！

　　当然，就算他们真的属于破格强者想要对自己不利的话，自己也不是没有应对的办法！

　　毕竟，还有个龙傲天大杀器在，实在不行就把傲天兄扔出去挡一波再说！

　　说起傲天兄的话，这货之前在白蛇传世界为了掩护自己逃走，一人独对三清，也不知道现在怎么样了。

　　刘锋打开聊天群。

　　“诸位，这就是我魂族天骄，请各位点评一番！”随着魂天帝的发言，一套照片被上传到群文件之中。

　　这些都是魂族的天骄，每一个都是一副“我是主角我最屌”的模样，只不过奇怪的是这些魂族天骄都是男的！

　　“汪，不错，不错，每一个都有主角之姿啊，魂，老魂啊，本皇看到这些天骄就不由得想起本皇那逝去的青春。也罢，本皇这里有大帝经文一卷，你随便给个千八百丹药或者是天地神火，本皇就赠与你，保你魂族万世无忧！”

　　黑皇一脸你占了大便宜的样子开始推销道。

　　魂天帝瞬间脸就黑了，这黑皇虽然刚来聊天群没几天，但名声之臭甚至已经堪比凯丽和和珅这两个家伙。

　　前几天推销一个据说是大帝武器碎片的东西骗了春光灿烂猪八戒世界龙王的一盆龙血，最后检测出来只相当于一件三级兵器的碎片！

　　玛德，这死狗还一副振振有词说什么神物自晦，之后又拿着一件号称圣人功法的东西从魔幻手机位面牛魔王处骗了一部手机！

　　虽然不知道手机是什么东西，不过后来检测到那所谓的圣人功法至多只能修炼到三级的水平，连群里公共文件里公开的功法都比不上！

　　这死狗还是振振有词，我们世界的圣人就是三级的渣渣，只是你们不了解罢了！

　　气得牛魔王生吃了好几头黑狗，还拍了照片发上来，为此还引发了黑皇和牛魔王和黑皇一阵比赛吃狗肉和牛肉的风潮！

　　不过黑皇的狗品也终于让所有人认识了，只要黑皇和别人聊天瞬间就会被人警惕防备一番。

　　本以为事情就这么结束了，然而每隔一段时间就会曝出一个受害人，受害人速度下至柯南，没错柯南这个自称名侦探的小孩也栽了！

　　上至年龄最大的老巫婆——盖亚，嗯，当时盖亚买了一个据说是极道帝兵的东西，为了避免被骗还特意感受了一下气息。

　　结果买回去之后发现，只是一个有着一丝极道气息的仿品，气得作为群内风纪委的盖亚小萝莉直接连续申请了几十次要给黑皇闪电教育。

　　没得到回复更是要带着自己的英灵大军怼死这死狗！

　　不过，这死狗坑人也很有分寸，九假一真，偶尔也有人会捡漏用，比如前段时间老岳直接从这黑皇手中得到一式攻伐神术，厉害异常！

　　所以现在，其他群员对这黑皇的态度就和魔兽世界某知名骗子一样，特么明知道这货是个骗子，但是还是莫名其妙的掉坑里了！

　　被黑皇找上门，魂天帝感觉自己……有点慌！

　　“不……不用了，大帝经文太过高深，他们还太年轻，就不劳烦阁下了！”魂天帝紧张道，生怕下一句话就被这死狗给坑了！

　　“高深？没关系，没关系本皇这里还有年轻时用过的一些兵器，并且都是在凯丽那里强化过的，你看看这光泽，可都是只有+20以上的神器才会有的啊！”黑皇将一连串形态各异的兵器发上去，顿时让魂天帝有些睁不开眼睛。

　　粉红色耀眼的光芒，实在是太耀眼了！

　　突然，有些心动啊！

　　毕竟，凯丽也曾说过+20的强化，即使是一柄普通的凡铁也能拥有堪比神器的力量，而+20的特征正是浑身散发着粉红色的光芒！

　　这武器，就算是贵一点，自己买下来似乎也不是不可以啊！

　　魂天帝在沉思！

　　“没错，没错，这位狗兄的运气真是让人佩服啊，直接强化上20，我凯丽以我的人品保证，这是真的！”

　　凯丽插话！

　　黑皇翻了翻眼，不怕神一样的对手，就特么怕猪一样的队友，能不能不要用人品这种稀奇的品质来保证？

　　另一边，魂天帝顿时不纠结了，凯丽有人品？

　　我特么真是石乐志了，差点就信了这日狗的！

　　“对了，魂天帝，你们家天骄都是男的吗？怎么连一个妹纸都没有。”翻了翻前面的照片，刘锋一脸疑惑的问道。

　　这其实也是当初自己看小说时候的疑惑。

　　主角萧焱一方家家都有萌妹纸，而魂族那边全特么是基佬！


第597章 造化

　　当年看斗破苍穹这本书的时候就有一个疑惑。

　　远古八族，都或多或少的出现那么一两个乃至许多女性角色，就算是没有出场也会隐隐的有所交代。

　　唯独魂族，从头到尾都没有出现一个女性角色，主角萧焱在魂族的对手则要么是一些没什么能力的年轻一辈，要么则是一些老不死的。

　　尴尬的一笔。

　　远在斗破世界的魂天帝顿时被问的一怔。

　　这个问题，魂天帝也是今天被刘淼一提醒才想到。

　　魂族是存在着女性族人的，但是资质都是极差的存在，别说是这些有望斗圣境界的魂族天骄了。

　　最多也就能达到斗宗的境界。

　　斗宗境界，在一些偏远地区可以称得上一声“恐怖如斯”！

　　但在魂族，资质真的可以说是低的可以了！

　　不过这是自家的事情，哪怕是对其他群员，魂天帝也是不想多说。

　　“汪，这些都是旁枝末节，话说你难道真的不买点吗？本皇掐指一算，你突然晒出魂族天骄的照片，定然是为了争夺某处机缘！有了本皇的武器加成的话，拿到最大的造化不在话下哦！”

　　黑皇尤自不死心的诱惑道。

　　话说大造化，不知道那方世界出了什么造化，难道是六级强者的墓出世了？还是说是其他的什么造化！

　　黑皇的话顿时让原本水群水的有气无力的众多群员刷的一下提起了精神！

　　造化！

　　能被五级巅峰的魂天帝视为造化的东西，那定然是非同凡响的，说不想插上一腿那是不可能的！

　　“魂天帝道友，贫道进群这么久，一直觉得和你最是有眼缘，见到你简直就像是见到玉虚宫的师兄一般。贫道对你更是神交已久，不知贫道能否与你见上一面！”不等其他人开口，申公豹就跳了出来。

　　不要脸！

　　这是所有窥屏人士的想法。

　　虽然，这个时候很多人对斗破世界的造化都心动了，但如此明目张胆不要脸皮的拉关系，也就只有申公豹一人了！

　　“古族天墓确实是要开了，不过那天墓只能允许五级之下的。”

　　“道友请留……心啊，贫道觉得你一定不会拒绝的，不是吗？”

　　申公豹的话让魂天帝原本的话语顿时一滞。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　狗币道士，到底你特么是五级巅峰还是劳资是五级巅峰啊，我高了你两个小境界啊，混蛋！

　　“咳咳，刚刚突破五级，正想找一个地方好好历练一番，若能与申公兄一起，倒也是一大乐事！”与申公豹相比，华英雄的话就显得有风度多了！

　　不过拨开表面看内在，其实这丫的和申公豹没什么区别！

　　就像是刘锋穿越之前的某个流氓国家，打你之前总是要找一些冠冕堂皇的理由，这些理由是不是真的其实无所谓。

　　关键是我特么要打你了！

　　虽然打着维和的旗帜，但究其根本其实还是侵略者。

　　魂天帝：wr……其实现在看一下的话，这个申公豹和华英雄还是相当有眼缘来着，改天来聚一聚其实也不是不行啊！

　　“那个，管理员同意的话，我是没问题的。”反正天墓是禁止五级之上的人进去，到时候要怪也是怪不到自己的。

　　“那个，本座觉得吧，也和魂兄一见如故！”神雕侠侣世界的帅金伦连忙插嘴道，没想到这么容易就答应了，咱也要插上一脚！

　　“滚一边去，三级的渣渣，群主不让我跟你玩儿！”

　　金轮……MMP，要不要这么区别对待啊，我不就想玩一把高端局吗？

　　算了我还是继续在低端局混吧，看着华英雄和申公豹，金轮顿时不再说话。

　　“当然了，各位若是能帮本座一个忙的话，那本座也不是不可以答应诸位的请求！”紧接着魂天帝好似想到了什么似的开口说道。

　　“哎呀，魂兄的事情就是我们的事情哪里还用得着请求啊，有事儿尽管说包在我霸哥的身上！”

　　论实力，群里除了管理员之外最强的就是无天和傲天兄这一点几乎是没有任何人有疑问的，但若说到群内谁最不要脸！

　　问十个人绝对有十个答案，因为群内的下限每天都在刷新，你永远不知道下一刻谁会再一次刷新节操的下限！

　　“天墓之中有着诸多战魂，杀死他们会获得能够提升修为的宝物。”

　　“战魂？好吃吗？”

　　“咳咳，幽幽子小姐还请让我把话说完，不过这个天墓并不是我魂族一家独占，而是和其他八族天骄共同分享这机缘！”

　　“天骄，其他族，有妖怪吗？”

　　“狮子扑羚羊！”

　　“咳咳，贝尔先生，虽然都是远古种族，但他们都是人族，若想来本座的世界的话，必须每一个人至少在天墓之中帮我魂族之人对付其他种族的天骄，不然的话本座是不会同意的！”

　　在众人的插科打诨之下，魂天帝总算是把话给说完了！

　　妈卖批，总感觉本座一点五级巅峰强者的气场都没有，群里大佬是越来越多了！

　　“将误入歧途的年轻人引回正确的道路是我这个做老师应该做的事情，所以算我一个！”岳不群率先报名道。

　　所谓的小人，就是那种明目张胆做着坏事然后被人追杀的魔教反派，而君子则是那种做好事不留名，哪怕被人误解也懒得解释的脱离了低级趣味的存在。

　　而最后的伪君子，他们在行事之前总喜欢给自己找一个冠冕堂皇的理由，从而站在道德的至高点去行事！

　　岳不群就是这样的人！

　　一瞬间众人纷纷开始报名！

　　“对了，除了远古八族的天骄之外，还有一人若是各位看到的话顺手帮忙给解决了吧！”魂天帝开口道。

　　不等众人询问魂天帝继续说着。

　　“这人叫萧焱，说起来也是个无足轻重的小子，不过和古族走的太近，又给我魂族造成了不小的麻烦，当然若是没碰到的话就算了！”魂天帝开口道。

　　只是一个无足轻重的小人物罢了，能让自己记住他的名字已经足以自傲了，其他的魂天帝才懒得去关注！

　　“那个，冒昧问一下，如果萧焱活着走出天墓的话你会亲手弄死他吗？”刘淼弱弱的问道。

　　“怎么可能，一只小老鼠罢了，交给魂殿出手就行了！”魂天帝一脸不在意道。

　　“所以，魂殿殿主会亲自动手？”

　　“应该不会，这种小事魂灭生那家伙应该会交给手下天尊做吧，毕竟只是一只小蚂蚁罢了，若是什么事都让魂灭生去做。那他这殿主做的太失败了！”

　　看着魂天帝好似丝毫没有察觉自己话里的问题。

　　魂天帝的回答让刘锋不禁默然，突然感觉自己聊天群之中发的反派守则都特么白发了！

　　话说难道魂天帝这货被主角光环给影响了？

　　嘶~恐怖如斯！


第598章 光环的强大

　　“你就不怕你这是在给那小子送经验？然后翻车？”刘锋有些隐晦的提醒道。

　　“翻车？这辈子是不可能翻车，这种自以为有点天赋就嚣张巴拉的小卒子，本座见多了，他既然想玩，本座不介意在成就斗帝之前陪他好好玩玩。更何况本世界的主角都被本座给做掉了，本座区区一个小子，本座才是真命天子！”

　　魂天帝一副龙傲天的语气说道。

　　丝毫没有听到刘锋话语之中的意思，倒是让正在窥频之中的反派一阵无语，反派守则都特么让你给吃了吧！

　　“你……开心就好！”面对已经被主角光环影响我安全石乐志的魂天帝，刘锋也懒得提醒魂天帝萧焱的事情了。

　　同为穿越者，相煎何太急！

　　而且能看到群员翻车，其实也是一件相当不错的体验。

　　反正有聊天群在，只要魂天帝不作死的话保命还是没有问题的。

　　至于其他人是怎么想的为什么没有提醒魂天帝，刘锋就不知晓了，反正聊天群表面上仍旧是一副其乐融融的样子。

　　不过倒是有不少人开始找自己以跨界探友的名义想要前往斗破世界，这一次刘锋也没有禁止。

　　虽然想看群员翻车，不过刘锋更想看的反倒是主角萧焱在众多群员的环伺之下会怎么做。

　　对了有件事情差点忘了！

　　“@西行寺幽幽子幽幽子你给我粗来，赶紧跟我说说小⑨究竟是怎么回事！”想起还躺在自己私人空间中的小⑨。

　　刘锋顿时艾特幽幽子不善的问道。

　　“那个……这个，今天桌子真好吃啊，哈，哈哈~”

　　幽幽子的回答的支支吾吾，这就更让刘锋怀疑幻想乡把小⑨发过来的动机问题了！

　　“我这里有+5的黄金圣餐，如果你说出来目的的话，我就把它发给你哦！”刘锋诱惑道。

　　“哼，幽幽子大人才不会为了一份食物就出卖阿紫呢！”幽幽子傲娇道。

　　“管饱哦！”

　　对于一个吃货来说，什么最重要？

　　当年阿尔托利亚为了填饱自己的王胃，将大不列颠的储备粮都快吃光了，幽幽子更是吃的白玉楼侵家荡产！

　　面对一份食物与八云紫的重量，幽幽子几乎是想都没想的就选择了八云紫。

　　但面对能吃饱的诱惑。

　　幽幽子犹豫了！

　　“反正只是一件小事不是吗，就算我知道了也不会对八云紫造成什么伤害不是吗？”好似恶魔的低语，在不断地诱惑纯洁的少女进行恶堕。

　　我特么真是太邪恶！

　　但是，我是不会改的！

　　“那个，说好了管幽幽子大人饱的哦！”理智终于在这一刻完全蒸发，少女即将迈入被设定好的深渊之中。

　　咳咳，以上纯属口胡！

　　“那个，阿紫说，和小⑨一起玩的都变得和小⑨一个样了，所以想把小⑨放……放你那儿养几天！”

　　咔嚓~

　　刚刚走到李靖为自己安排住处的刘锋，被幽幽子这话呛得一个用力，木制的桌子瞬间四分五裂。

　　尼玛，区区老妪安敢阴我！

　　虽然说得比较隐蔽，但刘锋对此早有猜测，自然一下子就明白了事情的始末！

　　小⑨和谁玩耍过？

　　大妖怪，曾经的大妖怪露米娅，曾经威严满满想要统治幻想乡的大妖怪蕾米莉亚斯卡雷特。

　　然后大酱整天跟在琪露诺后面善后，大妖怪露米娅智商降到和小⑨一个水平线，蕾米莉亚斯卡雷特变成了蕾咪莉亚·抱头蹲防！

　　降智武器，恐怖如斯！

　　老太婆用心之险恶令人发指！

　　不过，现在既然被自己知道了，那这事儿也简单了，就算小⑨的降智光环再强大，总不可能透过私人空间影响到自己吧。

　　虽然小⑨很可爱，但是自从魂天帝这件事之后，刘锋就再也不敢小觑多元宇宙的各种光环特效了。

　　随后刘锋将储备粮全部给幽幽子发了过去，虽然估摸着还是填不饱这只大胃幽灵，不过大概也够她吃上一天了。

　　对于这个线人，刘锋还是相当友好的。

　　“@小魔头管理员出来，给我出来，我要举报，举报那只死黑狗还有凯丽和珅二人一狗合起伙儿来坑我！”就在此刻，盖亚小萝莉跳出来一脸愤慨的举报道。

　　说好的大帝兵器呢，骗了老娘那么多的资源，这死狗得给我死一万遍啊！

　　“王者的蔑视.jpg”有盖亚的地方就肯定不会缺北方。

　　“哼哼，别以为我不知道，你强化舰体也被凯丽那老女人骗了不少的东西吧。”盖亚冷笑道。

　　顿时北方一阵沉默。

　　“不是北方的锅，都是世界的错.jpg”

　　“世界招你惹你了？明明是时臣的错！”盖亚不爽了，怎么什么事儿都怪世界，世界生你养你就是给你背锅的吗？

　　“大姐头，我觉得她就是在针对你！”

　　“阿拉阿拉，我也这么觉得。”

　　“这事儿就算搁一个畜生身上，畜生也忍不了啊！”

　　“喵~楼上你再说一遍，我汤傲天今天保证一爪子挠死你！”

　　“我记得你个混蛋，上次你也来我的身体里捣乱的！”

　　“你认错人了，我对对A没性趣！”

　　“楼上说错了，明明是盆地！”

　　“啊啊啊，欺球太甚，明……明明我的形象是根据人类意识最深处的喜欢的形象幻化出来的，我是最完美的！”

　　“感觉你们世界完全没救了啊！”

　　“孔子曰：人艰不拆！”

　　“孔子说过这话吗？本座看的书里怎么说是鲁迅说的？”

　　……

　　正事儿谈完之后，整个聊天群瞬间开始跑偏，看热闹的不嫌事儿大，不过看起来倒是挺欢乐的就是了！

　　处理完斗破世界天墓之行的人选之后，正准备退出突然想起自己正事儿还没做来着。

　　直接打开群员列表翻到龙傲天的名字！

　　上次穿越白蛇传世界因为扛不住，所以把傲天兄拉过来支援，不知道现在怎么样了。

　　和傲天兄许久未见甚是想念啊！

　　傲天兄任劳任怨是在世界不可多得的肉盾……好人啊！

　　“果然，还是先把傲天兄拉回去吧！”刘锋口中喃喃道。

　　与此同时，白蛇传世界世界之外！

　　龙傲天一脸倨傲的看向面前三清合体化作的七级强者。


第599章 制裁

　　“同是道境，此方世界乃……我的主场，滚……出去，不然……死！”对面那个看不清面目的存在说话有些断断续续，声音更是抑扬顿挫。

　　好似契合了某种天地韵律一般。

　　即使是身处混沌之中，也勾起冥冥中的某种道韵，若是普通人能侥幸听到这种韵律的话，虽不能说立地成仙，但修为大进直接买入四级那也不是不可能。

　　当然也并不是所有七级强者都有这么恐怖得道韵。

　　白蛇传世界的三清和其他世界的三清并不相同，他们三个可以说是世界诞生之初被道所演化出来的存在。

　　此刻合体便相当于是逆转了本源，虽然获得了强大的力量，但意识却也陷入了混乱之中，甚至如果时间再长一点的话，三清的意志会被磨灭。

　　变得如同型月世界根源一般无悲无喜的至高存在，若非龙傲天步步紧逼，他们三人亦是怎么都不会返本归元化成这种存在的，故此一言一合才会契合天道。

　　所以，纵使是有着主场优势，在刚刚的战斗之中更是占据了上风，但最终的目的却也是以驱逐龙傲天为主。

　　因为想要彻底的磨灭一名七级强者并非是那么容易的事情，哪怕是七级之中最为弱小的存在，也是需要无数年的时间去消耗。

　　而现在的三清，显然不可能花费无数年的时间去炼化龙傲天。

　　“呵，你的主场？你知道吗，这世上所有不利的状况，都是当事者能力不足造成的！我是龙傲天，刚刚本座只是陪你玩玩想要引出某个小人罢了，你真的以为我就这点本事！”龙傲天的话让对面三清合体幻化的存在下意识的感觉到不妙。

　　“天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆；天人合德，万变定基。”

　　随着龙傲天话落的一瞬间，一股杀道法则突兀的降临。

　　杀杀杀杀！

　　天地万物无不可杀之人，龙傲天的路几乎就是一路杀出来的，虽然大部分原因是受到天地所钟爱，气运加身之下才进阶七级的。

　　但，他的资质却也是万古罕见！

　　杀道就是龙傲天所领悟的道。

　　这一刻就算是三清所合体造就的存在也在一瞬间变了脸色，在这一瞬间，他感觉到自己身后的天地似乎是受到了这杀气的影响。

　　诸天神佛乃至天地众生如入魔了一般开始不断地厮杀。

　　“住手，如此枉造杀孽，这罪孽即使是你也背负不起！”三清化作的存在大喝道。

　　“星爆弃疗斩！”

　　咔嚓~

　　灿烂的光华闪过，对面三清甚至还未来得及反应便被斩断了一臂，最恐怖的是伤口弥漫着淡淡的杀机在不断的侵蚀着三清那万劫不灭之体。

　　“罪孽，我何须去背负，迟早有一天，我龙傲天连这罪孽也一起斩断！”虽然骚话不断，但是龙傲天也不由得感叹这星爆弃疗斩的好用。

　　若是以往的话，哪怕是自己能打败同境界的对手，但那也是需要漫长岁月不断地和对方交战从而找到对方的破绽。

　　但是自从被管理员那孙子喂了几次药创出这强大的“星爆弃疗斩”一击之下竟然直接斩断了同境界高手一臂。

　　这种成就感，简直满满的啊！

　　不对，怎么想起那个混蛋来着！

　　摇了摇头将刘锋的形象甩出脑海之中，看向前方这个和自己战斗了良久的对手。

　　“你应该知道，以你现在这个状态，在一万年之后就会露出破绽被我杀死，战局已定！”龙傲天淡淡开口道。

　　其实在开战之前，双方就在不停地推演着对方的破绽，七级强者虽然无法做到一念知过去未来，但若真的去推演一件事情也是能算个大概的。

　　只不过先前两人实力相近，无法推演到对方破绽，才会开始动手借机找到对方的破绽。

　　不过现在随着龙傲天的话，对面三清合体的存在也预测到了这一点，不由得沉默，只是却是分毫不退，身上道韵无形之中护住身后的世界！

　　“愚蠢竟然在乎这些蝼蚁的死活，你可知这只会缩短你死亡的时间，纵使是与吾同境界，却依旧是个废物！不过天地所养鹰犬尔！”龙傲天见到三清的动作顿时嗤笑道。

　　“放心，杀了你之后，我龙傲天自会帮你照顾好这方天地，所有的美女我都，额，我会让红色政权传遍你的世界。让这方世界的牛鬼蛇神知道他们不过是历史的渣滓，唯有思想境界的升华才是所有生物的最终追求。”龙傲天一步一步的迈向三清。

　　护着世界的三清一愣，妈卖批，对方说的什么，感觉好流弊的样子，我特么完全听不懂啊！

　　“放心去吧，你的世界，就是我的世界！”龙傲天看向三清露出一个极其恶劣的笑容，缓缓地抬起手中利刃！

　　“星爆弃疗，嗯？”

　　空间在这一瞬间发生了变化，斗转星移，龙傲天发现自己身处的地方已并非是那无边混沌之中了，而是自己的卧室。

　　能够无声无息将自己转移的人，不用想也知道是谁！

　　妈卖批的！

　　这是龙傲天第一个想法，劳资打了这么久正准备接受胜利果实的时候你特么就把我给转移了，我不要面子是不是啊！

　　然后，下一刻龙傲天发现自己手上多了一颗药丸，龙傲天再度沉默了！

　　草泥马，管理员沃日你，没错说的就是你个混蛋！

　　虽然心中无数句草泥马，但是龙傲天还是乖乖的张开了嘴，吃掉只疯一天，不吃的话特么要疯三天，虽然很恶心，但是这玩意儿不吃不行啊！

　　“轰隆~”

　　恰在此刻，熟悉的场景再现，一道金色的雷电伴随着一种被某书院龙鞭制裁的感觉瞬间传上心头！

　　雷电法王、某书院这两个让无数网瘾中二少年闻之色变的存在惩戒临身。

　　龙傲天华丽的倒在了地上失去了行动能力！

　　我特么药还没吃呢，狗贼管理特么竟然用这种方法阴我让我不吃药！

　　无耻！

　　这是倒地上龙傲天心中的想法。

　　宝莲灯前传世界。

　　再对傲天兄进行了一波亲切友好的慰问之后，刘锋感觉自己萌萌哒，不过琐事处理完了也是时候处理一下正事儿了。

　　和天庭作对，虽然自己这些人的话战力是足够了，但是显得太寒酸了点，想着这些刘锋把玉鼎真人杨戬等人叫了过来准备进行下一步动作。


第600章 连手都没有的妖怪，不配做李某的对手！

　　宝莲灯前传的世界严格算起来的话可以说是一个蛮荒的世界。

　　人间还是大商朝通知，诸侯盘踞四方每年定期朝贡，再加上人类王朝之中四方异人的效力，这个时候大商的综合实力甚至不比此时的天庭差。

　　不过，即便是如此，大商或者说人类所占据的地域也只是很小的一部分，灵山大川，海外仙岛却大多是被仙人妖魔所战绝。

　　当然，这个年代的妖魔其实和后世的也有着很大的区别，这个时代的妖魔大部分也是走的仙道。

　　像是西游记之中动不动就吃人修炼，或者经常去到人类世界作乱这种事情虽不能说完全没有。

　　但却极其罕见！

　　大部分妖魔都是安心的在自己的洞府修炼，以求哪一天能够得道成仙，这其中虽然有很大一部分原因是现在的妖怪远比后世妖怪资质要高。

　　所以即便是不吃人修炼也能够成仙，但还有一个原因就是这个世界的人类皇朝太强了，强到众多妖怪压根就不敢前往人类王朝闹事！

　　“嘭~”

　　“哞~”

　　随着一声惨烈的叫声，一头数十米大小的巨牛气喘吁吁的躺在地面上，穿着紧身衣的师匠则手持双枪，傲然的站在巨牛身前！

　　血红色的长枪直指牛妖，却是让这牛妖不敢有丝毫的动作。

　　在牛妖看来对面这个女人简直就是个怪物，在她手上自己没有丝毫的还手之力。

　　“我赢了，你可服气。”斯卡哈面色平静的询问这妖怪道。

　　“服，服气！”牛妖呼哧呼哧喘着粗气。

　　“十天之内必须到达陈塘关，不然，杀你！”斯卡哈冷着脸收起长枪。

　　离开陈塘关已经有了三四天了，按照刘锋的计划就是将这潭水彻底的搅浑了，虽然现阶段即使是靠着杨戬和哪吒这两大战将就足够打破天庭。

　　毕竟，现在的天庭并不是后世那个经过封神后兵多将广的天庭，但如果只篡夺杨戬和哪吒去和天庭硬肛的话。

　　也不是不可以，但是太容易被针对。

　　更何况到时候若是有大佬动手的话，人多的时候也有炮灰在前面挡路，到时候即使是带头之人想要反悔没可能了。

　　所以那天在和龙傲天友好交流了一番之后，刘锋就将下阶段的计划说了一下，说实话就是搅浑水。

　　就像是杨戬，在原本的轨迹之中只是简单地闹了一波天庭，而现在的话自己再后面再推上一把，将这个失态扩大。

　　无限的扩大，即便是天地间的那些大能估计也看不出什么来。

　　随后就是找炮灰，额是队友之旅了！

　　“无趣，这个世界的上限远不止如此，但为何就没人能杀掉我呢！”斯卡哈有些惆怅的喃喃道，这牛妖确实是强大。

　　在自己的世界的话绝对是顶尖的幻想种，即使是与传说之中站在幻想种顶端的龙与之相比估计也差不了多少。

　　但，即便是龙，自己在影之国也杀了不止一条。

　　在聊天群的评价更是五级巅峰，即便是来到了新的世界因为根源的变化致使自身神秘下滑，也足够碾压这头牛妖。

　　这头牛妖顶多是让自己达到感兴趣的程度罢了。

　　但这并不能让斯卡哈兴奋，斯卡哈真正所需要的是能够让自己酣畅淋漓一战，甚至是杀死自己存在。

　　也许那里说不定有人能够杀死自己！

　　斯卡哈看着天空眼中精芒闪烁。

　　另一边。

　　“爹爹，我们为什么要逃跑啊！”伴随着地面有规则的震动，小吒吒清脆的声音传了过来。

　　“小吒吒啊，后面那只野猪一看就不是好惹的，我们跑慢一点的话就会被那只野猪给抓到了！”十冷世界的李靖说话间脚下速度又提升了数分。

　　“我就说，当初应该跟着那个穿着紧身衣的大姐，现在出门就遇到妖怪，这运气也没谁了！”李靖边跑边大叫道！

　　“爹爹，小吒吒感觉小吒吒能打赢他，哪吒不跑！”说话间哪吒巨大的身影刷的一下停了下来。

　　“小吒吒！”李靖见到小吒吒停了下来，刷的一下也停了下来，有些关切道。

　　那头野猪见到自己的猎物停了下来顿时双眼反光，诚然他们不敢去人类的城镇作乱，但是这梅山可是自己的地盘。

　　但凡是上了山的凡人，被自己吃了打牙祭也只能自认倒霉，即使是人类王朝也不会管的，想到这里野猪双眼红光更胜。

　　速度也是陡然提升了起来！

　　“三弟，有这么好的吃食可不能忘了二哥我啊！”紧接着野猪刷的一下来了个急刹车，眼中微不可察的闪过一丝肉痛！

　　紧接着一头数十米唱的巨蟒压塌山林出现在场中。

　　“见者有份，不过今天二哥就不和你抢了，那个瘦子给我，壮汉给你！”说完巨蛇也不待野猪说话，径直向着李靖冲过去！

　　见此野猪也不再多想，虽然失去了一半的战利品，但至少自己还能有个壮汉尝尝味道，要是等会儿其他五个兄弟也来了。

　　就更少了！

　　这个时候嘴快有，嘴慢无的事情了，毫不犹豫的向着小吒吒冲了过去！

　　古语有云，一猪二熊三老虎讲的是在山林中最怕遇到的动物，野猪能排在第一位，成妖之后威胁自然更甚！

　　“来吧，就算你们是两个人，哪吒也不怕你们！”哪吒右手并拳狠狠地向着冲向自己的野猪挥了过去！

　　“轰~”

　　两者碰撞之处顿时荡起阵阵气浪，那巨型野猪如同炮弹一般瞬间倒飞了出去！

　　“什么，三弟竟然！”白蛇禁不住倒吸了一口冷气，这看起来只是一个凡人的家伙究竟是什么怪物，竟然单纯的靠自己的力量直接打飞了三弟！

　　“与李某对战竟然还敢分心，是不是太不把李某放在眼中了！”平淡的语气传到蛇妖的耳中，让蛇妖下意识的回头！

　　“区区人类而已，竟然敢！”

　　“人类？区区，其实从看到你没有手开始，这一局战斗的结果就已经注定了！”李靖依旧面不改色道！

　　“噌~”

　　宝剑出鞘，寒光闪烁，下一刻蛇妖惊恐的发现自己的头在缓缓的坠地，身体更是在一瞬间断成了十几节。

　　什么怪物，以自己的修为竟然没有察觉到对方是如何出剑的！

　　“连手都没有的妖怪，不配做李某的敌人！”

　　“噌~”

　　宝剑回鞘！

　　“小吒吒，你没事吧！”下一刻帅气异常的李靖跑到小吒吒的身边嘘寒问暖起来！

　　“没事儿，爹爹，我们去找这座山上的妖怪吧！”哪吒挥了挥拳头道。

　　“嗯，对，此地不可久留！”李靖深有同感道。

　　“二哥！×5”“二弟！”

　　紧接着六道怪声响起，让李靖和哪吒脚步一顿。

　　而面前蛇尸旁，出现了六个怪人。


第601章 小吒吒打断他们一只手就好

　　六怪人形象各异。

　　为首的一人虽为人形却长得尖嘴猴腮，浑身上下透露出一股凶戾之气，此刻暴怒之下，周身的空气好似在这一瞬间都凝固了起来。

　　随后的一人是一个胖子，胖子的右脸上有一个清晰的手掌印，不用看就知道这胖子是刚刚哪吒扇飞的那个野猪！

　　第三人则是一个长着山羊胡子的老者，第四人是一个龇牙咧嘴长着犬齿，剩下两人亦是长相极其怪异。

　　虽然长相差异甚大，但是每一个人身上都散发着凶厉的气息，可以知道这六人并不是什么好相与的角色。

　　“二弟，二弟，说好的我们一起下山建功立业，你怎么就离我们远去了啊！”为首的那个尖嘴猴腮的青年大声嚎哭道。

　　七妖虽然结拜，但是这却分散在梅山各处修炼，每隔一段时间才会聚上一聚，原本其他五圣感觉到这边的动静，知道这是老三朱子真在追杀猎物，就想来打一波秋风。

　　七妖也经常做类似的事情增进感情。

　　但是，没想到刚到这里竟然就看到老二常昊，死在了这里，果然当初老二给自己取常昊这个名字的时候就应该阻止这家伙！

　　虽然蛇性淫邪，但是取名叫常昊不是找死吗！

　　那“天”也是能拿来调侃的吗？

　　不过不管是否是应劫而来，这杀了贤弟你的这两人，为兄定然要帮你报仇，袁洪双眼冒着红光看着面前的哪吒和李靖！

　　“小吒吒，快跑！”下一刻李靖挡在小吒吒的面前一脸决然的看向六妖对着哪吒大叫道。

　　“爹爹，为什么要跑啊，我觉得我们能打一波！”哪吒则是对李靖的话置若罔闻，一脸兴冲冲的看向梅山六妖。

　　沙包大的拳头已经竖起，大有一言不合就动手的倾向。

　　“小吒吒别闹，这些妖怪都有手，我的设定是百分百被空手接白刃，你的设定是完全打不死人，我们怎么赢！”

　　李靖黑着脸解释道，就像是在自己世界的龙三太子一样。

　　即使是被哪吒拍的不成龙形，基本上可以放弃抢救了，但糊在一起还是能活，这就是哪吒的设定！

　　即使是两只手也拍不死人！

　　“对哦，哪吒忘了！”说着哪吒蒲扇大小的手有些不好意思的挠了挠脑袋！

　　“那，爹爹，既然赢不了那我们逃吧！”哪吒一脸认真地说道。

　　“逃？杀了我袁洪的兄弟你们还想往哪里逃！”不知不觉之间六妖已经完全将李靖和哪吒给包围了起来。

　　袁洪则是冷着脸看向这两个好似在装傻充楞的人！

　　“跑不掉了，接我百分百空手接白刃第二式！”倏然间空气中一股莫名的力量降临，除了袁洪之外的其他五妖瞬间跪倒在地，手上摆着一个很是羞耻的双手合十的姿势。

　　懵逼。

　　赤裸裸的懵逼！

　　（·◇·）？

　　“你这是什么妖术？”唯一还没有跪倒在地的妖怪袁洪大叫道，虽然靠着自己的力量没有下跪。

　　但是袁洪此刻也承受着难以想象的压力。

　　身上好似压着百万斤重的山脉一般，让自己丝毫无法动弹，双手更是有股诡异的力量想要让他们合十！

　　虽然自己扛住了这股力量，但也仅此而已，剩下的什么事情都做不出来了！

　　恐惧！

　　出道以来袁洪第一次感觉到了恐惧@！

　　外面的人都是这么强的吗？

　　随便两个普通人都让自己有一种无力之感！

　　“你还是李某见到的第一个能挡住李某的百分百被空手接白刃的人，李某佩服！”说着下意识的双手想要摆出一个握拳的动作！

　　不过紧接着六妖的动作吓得李靖又摆正了姿势。

　　“既然六位不想放弃仇恨，那就休怪李某无情了，小吒吒，我控住他们了给我使劲儿打，对了，尽量按他们一只胳膊锤！”似乎是想到了什么李靖顿时对着身边的哪吒吩咐道！

　　要知道，小吒吒的设定虽然是杀不死人，但是小吒吒却是能把人骨头给打折了啊！

　　只有一只手的话，就无法做到双手合十，不能双手合十的妖怪，在自己眼中就是一群渣渣！

　　等等，大佬，我们愿意放弃仇恨，这个想法其实在李靖拔剑的时候梅山六怪就打算认怂了，不过谁都落不下脸率先开口！

　　“咔嚓~”

　　胳膊碎裂的声音伴随着梅山六怪的惨叫声瞬间响彻梅山上空。

　　斯卡哈、哪吒两组人在分离的寻找着妖怪入伙儿，杨戬自然也是不甘落后，毕竟这关乎到自己能否救出自己母亲这件事！

　　自然是要比任何人都上心，不过相比之下杨戬就聪明多了，对于弱点的妖怪直接以武力压服对方，而对于强大的妖怪就晓之以理，动之以情，最后再以武会友一波基本上也就妥了。

　　玉鼎真人倒是想限于自己的身份没有参与到这件事中来，不过玉鼎真人却是去做另一件更重要的事情。

　　直接去了玉虚宫中探听虚实去了，不得不说玉鼎真人真的有做二五仔的潜质！

　　……

　　与此同时，朝歌！

　　自天降玄鸟岂始，大商朝已经建国近六百余载，虽然依旧诸侯来拜，兴兴向荣，但是个中矛盾却是越发的激烈！

　　再加上帝辛子受种种让人无法理解的政策，更是让各地怨声载道！

　　“大王，想要以牲畜代替活人祭天这种事情，恐怕其他诸侯会有异议吧！”台下一个穿着道袍的中年人一脸深沉道。

　　“国师乃是玉虚高足，自然是知道这以活人祭天不过是上古传下来的陋习罢了，我大商大好男儿可以死在战场上，可以死在劳作上。若是死在祭天这种毫无意义之事上实在是太可惜了，国师不必劝寡人，寡人意已决。”

　　见到台上那个伟岸男子说的如此坚决，中年道士也只能无奈叹了一口气，大王的政策确实是为了天下百姓，但是天下百姓又有几个能理解得了大王呢！

　　“对了，国师，寡人听说最近陈塘关不久之前打退了天庭的兵将，现如今又经常看到有妖怪聚集，如此大手笔，不可能是李靖的手笔。你帮寡人去看一看究竟是谁在幕后！”

　　“是，大王！”


第602章 操着家乡话的魂天帝

　　一直目送着申公豹离去，纣王那一直自信的表情变得凝重了起来。

　　大商建国近六百年，天地大劫将起这种事情，纣王自然是不可能不知道。

　　但即便是知道却也无可奈何，大商的综合实力确实是很强，无论是太师闻仲、国师申公豹，乃至是各方奇人异士。

　　若真的将能人异士全部聚集起来火力全开的话，纵使是与天庭硬碰硬，纣王也不会皱下眉头，到最后鹿死谁手还真不好说。

　　但，此乃天地大劫，出自圣人之口，从国师口中得知，乃是针对大商的，躲是无法躲掉！

　　自己也不需要躲。

　　只要自己能胜，大商能胜，在量劫之中凝聚气运，让自己一举达到三皇五帝的高度也不是不可能。

　　不过让纣王没想到的是陈塘关的李靖竟然能将天兵天将打退！

　　李靖，纣王知晓，陈塘关总兵，度厄真人的徒弟，但资质修为却只能算是一般，靠李靖想要打退天庭那是万万不可能的。

　　不过李靖的三个儿子据说都是资质不错，又师从名师。

　　若真是如此的话，倒是能成为大商的一大助力！

　　……

　　陈塘关。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　伴随着地面的震动不一会儿一个身高近三米，小山般的怪人手中拿着一根镔铁棍走向李府。

　　“你就是李靖，俺听大姐头的命令来帮你，下面你说怎么办，俺老牛就怎么办！”李府之前李靖早已经站在门口迎接。

　　经过几天的思考之后，李靖就怂了。

　　虽然经常会做出一些石乐志的事情，但毕竟不是真正的傻瓜，权衡利弊这种事情还是知道的。

　　“有牛壮士相助，我陈塘关就更加的固若金汤了！”李靖上前想要做出礼贤下士的模样，不过两人的身高萌，顿时让李靖有些尴尬的不知所措。

　　李靖正在接待来自各方的妖怪。

　　而对此不感兴趣的刘锋却独自一个人在卧室。

　　虽然没有WiFi、没有空调、没有、电脑更没有小黄油游戏，但是刘锋特有的消遣方式。

　　时隔这几天，诸多群员的斗破之旅也开始了。

　　这一次刘锋没有参与前往斗破世界，毕竟斗破世界只能算是低级位面，最强者只是五级巅峰，虽然有帝品雏丹、陀舍古帝的传承说不定能让自己达到六级。

　　但，刘锋有一种感觉。

　　不知道是不是因为宝莲灯前传世界等级较高，还是因为冥冥之中不可测气运的原因，刘锋能够感觉得到，自己似乎在近段时间就能突破。

　　也就没必要舍近求远去斗破苍穹世界搅风搅雨了！

　　嗯，绝对不是因为看到了魂天帝的状态，忌惮萧焱的主角光环。

　　绝对不是！

　　不过，这一次兴致勃勃的准备去肆虐天墓的一众群员显然是失算了，天墓有进入等级要求，斗圣强者也就是五级以上的存在压根就不给进去，最后和原本的剧情几乎没有什么出入，萧焱获得了最大的造化。

　　看着魂天帝奸计得逞的笑容，只能心里无数句妈卖批却怎么也说不出来。

　　“族长，族中的帝玉，被偷了！”古元身边一名古族长老脸色非常难看的走到古元身边道。

　　古元微微一怔，随即看向那边好整以暇的魂天帝。

　　“魂族真是好大的谋算，没想到竟然是冲着我古族的陀舍古玉来的，不过魂兄想过如何脱身没有？”古元看向魂天帝眼神瞬间变得凌厉。

　　一股恐怖的气势顿时从身体之上散发出来。

　　不仅如此，七星斗圣古族三仙、以及其他斗帝遗族的斗帝强者纷纷锁定对应的魂族强者，魂族手中的陀舍古玉已经够多了！

　　这让他们感觉到了危机！

　　这也导致了场上形势的变化，魂天帝的修为和古元相当，除非拼生死不然的话很难分出胜负，但剩下的中层就相去甚远了。

　　毕竟身处古族的大本营之中，又被其他远古遗族所针对，而魂族的隐藏实力也没有全部放出来，若是之前的话魂天帝自然是按照计划准备跑路。

　　但是现在的话，自己似乎有更好的选择了！

　　“6666，这个叫斗破苍穹的世界等级并不低啊，这么多的五级强者！”那些斗圣所爆发的气势在聊天群的人看来赫然都是五级的威势！

　　除了某大妈聚集地之外，还是第一次看到有这么多的五级强者出现在同一个世界，虽然之前就听魂天帝谈过自己的世界，但听到和见到是两码事。

　　“呵呵，看来那些赶着过去的人这波要惨了！”有人幸灾乐祸。

　　造化没抢到，反倒是被人忽悠去当打手，说不得等会儿群里就得多出几个红包呢，毕竟这可都是五级强者！

　　一个个隐藏在魂族人群之中的群员，脸色有些发青。

　　性命，肯定是有保障的，但是如果这么灰溜溜的把自己打包成红包发出去，这脸也就丢光了，但是如果不跑路的话，周围围着这么多五级强者。

　　尼玛，坑爹啊！

　　“诸位不必担心，这些斗圣虽然级别都是五级，但威能却是万万比不上五级，他们未凝聚出自己的道，即便诸位还是四级也未必不能一战。”魂天帝见气氛有些不变连忙解释道。

　　这事实上也是魂天帝最无语的一件事，斗破世界的斗圣虽然在聊天群的评价都是五级，但实力根本比不上五级，甚至连四级都未必比得上。

　　战斗力和等级根本不成正比，和聊天群的这些变态相比就差的更远了，这是底蕴上的差距。

　　就像是安兹乌尔恭那具骷髅，还有李逍遥手中的核弹弓，真打起来，普通的低阶斗圣去多少都是送菜！

　　“此次是魂某的不对，等此事过后，魂某人定会向各位奉上一份大礼，绝对比天墓里的收获更加的丰厚！”魂天帝一咬牙道。

　　见此，其他人脸色才变得好看了一些。

　　水完群，没错，你没看错，就是水群，大敌当前，魂天帝正在水群，刘锋突然感觉聊天群众人的作死能力是越来越强了。

　　总感觉越来越跟不上时代了！

　　“我为何要向着脱身，想着该如何脱身的应该是你们吧。”水完群的魂天帝一脸自信的看向古元如戏台上的老将军，下一刻用着与斗破世界完全不同的语言对准身后的众人。

　　“请诸位出手，事后魂某必有重谢！”

　　所有人都有些不解，魂天帝这个时候究竟搞什么鬼，除了一个人！

　　萧焱神色有些懵的看向魂天帝。

　　如果自己没有听错的话，刚刚魂天帝说的好像是穿越之前华夏语吧，还特么带着一点四川口音。

　　这特么……


第603章 再一次被刷新群节操下限

　　在华夏，有时候一河之隔就会导致口音有着很大的差距，整个华夏更有着多种语言，整个世界那就更不必多说了。

　　同一个世界尚且如此，就更不用说作为异世界的斗破世界了。

　　当初穿越到这个世界为了学习这个世界的语言，自己可是花了不少的功夫才学会，二十年左右的时间，若是普通人的话哪怕是对前世的语言再眷恋估摸着也忘得差不多了。

　　但，萧焱可不是一个普通人，而是一名修炼者，前世的记忆不但没有随着时间的流逝而忘却，反而变得越加的清晰。

　　萧焱感觉自己现在有点懵，有有一点小激动。

　　反派最终大BOSS竟然会说华夏语！

　　难不成这个魂天帝也是穿越者？

　　当然对于萧焱这种斗尊巅峰的强者来说，失神只是一瞬间便恢复了，脸上却是丝毫不动声色。

　　既然已经为敌不管对方是不是穿越者，这个时候都是不能暴露自己，尽力的扮好一个本世界人才是现在自己应该做的。

　　对方的穿越者的身份，也许不久的将来能够派上用场也说不定。

　　“轰~”

　　伴随着魂天帝的话，魂天帝周围瞬间又有数道斗圣级别的气息，七八道斗尊的气息冲天而起，虽然气息都不是很强，但这十余人的气息却给人一股极度凝练的感觉！

　　人数上虽然依旧处于下风，但却已经拉回了一部分。

　　“哼，魂天帝，你难道就想凭这隐藏的三名低阶斗圣，一名高阶斗圣逃出古界，未免也太不把我古族放在眼中了吧！”

　　“咔嚓~”

　　随着古元的气势外放，空间之中出现淡淡的涟漪，不时地有黑色的空间裂缝出现，九星斗圣巅峰的强者恐怖如斯！

　　事实上这在其他世界的话是一件相当恐怖的事情，比如说霹雳世界能单凭气势盖亚天地，崩碎空间的也只有弃天帝的本体。

　　但是古界的古元也仅仅单凭气势就能让震碎空间，怎么能够让人胆寒呢？！

　　不过在场的诸人却是丝毫不吃惊，在刚来到这个世界的时候就发现这方世界的空间异常薄弱，简单来讲就是更容易撼动。

　　就像是斗宗强者就能掌控空间之力一样，随着世界的不同有着细微的差距这在已经穿越了数个世界的聊天群群员看来算是极为正常的一件事。

　　“扯什么犊子，龙爷我就在这里，你有本事来打你龙爷我啊！”不等魂天帝说话，一个头上长角明显并非是人族的中年人站出来指着自己脑袋说道。

　　这话说是通过元神直接说出来的，虽然语言不通但是元神之力却将来人的意思清楚的传到每个人的耳中。

　　古元一怔，显然是没想到有人竟然越过魂天帝直接说话。

　　“你是什么东西，我与魂兄说话，何时轮得到你插嘴！”古元冷声道。

　　“我，东海龙王，敖广！”

　　“吟~”

　　说话间一头金色的神龙瞬间出现在上空之中，古界瞬间雷电交加，风雨交汇，如灭世般的恐怖力量瞬间席卷而来。

　　本来就因为没进天墓搞得一肚子火的龙王这会儿已经开始宣泄起来！

　　感受着空中的恐怖威势，古族三仙当即不敢怠慢，向着神龙攻去，这就好似导火索一般引燃了整个战局。

　　一时间斗技纷飞，能量乱泄，空间之中纵然是早早地被封锁了空间，但依旧不断地出现着空间裂痕。

　　魂天帝起初和古元之间打的难解难分，但是不一会儿，魂天帝发现有雷族族长也过来围攻自己，再过一会儿炎族族长也来了！

　　这可就让魂天帝有点懵了。

　　这特么和说好的不一样啊，按照自己计算，这两人应该都被聊天群的群员给拖住了啊！

　　甚至那群家伙火力全开的话，还能占据上风来支援自己，战斗的间隙魂天帝眼角瞥向身后的战场，险些没一口老血喷出来！

　　wrnmmp人呢？

　　特么的人怎么没了！

　　原本十数人的队伍，现在只有寥寥数人在对抗着古族和其他远古遗族的斗尊斗圣，剩下的人都不知道跑哪儿去了！

　　这特么和说好的不一样啊！

　　我举报这群王八蛋不来开团。

　　果然，就算相信丐帮有情缘也不能相信群员有节操。

　　劳资魂天帝以后再相信这群龟孙儿说的话，就让我被华英雄克死，被申公豹阴死，遗产全部交给柯南。

　　这特么也太没节操了！

　　一口闷气憋在胸口让魂天帝脸色气得通红，不由得暗中以秘法通知虚无吞炎，现在这情况只能按原计划走了！

　　与此同时。

　　“嘶~黑皇大人，我们这样直接抛弃魂天帝是不是不太好。”赖皮蛇竖着脑袋有些纠结的向着身边的大黑狗询问道。

　　原本赖皮蛇的实力和黑皇是不相上下的，一开始见到黑皇的时候赖皮蛇还是流弊哄哄的，然后被黑皇用阵纹坑了几把之后，称呼就变成了黑皇大人。

　　“切，有什么不好，他不还是想坑我们，我们只是坑回来而已，而且现在这个古界之中因为魂天帝那老小子精锐尽出，后方正是空虚的时候，也就那条傻龙才去怼正面！”黑皇站着两条后腿站立，双爪在空中不断地刻着阵纹。

　　“以本皇多年盗……咳咳探险的经历来看，这里依山傍水，灵气浓郁，必然有大墓！”黑皇信誓旦旦地说道。

　　“喵~狗子别吹了，这话你一路上都跟喵说了十几遍了！”汤姆背着一柄巨大的开山刀，双手环抱一副高手寂寞的表情对着黑皇嘲讽道。

　　“汪，死家猫你叫谁狗子呢是不是想打架！”黑皇磨着牙一脸不善的看着汤傲天。

　　“死狗我特么是英短种，不是家猫，再说家猫本喵挠死你！”汤姆听到黑皇顿时肉掌上利爪伸出一副要和黑皇拼命的样子。

　　“来啊，来啊，谁怕谁！”黑皇身边漂浮着几个刻画好的阵纹丝毫不示弱道。

　　赖皮蛇见到这两个大佬又准备动手顿时缩成一团瑟瑟发抖中。

　　“行了，行了，我们是来抄家来着，你们一路上嘈嘈嘈嘈了五六次了，能不能消停一点。”虚空之中一道人影突然出现让汤姆和黑皇动作一滞，齐齐转头看向来人。

　　“喵~雄霸？”

　　“汪，你怎么在这里？”

　　雄霸被看着有些不好意思禁不住摸了摸鼻子。

　　“霸哥我担心你们三儿的安全，所以就偷偷跟了上来保护你们的安全，行了不要在意这些细节，黑皇你刚刚不是说这地方是宝地吗，再不动手前面打完了！”

　　虽然明知道雄霸这孙子是在转移话题，但现在的时间确实是相当紧。

　　黑皇也不废话，开始不断地捏着阵纹往虚空打去，不一会儿一道幽深的地穴入口出现在这里。

　　“出来了，我们进去！”见此黑皇眼睛一亮就要进入。

　　“此路不通，果然古元族长猜的不错，你们这群家伙趁乱混了进来。”黑皇等人的动作一滞，身后出现一群少男少女，为首的一人一身黑衣脸上带着冷色。

　　“嘶嘶~被发现了！”

　　“汪，怎么办？”

　　“喵~你们进去吧，这里本喵守着！”下一刻，汤姆挡在这群人身前帅气道。

　　“汪~死猫，你行不行啊？”

　　“一群四级的菜鸡，本喵单爪镇压之！”汤姆不屑道，刚想回头看看这群家伙被自己帅气的英姿震撼的狗子几人，紧接着汤姆额头就冒气阵阵黑线。

　　喵的，全跑了！

　　随即汤姆抽出背后的等身开山刀，将自己的怒气全部放在了面前的一群人身上。

　　顿时原本有些吊儿郎当的萧焱等人感受到一股被锁定的气息，顿时面色凝重的看向这只家猫。

　　这只猫，不简单！


第604章 强悍的汤傲天

　　这只猫，不简单！

　　这是所有在场的诸族天才，甚至是藏在暗处保护这些天才的斗圣级长老们的共同的想法。

　　不过虽然感觉到面前这只猫的不凡，不过古族暗中护道的长老并不把这只猫放在心上，说到底这只猫只是一只连斗圣都没到的猫罢了，自己这方有数尊斗圣在此，对方能翻的起什么浪不成。

　　因此都很默契的没有出手，他们认为这是一个磨砺后人的好机会。

　　至于误入古族墓葬群的那几个人，那就更不需要在意了，那个小世界之中被历代古族斗圣完善，别说是区区几个斗圣都没达到的几个人了。

　　里面找阵法密布，均为历代古族族长所完善，甚至有斗帝留下的阵纹，就算是魂天帝这等站在大陆顶端的存在误入进去那也是有进无出。

　　毕竟是自家祖坟，那里面的防御，啧啧，想想就让人头皮发麻，不过话说这些人也算是有些本事竟然能打开这种只有族长才能打开的墓地。

　　有点意思。

　　“萧焱哥哥放心，那里是古族埋葬历代先人的地方，很是凶险，进去的那些人不必在意，不过这只猫好像不简单。”

　　萧焱身边一个明眸皓齿，身体修长的少女连忙提醒道，她可害怕自己的萧焱哥哥一个冲动直接冲进那个墓葬小世界。

　　“我会小心这只家猫的。”萧焱点了点头表示知道，眉宇之间淡淡的纠结，即使是萧薰儿也是没看到。

　　能不小心这只家猫吗？

　　这只猫刚刚说的可是华夏语！

　　日了！

　　现在是不是都流行组团穿越？

　　不对。

　　关注重点错了。

　　容我重新摆个姿势。

　　说好的建国之后不准成精的呢？

　　这只猫是个什么鬼？

　　还有之前的那个东海龙王。

　　玄幻世界有东海？

　　这特么是华夏国入侵这个位面了还是怎么滴？

　　萧焱感觉懵。

　　虽然心中有无数句疑惑，但作为扮猪吃老虎宗师级人物，脸上却是不动声色，穿越可以说是自己最大的秘密，到时候说不定还能阴对方一波。

　　苟！

　　不过，话说这只家猫怎么有一种眼熟的感觉，萧焱有些疑惑。

　　那边的汤姆竖起耳朵，因为语言不通的原因，汤姆只能通过元神去不断理解分析对方话中的意思。

　　元神就是简单地语言翻译器，虽然略有延迟，但基本保证了无论到哪一个世界都能够沟通。

　　正在萧焱打量着面前这只猫的时候，那边那只猫不知道什么原因瞬间变得一脸怒容。

　　“喵~你才是家猫，你全家都是家猫，本喵是英国短尾猫，高贵的英短种，比大橘种、狸花种这些家猫贵了几十倍！”紧接着好似在所有人耳边的声音响起。

　　虽然说得并非是斗破世界的语言，但每一个却都能够听得懂，不由得让在场之人有些面面相觑。

　　总感觉，这只猫的关注重点好奇怪的样子，萧焱更是嘴角不停地抽搐着，这个时候就算是多年厮杀练就的强者心态这会儿也感觉快有点压制不住脸上的表情了。

　　汤姆现在很生气。

　　什么眼神？

　　为什么都说自己是家猫？

　　明明是高贵的英国短尾猫，以前没觉醒叫自己家猫也就罢了，但是自从上次打赢了那只大狗子，高贵的血统觉醒。

　　汤姆就很在意自己的血统，之前那只死狗也就算了！

　　区区异世界土著竟然也敢来污蔑我汤傲天的血统！

　　你、这、是、在、自、寻、死、路！

　　我汤姆不把你打出屎来，我就不叫汤傲天！

　　“喵呜~”

　　夹杂着愤怒的猫叫声在诸多年轻一辈耳边响起，空气好似在这一刻荡起了阵阵涟漪。

　　“小心！”萧焱瞳孔一缩，整个人化作残影一般挡在汤姆面前！

　　“嘭~”

　　一人一猫一触即分。

　　萧焱退后半步，汤姆却是推了三四步，灵活的翻了一个身才勉强卸掉身上的劲力，单纯就境界而论。

　　汤姆的实力终归是差了萧焱一筹。

　　收回手，右手有些发麻，萧焱有些震惊的看向面前的这只猫。

　　现在的家猫都这么凶残的吗？

　　肉体的力量竟然和自己不分上下！

　　自己的肉体，萧焱十分清楚，一直以来都没有放松过对身体的锻炼，再加上收服数种异火，身体在异火的日夜冲刷自己的肉身，自己现在的肉身甚至不弱于太虚古龙这种站在生物顶端的怪物。

　　但是现在随便跳出一只猫竟然就能和自己正面刚？

　　你特喵的是比鲁斯吗？

　　“萧焱哥哥。”一旁古熏儿有些担心的走上前来。

　　“无事，它交给我来解决。”萧焱面色不变道，若是在以前萧焱敢说这话肯定要被各种嘲讽各种看不起。

　　那个时候趁势来一波装逼打脸。

　　但是现在却是不需要了，有着天墓之中的表现，早已经成为了年轻一辈中的领军人物，人家是带头大哥。

　　虽然按照套路一般得先让手下小弟去和对方干架，打赢了，可以狠狠地嘲讽对方一句，连我手下的杂鱼都打不过还想和我动手，战五渣。

　　打输了的话也无所谓，不仅能知道对方底牌，在自己动手的时候有所防范，若是打赢了的话装逼之余还能在自己小弟面前体现出高大威风的形象。

　　当然了，现在带头大哥是萧焱，带头大哥要自己动手，做小弟的也不能不给带头大哥一个表现的机会。

　　看着丝毫没有什么不满表情的其他人，萧焱面上微不可察的闪过一丝淡淡的失望之色。

　　看来以后的目光得放向那些老一辈了，年轻一辈之中实在是没意思。

　　萧焱转头看向汤姆，此刻汤姆已经将自己身后那和自己说很高等高的开山刀拿了下来，握在手中。

　　危机感化作一股凉气，略过尾椎骨直冲脑门。

　　这只玩刀的猫是个劲敌！

　　异火刷的一下从身体之中涌出，经过玄奥的姿势化作一个特殊的印记符文凝聚在额头，气势也在一瞬间增强了一大截！

　　“天火三玄变！”

　　也就是在这一刹那的时间，对面的汤姆发动了进攻。

　　“九头喵闪！”

　　“五轮离火法！”


第605章 汤姆被认出来了！

　　无匹的刀光和五轮离火法化作的异火生物碰撞在一起。

　　空间都在震颤。

　　一人一猫各出一招之后瞬息间站在了一起，斗技、招式频出，一时之间竟然打了个旗鼓相当！

　　“好……好厉害！”即使古熏儿这等萧焱的小迷妹，这会儿也不由得震惊对面那只自称英短种猫咪的强悍。

　　要知道萧焱哥哥能有如今的修为，一路上吃了多少苦，流了多少汗，古熏儿虽然不是全部亲眼所见，但却是事无巨细全部了解。

　　但，这只猫凭什么能和萧焱哥哥打个旗鼓相当，一股淡淡的不忿在古熏儿心中升起，看向汤姆的眼神也越发的不善。

　　凭什么？

　　萧焱哥哥有多辛苦你们知道吗，练功练到腿骨折了还坚持长跑，发烧六十多度还坚持修炼斗技。

　　玛德，搞得谁不辛苦似的！

　　咳咳，上面两句划掉。

　　如果说古熏儿看向汤姆的目光是不善的话，那么其他年轻一辈看向汤姆的眼神就完完全全是震惊了！

　　特么这只猫也太强悍了吧！

　　萧焱的实力他们是见识过的，操控数种异火对敌，强的有些不可思议，虽然有些不想承认，但是萧焱无论是资质还是战斗手段确实是比自己等人强上一筹不止。

　　那个五轮离火法虽然品级不高，但配合上萧焱的异火，就算是比之一些低阶斗技也是不遑多让。

　　说是焚山煮海也不为过。

　　但，就这样的手段，竟然只是一道剑光过后就消失了。

　　九头……猫闪，似乎是叫这个名字吧。

　　恐怖如斯！

　　不过，总感觉把这个猫字改成龙字，更好听一点。

　　场外之人想法各异，场内两人过招丝毫影响不到他们，两人都将自己的招式威力浓缩到了极致。

　　这也是在斗破世界，为什么斗宗高手在擂台上过招打不踏擂台，斗圣高手在擂台上过招看起来还是那么大威力的原因。

　　都在控制着自己招式的力量！

　　就像是柳洞寺的地砖，经过那么多次英灵的战斗，连一块地砖都没打破，这也表明了这些英灵对于力量的控制已经达到了一种恐怖的程度。

　　除了对手之外，一点破坏都造不成！

　　嗯，绝对是这样。

　　看着我正直的眼神，就知道我绝对没有一本正经的胡说八道。

　　言归正传。

　　场中与汤姆对战的萧焱则更加的震撼。

　　六合游身尺配合着天火三玄变再加上异火、三千雷动，这一刻几乎是除了作为底牌的几种手段全部用了出来。

　　但是。

　　依旧是只能和面前的这只喵打个旗鼓相当。

　　要知道，这只喵的修为还比自己低上那么一点。

　　萧焱感觉自己受到了打击。

　　享我萧焱，自出道以来，哪一次的战斗不是越级战斗，但是没想到竟然也有一天会被一只喵给越级挑战。

　　真是日了哈士奇！

　　虽然有些受了打击，但是萧焱出手也越发的凶狠，只是这只猫的身法也不知道和谁练出来的，竟然丝毫不弱于自己的三千雷动。

　　这年头猫都怎么凶残的吗？

　　“三千雷幻身！”

　　与此同时随着萧焱口中轻喝，场中顿时出现两道和萧焱一般无二的身影，顿时向着那只猫杀去！

　　三千雷幻身的作用能凝聚出不弱于自己修为的异火分身，当初从风雷阁抢来的，虽然从那以后就没怎么用过就是了！

　　不过在这种单挑的场合，用来拖延时间却是最好不过的了。

　　本体瞬间后退。

　　“五轮离火法！”

　　再一次用处这斗技，却和之前相差了许多，之前的五轮离火法只是单纯的释放出异火凝聚出的异兽。

　　但是这一次，五轮离火法所造就的异兽却是依据玄奥的轨迹开始不断地布置起来，不一会儿凝聚出一个离火大阵！

　　这才是五轮离火法的最高用法，靠着这离火大阵能达到焚山煮海的地步，只不过却需要时间去准备。

　　虽然花费时间不多，但高手过招只是一刹那的分神有时候就能决定一场战斗的胜负，后面小弟女朋友看着。

　　自己自然不能太浪。

　　“这五轮离火法全力发动堪比天阶低级斗技，萧焱哥哥这一次赢定了！”古熏儿在一旁开心道。

　　而后面一众古族青年听到古熏儿的话顿时齐齐犯了一个白眼。

　　知道你喜欢萧焱，但是搞得跟小迷妹似的，不知道的还以为我们古族的神女有多赶着嫁给那家伙一样呢！

　　虽然你们确实是男才女貌十分般配，但，能不能……矜持点！

　　不过，这种无语的想法只是一瞬间就被抛掉去了，这个时候明显是场上的战斗更加的吸引人！

　　“轰~”

　　五轮离火大阵在萧焱的操控下向着汤姆笼罩过去。

　　“喵~”

　　好似感受到了冥冥之中的危机，汤姆浑身上下的毛发根根竖起，迅速的向着远方奔逃，只是萧焱的两个三千雷幻身却是死死的拦住汤姆。

　　“死吧！”

　　随着萧焱一声冷哼，无论离火大阵将汤姆牢牢地笼罩！

　　“喵~”

　　凄厉的惨叫，比任何虐猫的视频都要让人恐怖，萧焱眼中没有丝毫的怜悯，对待敌人萧焱一向不会是手下留情。

　　美丽的女人除外。

　　毕竟美丽的女人那么稀少，珍惜资源不能动，又不是文抄，杀妹证道什么的完全不适合自己人设好不好！

　　何况大师也说过，我今生没有别的希望，我只希望能多日几个女人和各地方的女人接触接触。

　　所以萧焱不觉得自己的想法有什么不妥。

　　大阵之中的汤姆，在被五种异火笼罩之后顷刻间如同飞灰一般消散于无形，那速度即使是萧焱看了都吃惊！

　　果然自己从天墓出来之后力量强了许多，这只猫这样的强敌在自己手下都能迅速的被炼化了！

　　瞥了眼身后众人，开心是有的，但是激动或者是震惊的话就没有了。

　　果然已经震惊的麻木了，现在对自己做出的事情已经不震撼了，果然目标应该放在那些老家伙身上了！

　　五轮离火大阵放在原地灼烧了一刻钟，确定那只猫不是假死之后，萧焱才撤去五轮离火大阵向着身后的少女露出一抹笑容。

　　“萧焱哥哥。”古熏儿就要迎上去，突然面色一僵。

　　“千重劫，百世难，不死躯，不灭魂，震古烁今，唯我傲天！喵~”

　　这句话逼格有点高，以后可以借来用用。

　　这是萧焱第一个想法，随后猛然感觉这声音有些熟悉，连忙转身，那里原本已经化成飞灰的汤姆以肉眼可见的速度快速的恢复起来。

　　这诡异而熟悉的场景让萧焱有些眼熟，让萧焱想起前世大银幕上出现的一只特别倒霉的猫！

　　但，那怎么可能，明明是动漫里的角色！


第606章 你抓住杰瑞了吗？

　　震惊？

　　当然震惊！

　　不敢置信？

　　当然不敢置信！

　　因为萧焱越是观察面前的这只猫。

　　就越是觉得这只猫和自己记忆之中的那个经常被老鼠的猫一模一样？

　　能不震惊吗？

　　动漫之中的角色跑出来了？

　　不由得萧焱又想到刚刚那个自称是东海龙王的神龙，脸色不由得变得更加迷茫，所以这是幻想世界入侵现实世界？

　　亦或者是我幻想世界穿越了自己这个世界？

　　亦或者说。

　　自己。

　　穿越的世界也是一个幻想世界？

　　庄周梦蝶，究竟是庄周化作了蝴蝶还是蝴蝶化作了庄周。

　　世界……就是真实吗？

　　我……又是不是真实的呢？

　　也许在某些存在的眼中自己只是一本书或者是一部动漫之中的普通路人甲。

　　迷茫。

　　前所未有的迷茫。

　　话题又回到了那个人类最终极的问题上来了。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我又该到哪里去？！

　　就好像是某个忍者世界思想经常钻入死胡同，然后在真主角的嘴炮之下瞬间幡然悔悟的诸多伪反派一样。

　　萧焱的思想也进入了某种死胡同之中，若是不去管他的话，也许萧焱待会儿可能变成想要寻找世界的真实然后策划毁灭世界的某个反派大BOSS。

　　当然更大的可能是高喊着，我是谁，我从哪里来，我该到哪儿去，谁是萧焱，萧焱是谁，谁杀了我，我又杀了谁！

　　然后一巴掌结束自己迷茫却光辉的一生。

　　不过，萧焱不像是某盗神是独行侠，他还有着一票队友在身后，汤姆也不姓吕，更不会满嘴之乎者也子曰啥的。

　　那是老岳的能力。

　　不过。

　　在被队友提醒前，反倒是率先有其他人将萧焱惊醒了！

　　“负尽千重罪，练就不死心！”浩大而带着特有的广东口音的口号从面前这只猫的口中传出。

　　属于食物链顶端的口音让萧焱刹那间感觉到了惊恐，背后更是不自觉的惊出一身冷汗。

　　这只猫是中二病吧！

　　然后看到汤姆仍旧是保持着那个横躺在天空的姿势。

　　话说，这只猫一直是裸替来着的吧，那么精致，不会感觉到羞耻吗？

　　面对汤姆诡异的死而复生，萧焱的思维有些发散！

　　“喵~”

　　说了几句骚话的汤姆，感觉刚上来，突然感觉下身有点凉凉的，连忙迅速的站起身眼光向着四周扫去。

　　映入眼琼的就是萧焱那好似正在沉思之中表情。

　　破绽！

　　喵瞳之中闪过一抹凶光，作为高贵的英短种，抓住一切机会给与敌人致命一击就是自己应该做的事情。

　　“喵返！”

　　开山刀抓在猫掌之中，身体一瞬间跨域了空间出现在萧焱的面前，开山刀的速度达到了极致，空间好似出现了折叠！

　　这是技艺达到了巅峰的招数，汤姆极为自傲的招式。

　　乃是汤姆观摩天空飞舞的燕子，能一刀斩落天空燕子的招式，本来想起名叫燕返来着的，不过汤姆觉得燕返这名字太low了。

　　搞得像是自己是山寨别人招式的样子。

　　喵闪就霸气多了！

　　毕竟喵的反应速度可是人的七倍，那群人类傻子还整天用逗猫棒。毛线球来逗弄高贵的喵族。

　　殊不知他们自以为是的速度在喵族眼中不过跟蜗牛爬一样，为了逗这群铲屎的玩喵们才装作感兴趣的样子！

　　铲屎官们当真是可笑！

　　汤姆眼中闪过寒光，手中开山刀的极致速度几乎穿越了空间也许时间也被短暂的减缓了也说不定。

　　刹那间，从三个方向完全封死了萧焱的退路！

　　汤姆眼中闪过寒光！

　　只是在汤姆看来志在必得一击，处在攻击中央的萧焱竟然在笑，没错，就是在笑！

　　正疑惑之间。

　　那原本在自己攻击圈的小子一瞬间好似穿越了空间一般，出现在自己的身后。

　　“我算是看出来了，你们这群人对空间之力似乎根本不了解吧！”讨厌的声音在耳边响起，汤姆浑身上下的毛发瞬间根根倒竖！

　　“次元斩！”

　　只是还不待反击，一道淡淡的空间裂缝出现在汤姆腰间，汤姆有些不敢置信的看着自己的身体。

　　又……又死了，喵~

　　萧焱负手而立，再一次杀死了汤姆，萧焱内心十分的平静，连身后一众崇拜的目光都直接忽视了！

　　空间之力，这个在斗宗之后就领悟，逼格极高的力量，在自己进阶斗尊的时候基本就没怎么用过。

　　因为大家都懂空间之力，用了也没用。

　　没想到一直被自己当做是鸡肋的空间之力，在对付这只猫的时候反倒是派上了用场！

　　不过，此刻萧焱也没有停止动作，一条条空间裂缝在手中出现毫不留情的向着汤姆的“尸体”攻去！

　　这放现代就是虐尸，绝对要被动物保护协会怼到死的节奏，当然了死了还虐尸也确实是有些无法接受。

　　但是萧焱可是记得，刚刚这只死家猫被自己烧成了灰都能复活，他可不敢小觑这只猫。

　　只不过诡异的是无数次元斩斩在汤姆身上，却是连一滴鲜血都没有溅出来。

　　本能的感觉到不妙！

　　“萧焱哥哥，我用金帝梵天炎配合你，直接将这只家猫烧成灰！”那边的古熏儿也看出了不对劲连忙说道。

　　金色的火焰随即蓄势待发！

　　“你才是家猫，你全家都是家猫，我是高贵的英短种！”×N

　　无数只密密麻麻的小汤姆缓缓成形，都是刚刚被萧焱斩碎的尸体化作的。

　　“你……是什么怪物！”

　　见到这种诡异的变化，古熏儿有些不敢置信的问道，这也是在场所有人的想法，尼玛总感觉这只猫有点逆天啊！

　　“曾观盘古开天地，紫霄宫中闻大道！”×N，N只小汤姆在仔细的回想着前段时间读过的封神榜一股睥睨天地的气势缓缓的从汤姆的身上升腾而起！

　　“三清。”

　　“别扯犊子了，你抓住杰瑞了吗？”标准的华夏语还有语句之中的意思让汤姆一怔，随即所有的小汤姆双眼逐渐开始变红。

　　狠狠的瞪着刚刚说话的人——萧焱！

　　“尝过老鼠什么滋味吗？”早就看这只装逼喵不爽了，完全把我的风头给抢了好不好，不过是连一只老鼠都没抓住的渣渣喵而已！

　　“杰……杰瑞，你是杰瑞的人？竟然追本喵追……追到了异世界！”

　　下一刻，汤姆的双眼完全变成了血红色。


第607章 汤姆的咸鱼模式

　　语言能化作力量！

　　这一点，萧焱在很早之前就知道了。

　　不谈某个靠着吐槽就能毁灭世界的连名字都不知道的主角。

　　就说曾经有个黄毛吧，那个黄毛靠着嘴遁怼天怼地怼空气，堪称是世界最强的遁术。

　　就说眼前，这只猫在听到杰瑞之后果然已经彻底的失去了理智，攻击毫无章法，在三千雷动和六合游身尺的身法之下，萧焱越发的游刃有余！

　　“萧焱哥哥……好腻害！”原本准备去帮忙的古熏儿停下脚步秋水似的瞳孔中好似浮起了两颗小星星。

　　众天骄……本来沦为背景板连一个名字都没有就已经很过分了，现在还撒狗粮还能不能友好的玩耍了？

　　“我，汤姆，汤傲天怕过谁！”汤姆一边发哦东攻击一边歇斯底里的大吼道！

　　“你被老鼠打过→_→！”萧焱。

　　[○·｀Д'·○]

　　“我汤姆，四级巅峰强者，强，无敌！”汤姆。

　　“你被老鼠打过！→_→”萧焱。

　　W（￣_￣）W

　　“我，汤姆精通二十多国语言，精通华夏所有方言，物理学、制药学、巫术学、机械学、编程学大能修航母，小能做电锯，和上帝聊过天，与恶魔结拜过！”汤姆。

　　尼玛，这只猫有点屌，想想自己从小学到大学的学渣经历，心痛！

　　扎心了啊，老猫！

　　“你……一直被老鼠打！！”萧焱（捂心状）

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　“我，汤姆，不死之身！”汤姆眼中的红光几乎快要溢出来了！

　　“你被老鼠锤过！”萧焱。

　　“喵，咱能不提老鼠的事情吗？”

　　“好吧，你被杰瑞和杰瑞表哥还有杰瑞的舅爷锤过！”萧焱捂着胸口对这只学霸喵咧着嘴笑道，洁白的牙齿好似在嘲讽汤姆的一生。

　　“作为一只家猫，我觉得吧连老鼠都抓不到，你真的是家猫之中的耻辱！”萧焱感觉这波可能嘲讽的还不够，在又一次躲过了汤姆的攻击之后咧嘴笑道。

　　扎心！

　　“我是高贵的英短种！”汤姆停在原地，一双眼睛就像是凹凸曼胸口的红心一样开始忽闪忽闪的，好似能量即将耗尽了一般。

　　萧焱感觉自己可以加点力气，然后这只凹凸猫可能就会能量耗尽直接陷入沉睡，要不就打击过大躺地下陷入无限重启的死机模式。

　　毕竟动漫里凹凸曼的设定就是胸口红心亮起来的时候就是能量即将耗尽快要扑街的提示啊。

　　都是动漫人物，这只凹凸喵想必应该也是差不多的吧！

　　萧焱觉得自己还能更加的扎心！

　　“英国短毛猫也是家猫！”

　　扎心×2

　　汤姆瞬间双目无神的跪在地面上，一直不离手的开山刀也自然的丢在了地上，汤姆突然感觉胸口空荡荡的！

　　心理素质太差。

　　就是一只青铜。

　　看着汤姆逐渐恢复正常的双眼，萧焱内心感叹了一句，就算你会说广东话又怎么样，就算我前世是胡建仁又怎么样？

　　杀不死的不死之身又怎么样？

　　赢了！

　　只是下一刻，好似突破了某个极限点！

　　汤姆站了起来，比之前更加恐怖的气势席卷全场！

　　萧焱表示自己现在有点慌了。

　　因为这场景让萧焱想到了正常在陷入困境之后爆种的主角，也有点像是拳皇中怒气值集满之后准备释放大招的欠揍！

　　妈卖批，离开原世界太久，突然想起凹凸曼胸口的红灯虽然代表着的是能量耗尽的提醒，但同时也是怒气值达到顶级准备放大招的阶段！

　　失算了。

　　所以萧焱准备先下手为强，虽然感觉可能还是杀不死对方，但封印的话应该还是可以的，不过封印之前得先扛住对方的大招才行！

　　下一瞬，一朵三彩火莲出现在手中。

　　按照萧焱的计算，二色火莲威力可能不足以挡住这只喵的大招，三色火莲则是能在冲击对方的攻击之后，还能将这只死猫炸个半死！

　　要是四色火莲的话说不定会炸死这只猫，然后对方再满血复活，那就坑大了！

　　“佛怒火莲！”

　　毁灭的力量如同流星一般拖着一朵美丽的尾巴向着汤姆直射而去，早已见识过这一招厉害之处的众多观战之人迅速的退出二人的交战圈！

　　这也是唯一一个萧焱都控制不住余波容易造成大范围蘑菇云的攻击！

　　面对这毁灭性的力量，汤姆丝毫不慌，或者说此时此刻的汤姆已经被打击的不知道什么叫慌乱了！

　　双爪伸进长筒靴之中，下一刻两柄金枪鱼状的咸鱼被汤姆抽出来挡在身前。

　　“怎么……怎么可能输给除了杰瑞之外的生物！”

　　猛然汤姆睁开双眼，看向那佛怒火莲，眼中闪过熊熊怒火。

　　“咸鱼一式——过节不加更！”

　　两条握在手中的咸鱼顷刻间好似化作了神兵利器，光芒四射，原本的佛怒火莲在两条咸鱼的攻击之下顷刻间化作虚无！

　　“怎么可能！”萧焱忍不住后退一步，有些不敢置信！

　　汤姆此喵，恐怖如斯！

　　“天火三玄变！”这一刻萧焱也没有什么隐藏实力扮猪吃老虎的想法了，原本只使用了天火一变的萧焱瞬间将剩下的两种变化也用了出来。

　　原本就是斗尊巅峰的实力，在这一刻又开始了加强，九星斗尊，九星斗尊一转，九星斗尊二转……

　　对手的实力飙升。

　　汤姆眼皮只是轻轻抬起是，甚至连丝毫波动都没有。

　　咸鱼模式可是比贤者模式更恐怖的模式，区区外物如何能扰乱本喵的内心！

　　“咸鱼二式——二更兽永不为奴！”

　　嘭~

　　萧焱直接倒飞出去，眼中是怎么也掩饰不住的恐惧。

　　这抹恐惧挥之不去，即便是在无数年之后成为了大千世界的大主宰，也不能让萧焱忘记自己弱小的时候被那只猫统治过的恐惧！

　　不过现在的萧焱还只是一个小小的斗尊强者自然是不可能想到无数年之后的事情，现在的萧焱可以说是遇到了自己自出道以来最大的危机。

　　生死危机！

　　“咸鱼终式——咸鱼突刺！”

　　那是一道光，不是绿色的，但是却有着浓浓的咸鱼味，而对象就是萧焱，若是无人组织的话。

　　“大胆妖孽，敢伤古界客人，当诛！”旁观的两名古族护道者这一刻也终于是出手了！

　　一双肉拳直接跨过空间轰向汤姆化作的咸鱼终式！

　　嘭~

　　汤姆倒飞出去！

　　那古族护道者则是牢牢地站在原地，脸上一阵青一阵白，背在身后的手掌微不可察的颤抖，一道深可见骨的伤口在斗圣那强大的生命力量作用之下迅速的恢复！

　　但，心中却是生起惊涛骇浪！

　　自己可是中阶斗圣，一个斗尊境界的妖孽竟然能伤我？！

　　此猫，当真是恐怖如斯，若不能为我所用必杀之！

　　“杀！”这护道者心中杀意顿生，就要上前去了解了汤姆，只是紧接着心中警兆骤生。

　　“道友请留步！”

　　“谁？！”这名古族护道者回头，入眼的是两个人一个猥琐道士大概就是他刚刚在叫自己，另外一个只是站在那里就给人一种压力，好似面对的是某个了不得大人一般！

　　“不需要和一个死人多说什么！”

　　身边华英雄的话将申公豹正准备继续说的话堵在喉咙里，说也不是不说也不是！

　　“贫道申公豹，能否给贫道一个面子，此事就到此为止！”不过脸皮到底是练过的，哪怕刚刚阴了对方申公豹还是能面不改色。

　　“什么，申公豹！”

　　躺在地下刚刚回过神的萧焱顿时忍不住心中惊骇惊呼道。


第608章 哎呀，被发现了呢！

　　申公豹？！

　　相比于汤姆，萧焱明显是对于这个名字更加的熟悉。

　　废话，封神榜中反派男一谁不认识！

　　这可不同于汤姆所在的那个世界，这是一个有着仙神佛陀的神话世界，想到这里萧焱思维蓦然一滞。

　　话说刚刚那只猫的表现跟真正的神话人物已经没有什么区别了吧！

　　猫和老鼠所在的世界难不成是魔改版本的，汤姆都这么流弊了，那经常把汤姆当皮球踢的狗子岂不是堪比哮天犬？

　　还有那最屌的杰瑞，这得流弊到什么程度啊！

　　难道是要觉醒上古神兽血脉开始吞噬星空？

　　“两名斗圣！”被叫住的那名斗圣看向申公豹和华英雄两人面色凝重之余眼睛已经变得越发的明亮起来。

　　这可是两条大鱼啊！

　　原本被派来照看萧焱等小孩子的不满顿时变得无影无踪，身后另一名护道者悄无声息的出现在场中与华英雄和申公豹对峙着。

　　“我看二位似乎并非是魂族中人，如今魂天帝已被我古族族长带人围攻，二位何不弃暗投明。”这位护道者出现倒是没有直接出手反而是开始拉拢起申公豹和华英雄来。

　　斗圣强者即使是在远古遗族之中也算得上是高端战力。

　　这名古族护道者感觉到对方并没有魂族血脉自然起了拉拢的心思，当然这只是其一，其二也是为了拖延时间。

　　魂天帝那边的战局早已注定。

　　只要暂时拖住这两人，等族长那边战斗结束，这二人是圆是扁还不是任古族揉捏！

　　“无量天尊，古族能给贫道和贫道这兄弟更好的待遇？”申公豹眼睛一亮，似乎是有所意动的样子。

　　对面的两名古族斗圣顿时心中一喜，对方感兴趣就好，若是不感兴趣的话，说不得自己这边还需要费上一番手脚。

　　虽然修为高出这二人一筹，但是战斗这种事情。

　　真打起来风险很大的，打赢了可能挂彩，打输了直接扑街，高危职业好不好！

　　这就和现代世界的打架一个意思。

　　赢了蹲大狱，输了进医院。

　　没一点好处，当然若是真需要拼命地时候作为从无数斗气修炼者之中杀出来的斗圣级强者也不会含糊。

　　拼命谁不会啊！

　　不过，顺风局，己方形式一片大好的情况下还要找对方拼命，那不是战斗狂就是脑子缺根弦。

　　所以对于萧焱这等年轻一辈的少年天才来说一般是低调做事，高调装逼。

　　而对于老油条来说，则一般选择高调做事，低调装逼。

　　好死不如赖活着，苟到最后才是王道！

　　简单来讲就是刚抢怪和老阴逼的区别。

　　“哈哈，两位若是能加入我古族。”

　　“申公兄，他们在拖延时间。”这位古族强者原本劝降的话蓦然一滞，脸上闪过一丝尴尬，这是计谋被看穿之后的尴尬。

　　“不知道这位朋友是？”不过也都是老油条了，只是一转眼就将这抹尴尬给很好的掩饰住了。

　　“华英雄。”

　　华英雄很是冷漠的报了一个名号。

　　那边原本刚从申公豹的身份之中走出来的萧焱身体更是一震，内心倒是突然感觉变得有些索然无味了。

　　汤姆出来了、申公豹也出来了，再来一个华英雄似乎也不是什么不能接受的事情吧。

　　不过，看到华英雄和申公豹站在一起，违和之余总有一种不舒服的感觉，总感觉自己是不是忽略了什么十分重要的事情。

　　身体本能好似在提醒着自己快点远离这里。

　　明明，古族斗圣都已经到了，又是在古界，对方两人都是斗圣也翻不起什么风浪吧！

　　“萧焱哥哥怎么了，哪里受伤了？”

　　古熏儿见到萧焱紧皱的眉头，连忙关心问道。

　　“没事儿。”萧焱摇了摇头，感觉自己是不是有些太过谨慎了一些。

　　“萧焱哥哥，我去杀了那只猫！”萧焱没说，古熏儿下意识的感觉可能是刚刚和汤姆之间的战斗伤到了。

　　顿时目含杀气的看向那边正在躺尸，一脸无神的汤姆说道。

　　“千万不要！”萧焱连忙制止古熏儿说道。

　　见古熏儿看向自己疑惑的目光，萧焱苦笑着摇了摇头，如果前世记忆没错的话，这只猫除了是不死之身之外，各种恐怖的能力也是层出不穷。

　　萧焱就记得这只猫曾经好像做出过一个电锯，直接将大陆给切开了，鬼知道它身上有没有核弹、电锯之类的变态道具！

　　这就是一只喵形自走核弹！

　　而且就算是杀了它也只会让他重新满血复活吧。

　　所以，还是让这只猫安静的躺那儿吧！

　　另一边，申公豹已经和这位古族斗圣扯了老半天了，天南海北的吹着流弊，这名斗圣在扯着自己早年的冒险生涯。

　　申公豹在拿封神榜之中的故事在说着。

　　“兄弟，你知道当初我说什么没，我喊了一句道友请留步，赵公明赵师兄又被我请出了山，可惜在后面的战斗之中，赵师兄中了那姜子牙小儿的奸计不幸上了那封神榜，可悲可叹！”申公豹摇了摇头一脸可惜道。

　　“先生的经历当真是玄奇，在下佩服。”古族强者附和着，眼角余光不断地瞥着远处，怎么族长还不来啊！

　　这位古族强者没注意到，他身边的同伴在这一刻脸色变得有些发白。

　　“还有那三霄娘娘，原本大劫之下是不愿意出山的，不过我叫了一声道友请留步，然后晓之以理动之以情，出山之后杀的那阐教落花流水，不过元始天尊这老贼竟然以大欺小亲自出手。三霄娘娘也上了。”说到这里申公豹颇有一种咬牙切齿之感。

　　申公豹这人虽然看起来有些两面三刀，但和截教之人的交情倒全都是真心实意，不然的话也不会有那么多人冒着大劫的风险出山帮他了。

　　“可惜了！”那个一直在和申公豹侃大山的古族强者心不在焉的附和道。

　　“噗通~”下一刻这个古族强者一怔，他身边的同伴，就是之前挡下汤姆的那名斗圣，一屁股坐在地下伸出手指颤抖的指着申公豹。

　　“你……你刚刚对……对我说了什么？”

　　“哎呀，被发现了，贫道对你说了，道友，请留步啊！”申公豹一脸微笑的解释道。

　　“蠢货，你在拖延时间，我们也在拖延时间，我，华英雄，天煞孤星了解一下！”

　　“轰隆~”

　　就在这个时候那之前被打开的墓葬入口一阵扭曲，一只大黑狗、一条赖皮蛇以及雄霸突兀的出现。

　　“汪~快跑，里面出来个大家伙！”大黑狗大叫道并顺手将倒在地上躺尸的汤姆给抗在身上，两条后腿支撑着地面，快的连残影都看不到，向着前方冲出去。

　　而对象，正是那两名古族斗圣所在的方向。


第609章 装备碾压

　　两名古族斗圣一愣！

　　这些人竟然从墓葬群里出来了？！

　　这是第一感觉。

　　玛德这狗子盗了老祖宗的墓！

　　无尽的愤怒瞬间充斥两名古族斗圣的脑海！

　　尼玛，老祖宗的墓被这死狗给挖了！

　　特么还敢在我们面前晃悠？

　　“开山印，翻海印，覆地印，湮天印，古帝印。”

　　在想到自家祖坟被刨之后，即使是深得苟之精髓的两名古族斗圣这一刻也冷静不下来了。

　　废话，自家祖坟都被刨了，圣人也苟不住啊！

　　帝印决结印，这名古族斗圣的手上瞬间散发出一股恐怖的威势，另一边的斗圣也没有闲着，黑皇所在方向空间一阵扭曲。

　　直接驭使空间之力对对方进行攻击！

　　看着这一幕华英雄和申公豹并没有丝毫出手的意思，这只死黑狗可不是什么好东西，死了正好！

　　死了说不定还能继承这死狗的遗产呢！

　　作为一名反派，做这种事情良心不但不会痛，相反还有一股莫名的畅快感！

　　不过就在两道攻击快要攻击到黑皇的时候，黑皇脚下的轨迹突然变得诡秘玄奥起来，速度更是一瞬间提升了数倍！

　　然后众人就看到，一只长得和大灰狼似的大黑狗，左肩扛着赖皮蛇，又肩扛着汤姆，蛇皮走位，直接穿过了两道攻击！

　　对，没错就是直接穿了过去！

　　“特么的谁这么没功德心，刚出大墓就偷袭，还好本皇学过行字秘！”那大黑狗即使是穿过了两道攻击也没有停下来，好似身后跟着什么可怕的生物一般，一刻也不愿意停留。

　　“轰~”

　　与此同时，古界墓葬地的入口，一道黑色的身影突兀的出现在两名斗圣的身边！

　　“老……老祖宗！”其中一名斗圣忍不住颤声道！

　　“老你一脸啊，老粽子才对，那特么是强者的恶念。”已经跑远了的大黑狗声音从远处传来。

　　这玩意儿其实就和遮天世界之中额神袛念是一种东西，只不过神袛念是大帝去世之后被众生铭记产生的怪物。

　　这玩意儿则是强者生前的恶念所凝聚出的怪物，虽然远远比不上大帝的神袛念，但作为心理有点b数的黑皇。

　　“咔嚓~”

　　两名古族斗圣的脑袋如同鸡蛋一般被这恶念直接捏爆！

　　所有古族之人被眼前这一幕给惊呆了！

　　“哎，英雄本是天煞孤星，幼年克父母，青年克师傅朋友，至如今天地万物无所不克，你们又是何必呢！”华英雄站在原地看着那强者恶念一脸唏嘘的感叹道。

　　“这一次这两个五级强者又是一起死了，华兄我们下次再分胜负如何，我看那石矶就不错！”申公豹也没有动，看着华英雄同样是一脸感慨道。

　　自己的诅咒技能对了先前的那个对汤姆出手那人使用。

　　而华英雄的天煞孤星命格则是对后出现的那个对手使用，现在两人竟然又是同一时间死亡。

　　不分胜负！

　　果然，只有华兄弟才配做我的对手啊！

　　“华兄弟，此地凶险不如我们先离开吧，那只死狗身上的宝贝不少。”申公豹看着捏死了两名斗圣的那怪物面色不变道。

　　倒不是申公豹有什么底牌能对付那怪物，而是因为身边的华英雄仍旧是一脸云淡风轻的表情，自己怎么能先表现出怂样来呢！

　　那岂不是无形之中弱了声势！

　　就算内心慌得一批，也绝对不能表现出来啊！

　　“不急不急，申兄若是害怕的话就先离开吧，华某还能再撑会儿。”华英雄瞥了眼申公豹好心道。

　　你特么倒是给我走两步啊，你走两步我保证跑的不比你慢！

　　“哈哈哈，华兄说笑了，本座乃玉虚宫元始天尊座下弟子，这点小阵仗，毛毛雨啦！”申公豹转头和华英雄对视，咬着牙铿锵有力地说道。

　　“彼此彼此！”

　　……

　　就在华英雄和申公豹相互扯皮的时候，那斗帝恶念好似也终于是找到了下一个目标。

　　雄霸！

　　大黑狗带着自己的猫兄蛇弟跑路了，但是雄霸可不会行字秘，其实再刚出来的一瞬间，雄霸就装作吃瓜群众混入了人群之中。

　　不过这个斗帝恶念化身成的怪物显然应该还是对进了自己墓地的人有那么一点印象的，所以在黑皇跑路之后率先找到了雄霸！

　　卧槽，我就是跟着去你墓地里走了一趟，用得着对霸哥我念念不忘吗？

　　这是雄霸现在第一个想法。

　　跑路？

　　这是第二个想法。

　　跑个毛线，真当霸哥我好欺负，更何况周围这么多双眼睛看着，还有聊天群很多群员在看着，是时候表现真正的技术了！

　　“呔，大胆妖孽，在本座面前还敢放肆！”雄霸喊了出来。

　　没错就是喊了出来，在所有人像是看傻子的目光之中雄霸挺身站了出来。

　　“我，雄霸，乃是天生的霸者！”

　　嗯，一边正准备开溜的萧焱表示自己已经丝毫不惊讶了，汤姆出来了，华英雄出来了、申公豹出来了，再来一只雄霸似乎也不是那么难以接受的事情。

　　不过这个雄霸的智商不在线啊！

　　“得天之庇佑，在管理员的英明领导之下，本座又岂会怕你这小小的妖孽！”看着还有些距离雄霸继续大声道。

　　正在看直播的刘锋瞬间满头黑线，总感觉这个场景有点熟悉。

　　而且，虽然自己却是比较英明神物，人家人爱花见花在，但这都是公认的事实，用得着你说吗？

　　刘锋觉定，等雄霸这波扑街之后，会给这个忠实的小弟立个衣冠冢啥的。

　　刘锋实在是想不出雄霸这厮现在还有什么翻盘的手段，虽然这个恶念只是六级初强者的，但是其中蕴含的力量五级高之下遇到他除了跑路没有一丝一毫的胜算。

　　而雄霸刘锋刚刚看了一下，没有主角命的雄霸并没有爆种，还是四级高来着。

　　“所以，在管理员的风暴之下给霸哥我去死吧！”雄霸厉声道，说话间，一柄一人高如芭蕉般的扇子出现在左手之上。

　　右手则是握着一柄七星宝剑！

　　“呼~”

　　狂风涌，之前还嚣张不可一世的斗帝恶念，如同风中的柳絮一般越飘越远，最终化作一个黑点。

　　“咕噜~”所有看到这一幕的人禁不住咽了一口口水。

　　“我，雄霸，神装！”

　　原来这芭蕉扇这么吊，霸哥我要牛逼了，雄霸眯起双眼脸上露出一抹猥琐的神情。


第610章 落地成包

　　我要流弊了！

　　这是雄霸的第一想法。

　　芭蕉扇乃是西游降魔篇中，霸哥以无敌之姿团灭金角银角副本时得来的，不过拿到手之后自己几乎将所有的注意力都放在了羊脂玉净瓶之上。

　　再加上最近几乎没有什么需要自己动用法宝的战斗，倒是有些忽略了这芭蕉扇。

　　西游记雄霸也研读过。

　　金角大王手中的扇子虽名为芭蕉扇，但在西游记之中几乎没什么戏份，金角大王最让人铭记的还是那紫金葫芦。

　　还有羊脂玉净瓶。

　　而说到西游记之中的芭蕉扇的话，所有人第一个想到的肯定是铁扇公主的那一扇子将人扇飞五万四千里的芭蕉扇。

　　至于金角大王？

　　那货除了玩葫芦还有其他的法宝吗？

　　这深刻说明了一个道理，青铜玩家就算六神了依旧还是干不过王者！

　　咳咳，言归正传。

　　雄霸此刻左手持着芭蕉扇，右手持着，一脸猥琐，哦不，是一脸霸气的看向虚空之中。

　　话说，早知道自己手里装备这么厉害，自己完全可以做更多的事情。

　　就拿之前那个在坟墓里把自己当狗一样追着的那家伙，想到这里雄霸微微顿了一下，突然想想起之前和自己共患难的黑皇。

　　哦，霸哥这绝对不是在针对狗！

　　嗯，有本事你特么回来咬霸哥我啊！

　　雄霸膨胀了！

　　没错，雄霸膨胀了。

　　手握三大神装的雄霸突然有一种天下之大大可去得的感觉。

　　自从一扇子扇飞那个把自己当狗撵的家伙之后，雄霸膨胀了。

　　“汪，这个扇子本皇看着怎么这么像本皇丢掉的那东西，汪，给本皇看看！”熟悉的无耻的声音让雄霸回过神。

　　→_→

　　入眼的是一只围着蛇围脖，看着家猫的牛犊大小的狗子正是黑皇，不想去问这死狗为什么去而复返。

　　也不想知道这死狗现在想干什么。

　　甚至连正眼都没有瞧黑皇一眼。

　　膨胀状态下的雄霸，感觉自己已经能直接开无双了。

　　区区一只大黑狗。

　　着你为我霸哥会在乎。

　　现在，霸哥我就要开启怼天怼地怼空气模式！

　　嗯，不过在此之前还有一件事需要去做！

　　“在管理员的英明领导之下，一切敌人都是纸老虎，我雄霸一定会紧跟管理的道路走，将管理员的话定位雄霸我人生路上的指路明灯！”紧接着雄霸抬头望天，大声喊道。

　　虽然膨胀，但是此刻雄霸表示自己现在很有b数。

　　但是雄霸可没有忘记上次在型月世界的惨痛经历，这个时候需要做的事情就是向管理员表忠心！

　　毕竟。现在可是现场直播来着！

　　做完这些形式之后，雄霸顿时站直了身子。

　　殊不知，群内正在看直播的众多群员此刻已经彻底的被雄霸的无耻可震惊到了。

　　笑傲江湖世界原本正一边看直播，一边抚摸胡须的老岳一个用劲儿，顿时疼的倒吸了一口冷气。

　　总感觉自己最近的戏份有点少，如果再不刷点存在感的话，雄霸这个老对手要压制住自己了啊！

　　老岳眼神闪烁，最近是不是需要搞个大新闻了？

　　“果然不愧是霸哥，拍马屁都拍的这么清新脱俗！”这是鳌拜，只是鳌拜的双眼紧紧的盯着鳌拜手中握着的几件法宝。

　　这特么是当时自己和霸哥一起抢的法宝啊！

　　冒着生命危险去阴死了金角银角，然后战利品全部给了霸哥，现在想起来的话怎么总有一种不对味的感觉。

　　当时的计谋是霸哥制定的，下毒的毒药也是霸哥从龙神那里得来的，最后也基本没怎么动手。

　　总感觉这事儿霸哥一个人就能完成！

　　可是霸哥为什么要叫上自己呢？

　　鳌拜有点想不通。

　　要知道金角银角这两只妖怪可是能和孙悟空硬肛的存在，在他俩的眼皮子底下随时都有可能被打死的危险。

　　霸哥竟然愿意带上自己这拖油瓶，总感觉略略有些感动啊！

　　雄霸如果知道鳌拜的想法的话，肯定会慈爱的拍拍鳌拜的光头，然后再亲切的说上那么一句。

　　“霸哥看好你哦，但是霸哥也知道干这事儿的风险，所以作为霸哥的小弟就算是要死也死一起吧？这是霸哥对你深沉的爱啊！”

　　……

　　对于各个群员的各种想法，雄霸自然是不知道的，现在的雄霸已经兴冲冲的准备开无双模式了！

　　“嘶嘶~魂天帝说他已经撤退了，我们也走吧！”赖皮蛇围在黑皇的脖子上双眼带着无尽的惊恐说道。

　　作为一条努力向着神龙进化的普通水蛇。

　　赖皮蛇感觉自己现在亚历山大！

　　身边有着一条总是想把自己当辣条吃，实力还跟开挂了似的猫就算了，随便见到一条狗也能吊打自己。

　　还有那个雄霸，麻痹的一身神装。

　　还特么让我这种普通玩家怎么玩？

　　刚刚在古族墓地群里，还特么有事儿没事儿就把蛇爷我放出去试探陷阱。

　　蛇爷我不要面子啊！

　　回去之后就苟住，等你们这群挂逼玩家忘了咱之后再出来。

　　“哼，区区土著而已，你们在后面看好，看霸哥怎么开无双！”说完雄霸就向着古族战场的方向走去。

　　这一刻，雄霸感觉自己走路都带风！

　　什么斗圣，什么五级强者，都特么是渣渣。

　　霸哥前方，绝无敌手！

　　严肃点，开无双呢！

　　黑皇在看了一眼雄霸身上的宝物之后，屁颠屁颠的跟了上去，只留下华英雄和申公豹两人在原地面面相觑。

　　想跟上去，却总感觉跟上去太掉份了点。

　　看着雄霸，雄赳赳气昂昂的向着古元所在的方向走去，只是一会儿刘锋便看不下去了。

　　太肉麻了！

　　虽然有人拍自己马屁很高兴，但是雄霸这家伙三步一马屁，两步一宣誓，尼玛鸡皮疙瘩起了一地。

　　不过，没想到上次自己截了大妈组的胡，金角大王跑了，却被雄霸这家伙给截胡了，芭蕉扇、七星剑。

　　有着这两件宝物在的话，难怪雄霸会膨胀！

　　不过看了看自己私人空间中的九疑鼎、落宝金钱、紫金葫芦、还有灵魂深处的赤龙帝之笼手……

　　我就笑笑不说话！

　　正在刘锋想退出聊天群的时候，一个红包瞬息间出现在聊天群。

　　单身两辈子练就的手速迅速的将红包抢到手中。

　　“卧槽，这……这是落地成包了？”

　　红包遁的雄霸，这打脸真特么光速！


第611章 猴姐的委托

　　甩手将雄霸这马屁精给发了出去，刘锋就直接退出了聊天群。

　　又不是萌妹纸，爱谁谁收去。

　　“咻~”

　　这一次雄霸的运气不错，把他抢到手的是北见丽华，而随着刘锋这一个红包，好似开启了什么契机一般。

　　无数的红包被发了出来！

　　倏然间，聊天群便变得安静了下来，群员尽皆变得沉默起来。

　　如此多的红包在一瞬间发出来，不用想也知道是去斗破世界的那群人，遇到了危险，集体选择红包遁了。

　　也就是说这一次的入侵其实是算失败的。

　　“霸哥，刚刚那个人实在是太阴险了，他竟然动用空间之力，不敢跟您硬碰硬，简直就是个怂包！”

　　作为雄霸的首席头号小弟，再加上最近自以为发现雄霸对自己的真心，鳌拜连忙跳出来安慰道。

　　他可是将刚刚的事情从头看到尾的，本来雄霸手持芭蕉扇可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，任你有通天本领来了。

　　我都是一扇子扇过去。

　　什么斗圣，什么斗技，都被不知道吹到哪里去了。

　　但是，渐渐地一个弱点也被暴露了出来。

　　那就是无法操控空间之力，或者说能够撼动空间，但是却无法精致的操控空间之力，毕竟其他世界的空间可不像是这个世界那样容易被撼动。

　　所以到这个世界之后即便是能够以本体撼动空间之力，但却比不上本土强者。

　　然后，雄霸就悲剧了！

　　就像是之前说的那样，青铜玩家有了六神装还是打不过王者，你的技能完全打不到人也是白瞎。

　　然后，便有了集体红包遁的情况。

　　这种事情的发生，也让刘锋陷入了沉思，其实这次去那个世界人如是能团结一心的话，别说区区一个古族了。

　　横推了那个世界也是没有一点问题的。

　　但，这群家伙各怀鬼胎，完全无法拧成一股劲儿，导致了这次除了如此大的意外。

　　“哼，群主，让俺老孙过去，直接打爆那什么古界！”许久未见的妖王之王孙悟空他跳出来说道。

　　这段时间可算是憋死自己了。

　　二弟真是太天真了，难道他不知道有个东西叫开黑吗？

　　石头剪刀布。

　　俺老孙就呵呵了，果然爱情让人智商下降，本来选了个长得那么丑的人类女人就已经暴露出你作为猴子的智商了。

　　还谈恋爱，活该你被坑啊！

　　而妖王之王孙悟空却不知道，就在自己内心疯狂吐槽自己二弟的时候，至尊宝却和陈善美也就是花游记世界的唐三藏聊得很开心。

　　有句话怎么说来着。

　　吐着吐着你就习惯了。

　　和陈善美，聊着聊着至尊宝突然感觉面前的陈善美除了那一身和某个话痨无二的气质之外，其实长得还行。

　　虽然比不上紫霞，但是她放的开啊！

　　那丝袜，那大腿，那制服，啧啧只要抛弃了唐三藏那层外衣的话，就会发现新的世界在向着自己敞开啊！

　　“楼上的，你不怕那小妞来找你吗？”八仙过海世界的战斗龙对着孙悟空嘲讽道。

　　“楼上的你想挑事儿吗？”妖王之王孙悟空毫不留情的怼了回去。

　　“楼上的楼上你想和我们猴子帮为敌吗？”丧尸孙悟空。

　　“楼上楼上的楼上，给你个机会好好的重新组织一下语言。”西游记后传孙悟空。

　　“恕我直言，楼上的大圣们都是我的结拜兄弟！”魔幻手机世界的牛魔王腆着脸站出来说道。

　　这段时间悉心潜水，牛魔王算是看出来了。

　　想在群里混的好，还得找个大腿，这些猴子看起来就是不错的人选。

　　然后话题便又变得有点偏离轨道了，现在已经没人在乎雄霸是怎么落地成包的事情了。

　　“对了，话说我的世界最近有个家伙要逃出封印了，你们谁有兴趣来收拾那家伙。”水了半天，猴姐突然发话道。

　　“阿弥陀佛，如果本座没记错的话胜佛所在的世界等级应该不低吧。”良久无天开口回道。

　　这倒不是空穴来风，无天渡过劫难之后实力虽然还没有完全迈入七级，但本身已经具备七级强者的一部分神通能力。

　　上次进攻型月世界，刑天到现在还记得那个拿着折扇自称白夜叉的银发小女孩，虽然对方表现出来的战力只有六级巅峰左右。

　　但生命等级上却是隐隐能感知到阵阵压迫。

　　“没错，而且我所在的世界的话能够将所有人的过往功绩全部显化出来，从而加持一些力量。”猴姐回道。

　　就如同神话世界之中拥有大功绩的英雄会被封神一般，箱庭也有着类似的能力，不过箱庭却并非是封神而是赋予功绩力量。

　　随后有了力量的话，想要加入东方天庭就加入东方天庭，想要加入北欧神系或者西方神系也没有谁会阻止你。

　　“呜姆，倒是和人家的世界有些相似啦，能问一下你担心的那个解封的人是谁吗呜姆？”盖亚开口询问道。

　　“楼上，呜姆说的是认真的吗？”北方这一次罕见的没有发表情包而是直接询问道。

　　“呜姆，呜姆，有个王告诉我这样说话会很有气势的啦！”盖亚好似丝毫没有听到北方酱语气中的讽刺开口解释道。

　　“咳咳，其实也不是什么强者啦，就是一只自称人类最终试炼绝对恶的三头龙，单论实力的话应该比我还要弱点吧。”箱庭世界猴姐红着脸说道。

　　第一次撒谎感觉心跳的有些快，不过话说我也没撒谎吧，三头龙的基础实力确实是要比现在的自己弱上一筹。

　　嗯，不用模拟创星图阿维斯塔的情况下！

　　“大姐说什么见外的话，我猴子帮出手，那什么三头龙保准他变成死龙！”听到猴姐说三头龙的实力不强。

　　妖王之王孙悟空顿时拍着胸脯表示道。

　　其他人一看猴子帮都出手了，绝对是个捡便宜的好机会啊，顿时一个个争先恐后的开始报名起来！

　　“阿弥陀佛，有了这些人的加入想必就算三头龙解封，相信压力也会减少不少吧。”猴姐没敢说阿维斯塔。

　　要是让聊天群的人知道阿维斯塔能够复制除人类和拜火教神群之外所有人力量加持己身的话估摸着恐怕没有一个人愿意去帮忙了。

　　还有三头龙曾力敌百万神群的事情。

　　虽然已经脱离了斗战胜佛这个神格的限制，但是猴姐的仁慈之心还是很好的保留了下来的。

　　有些怜悯的看了一眼猴子帮，希望到时候不要被打的怀疑人生吧。

　　“国师大人到！”

　　就在刘锋刚退出聊天群的时候，正门小厮高声呼喊道，这声音也好似激怒了李府的诸多妖魔，无匹的妖气顿时直冲云霄。

　　国师？

　　那不就是申公豹吗？


第612章 无题

　　妖气，毫无保留的爆发出来。

　　原本还是艳阳高照的陈塘关，顷刻间乌云密布，电闪雷鸣大有一种风雨欲来之感，倒不是说这些妖怪有让天地变色的能力。

　　而是因为妖气本就是一种负能量，而天雷就是一种正能量，某地方妖气太浓自然就会引起天雷的躁动。

　　言归正传。

　　如今的人间，虽然是人、妖、仙混居，妖与仙更是混迹于荒郊野外名山大川平时没事儿的时候说不得还能遇到一起吹吹水。

　　更没有后世各个修仙门派那种见妖就杀，人妖不容，是妖都得死等等一看就像是处女座老祖定下的强迫症门规。

　　或者说，在这个世界，正邪之说尚未普及开。

　　虽是如此，但在听到大商国师到了这里的时候，依旧让李府的诸多妖物忍不住将气势散发出来。

　　毕竟，大商的国师乃是申公豹，是玉虚宫圣人门徒。

　　在对待妖物上，玉虚宫的门徒绝对是持着偏激态度的。

　　用玉清圣人的说法那就是披鳞带甲湿化卵生，死了也是福缘不足，怨不得旁人。

　　当然，散发气势也就是用来威慑一下对方不要乱来，出手对付圣人门徒，圣人门徒一个个富得流油，手中先天灵宝无数。

　　打不打得过暂且不说，打得过也不敢把对方怎么样啊，这就跟蜂窝似的，你敢捅一下，后面立马出来一群弄死你。

　　再有，圣人在上，谁敢下死手？

　　嫌命长？

　　这也是玉鼎真人一届弱鸡，却能在这个妖魔遍地的世界之中浪里个浪，却没人敢对他下死手的原因。

　　即便是后期，杨戬反天明眼人都能看出来杨戬和玉鼎真人的关系，但却都装傻，顶多也就是围围山，说说狠话。

　　真让他们做什么实质性的事情却是万万不敢的。

　　“恭迎国师大人，不知国师大人此来所谓何事？”就在此刻，李靖急急忙忙走了出来，看到申公豹连忙恭敬道。

　　国师，这在以往，自己别说是和对方说话了，就是想见上一面也不是那么容易的事情。

　　别看出门与人介绍的时候自称陈塘关总兵，说起来也是气势十足，但这个时候的总兵更像是一个任务职务。

　　是无品级的，基本上就相当于是现在各个村的村长。

　　手下兵将更是没有多少。

　　不然的话也不会被四海龙王欺上门来，商朝也没派修士帮助李靖出头的原因，甚至在朝堂之上大家都知道黄飞虎、知道比干，知道商容。

　　李靖？

　　不好意思，真心不认识。

　　事实上若若不是上次天庭大军的动向，纣王压根就不知道有这么一号人。

　　“李大人客气了，大王知李大人矜矜业业将陈塘关治理的井井有条，特命贫道前来慰问一番。”申公豹直接无视了李府内那十数道妖物的气息。

　　虽然不受圣人待见，但是自己怎么说也是圣人门徒。

　　这身份，在三界之中就是一道免死金牌，只要自己不作死，安全上就绝对没问题。

　　闻言，李靖一怔。

　　随即，一对瞳孔肉眼可见的变得红了起来。

　　“李靖，谢大王赏识！”李靖结结实实的跪在地下，一脸感动莫名地说道。

　　要知道，这个年代，跪拜礼一般只会出现在某些重要的祭祀或者是面对自己的父母上，除此之外即便是面对商朝大王的时候也不会行此大礼。

　　李靖这会儿是真的感动，这就好比是某一天文化部部长专门来找一名村长，表示上面很赏识你，不用想也知道以后的日子好过了！

　　作为一名老村长，咳咳，作为一名总兵，李靖最大的愿望就是报效大商，升官发（划掉）为大王效死。

　　兢兢业业的干了这么多年的总兵，总算是被大王见到了，接下来就可以平步青云，升官发（划掉），为大商效死，为大王效命。

　　光宗耀祖不在话下！

　　只是，下一刻李靖原本激动的脸色瞬间变得难看起来。

　　这种事情搁以往的话，确实是值得高兴的事情。

　　然而，现在自己已经上了一条贼船，反天的贼船，如果大王知道这件事情的话不知道会怎么做。

　　以己度人，李靖不认为纣王会为了自己一个有着小小业绩的陈塘关总兵，去对抗天庭。

　　“李大人怎么了，为何从刚刚开始脸上就不是很好看。”申公豹一脸关切的问道。

　　“没事儿，没事儿，国师大人里面请。”李靖脸色难看地说道。

　　见李靖不说，申公豹亦是没有多问，只是目光却是不时的向着周围瞟，好似在寻找着什么。

　　“李大人，听闻陈塘关不久之前击退了天庭数万天兵天将，真是为我大商长脸啊！”申公豹一脸深意地说道。

　　李靖头上的冷汗刷的一下就冒下来了。

　　以己度人之下，李靖下意识的认为这大商是准备将自己拿下向天庭示好，果然，自己只不过是一个小小的总兵而已。

　　难怪会被注意到，原来是为了这种事情。

　　“国师容禀，那天蓬李靖元帅和九大太子欺人太甚，无奈之下，李靖和几位朋友才将其击退，请国师，请大王为李靖做主啊！”李靖一脸委屈地说道。

　　简而言之，是他们先动的手！

　　还诬陷自己抓住了金乌大太子，特么的我有这本事吗？

　　我要有这本事，还会被哪吒打成那副德行？

　　“哦？”申公豹眼前一亮，正要说什么。

　　“轰~”

　　原本因为妖气牵引而笼罩陈塘关的乌云瞬间被一道雷电劈开，乌云之中无数道金光闪烁，隐隐约约的额可以见到一个个身穿金甲，手持银枪，全副武装的天兵天将在雷霆之中俯视着陈塘关。

　　而领头的正是天蓬元帅和九大金乌。

　　整个陈塘关的温度在这一刻开始不断地上升，天上的乌云也逐渐的散去。

　　“陈塘关李靖，你的事儿发了，大天尊命本帅带领八万天河水军前来捉拿尔等，还不速速束手就擒！”天蓬元帅的声音经过特殊的法力放大这一刻好似天地之音。

　　震人心魄！

　　而此刻天蓬元帅的表情很是自信，丝毫没有上一次被打的狼狈逃窜之时的窘况！


第613章 天蓬的野望

　　天蓬元帅很自信。

　　没错，虽然上次天庭精锐尽处依旧被对方的诡异手段打的跟狗一样狼狈奔逃，但是这一次天蓬元帅依旧是信心十足。

　　倒不是修为大进或者是这一次带的全是自己家的水军班底的原因。

　　说实话，就算是给自己多加一倍的兵力，让自己去对付上次那一对诡异的父子，天蓬元帅也是不愿意的。

　　毕竟，那对父子简直就是一对怪物啊！

　　但是现在天蓬元帅是丝毫不虚！

　　对，没错！

　　天蓬元帅表示现在自己一点也不虚。

　　不是自己膨胀了。

　　而是因为这波队友里有个大佬！

　　天蓬元帅不由得想起之前自己出征时陛下对自己说的话，只要自己平定了这一次的李靖之乱，只要不是太过分的要求都能答应自己。

　　卧槽，如果本帅请求找个媳妇儿岂不是也有可能答应？

　　要知道还是凡人的时候想着当神仙，当了神仙之后才知道凡人的好，单身亿万年每天还要给自己双手加上各种设定真的是受够了！

　　这一次，若不是得知李靖有造反的意向，大天尊也不会许下这么宽松的条件。

　　鳝饿终有鲍！

　　美滋滋啊！

　　我，天蓬，脱单！

　　紧接着，天蓬元帅咪起双眼看着下方的李靖，还有整个李府散发出的浓郁妖气。

　　果然，这李靖就是想造反啊，这都开始招兵买马了！

　　虽然现在恨不得就上去锤死李靖，然后带上天庭邀功。

　　不过为将之道，在于用人，自己不顾一切上去和别人硬肛，而不顾身后和五极战神那五个傻缺儿有什么区别。

　　作为天蓬元帅，自己像是青铜段的人吗？

　　像是吗？！

　　不过话说那两父子在哪儿来着，自己都敲锣打鼓这么大动静了，这两奇葩怎么还不出来啊。

　　本帅绝对不是害怕，就是那啥，知己知彼方能百战百胜不是。

　　天蓬元帅的想法没人知道，不过那八万天河水军所带来的压迫感瞬间笼罩住整个陈塘关，九大金乌不时的在天空之中飞舞着。

　　上次的仇，九大金乌到现在还记得。

　　犹记得那个怪物似的小孩只是一拳据把自己兄弟的手打断了，要不是跑的快，这会儿说不定已经死了！

　　新仇旧恨之下，身上的温度也是越来越高，将诸多天兵天将衬托的更具气势。

　　下方。

　　李靖的脸色刷的一下就白了。

　　这事儿，自己不是才答应没多久吗？

　　怎么这么快就传到天庭那边了。

　　说好的发展时间呢？

　　不由得求助似的看向申公豹，自己多多少少也算是大商的人吧？！

　　村长也是干部啊，听自己师傅说，无尽之海的那边有个管着一个村子的老村长还自称为王呢。

　　老村长也是编织内的吧！

　　然后，申公豹很明智的退后了一步！

　　退后了一步！

　　李靖突然有一种日了东海龙王和他三太子的感觉，卧槽了！

　　看着天空之中没有急于动手的天兵天将，李靖忽然眼前一亮，也许自己还可以解释一下的。

　　他们没动手不是代表着还有解释的空间，而且自己现在可是有班底的人，带着自己的班底去投靠天庭想必大天尊亦是不会拒绝。

　　正要开口解释。

　　忽然，十数个奇形怪状的认缓缓从李府之中走了出来，每一个怪人的身上都有一股恐怖的气势，他们有的愁眉苦脸。

　　有的则是一脸嗜血的看向天空之中的天兵天将。

　　天庭，对于如今的三界修士来说，不过是一个势力大一点的势力罢了，还远远没有后世的那般威慑力！

　　“老牛我人吃的多了，还真没尝过仙人的滋味，兄弟们我先上了！”正是刚刚才加入李府的那只牛妖。

　　这牛妖给人的感觉就是一个字。

　　莽！

　　“大胆妖孽，竟敢口出狂言！”一只金乌看不惯顿时飞舞着向着牛妖杀去，其他妖怪更是不敢怠慢。

　　纷纷向着天兵天将悍不畏死的发动了进攻。

　　李靖想说的话硬生生的堵在了喉咙处，说也不是不说也不是，脸色更是难看至极。

　　之前觉得自己还能抢救一波，现在的话，感觉已经彻底凉了！

　　凉凉！

　　“李将军就不上去帮忙？”申公豹这会儿的话已经从李大人变成了李将军，他是真的没想到李靖竟然有这么大的胆子。

　　直接伐天！

　　流弊了，我的李大人！

　　“呵呵。”

　　李靖干笑两声。

　　在人间。有谁活着不像是一场噩梦呢？

　　然后抬头顿时感觉自己凉的速度更快了，这些大妖怪，在人间都是妖王级别，实力自然是极为强横。

　　就拿最强的牛妖等少数的几只妖怪来说。

　　对上九大金乌亦是丝毫不落下风，甚至还能隐隐压制住对方。

　　但是，虽然兵力悬殊，但这是一场战争！

　　对面见单挑不容易拿下，天兵天将瞬间就围了上去，之前那个看着特别和善的天蓬元帅更特么不要脸！

　　偷袭！

　　堂堂天蓬元帅竟然特么玩偷袭！

　　能不能要点脸啊！

　　你特么手下在看着呢！

　　“兄弟们，大姐头没来，赶紧跑啊！”这些妖怪开打之后，原本小觑天庭的心思瞬间破灭。

　　对面简直吊的飞起，最主要的是大姐头呢，那两父子呢？

　　还有杨戬呢？！

　　说好的我们先上然后一起动手的呢？

　　这也是现在的妖怪比较实诚的原因，搁以后队友不上傻子才上呢。

　　这都是血与泪一点一点积累出来的经验啊！

　　感觉被卖了！

　　惹不起，惹不起！

　　溜了，溜了！

　　“轰~”

　　就在这些妖怪准备离去的时刻，时空在这一瞬间仿佛凝滞，所有妖怪立在原地一动不敢动，额头冷汗缓缓的流了下来！

　　那是一个须发皆白的老者。

　　他整个人立在虚空之中好似用有一种特殊的气质，好似与整片空间相互呼应一般，天人合一，真正的天人合一。

　　他所在之地，天地仿佛成了他的延伸。

　　之前就算是面对八万天河水军都敢莽上去的众多妖怪，这一刻竟是连动都不敢动一下！

　　“Master，你知道吗，你知道吗，他好像能杀了我！”李府之中，斯卡哈抓住刘锋的手臂，脸上是掩饰不住的惊喜。

　　没错，惊喜，第一次的斯卡哈在对手身上感觉到了生死的危机！

　　这种感觉即使是拥有直死魔眼的刘锋也不能给自己的！

　　“喂喂喂，女孩子家家的整天打打杀杀的不太好吧！”刘锋一脸无奈劝说道，只是看着斯卡哈的表情显然是完全没有听进去。

　　当下下定决心，等会儿如果真的拦不住师匠，就直接把她强制送回去，总不能看着师匠去送死不是。

　　因为在这一刻，刘锋已经知道了对方的身份，斯卡哈是完全赢不了对方的！

　　“小友，还不出来吗？再不出来的话老道可是要收了这些妖孽了哦！”那老道士看向刘锋所在的方向一脸云淡风轻地说道。

　　刘锋心下蓦然一紧，还不待说什么，身边恐怖的魔力瞬间升腾而起。

　　“等等，斯卡哈！”

　　“刺穿！突穿！贯穿死翔之枪！”没有丝毫犹豫的，斯卡哈动手了，即便是明知道自己不敌，但是依旧毫不犹豫的出手了，连刘锋都没来得及出手阻止！

　　毕竟，斯卡哈的愿望从一开始就是求死，这点一直没变啊！


第614章 招安

　　两杆血红色的长枪划过空间向着天空中的老道士射去。

　　虽然并没有天地色变，地裂山崩等等吊炸天的特效加持，但那飞射而出的血色长枪仿佛自带一种特有的气质。

　　只是看着就让人浑身的汗毛都炸了起来。

　　这是人在感受到危险之时特有的感觉，天庭的天兵天将倒还好些，毕竟是第一次见到斯卡哈，感受不是很深。

　　那边被斯卡哈降服的几个人间妖王就惨了！

　　原本就被那个老道士的王八之气给压得喘不过气来，现在看到大姐头放大招，顿时感觉四条腿都软了！

　　特么的，说好的一起装逼一起飞，怎么现在越来越感觉自己等人就是个炮灰添头了！

　　错觉么？

　　一杆定住目标所在的空间，一杆带着必杀，一般的存在根本无法躲开。

　　但是，此刻被斯卡哈作为目标的那个老者看着射来的两杆长枪脸色却是没有一丁点变化，在两杆长枪即将射中自己的时候。

　　老者动了，手中浮沉轻轻抬起。

　　空间好似随着道人的抬手动作荡起了阵阵涟漪。

　　两杆血红色的长枪好似受陷入泥潭之中的人一般，越行越慢，等到了老者面前的时候已经是彻底的停滞了下来。

　　“一见面就送此大礼，我这老胳膊老腿的可经不起你们这些年轻人折腾！”老道士伸手拿过空中的两杆长枪说道。

　　而随着老道士话落，斯卡哈一脸战意的走了出来。

　　对于自己的宝具解放被对方躲过去，斯卡哈好似没看到一般，那种等级的长枪自己还有很多种，这种程度的宝具解放也从来不是自己的底牌。

　　登峰造极足以屠神灭魔的枪术才是自己一直以来的依仗。

　　虽然活够了一心求死，但作为一名战士光荣的战死在其他传奇英雄的手中才是自己的归宿啊！

　　刘锋此刻也在斯卡哈出来之后有些无奈的走了出来。

　　按照自己的想法。

　　自然是躲起来，作为幕后大BOSS，先扶植其几个小BOSS起来，然后等摸清楚这个世界最屌的人是谁。

　　如果能搞得定自然是牛逼哄哄的一波流带走，如果搞不定那就玩猥琐发育不浪！

　　烦躁。

　　师匠这波节奏带的咱明显违反了咱低调猥琐的原则啊！

　　刘锋抬头直视站在天空之中那云淡风轻的老者，话说自己早该想到，现在的天庭可可不是封神后那个兵多将广的天庭。

　　毫不犹豫的说，现在的天庭是天庭最虚弱的时候，但就是这样的天庭却占据着整个三界资源最丰富的地方。

　　也许有人会说，玉皇大天尊的后台是鸿钧圣人，更有三大圣人撑腰，但圣人何等人物，自然不会轻易的出手。

　　就算不敢打着直接推翻天庭的想法，但是一些大妖散仙靠着自己的力量去谋些好处还是能够做到的。

　　但，天庭建立至今，除了一些不知天高地厚的小妖王偶尔去挑衅天庭之外，却无一人敢对天庭做什么。

　　直到这老头的到来，刘锋总算是知道原因了。

　　太上老君。

　　并非是太清圣人而是在天庭炼丹划水的老头儿，太上老君与那位太清圣人有什么关系刘锋也不知道，但是这太上老君的实力却是实实在在得到到了六级境界。

　　具体有多强，刘锋感觉不到，反正比自己强就是了。

　　其实从西游记里就知道这老头绝对是一个扮猪吃老虎的家伙，看起来与世无争，也很少出过手。

　　但是，他的腰带是捆仙绳，装丹药的葫芦是紫金葫芦，装水的瓶子是玉净瓶，扇火的扇子是芭蕉扇。

　　随意掏出的一个镯子能将诸天仙佛的武器宝物全部收走。

　　综上所述，太上老君绝对是天庭隐藏的大BOSS。

　　“老君之名三界有谁不知，斯卡哈只是想打声招呼而已，若是这样能伤到老君的话，那以后见到其他道友倒是能够当做光辉事迹了。”

　　刘锋手掌放在斯卡哈柔弱无骨的肩膀上，轻轻摇了摇头，看向太上老君笑道。

　　花花轿子众人抬，这个时候虽然肯定是蒙混不过去了，但是说说好话探探情报什么的还是不行。

　　怂？

　　虽然是一种信仰。

　　但，男人在女人面前，绝对要坚挺！

　　傲天兄已经整装待发。

　　一有不对，随时准备出现在这个世界舍己为人！

　　壮哉，傲天兄千古不朽！

　　额，这句话划掉，等傲天兄销号了再送给他！

　　“哈哈，老喽，老喽，以后是你们年轻人的时代了，对了大天尊托我给你带个话。”太上老君轻抚胡须一脸受用地说道。

　　“鬼子，不对，皇军，啊呸，大天尊有什么想对我说的？”刘锋看向太上老君不卑不亢道。

　　“若是你们二人愿意上天为官，前尘往事，皆是一笔勾销。”太上老君对着下方刘锋两人开口道。

　　身边天蓬元帅张了张嘴要说什么，太上老君轻轻瞥了一眼，顿时让天蓬元帅紧紧闭上嘴巴。

　　大佬，惹不起惹不起！

　　见到天蓬元帅知趣，太上老君顿时满意的点了点头，招安，这种事情自然不是玉皇大天尊的旨意，而是太上老君自己临时起意。

　　但，就算是玉皇大天尊没有这个旨意，老道说有那想必也是有的。

　　毕竟，天庭的力量实在是太薄弱了一些，随便一些臭番薯烂鸟蛋就让玉皇来请自己出手，老道我不要面子啊！

　　虽然这两人有些奇怪，但实力却是不弱，若是让这二人进入天庭为官，今后一些小妖小怪的时候，天庭也有了底气，自己也能脱身而出该干嘛干嘛去。

　　对于刘锋和斯卡哈的选择，太上老君丝毫不担心。

　　自己的实力，对面那两人想必是能够感受到一点的，只要不是傻子接下来该如何选择，想必他们都是知道的。

　　“我拒绝！”

　　“嗯？”太上老君原本笃定的表情瞬间一僵，双目圆瞪的看向刘锋，没想到老道竟然被拒绝了！

　　今天还真是碰到一个傻子！

　　“也许，你可能并不知道上天为官的好处。”

　　“不用了，老君不用多说，我想我们谈不到一起去了。”

　　“那，老道只能请你们二人和老道我去觐见大天尊了！”太上老君面色好似有些可惜地说道。

　　见此斯卡哈此刻眼中的兴奋几乎是快要溢出来了，直接挣脱刘锋的手掌，向着太上老君冲去。


第615章 你的命只有我能收！

　　“咻~”

　　手中纯粹的魔力凝聚出两杆新的长枪，虽然比不上自己之前使用的宝具，但在斯卡哈手中却散发出丝毫不比之前宝具在手之时的威势弱。

　　毕竟，斯卡哈可从来不是靠着自己手中宝具逞威的英雄。

　　作为影之国的守门人女王，斯卡哈最得意还是自己那足以弑神的枪法和武艺，说起枪法，即使是英灵之中的挂逼会八极拳的李书文大师也要比斯卡哈弱上一筹。

　　毕竟李书文的枪法虽然神乎其神，但还只是在“人”的境界，而斯卡哈的枪法足以弑神，自然是迈入了神的领域。

　　“嗡~”

　　魔力构造的长枪发出一阵嗡鸣声，身体如同幻影般出现在太上老君的面前！

　　不断地发着嗡鸣声的长枪毫不犹豫的向着太上老君捅去。

　　“嘭~”

　　血雾，漫天的血雾！

　　天蓬元帅顿时双手掩面，太惨了！

　　卧槽，平时看这老倌儿和和气气的，动起手来怎么就这么粗暴啊，那妹子虽然穿的有点奇怪，但不得不说是一个大美人。

　　竟然连全尸都不给人留。

　　过分了啊！

　　刘锋刷的一下面色变得冷了起来。

　　下一刻，天空之中的无数血雾迅速的聚在一起，重新变成了斯卡哈的模样，不死之身正式开始起作用。

　　微不可察的脸上闪过一丝失望之色，这不死之身正是诸神对自己屠杀神明的诅咒，数千年来的厮杀，数千年的寂寞早已经受够了！

　　不过这老者竟然这么强，真的，真的，说不定真的能杀死我呢！

　　眼神越发的炽热！

　　太上老君的强大，让斯卡哈有一种多年夙愿即将达成的兴奋之感，果然当初Master没有骗我！

　　当初自己只是感受到Master身上直死魔眼的气息，才暂且同行，没想到竟然真的能够得偿所愿！

　　“小姑娘，这个不死的能力就是你对我出手的底气吗？”太上老君站在原地看向斯卡哈，面上一片平静。

　　不过在场之人都能听到太上老君语气之中浓浓的不屑。

　　“若是如此，那你可能要失望了，老道我有一百种方法让你的不死之身起不了作用！”世界上从来没有所谓的不死之身。

　　即便是高高在上号称不死不灭的圣人，无量量劫来临之刻亦是会陨落。

　　何况只是区区不死之身，无论是八卦炉、紫金葫芦、甚至是玉净瓶都能够杀死对方，甚至自己完全可以追本溯源，直接抹去对方的不死之身。

　　斯卡哈闻言，浑身顿时一震，果然，他是能杀死自己的啊！

　　当下就要继续冲上去！

　　“蠢女人，滚开！”一道浑身金色笼罩着金色光芒的身影挡在自己的身前，熟悉的气息让斯卡哈知道那是自己的Master。

　　只是，为何会变成如今的西方龙的模样？！

　　吃惊，但并不代表斯卡哈会按照对方的话做。

　　“让开，他能杀死我，这是我的事情！”斯卡哈坚定的说着，就要上前继续动手。

　　这话，放现代翻译过来的意思大概就是，让我死，让我死，让我死啊，对于这种要求，刘锋表示转手就是一个大耳刮子！

　　“嘭~”

　　斯卡哈瞬间倒飞出去，在地下砸出一个人形的印记，特么的劳资开霸龙是跟你开玩笑的？

　　你特么以为我和没事儿喜欢拿着燃命用的王权剑意就为了装会儿逼的王富贵儿一个吊样，开霸龙就是为了装逼？

　　我特么真是……

　　“听好了，你的命只有我能收，在此之前你要是敢死在别人的手里，劳资就敢用长枪在你还热乎的身体上输出！”

　　使用了神灭具的霸龙模式之后，刘锋感觉到自己的意识都受到了神器之中赤龙帝的影响。

　　好歹也是一个五级高的战力，天天寻死觅活的不知道的还以为你被谁甩了呢，能不能有点追丢，我特么是要给你当一辈子保姆吗？

　　地面，爬出来的斯卡哈被刘锋的话说的一怔竟是直愣愣的站在原地，双眼有些怔怔的看向刘锋不知道在想什么。

　　“伙伴，这么久没让我出来，一出现就要对付这么强的对手，还真是高难度啊！”盔甲之中传来赤龙帝德莱格那有些无奈的声音。

　　对面那老头让德莱格想起曾经见到的龙神奥菲斯，就算是自己全盛时期和对方也完全不是一个层面的。

　　“别废话，对抗强敌这不正是你的追求吗？”

　　“Boost~”×N

　　“嘭~”力量成倍的提升，瞬间全部转换成速度，空间之中发出一阵轰鸣声，空间在这一刻蔓延起阵阵裂痕。

　　“Boost×N，穿刺！”

　　被强化了数十倍的力量向着太上老君砸去。

　　“嘭~”

　　拳头在空间之中如泥牛入海一般，如蜗牛爬一般在空气之中缓缓的挥动着。

　　“虽有金仙之力，却无金仙之道，弱！”太上老君微微摇了摇头！

　　“破！”

　　“Boost×N强化！”

　　“咔嚓~”

　　纵使是被强化了数十倍硬度的金色的铠甲，在太上这轻轻一点之下也迅速的如同蛛网的裂痕一般迅速的开裂！

　　刘锋整个人更是如同一颗炮弹一般被打的倒飞出去。

　　“咦？”太上老君没有继续动手反倒是饶有兴趣看着刘锋身上的铠甲，自己驭使了这一方天地的力量竟然没有击碎这个盔甲，倒是有趣！

　　“Master，你没事吧！”斯卡哈连忙走到刘锋面前扶起刘锋一脸关切的问道。

　　刘锋摇了摇头，身上的伤势在自己生死之气相互转化之下迅速的开始恢复，身上得盔甲也开始缓缓的愈合。

　　差距实在是太大了！

　　这就是刘锋现在的感觉，也许自己现在这个状态，加上各种宝物抗衡六级中的强者也不是不可能。

　　但太上老君明显是超出了这个界限！

　　要不，直接拉人来怼死这个王八蛋！

　　随即刘锋摇了摇头，不清楚三清鸿钧、女娲等人的修为，就算是叫来也可能是丢更大的脸，甚至可能连高端群员也要损失不少。

　　难道又要请傲天兄出手了？

　　“幌金绳！”刚要有所动作，一条金色的腰带从太上老君身上飞出，只是须臾间牢牢地将刘锋和斯卡哈捆在一起，就是不知道是不是老君的恶趣味，让刘锋和斯卡哈此时的体位有些尴尬。

　　两人是面对面捆在一起的，虽然错开了头部，但是温润的气息打在两人的身上痒痒的，热热的有一种特别的气氛在缓缓升起，师匠那一直未曾有过变化的脸刷的一下升腾起一层淡淡的粉色。

　　“天蓬，这二人已被我制服，可以将他们带走面见大天尊了！”太上老君重又恢复成了那副人畜无害的模样，一脸淡笑道。

　　一瞬间二人才回过神来，嗯这会儿已经被捆住了。

　　“好……好好好！”天蓬元帅连忙点头，麻痹的，这个老倌儿竟然这么厉害，以后说话的时候可是需要好好注意一下了。

　　万一一巴掌拍过来自个儿就完了！

　　看着正在不断靠近的天蓬元帅，刘锋一咬牙，准备跑路关门放傲天，正在此刻玉鼎真人一条急切的消息发了过来！

　　“刘淼，刘淼，大事儿不好了，我师父，我师父不见了！”玉鼎真人那边似乎很着急的样子。

　　刘锋一愣，随后看向玉鼎真人接下来的消息！

　　天蓬元帅也走到了刘锋身边，准备将捆妖锁套上刘锋的身上！

　　“那个，等等，其实我还是有着不少同伴的！”这一刻刘锋身上的铠甲自然而然的解除，面上带着莫名的神色看向众天兵和太上老君。

　　特么的，一直以来自己竟然犯了一个和骨傲天一样的错误，特么的竟然一直在和空气斗智斗勇，还特么被打了！

　　我顶你个肺啊！

　　劳资要开无双！

　　众多天兵天将和太上老君面色一怔，对于刘锋突如其来的变化有些不解。


第616章 “圣人”都消失了！

　　时间回到刚才，就是天蓬元帅用那种堪比贞德奔跑速度走过来的那段时间。

　　“三水，大事不好啦，我师父不见了！”

　　玉鼎真人在私聊界面一脸惊恐地说道。

　　自己的师傅，阐教教主，玉清元始天尊竟然消失不见了，这如果说出去的话，那三界恐怕就要乱套了！

　　难怪师尊在千年内都没有露面，玉鼎真人皱眉，一副愁眉苦脸的样子。

　　虽然平时自己师傅唠唠叨叨让自己好好修炼太过烦人了一些，但是不能否认的是元始天尊是真的关心自己！

　　元始天尊的失踪让玉鼎真人有一种怅然若失之感。

　　这就像是一直被家长管着的熊孩子一样，在家的时候自然是希望远远的离开，脱离家长这个束缚。

　　但是哪一天家长真的不在身边的时候，熊孩子反而会坐立不安不知道该做什么。

　　现在的玉鼎真人大概就是这种情况。

　　“等等，这是。”不等刘锋继续询问，那边玉鼎真人好似有了其他的发现！

　　“师……师傅他和……和其他师叔师伯一起飞……飞升了！”紧接着玉鼎真人一副见鬼了的表情说道。

　　飞升？

　　对于这个名词，刘锋自然是不陌生，一般出现在现代修真小说，当凡人修炼成仙之后就会受到天界的接引。

　　通过特殊的飞升通道飞升仙界，从而开始新一轮的打怪升级之旅。

　　科学一点的解释就是，修炼者体内的能量远远超越了凡间的品质接近了仙气的品质，受到仙界庞大的引力影响，就会飞升到灵气（仙气）浓度更为浓郁的仙界。

　　嗯，纯属个人理解，如果教主没有理解错误的话！

　　顺带一提，教主最近对修真类型的小说情有独钟，为此，对于化学元素周期表的研究甚至都已经暂停了！

　　值得一提的是，因为停止化学元素周期表的研究，最近教主脸色变得正常多了。

　　言归正传。

　　所谓飞升，在神话世界也有着自己的解释，某人得道成仙飞升天庭，某人乃是十世善人最终飞升仙界。

　　这里的飞升，则纯粹是天庭玉皇大帝下旨封神的原因，没什么需要多说的。

　　但是，特么的元始天尊还飞升个毛线啊！

　　“叮，宿主，我觉得你的理解有问题。”

　　“咦，10010你还活着呢。”

　　脑海之中的声音陷入了短暂的沉默，显然10010被刘锋的话给噎了一下，自从110119以及诸多其他系统的出现之后，10010突然感觉自己的地位是越发的低了！

　　想当年，宿主还是萌新的时候，自己坑这个宿主跟坑傻子玩儿似的。

　　没事儿吃吃回扣，想理这傻子宿主的时候就出来说几句话，每当那个时候总会得到这个傻子宿主一阵马屁！

　　而不想理这傻子的时候就扮扮高冷，在暗地里看着宿主呼喊着自己笑的缩成一个球！

　　但是，现在呢！

　　这宿主，对自己横眉冷对！

　　对牛弹琴。

　　琴瑟和鸣。

　　鸣冤叫屈！

　　屈打成招！

　　……

　　用着自己的时候对自己大呼小叫，用不着的时候一脚踹开，还把自己的辛苦得来的本源点拿到外面包养其他的系统！

　　我特么可是系统啊！

　　我不要面子是不是？

　　今天不给你点颜色看看，我10010的威严何在吗，以后岂不是要把小三带到家门口！

　　“嗯，没错，主人，小的感觉到您有疑惑特出来为您解惑！”系统颇为谄媚的声音出现在刘锋的脑海之中。

　　以更加贴心的服务让那群小三永远没有上位的可能！

　　刷的一下，刘锋浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“赶紧放！”动了动身子顿时感受到一阵柔软，顿时睁眼看到面色微微发红的师匠，连忙停止动作。

　　娘的，跟10010这丫的扯犊子，差点忘了现在的处境，自己可是和师匠绑在一起来着，微不可察的深吸一口气。

　　萦绕在鼻尖的香气让刘锋有些心猿意马。

　　随即便努力镇定心神，开始看起系统君的介绍。

　　在系统的介绍之中六级称为神境，其实和入道强者没多大的区别，但是却更加的强悍，生命形态也发生了变化。

　　基本上不遭灾劫等同于不死不灭的存在。

　　而七级，在多元宇宙又被称为金仙、祖神、主宰等等，虽然称呼不同但却都有一个共同特点。

　　那就是几乎是不死不灭的存在。

　　七级之后可以感应到规则的漏洞，可以穿越时空，可以一瞬间将无数个时间段自己的力量纳于己身发挥出毁天灭地的力量，可以如同定义电脑一样定义规则、可以让水倒流、可以让水火相容……

　　七级甚至能够对其他世界产生感应，比如当初的龙傲天就是自己捕捉到系统的信号选择加入了聊天群之中。

　　而达到七级初之后若是想进入更高的级别，那就只能是跳出命运长河，达到万界唯一的地步。

　　到了那个时候，诸天万界无数的自己都是自己的分身可以借助其悟道，也可以选择将他们吸收化成自己成长的资粮！

　　按照系统所说，这个世界所谓的圣人显然是“达标”了，被冥冥中存在的本体当做悟道的养分吸收了！

　　也就是说这个世界是不存在七级强者的！

　　虽然一直担心的事情算是落下了帷幕，但心情却是莫名的有些沉重，诸天万界之中是不是也存在着一个你不知道在哪儿的本体。

　　在等着自己成长到一定程度来收割自己？

　　不寒而栗！

　　“宿主放心，根据本系统探测，你在其他平行世界就是一个普通的连女朋友都没有的上班族，实力最强的是在一个灵气复苏的都市，大概也就是二级这样子。所以别往自己脸上贴金，你压根就没可能成长为大佬的天赋！”

　　说完10010就后悔了，一不小心把心里话说出来了！

　　（￢_￢）

　　狗币系统，你特么不说实话能死啊，普通人怎么了，普通人吃你家大米了啊！

　　不过，刘锋此刻懒得理会10010这货。

　　因为，此刻以贞德速度行径过来的天蓬元帅已经快到了这边！

　　毫不犹豫的刘锋打开猴子帮和宝莲灯世界杨戬的聊天界面。

　　“等等，其实我还有同党来着！”迅速的发了几条消息，看着天蓬元帅已经掏出的捆妖索，刘锋突然大声叫道。


第617章 社会猴

　　“嗯？”

　　天蓬元帅持着捆妖索的动作蓦的一滞，下意识的朝着身后老神在在的太上老君瞥过去，只是这老倌儿轻轻抚着胡须。

　　好像是对什么都不在意的样子。

　　高人嘛，理解，理解。

　　不过，天蓬元帅既然能当上天庭兵马大元帅之类的职务，决断能力还是有的，大佬不说话，那一切就都交给自己了！

　　首先，自然是要将这捆妖索将这两个通缉犯给牢牢的捆住，至于一边已经软成一团的李靖，天蓬元帅直接无视了！

　　一个连仙道都未成就的人，压根就不值得自己去重视。

　　绑了之后，自然是坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严，魂飞魄散！

　　天蓬元帅手中握着一根捆妖索，就要向着刘锋斯卡哈两人捆去，事实上这种事情是可以交给自己手下来办的。

　　不过这两人修为惊世，平常之时自己控制尚还好，次肯虽然被幌金绳给捆住，但若是全力释放气势，普通的天兵天将就算是想站在二人面前也是不容易的。

　　是以，这种事情只能由自己来做了！

　　看着一步一步靠近刘锋的天蓬元帅，原本刚刚因为斯卡哈和刘锋的爆发而生出这波可能翻盘的诸多妖魔顿时心下一凉。

　　尼玛，坑爹啊！

　　谁说天庭实力不行的？

　　谁说天庭没高手的？

　　特么的要不是，劳资现在还被那老头气势压的不能动弹，我们特么的差点就信了！

　　坑爹啊，早知道直接跑路了，果然对于我们妖怪来说诚实守信，信守承诺这种品质特么还是要不得啊！

　　（｀·ω·'）

　　对了，本妖的老爹早就不知道进了谁的肚子了，坑不了爹了~~

　　如果说这些被抓来当炮灰的妖怪此时是有一种被坑之后而无语的感觉的话，那李靖此刻就是赤裸裸的绝望了。

　　我可什么都没做啊！

　　这是李靖现在最想吼出来的，明明是你们先找事儿的，不管是大金乌也好、天兵天将来捉拿自己也好。

　　诬陷自己造反也好，明明都是你们先动手的！

　　我连还手都没还一下，总感觉这特么就是一个大坑啊。

　　而且，你们两个不是怂恿李某反天的吗？

　　你们倒是给点力啊，刚刚爆发的那股气势呢！

　　倒是动手啊！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　O（╥﹏╥）o

　　“道友请留步！”

　　就在天蓬元帅准备给刘锋拷上，刘锋准备叫人过来大杀特杀的时候，自从到来之后一直沉默的申公豹突然开口。

　　这一瞬间，刘锋浑身禁不住起了一阵鸡皮疙瘩，对于这句话刘锋实在是太熟悉了，虽然不知道平行世界的申公豹究竟会不会跟群里那个申公豹都是霉神。

　　但只要他的名字叫申公豹，这句话就已经是非常值得警惕的了！

　　而另一边正准备捆住刘锋的天蓬元帅脚步一听，莫名的打了一个寒颤，随后转身看向一身道袍留着两撇山羊胡子的申公豹。

　　总感觉这家伙很欠打啊！

　　这是天蓬元帅第一个想法，事实上当若干年后已经转世成了二师兄的天蓬元帅每每想起今天的事情都会懊恼万分！

　　我当初就不该停下脚步，然后和那贼道士说话。

　　如果我不和那贼道士说话就不会脑子犯浑调戏嫦娥，如果我不调戏嫦娥就不会被玉帝贬下凡间，如果不被贬下凡间，我就不会误投猪胎，如果……

　　如果上天再给自己一次选择，我特么当天就应该叫上身后的八万水军喷死这个贼道士！

　　当然了，这都是后话。

　　此刻的天蓬元帅回身看向申公豹。

　　“你是何人？”天蓬正了正身子满脸威严的看向申公豹询问道。

　　“贫道大商国师，贫道觉得这二人是在大商国土上犯的罪责，这一次贫道所来就是奉了大王的命令将这二人带入朝歌受审！”申公豹满脸微笑的看向天蓬元帅。

　　眼角余光却是不停的瞥向天上老神在在的太上老君。

　　明显这才是大佬，虽然并不是传说之中的那位，但是身份高贵，就算是圣人弟子也是远远比不上的！

　　“呵，这几人，均是天庭要犯，是大天尊要捉拿的人，何时轮得到你们人间皇朝来管了！”下一刻天蓬元帅冷着脸看向申公豹！

　　在面对刘锋和斯卡哈的时候自己可以怂，在面对太上老君的时候自己也可以怂！

　　但是，自己毕竟是天蓬元帅，代表的是天庭的脸面，什么阿猫阿狗都想来踩本座是不是，想多了吧！

　　最主要的是，天蓬元帅打第一眼见到申公豹就感觉非常不顺眼。

　　贼眉鼠眼的，一看就是那种站在背后阴人的小人，什么玩意儿嘛！

　　劳资可是天蓬元帅，再哔哔，弄死你丫的！

　　申公豹面色一冷就要继续说话，站在天空之中的太上老君轻轻一瞥，顿时让申公豹紧紧的闭上了嘴巴。

　　惹不起，惹不起！

　　等你不是天蓬元帅的时候再搞你！

　　“对了，你小子还有何同伙儿，赶紧给本帅一一道来。”逼退了申公豹，怂了一整天的天蓬感觉自己腰杆在无形之中都挺直了几分。

　　问话的底气都变得足了起来！

　　“死肥猪，他的伙伴是我，你有什么不服的！”桀骜的声音传来，紧接着便是一股冲天的妖气。

　　远比之前十数只妖王所释放的妖气要浓郁，天地似乎感受到这股恐怖的气势，乌云刚刚开始聚集，恐怖的妖气瞬间将之崩碎！

　　“我特么让你打雷了吗？”之前的那道声音一脸不爽的看向天空。

　　“俺被囚禁了五百年，又离开了俺的家乡，你们竟然敢动俺的人，我看你们是自寻死路！”另一道充满着杀气的声音吼了出来！

　　他的身边站着的是一个长着六只耳朵的猴子，此刻这猴子一脸幽怨的看向刚刚说话的那个矮个子猴子！

　　你特么在我面前用这话装逼，良心不会痛吗？

　　狗比如来，死了活该！

　　“我若为神，天地无魔，我若为魔，神奈我何！”

　　“我欲成仙，快乐齐天，额编不下去了！”

　　“你退帮吧！”

　　“师傅，这一次就拜托你了！”

　　“徒弟，你台词念错了！”

　　……

　　数道狂暴无匹的妖气冲击着天空，天地一片寂静！

　　所有人的目光都被这突然出现的几只猴子即使是一直老神在在的太上老君这一刻也睁开双眼，面色严肃的看向这群突然出现的存在所在的方向。

　　为首的却是天庭一直以来通缉的犯人，杨戬，其余的都是清一色的猴子，不过这些猴子的实力让太上老君微微有些心惊。

　　除此之外值得注意的则是他们的衣服，看起来好似是某个组织的制式衣服，太上老君感觉这身衣服看起来莫名带感！

　　若是让金角银角两个童子也穿上的话，似乎也是不错的样子！

　　事实上在拉出猴子帮看到他们的制服之后，刘锋也陷入了良久的懵逼之中。

　　社会猴儿？


第618章 即将成为旋涡中心的陈塘关

　　黑色笔直的西装，油光锃亮的黑色皮鞋，还有每只猴儿脸上带着的那款墨镜，虽然还没有大金链子雪茄烟的衬托。

　　但是当这样的一群猴儿出现的时候，一股高大上的气息扑面而来。

　　呸，关注重点错了！

　　重点是杨戬之前所说的猴子帮制服就是这么个玩意儿。

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　看着站在五只猴子之间腰杆挺直，西服合身，皮鞋锃亮，手握西瓜刀的二哥，刘锋忍不住捂脸。

　　总感觉二哥这画风越来越偏，已经彻底的回不来了。

　　是以，现在刘锋纠结的是，该不该把宝莲灯世界的司法天神杨戬给叫过来，之前虽然已经和司法天神杨戬说好了。

　　对面也很在意，毕竟是个弥补自己遗憾的机会，说不得还能见自己母亲一面，自然是千恩万谢。

　　但是看着面前这么社会的二哥，刘锋纠结了，迷茫了！

　　话说，如果把司法天神杨戬叫过来的话，看到歪了画风的自己，总感觉他会抄起三尖两刃刀和妖王之王孙悟空拼命！

　　“解！”

　　随着西游记后传世界孙悟空轻喝一声，刘锋身上的幌金绳顿时被解开，束缚消失，原本保持着暧昧姿势的斯卡哈，瞬间像是受惊的小兔子一般迅速向后退去，低着头一语不发。

　　感受到身前的柔软的消失，刘锋顿时有些怅然若失，随即调整好心态，面带嘲讽的看向天空中的众天兵天将和太上老君。

　　猴子帮的众猴儿也是目光灼灼的看向太上老君，这是一个对手，很强的对手，但越是这样反倒是越能激起这群猴子的战意。

　　……

　　与此同时。

　　乾元山金光洞，一个穿着道袍，须发皆白的老道士驾起一朵祥云向着陈塘关所在方向飞去。

　　“冤孽啊，冤孽，之前怎未察觉那李靖竟然是如此胆大包天之人，哪吒啊，你可千万不要有事啊！”太乙真人边赶路边感慨道。

　　陈塘关所在早已是乌云密布，电闪雷鸣，虽然妖气冲天，但却也有煌煌之威在其中流转，一看就知道是天庭在和大妖在作战。

　　大妖从何而来太乙真人不关心，鲲鹏都泛滥了，谁还关注几只连异兽榜都没上的大妖的动静。

　　虽然师尊闭关之前说过大劫将至，最好闭门不出以避开大劫，但是哪吒毕竟是自己的徒弟，太乙真人却是无论如何也放不下！

　　也许，这就是自己命中的劫数吧！

　　另一边灵鹫山元觉洞。

　　一个面削肌痩穿着道袍的老者坐在主座之上，他的发髻不像是一般道士那样随意，反而有点像是这个时代佛家那种庄重的发髻。

　　而在他的身后一个金色的功德值轮散发着柔和的光芒。

　　“陈塘关有大变！”

　　黑暗之中分不清男女的声音突兀传来。

　　“我知道。”坐在正中央的那似佛似道的老者闭着眼睛面色面无表情道。

　　“李靖是这次大劫的关键人物之一，不能有事！”

　　“我知道。”

　　道人依旧面色不变。

　　“圣人希望你去帮助李靖脱离此劫！”黑暗之中的那个莫名的声音再一次开口道。

　　“哼~”

　　下一刻，黑暗之中发出一声闷哼声。

　　“燃灯你什么意思，为何伤我！”黑暗之中那分不清男女的声音发出气急败坏的声音，显然被这道人伤到之后愤怒了。

　　“本座什么意思，你也配来质问本座？”道人直到这个时候才缓缓睁开双眼，脸上则是带着一丝讥讽！

　　“你……我代表佛教，代表圣人前来，你这是什么态度！”

　　黑暗之中的那人面对燃灯道人这突然地变化，一开始尚还有些慌乱，但是在说到圣人的时候顿时又恢复了平静。

　　好似那两个字能给与自己无尽的底气一般。

　　事实上也正是如此，三界之中圣人之名谁人不知谁人不晓，这两个字所代表的就是无敌的象征。

　　行走在三界之中只要提起这两个字，就没人不卖面子的！

　　“嘭~”

　　一团血雾瞬间爆碎，血腥气在空气中弥散。

　　声音戛然而止。

　　“圣人？圣人让本座暗中收李靖为徒本座收了，圣人让本座暗中留在阐教，本座做了！”说到这里燃灯顿了一下。

　　“但是你们真当本座不知道，圣人……早已经不在这个世界，天地大劫？呵呵，如今三界之中又有谁能拦得住本座！”燃灯缓缓迈起脚步。

　　一瞬间好似跨越了千万里。

　　“陈塘关如此热闹，就当本座出关的第一战吧！”燃灯轻轻开口道。

　　圣人消失，这事儿燃灯早就知晓，只是当初实力未曾达到蔑视三界其他高手的地步，如今神功大成。

　　天地再无敌手，就算是像太上老君、黎山老母这这一类圣人分身修为也差了现在的自己一筹。

　　天地之间再无敌手！

　　燃灯在怅然若失之余，野心也在滋生，天地自有气数。

　　想要达到那个境界，苦修是达不到的，聚拢天地气数借此成道，才有那么一线生机。

　　陈塘关

　　“捅……捅了猴……猴子窝了！”天蓬元帅看到突然出现的五只猴子，咽了一口口水，脸上带着一脸懵逼的表情！

　　“死肥猪，滚一边去！”然后天蓬元帅就感觉自己的脸撞那猴子那黑色的怪鞋子上了，理所当然的倒飞出去了！

　　“你……你，我跟你讲你……你这死猴子，可以说我帅，可以说我英俊潇洒，也可以说我胖，死肥猪是什么个意思，你……你这是人格污辱！”受了猴子一脚天蓬元帅并没有受到什么大的伤害。

　　也许是猴子下手留情了，也许是天蓬元帅皮厚，总之就确实没受到什么大的伤害。

　　“废什么话，砍了！”

　　“师傅，师傅，大敌当前，别和这胖子一般见识！”杨戬连忙拦住妖王之王孙悟空开口求情道，这么长时间也知道这天蓬虽然是天庭的元帅，但确实是一个好人。

　　“哦，俺倒是忘了你这个老倌儿了，没想到你竟然这么厉害！”妖王之王孙悟空扛起金箍棒看向正在走神的太上老君，桀骜的脸上就差没写上“你特么来打我”这样几个字了。

　　“老道也是没想到，天地之间竟然会有你们这些猴儿。”即使是面对这么多孙悟空的压力，太上老君依旧是一副淡然如水的样子。

　　好似丝毫不担心一般。

　　“老倌儿，看你这么有胆色，给你个面子，单挑还是群殴你选吧！”


第619章 路过党

　　随便自己选？

　　这么好的吗？

　　这只猴子长得个子矮小尖嘴猴腮，虽然看起来不像是什么良善之辈，但是却没想到这么好说话，老道的相面之术竟然也有走眼的时候。

　　这就像是浓眉大眼貌似忠良的人成了汉奸，尖嘴猴腮一脸反派相的人却成了宁死不屈的忠良一样让人有一种反差的错愕感。

　　其实，对于这五只猴子，自己虽然能够从容面对，但说不担心那是假的。

　　毕竟，这五只猴子修为最高的和自己相近，而且还有两只，剩下一只也只比自己相差了一个境界而已。

　　若是这三只猴子联手对自己出手的话，就算自己有本尊留下的诸多法宝想要取胜也不是一件容易的事情。

　　但，若是单挑的话，自己就能够各个击破，事情就变得简单多了！

　　“群殴我们五个打你一个，单挑你一人挑我们五个！”

　　妖王之王孙悟空似乎是觉得自己之前没有说清楚，又好心的解释了一下。

　　太上老君……老道果然又想多了！

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　“咳咳，老道年纪大了，老胳膊老腿的打打杀杀的不好，不如我们打一个赌吧。”太上老君有些尴尬地说道。

　　老道我顶你个肺啊！

　　力敌不成就来智取，这种事情很多神仙都会去做，其中最出名的自然就是后世如来佛祖和孙悟空打的赌。

　　这一赌也让孙悟空多出了五百年的牢狱之灾。

　　还有就是陈抟老祖下棋赌赢了赵匡胤一座华山。

　　……

　　神仙也会变通，也会用计，太上老君现在打的就是这个主意，不等几只猴子答应，太上老君从怀中掏出一个紫金色的葫芦。

　　这可是本尊留给自己的宝物之一现在正是用到它的时候。

　　“老道我叫你们一声你们若是敢答应，我天庭就此退军并从此互不相犯，你们都是修为高深的大能之士，不会连这种赌都不敢答应吧！~”

　　太上老君一脸挑衅的看向五只猴儿，只是……为什么觉得这五只猴儿之中有四只的面色有些古怪呢！

　　好像是那种想笑又使劲儿憋住的样子！

　　“你这老倌儿，这种赌注何须我大哥亲自出手，我六耳，嗷~大哥你干嘛打我！”五猴儿之中唯一没有进群的六耳猕猴刚要答应顿时被妖王之王孙悟空当头一个爆栗。

　　顿时委屈的看向妖王之王孙悟空。

　　“俺被囚禁了五百年。”妖王之王孙悟空一脸低沉道。

　　六耳更加幽怨的目光看向妖王之王孙悟空，蟠桃儿……你的，琼浆玉液……你的，仙丹儿……你的，名声……你的，特么坐牢劳资的！

　　还特么抢我台词！

　　Emmmm

　　“又被赶出了自己的家乡，额，虽然又抢回来了。”妖王之王孙悟空补充道。

　　“你真当俺没读过西游记是不是。”说到这里妖王之王孙悟空和剩下三只在聊天群厮混过的猴儿一脸怒意的看向太上老君。

　　你特么这是把我们当猴子耍呢？

　　你是没看到如来现在混成什么养了是不是，是你老君飘了还是我孙悟空拿不动棒子了？！

　　西游记？

　　那是啥子呦？

　　虽然七级可以知过去未来，但那只是太上老君本尊所能拥有的特殊能力，作为分身还远远达不到那种地步。

　　至于佛教西游传道的想法。

　　拉倒吧，现在封神都还没开始呢，就算是鸿钧乃至女娲娘娘都推算不到封神之后的事情，神特么西游。

　　太上老君疑惑，不过下面的几只猴子显然是不给太上老君疑惑的时间！

　　“兄弟们，抄刀子砍了这老梆子！”

　　三根金箍棒瞬间变长，随后妖王之王孙悟空、至尊宝、西游记后传的孙悟空率先向着太上老君杀去。

　　剩下六级初的六耳猕猴和五级的丧尸孙悟空因为只有五级实力较弱的原因，顿时将目光牢牢地看向天空之中的那些天兵天将！

　　“我若为魔，神奈我何！”

　　丧尸孙悟空锤着胸口大叫道并率先冲向天兵天将们。

　　“叫啥叫，傻大个儿！”

　　对于丧尸孙悟空的动作六耳猕猴撇了撇嘴。

　　“哈撒ki~”

　　不过下一刻，手中随心铁杆称向着九只金乌所在的方向砸去！

　　这九只畸形鸟一看就是高层人士，咱才不会去欺负那些小兵呢！

　　随着三只猴儿对太上老君的压制，先前那些被太上老君压制的诸多四级妖魔也在一瞬间挣脱了束缚。

　　一个个面面相觑，随即一个个嘶吼着向着周围的天兵天将杀去！

　　奶奶滴，老大拉来的这几只猴子好流弊的样子，这波稳了！

　　一瞬间，众天兵天将被打的狼狈逃窜，九只金乌五极战神在六耳猕猴的手中更是丝毫没有还手之力，形式一片大好。

　　场下吃瓜群众兼背景党的刘锋紧紧盯着太上老君战至一起的猴子帮之人，他们都是六级高左右的强者，以前看这些强者战斗的时候倒没有多少感觉。

　　但是现在几乎已经到了五级极限，刘锋突然有一种特别的感觉。

　　猴子帮的众猴儿每一击之中都蕴含着自己的道，与人交战碰着就死，挨着就伤，即使是斯卡哈这样的不死之身也根本无法抵挡。

　　除非哪一天斯卡哈的实力强过这群猴子，不死之身才会再起作用。

　　蕴道于己身，不假外物，金身不朽。是以战力强大，是为战仙，这样的仙无论是去哪一个世界都能够发挥出强悍的战力。

　　而太上老君却不同，与猴子帮相比他的威势反而更大，身后好似有一个虚幻的世界存在，一举一动皆契合天地。

　　以道则与天地相合，一举一动之间皆蕴含天地之力，若与天地契合，实力不弱于战仙，而且还能使用种种不可思议的法术。

　　近距离观摩双方的战斗，刘锋感觉自己那一直难以突破瓶颈在这一刻似乎有些开始松动了起来。

　　“老倌儿，看棒！”

　　“死猴子你要不要脸，专攻老道下三路，怎么这么阴险！”

　　“天蓬元帅，赶紧下令撤退！”一边疲于应付三只猴儿的攻击，太上老君一边对东躲西藏的天蓬元帅叫道。

　　“老道士，看看我手中能大能小的棒子，攻你下三路才够味啊！”

　　……

　　与此同时，陈塘关外。

　　“我去，我去这么大的阵容，哪吒你可千万不能有事儿啊！”一个邋遢道士看着天空之中密密麻麻的天兵天将貌似十分紧张地说道。

　　只是面上却是一副毫不在意的模样，因为距离比较远，六级强者出手又没有什么惊天动地的动静反而更加的内敛，若不是极近距离去观看反倒是看不出什么区别。

　　是以一时之间太乙真人竟是没察觉到这战场之中的可怕！

　　理了理因为赶路有些凌乱的头发，让自己变得更有高人风范一些，天庭的实力，想必以自己金仙的实力去威慑一下，保下哪吒应该是一点问题也没有的。

　　迈步，下一刻出现在战场中间，自身气势更是毫不收敛的释放开来。

　　“贫道，乾元山金光洞，太乙真人，还请诸位给贫道一个面……”

　　如同被掐住了脖子，太乙真人的话戛然而止，面色有些呆滞的看向天庭一方的那个衣衫有些凌乱的老道士。

　　我说……我只是……路过……还来得及吗？


第620章 犯二

　　随着太乙真人的出现，整片天地变得一片寂静，毕竟在闯入的瞬间，太乙真人还将自己的气势散了一波准备震慑天兵天将和李靖一方的妖魔。

　　但是现在，太乙真人感觉现在整个人都不好了！

　　自己看到了什么？

　　太上老君！

　　一个李靖而已用的着出动这尊大神吗？

　　关于太上老君的身份，三界之中的各种八卦消息从来没有断过，因为老君的名字和那位太上实在是太相似了点。

　　所以大多八卦的仙人开始猜测老君，会不会是那位的分身，虽然这种概率很高，甚至是已经被三界众人默认，但是那位不发话却也是无人敢说，依旧处于猜测状态。

　　太乙真人作为圣人门徒，没有人比自己更清楚太上老君的底细了，正因为知道老君的底细，正因为知道太上老君的底细，才彻底的陷入了懵逼之中。

　　因为那确实是太清道德天尊的分身，圣人分身，身份高贵就不必多说，那一身实力更是强的不可思议，绝对是三界之中除了圣人之外最顶尖的一列人。

　　但是自己看到了什么？

　　此刻太上老君身上的道袍凌乱不堪，头上更是好似被钝器击中一般，出现了一个很大的红包。

　　头上的道冠更是不复往日的端正变得歪歪扭扭。

　　整个人显得狼狈异常！

　　卧槽，什么情况，圣人分身竟然被打成这一副模样！

　　那他的对手得强到什么程度！

　　然后，这样的强者交战，自己竟然一步迈进了这双方的战场！

　　天可怜见，贫道就是想摆个霸气的出场方式，然后把哪吒从这场大劫之中摘出来，然后就一下闯进了双方的战场。

　　还很嚣张的释放自己的气势，将双方都挑衅了一波。

　　真特么刺激！

　　自己脑子是真的二，干脆不叫太乙真人，叫太二真人得了！

　　现在太乙真人感觉到无数道目光紧紧地盯着自己，自己一瞬间就成了场中的焦点，严重违反了自己平日里低调做人高调装逼的行为准则。

　　“面……面条，对，我就是来吃面条的，有面条吗？”太乙真人在一瞬间懵逼之后，脑袋转速好似在一瞬间突破了极限，歪着脑袋，顺便将自己的头发弄得更加凌乱一些，一脸傻笑的询问道。

　　太乙真人默默为自己的机智点了个赞！

　　“啊，没人说话啊，那就没面条了吗，哎呀，贫道真是饿死了，没面条贫道就去别处看看，再见各位不用相送！”太乙真人貌似一脸失望地说道。

　　随即迈步就要离开！

　　“嘭~”

　　空气发出一阵爆鸣声，一根碗口粗的棒子牢牢地挡在了太乙真人的面前，突然变强所带来的冲击力更是在空气之中发出一阵爆鸣声。

　　一股肉眼可见的波动瞬间扩散出去。

　　不远处一座小山头在这股力量之下瞬间爆碎，太乙真人额头上的冷汗刷的一下就流了下来。

　　这……这猴子真特么的猛！

　　“贫……贫道乃乾元山金光洞太乙真人，我师父是圣人元始天尊，那……那啥能先把这金棒棒拿开吗？”太乙真人一脸从心的表情指了指伸长到自己面前的金箍棒。

　　怂是一种信仰！

　　“挑衅了俺们兄弟，想这么简单离开，问过俺们兄弟们的棒子媒介？”至尊宝以及其他孙悟空一脸恶狠狠的表情看向太乙真人！

　　“其……其实我也就是。”太乙真人转头一脸苦笑的看着面前的三只大妖，下一刻眼中闪过一道精光。

　　手中刷的一下出现一抹金色的板砖。

　　名声遍布诸天万界的至尊神器，九五大，哦不对，这里是打仙金砖出现在手中，身体好似一瞬间跨域了空间出现在三只猴儿修为最弱小的至尊宝面前。

　　抡起金砖对着还在吃惊之中的至尊宝脑门就是一下。

　　这打仙金砖也不愧是传说之中的神器，即便至尊宝修为比这太乙真人还要高出一个境界，但是在打仙金砖之下也是直感觉天旋地转，眼冒金星。

　　大脑一片空白。

　　事实上，直到这个时候太乙真人这突然的变化仍旧是让在场的诸人处于懵逼之中，谁也没想到之前那么从心的太乙真人，下一瞬会率先发起进攻。

　　这是谁都没有预料到的。

　　其实太乙真人也是在纠结之后做出这个决定的，上面站着的是自己师伯的分身，虽然自己原则上是想站在李靖这边的。

　　但是这几只猴子嚣张的一批，一看就不是什么正经猴儿，先下手为强，后下手遭殃，大不了先解决这几只猴儿，然后在和师伯分身商量一下。

　　把哪吒这孩子摘出来！

　　毕竟，他还只是一个孩子啊！

　　一板砖拍晕至尊宝之后，太乙真人也不敢松懈，一个透明的罩子顷刻间将被拍懵掉的至尊宝给笼罩在其中。

　　九龙神火罩，乃是师尊元始天尊赐予自己的宝物，将至尊宝罩住之后，里面顷刻间升起腾腾焰起，九条火龙盘绕，无数的三昧真火不停地灼烧九龙神火罩内的至尊宝。

　　这三昧真火也与后世道士所施展的那些后天三昧真火有极大的不同。

　　所谓后天三昧真火乃是目光之火、意念之火、气动之火的总称，威力虽也能算是不错，但是比之先天三昧真火就差的远了。

　　所谓先天三昧真火乃是空中火、石中火、木中火三火总称，一旦施展纵使是此世金仙初期强者落入其中一时三刻也脱不得身，若是没有特别的法宝或者是神通甚至有陨落之危！

　　当然，以九龙神火罩的威力想要杀死至尊宝那是不可能的，太乙真人也知道这个道理，而太乙真人也压根没想过杀死至尊宝，只是想要困住这妖猴一时三刻。

　　“老君，我困住这妖猴，你快动手擒下剩下两只！”

　　没错，太乙真人，想的就是这种方式，以老君的修为只要能擒下剩下的一只妖猴儿，这波就还有反叛的希望！

　　太乙真人对自己能在须臾之间想出这么一个计划表示很满意。

　　虽然师傅说我有时候很二，但其实我极致的一笔啊！

　　咦，老君为什么还没有动手！

　　太乙真人一怔，发现剩下两只猴儿一脸不善的向着自己走了过来，而周遭的天兵天将除了已经化作尸体的人之外，几乎都跑的一干二净。

　　再一次转头看向太上老君，怎么感觉这个身影变得虚幻了一些？

　　冷汗，缓缓渗出皮肤，太乙真人感觉自己可能有那么一丁点慌了。

　　也许，师尊说的没错。

　　自己偶尔，可能，真的有时候会犯二。

　　┗（'·∧·｀）┛


第621章 李靖膨胀了

　　“别打脸，贫道靠脸吃饭呢！”

　　“我错了我错了，先把贫道的桃儿松开，松开！”

　　……

　　太乙真人的惨叫声不断地发出，三只猴子将太上逃跑的怨气全部放太乙真人身上了，所以下手那叫一个心狠手黑。

　　没错，在太乙真人刚出现的那一瞬间，太上老君就已经溜了。

　　溜得熟练至极，甚至留下作为伪装的幻身连这孙悟空们在一开始都没有看出破绽，等到看出破绽之后，早已经溜得不见人影了。

　　只能把气撒在面前这个叫太乙的逗比身上。

　　太上老君的突然消失以及天庭大军的撤退，顿时让所有陈塘关的妖怪，人类发出震天的欢呼声。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　……

　　整个陈塘关的上空响彻着欢呼声。

　　诸多妖怪对于自己打退了天兵天将固然是相当的兴奋，大有一种天地之大，再无人可敌之感。

　　除此之外就是站在李靖身边的申公豹了，申公豹知道站在李靖身后的势力很强，毕竟陈塘关之前也是击退了一次天庭大军强是理所当然！

　　但是，却没想到他们这么强，八万天河水军被砍瓜切菜似的击退，太上老君被那三只猴儿给打退。

　　自己的师兄，太乙真人现在在对方手中没有一点反抗之力，这实在是有些超出了申公豹的预料了。

　　天庭刚刚出动的战力甚至直接和大商开战都能占据绝对的上风，却在一个小小的陈塘关吃瘪。

　　这，岂不是代表着陈塘关这些力量已经足够将大商灭掉了，看着在场的这些人，作为大商国师的申公豹本能的张了张嘴。

　　想要说些什么，但是话到嘴边终究是又咽了回去，数道凌厉的目光注视过来，申公豹莫名的有一种感觉。

　　若是自己说出了那句话的话，可能下一刻就要被乱棍打死。

　　生出元神之后有时候总会有那么一两次天人交感心血来潮，或是机缘将至，或是大难临头。

　　所以这一刻，申公豹虽然不知道自己说出那话为什么要被打，但是申公豹还是很明智的闭上了嘴巴。

　　每个人都对于能打退天庭这件事感到惊喜，毕竟之前己方这边最强的刘锋和斯卡哈都被逮住了，基本都已经绝望了，突然翻盘。

　　这就像是撸啊撸的时候逆风翻盘一般，没有激动到跳起来已经算是在场的人修养好的了。

　　当然，要问所有人当中最惊喜的是谁，那恐怕就是从开始一直悲观然后酱油到现在的李靖了。

　　这结果来的突然，李靖莫名的有一种不真实之感。

　　随之而来的便是狂喜，赢了，陈塘关赢了，自己的小命算是保住了！

　　最主要的是，这些人都是自己的手下，自己的班底，若是和天庭谈判的话，无疑是能够为自己争取到更大的利益。

　　甚至，想到这里李靖目中透出一股子隐晦的野心。

　　甚至，以此为基础，那三界至尊的宝座，自己也未必不是没有机会。

　　有句话说的好，叫屁股决定脑袋，底蕴决定底气。

　　之前，李靖认为自己陈塘关这些人和天庭抗衡就是鸡蛋碰石头，没有一点赢的机会，李靖之所以答应刘锋更大的原因还是在于想要展示一下自己的价值。

　　然后以此为谈判的筹码和天庭来一场轰轰烈烈的谈判。

　　李靖的思想大概就像是后世水浒传之中宋江的思想一个样，怂也要怂的体面一些。

　　当然最后结果可能会比基本团灭的梁山好汉要好上不少。

　　当然，那是李靖之前的想法。

　　现在就不一样了。

　　李靖感觉自己可能有些膨胀，作为未来有可能成为三界之主的男人，膨胀这种心态是要不得的。

　　但是感觉这波成功的几率很大啊！

　　李靖努力平复自己已经快飘起来的心神，毕竟作为一名主帅，虽然没有领兵打仗的经验，但是兵书还是读过的。

　　将士们打了胜仗，作为主帅，这个时候应当是站到众将士面前说一些振奋士气的话。

　　李靖整了整衣冠。

　　作为一名主帅，形象很重要。

　　迈前一步，看着威风凛凛的五只猴儿，还有杨戬以及诸多妖怪，正要开口随便说上那么两句。

　　恰在此刻，旁边两道熟悉的身影正向着李府钻进去。

　　正是刘锋和斯卡哈，李靖的火气刷的一下就冒起来了。

　　将士们在外面打生打死，打赢了你连一句话都不说带着这女人就要钻屋子里，品质实在是有问题。

　　而且竟然不和我这个主帅打一声招呼，分明是不把我这个主帅放在眼中。

　　李靖当即火气就起来了。

　　当然也有借题发挥的想法，毕竟这些妖魔除了一部分是被自己那三儿子降服送过来的之外，大部分都是刘锋找来的。

　　刘锋在这些人心中的威望甚至可能比自己这个主帅还要高。

　　这个时候借题发挥，恰好是打击刘锋威望的好时候，毕竟，自己才是主帅！

　　而且，占据了道德制高点，就算是这些妖魔和刘锋的关系不一般，也不可能完全站在刘锋那一边吧。

　　毕竟，自己是为它们说话。

　　“刘淼留步！”

　　当即李靖也不犹豫大喝道。

　　顿时场中一片寂静，除了太乙真人的惨叫声之外再无其他声音，其实若不是群里玉鼎真人传信给这几只猴儿保这太乙真人一命，太乙真人可能已经领便当了。

　　玉鼎真人那和自己师傅菩提老祖同出一辙的气息，让猴子帮众猴儿很乐意卖玉鼎真人这个面子。

　　那边，刘锋和斯卡哈一愣，脚步顿时停了下来，目露疑惑的看向李靖。

　　刘锋有些不爽的打量着李靖，本来自己见识了六级强者之间的大战对晋级六级就有了一些感悟，再加上战胜天庭大军之后那无形之中的气运加持。

　　正准备回去找个地方突破仙神之境，然后突然被李靖这怂货给叫住，不爽，那是肯定有的。

　　不过，自己一向贯彻着以德服人的理念，所以倒也没有直接发货，反倒是饶有兴趣的看向李靖，想看看李靖突然这么高调是想干什么。

　　“尔等二人，大战之中贪生怕死，面对天庭大军避而不战，战后更是一语不说，你们致这些刚刚还在打生打死的将士于何地，致我这主帅于何地，就不怕寒了将士们的心吗？”自从膨胀了之后李靖说话都自带一股子官腔。

　　不知道的还以为他之前当了多大的官呢，要是知道他的官职就相当于现在的老村长，在用着这种语调说话，恐怕听到的人都会发笑吧。

　　事实上，刘锋确实笑了！

　　狡兔死走狗烹，自古以来能同患难者很多，但是能共富贵的却很少。

　　刘锋没想到李靖这么一个自己扶持起来的傀儡竟然现在就找自己麻烦，这真的是有趣了，事实上就是猴子帮和杨戬也被李靖这一出搞得一脸懵逼。

　　刘锋看向李靖的目光，宛如在看待一个弱智。


第622章 有本事来打我啊！

　　搞得刚刚躲在下面瑟瑟发抖的不是你一样。

　　看了看已经掌握住大局正在看热闹的猴子帮众猴儿，再转头看着一脸威严的李靖。

　　嘶~

　　猴……猴式智减法！

　　恐怖如斯！

　　其实，若是换位思考一番的话，倒也不是不能理解李靖现在这个做法，有句话叫功高震主。

　　或许比喻有那么一些不恰当。

　　但意思还是那个意思，毕竟对于任何一个统治者来说，一个比自己声望还高的手下，无论如何都是不能容忍的。

　　李靖也没想过把刘锋怎么怎么样，毕竟只是这种小错，凭此就想把刘锋怎么怎么样那根本就不现实。

　　这样做的话反倒是平白无故得罪了在场的其他人。

　　李靖所想的只是打击一番刘锋的声望罢了，就像是向老师打小报告的孩子一样，只不过李靖是占据了道理的制高点。

　　相比之只是单纯告状的孩子虽然仍旧是智障，但却是要高明不少。

　　若是一般的情况下，李靖的这种做法自然是没有问题，毕竟占据了道德的制高点，虽然是在训斥刘锋，但却是站在将士们的立场。

　　就算是其他人和刘锋关系不菲为刘锋求情。

　　然后这事儿就会不了了之，但是却能在无形之中树立起自己高大光明的形象，顺便还能在刘锋和其他人之间埋下一个钉子！

　　虽然没有做过什么上位者的经验，但是李靖也知道，作为一名上位者只有属下不和，自己的位置才能安稳。

　　想法是没错。

　　但是李靖却搞错了一件事情，他把自己看的太高了！

　　不管是刘锋、猴子帮、甚至是杨戬可都不是李靖能管的了的。

　　这也就导致了一件事情。

　　原本应该是刷好感顺便装逼的话，瞬间让李靖变成了煞笔，猴子帮、杨戬在一开始的懵逼之后顿时一脸看傻子一样的表情看向李靖。

　　而除了杨戬之外的其他妖魔则是一个两个面面相觑。

　　李靖？

　　那不是接待吗？

　　啥时候变BOSS了？

　　……

　　周围之人神色各异，但却没有一个人去为刘锋求情，都是一种好似看热闹不嫌事大的表情。

　　见到其他人的表情，李靖原本眉毛轻佻，向上弯出一个轻微的弧度，显示出李靖现在的心情还不错。

　　心情能不好吗？

　　现场的表现说明刘锋和猴子帮之间的关系似乎并不是那么铁板一块。

　　或者说，并不像是自己想象之中那么铁，不然的话何至于连求情这种事情都没人来做？

　　果然，刘淼这个人平时还是不得人心啊！

　　顿时，李靖脸上露出得意的表情。

　　“刘淼，本帅在和你说话，为何不答，将军法军威视于何地！”李靖眉毛轻佻，虽然心情前所未有的好。

　　但却是怎么也不会表现出来，最多到时候处罚刘刘淼的时候适当的处罚轻一点。

　　“所以呢，你想干什么？”

　　然后，刘锋说话了，只是声音之中却没有丝毫不像是认错的语气，反而更像是嘲讽一般的反问道。

　　拜托，你这语气就算是本帅想要从轻发落也不行啊，能不能不要逼本帅！

　　“不是本帅想要干什么，而是你之做法是在蔑视军威，自当由军法处置！”李靖说的合情合理，只是下一刻。

　　李靖感觉到自己的脸在不断地向着一个巴掌靠近！

　　“啪~”

　　这一巴掌打在李靖的脸上，更打在了他的心上！

　　鲜红色的手掌印在李靖的脸上好似在嘲讽李靖之前的所作所为一般。

　　李靖则是捂着被打的脸，双眼圆瞪，满脸不敢相信的表情。

　　李靖想过刘锋为自己辩解，想过剩下的其他人为刘锋辩解，但却从未想过刘锋这丫的竟然敢打自己。

　　说好的要做彼此的，啊呸，说好的认我当大哥的呢！

　　前段时间是谁兄弟长兄弟短的叫来着。

　　“你……你竟然敢打我，我可是主帅，你这是以下犯上！”随即这些情绪顿时化作无穷无尽的羞辱、愤怒！

　　“啪~”

　　“以下犯上？”又是一巴掌，刘锋把手放在衣服上使劲的擦了擦，脸上则是一脸嫌弃的表情。

　　“你把自己看的太高了吧！”不等李靖说话，刘锋继续开口。

　　“什么？”刚要训斥刘锋的李靖顿时一滞，隐隐的他感觉自己好像是忽略了什么似的。

　　“你……你不是说仰慕我的为人，来和我结拜的吗？”

　　两巴掌下去，再加上无人来阻止，这会儿李靖已经渐渐冷静了下来，至少话语之中的语气已经从本帅变成了我。

　　“仰慕你的为人？骗小孩子的话你竟然也会相信，论名声你比得过商容比干？论威望你比得过闻仲，还是说你感觉你的领兵才能比得过黄飞虎？”刘锋讥讽道。

　　为什么选你，心里就没点数？

　　这其实也是刘锋一直有所疑惑的地方，就是这么一个没有任何出彩地方的陈塘关总兵李靖，在封神结束之后竟然能够肉身成圣，成为天庭的托塔李天王，相当于兵马大元帅的职位。

　　其中若说没有猫腻，恐怕就是三岁小孩都不会相信。

　　不过，自古以来，天上掉馅饼的事情，十个有九个都是骗子，古往今来不外如是，不过这个时代的人倒还算是相对淳朴一些。

　　就像是不久之后的封神之战，两军对垒连一个成熟点的战术都没有，有的只是正面硬碰硬，主将赢了的话那就基本就赢了。

　　甚至敌人投降，那就是真的投降，连一点怀疑都是没有的。

　　去骗这个时代的人，说实话刘锋还是有点心难安的，这个时候刘锋只想对这个世界的人说。

　　我，女娲，打钱，捏个女朋友给你！

　　另一边，李靖一怔，心中那股不妙之感越发的强烈。

　　商容比干均是大商一代贤臣，自己一个连朝堂都没资格的大臣自然是比不了，至于闻仲黄飞虎，那也是比不上的。

　　李靖这会儿脸色已经变得相当难看。

　　“你只是一个傀儡，一个吸引天庭视线的傀儡，懂？”刘锋拍了拍满脸屈辱表情的李靖，用着教科书式的反派语言说道。

　　若是李靖有自知之明，安心的做傀儡的话，刘锋也懒得理他，立威立到自己头上来了，简直就是在找死！

　　李靖不说话，只是脸上一阵青一阵紫难看至极！

　　刚刚获得了希望，转眼之间就失去了，这种落差感让李靖几乎就要暴走。

　　“对了，大金乌我抓的，也是我嫁祸给你的，有什么不满的，有本事来打我啊！”

　　看着长在压抑着怒气的李靖刘锋觉得是时候加上一把火让李靖崩溃了，果然话落，李静的忍耐也到了极限！

　　“刘淼小儿，欺人太甚，我杀了你！”李靖涨红着脸大吼道，伸出手刚要召唤玲珑宝塔，随即一脸惊恐的看向天空。

　　那里一只携带着恐怖威势的手掌携带着惶惶之威迅速落下。

　　“轰~”


第623章 “和谐”的聊天群

　　顷刻间李靖所在之处被烟尘所笼罩。

　　一团已经变成马赛克的尸体出现在深坑之中，李靖此刻早已经是气息全无。

　　和李靖这厮的矛盾早已经不可调和，刘锋一向是懒得留后患，这个时候当反派的好处就出来了。

　　正派的话就算是知道了对方可能会对自己不利，也会在等对方对自己动手之后才会有所动作。

　　甚至可能中途还要因为心软放对方几次，相爱相杀到最后才会取了对方的性命。

　　做反派就痛快多了。

　　对自己有威胁的，直接拍死就好！

　　至于拍死李靖之后引起的一系列麻烦，卧槽，在这个没有七级大佬的世界里，刘锋感觉自己已经可以为所欲为了！

　　忌惮？

　　不存在的！

　　计划？

　　一个字，莽！

　　刘锋感觉自己有些膨胀了，不过在拍死李靖之后刘锋就不在关注这里的情况了，虽然是日后的托塔李天王。

　　但是真的没有在意的必要，或许李靖背后的人能让自己在意一下吧！

　　当然了，现在的刘锋却是已经走到了自己的小院，开始了又一次的闭关。

　　观摩六级强者的战斗让刘锋对于那一个境界有了一个明确的感悟。

　　再加上击退了天兵天将，无形之中增长的气运则是成了这一次突破的契机，在和李靖扯皮的时候身体的变化已经率先开始了。

　　六级算是一个分界点，放超神学院里，六级就是神体，神体之中存在神圣粒子，神圣粒子不可摧毁，只要神圣粒子不灭，哪怕神体被炸的粉碎，神圣粒子也会相互吸引从而复活。

　　放诸神世界，这就是点燃神火建立神国的神明，神国之中可容纳无量信徒，终日提供信仰之力。

　　在神国之中神明更是能够借助神国之力进行作战，甚至能够做到越级作战，即便是身死，只要有意志或者是残魂存在，就有可能从信徒的信仰之中复活，虽然复活之后未必是自己，但终归是一个希望。

　　这种手段让刘锋非常的眼馋，虽然比起那些能够靠着一个名字自时间长河逆天复苏的大佬差的远了，但却也有了几分形似。

　　如果是放在仙侠世界的话，六级就是“仙”的境界，又分为战仙和道仙两种。

　　他们均是初步脱离了生与死的界限，战仙身体无数微粒之中都被刻上了自己的道则，除非同等级的力量不然金身不坏。

　　有的战仙因为所悟之道特殊，能做到滴血重生，就如同龙珠世界的魔人布欧只要有一粒细胞不灭就能复活。

　　此等术法成仙之人金刚不坏不假外物战力通天，但此等术法成仙之人却不通天时、不明大势，少了推算天机的能力，一旦有大劫降临却是率先要成为那劫灰。

　　孙悟空、杨戬、袁洪、哪吒走的都是这一类的路子，结果便是孙悟空被人当猴儿耍，杨戬他娘他哥他爸全扑街了，哪吒被东海龙王逼死只能借助莲藕身复活修为几乎无法寸进。

　　袁洪更是上了那封神榜。

　　惨的一笔！

　　而道仙，则是将所悟之道与周遭天地之中的道则相勾连，能施展种种神通，呼风唤雨、撒豆成兵，推演过去未来。

　　其中强大之人甚至能够做到以自己的力量扭转一片空间之中的规则，他们所擅长的一般都不是正面作战，反而是通过种种神通与敌人周旋，甚至能够做到以弱胜强。

　　不过要做到扭曲世界规则这种程度，却是需要对己身之道领悟到一定程度，就比如说刘锋所领悟的七情六欲之道，若是修行到一定程度，能将一片空间的七情六欲尽皆紊乱，操控人的七情六欲。

　　甚至就是直接将一个普通世界创造出类似魔物娘世界那种只有SEX的世界也不是不可能。

　　两种成仙之法各有优劣，但如何去选择，刘锋却已经早有想法。

　　不过在突破之前却还是有一件事需要先做一下。

　　来到宝莲灯世界已经半个多月了天了，这不是主要的，最主要的是聊天群的搜索机会又一次的刷新了。

　　自己现在已经可以开始搜索新的群员了。

　　本来是想要等到自己晋级之后再搜索，但是上个世界也就是型月世界的时候，随便闭关修炼一番就过了二十多天。

　　如果因为自己闭关的原因，把这次抽奖的机会浪费掉了，那就实在是太可惜了。

　　有钱不花，过期作废。

　　想着，刘锋打开了聊天群。

　　刚进群就被乱七八糟的艾特信息给刷的头疼。

　　大部分是宝莲灯世界杨戬艾特自己的信息。

　　毕竟，不久之前自己还信誓旦旦的通知司法天神杨戬过来逆天改命，后面就突然没动静了。

　　紧随而来的就是猴子帮各种炫耀的照片。

　　刘锋抚了抚额头，我特么会说怕你过来看到过去的自己的样子会忍不住暴走吗？

　　我能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　然后刘锋翻了翻剩下的艾特自己的信息。

　　“听说新的世界有神佛，本座刚调试了一艘歼星要塞，想去试一试，本座要逆天，本座要让着和诸天神佛全部烟消云散，本座要让这天再也遮不住我的眼，本座要让他们知道科学才是第一生产力！”拜月教主。

　　刘锋……emmmm。

　　得了吧，老天招你惹你了，教主你还是适合回去看伟大的红色思想，网络小说实在是不适合你，万一哪天想不开把自己的世界给炸了那就杯具了。

　　至于拉过来？

　　科技狂人惹不起惹不起！

　　除了教主之外剩下的都是一些闲聊的信息，比如说岳不群最近说的自己大徒弟开始经常往少林寺跑，这事儿老岳总觉得有点不对味。

　　北见丽华表示去前段时间和自己签订契约的那个恶魔出来搞事，被自己一发入魂，三分归元气加上一记傲寒六诀，深渊来的那个触手怪就成了冰冻章鱼哥。

　　据说味道还不错，还是那个味，而且其中拥有大量的蛋白质、果糖，脂肪，还有一些多种酶类和无机盐，北见丽华表示再多来几只这种恶魔的话会更好。

　　然后就是阿福，据说最近阿福骚到和圣主单挑，吊的飞起。

　　非洲晴明申请去滑头鬼的世界要教那个利用羽衣狐的安倍晴明重新做人。

　　奎托斯在挑衅那头耶梦加得。

　　贝爷每天仍旧是固定时间的给黑皇投食，黑皇表示照收不误，不过最近一直在和骨傲天套着近乎。

　　任老太爷罕见的说话了，据说一个人太寂寞，想请个一级的人类过去唠唠嗑，只是唠嗑，绝不吸血！

　　邀月……

　　……

　　总之，目前为止群内一片和谐，呃呃呃，大概吧！

　　除此之外还有各种卖节操的信息，在将这些乱七八糟的信息全部浏览处理了一遍之后，刘锋就直接打开搜索界面迅速的点击了开始搜索。


第624章 搜索到的群员

　　“又”是六个人。

　　系统，我刘三水，今天有句话不知当讲不当讲！

　　刘锋扶额，这特么要不是系统故意的，我特么就敢跟我爸姓！

　　虽然内心有无数句话想要说，但是这个关键时刻，刘锋也只是在内心亲切友好的问候了一下系统所有的女性亲戚朋友就看向了搜索到的第一个人。

　　这是一个穿着帅气紧身衣，带着一顶时尚非常，将头部紧紧包住的男子，如果要不是他头像背后古色古香的场景，刘锋表示自己差点就把这家伙当成是现代人了！

　　再仔细的看一看这男子的长相。

　　好吧，刘锋承认。

　　这是聊天群之中除了两个杨戬之外，又一个在帅气的长相上面能够对自己构成威胁的男人。

　　随即看向这男子的名字。

　　英雄惜英雄，帅哥惜帅哥。

　　刘锋对这个男子的第一印象，并不差！

　　随即，刘锋看向男子的名字，顿时浑身一震。

　　唐三藏？！

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　在自己的那个世界，西游记作为四大名著之一有着无数的版本，就算那一世刘锋身为地地道道的华夏人，也不能说对所有的西游版本了若指掌。

　　比如湾湾那边的跟唱大戏的西游记版本，老米那边粘根毛就敢自称孙悟空的猴子，或者是十一区那边Kiss狂人女版唐三藏。

　　甚至还有一些不可言说的彩色西游版本。

　　也许面前的唐三藏就是那些西游之中的一个角色也说不定。

　　刘锋看向唐三藏后面的等级，只是一级，这也在意料之中，除了一部分开了挂的唐三藏之外，唐三藏是个弱鸡才符合设定啊！

　　刚这么想着刘锋就看到了实力等级后面的四个大字，顿时一愣！

　　没想到，这波竟然撞大运了，碰到的还真就是这么一个唐三藏！

　　情癫大圣！

　　故事讲述的是西游天团路经莎车城，导演表示反正九九八十一难没人能记清楚，随便扯一个就好。

　　在莎车城遇上一千年树妖，西游四天团被吊打了一波，没错，西游天团被一只千年树妖吊打了，虽然觉得孙悟空这厮有放水的倾向，不过也从侧面说明了这个世界的等级并不高。

　　西游天团扑街，危急时刻，孙悟空以只有女性妖怪的口水才能融化的金刚丝包裹唐僧，并将唐僧抛出！

　　然后唐僧遇上了一个叫岳美艳的妖怪，没错，这个世界也是有着外星人的！

　　随后两人发生了一场可歌可泣（大概吧）的爱情故事，最终岳美艳驾驶着金箍棒化成的机甲以末日炸弹炸毁了树妖救出了四天团中的其他酱油党。

　　这是一部包含着科幻、仙侠、恋爱、百合等等各种元素的电影，值得一提的是这个世界的孙悟空也是一个性情中人。

　　曾有称号情圣！

　　是所有女性妖怪的梦中情人，在唐三藏为了岳美艳手持金箍棒（高配变形金刚）杀上南天门的时候，更是手持一把西瓜大架子玉帝的脖子上，解了唐三藏的困境。

　　最后的最后，岳美艳化身白龙马重新开启了西游之行。

　　刘锋莫名的想到唐三藏在骑白马。

　　话说，是不是自己太污了一点？

　　不过这部剧的导演，脑洞之大，剧情转折之多，简直让刘锋无力吐槽，但是不得不承认的是，自己当初竟然看的还挺嗨！

　　（*/ω＼*）

　　捂脸，羞耻的一批。

　　言归正传，这个情癫大圣的世界，最出彩的宝物无疑就是那根幻化万千由外星人遗留下来的科技造物金箍棒了，那金箍棒可以变身机甲。

　　可以变身飞船、赛车，没事儿的时候还能出来卖卖萌，调剂一下气氛，简直就是金箍棒之中的异类。

　　留待审核。

　　略过情癫大圣唐三藏，刘锋看向第二个搜索到的群员，那是一个坐在悬崖边上，俯视云海的老者。

　　无形之中一股会当凌绝顶，一览众山小的孤傲、萧瑟气息传来。

　　虽然只是一个头像。

　　但那无形之中的逼格隔着屏幕都能感受得到。

　　和华英雄那种每时每刻都在想着怎么装逼的装逼犯不同，这个老者给自己的感觉那是真的牛逼！

　　名字也是骚气冲天。

　　独孤求败！

　　就是那个在自己墓前、剑冢留言，『纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。

　　呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。』的人。

　　听听，独孤求败这逼格，给人的感觉就是劳资在说实话，但是劳资就是牛逼，其实我也不想这么牛逼的，都怪对手太弱，对手要是强一点的话就好了！

　　这就是装逼格调上的差距！

　　还有那利剑、重剑、软剑、木剑、无剑的境界划分，虽然刘锋一直觉得那就是在嘴炮，简单来讲就是吹牛。

　　想想风云世界，哪个高手手里没把神兵利器傍身？

　　谁敢说自己有没有神兵一个样？

　　抛去脑海之中乱七八糟的想法，刘锋看向独孤求败的境界，二级中，先天中级高手，这在低武世界确实是能够制霸了。

　　难怪敢自称求败！

　　不过，如果独孤求败进群的话，相信很多人会对他的名字感兴趣的吧！

　　略过独孤求败，看向第三人。

　　该人身着一身深蓝紫色的劲装，皮肤呈黄色，头戴高冠，眸子黝黑，肩部有金色的盔甲，手臂护腕，长靴，面色冷峻，身后细细红色的披风。

　　看起来颇具领袖之风。

　　看外观的话应该是这第三人应该是华南虎！

　　嗯，没错，第三个搜索到的家伙并不是人类，而是一只老虎，直立行走会说话的老虎！

　　犹记得当年，国漫有一段黑暗且不堪的历史。

　　那个时候，国漫出产商深陷动物世界无可自拔。

　　虽然垃圾的作品不少，但是优秀的作品也有，诸如小鲤鱼历险记、小虎还乡等等都是那个时候的优秀动漫产物。

　　而这第三个群员就是那个时候的优秀国漫之中的反派之一。

　　黑小虎！

　　动画《虹猫蓝兔七侠传》和漫画《黑小虎传奇》里的角色。

　　魔教首领黑心虎的儿子。


第625章 搜索完毕，老规矩

　　他为了父亲黑心虎的安危，一路追杀虹猫等人，竭力阻止七剑合璧，最后在追赶七剑等人时，因大奔嘲笑他，十分愤怒，被引到自己设置的雷区，其被炸药所害。

　　原本是个行事光明磊落的男子汉，后期因为蓝兔对自己的冷漠（蓝兔并不喜欢他）而堕落成卑鄙小人。非常嫉妒虹猫，经常想法子排挤他，但是仍旧没能让蓝兔喜欢上自己。

　　后作《黑小虎传奇》中复活，被巫医利用，后与七侠化敌为友。

　　杯具主角，大概就是这样一个设定吧。

　　按照虹猫蓝兔奇侠传的表现形式上来看，应该是与风云同属于高武，当然级别是万万比不上风云的，顶多也就与画江湖之不良人的实力等级差不多吧。

　　不过现在再回想起这部动漫的话，刘锋一直有个疑惑。

　　猫和兔子生出来的孩子得是什么样？

　　那个科普知识的蓝猫？

　　生殖隔离，了解一下！

　　咳咳，可能在思考这些问题的时候，就意味着自己已经大了。

　　将满脑子人和鬼、猴子和石头、人和毛毛虫，人和蛇会生出什么生物的思想抛出脑海，刘锋感觉自己又变得伟光正起来。

　　看向第四人。

　　说人或许有些不恰当。

　　这是一个长着狐狸耳朵和尾巴的少女。

　　刘锋一眼就认出了这个少女是谁！

　　草丛三婊，妲己！

　　王者农药是一款竞技类手游，什么是竞技类手游呢，这个前面说过就不多赘述，总之就是卖队友，抢人头拿MVP的一个游戏。

　　虽然自己前世是联盟。

　　按照阵营来说理论上应该是看不上农药狗的！

　　但是，为了侦察敌情。

　　真的只是侦察敌情！

　　就稍稍玩了那么几把。

　　真香！

　　这种事情是怎么也不会出现的，就算自己一直都只是联盟的白银狗，就算自己农药里一不小心上了钻石。

　　就算自己在农药里花的时间渐渐压过了联盟，但自己生是联盟的人，死也是联盟的白银狗！

　　顺带一提，我超喜欢玩妲己。

　　在内心迅速的表波忠心。

　　刘锋看向这第四个少女，草丛三婊之中的妲己。

　　所谓的草丛三婊就是妲己、王昭君、安琪拉，就是那种躲草丛里专门阴人让人恶心却又无可奈何的英雄。

　　他们来自王者大陆。

　　一个科技、魔法、魔种、机关术、共存的世界，这个妲己也并不是历史上的那个妲己，她是一个木偶。

　　传说，商纣曾经爱上了一个魔种与人类混血的少女，这个少女死去之后，纣王悲痛欲绝，随后便有人将妲己，一个与魔种少女一模一样的人偶也就是妲己献给了纣王。

　　虽然可疑，但是看着与爱人一模一样的人偶少女，纣王还是收下了这个礼物并温柔的称呼她为妲己。

　　纣王因为爱人的缘故希望人类能够与魔种平等相处，并为此努力，却引来了治下民众的不满并因此发生叛乱。

　　带头的正是制造妲己的老人。

　　纣王出征了，妲己在纣王的宫殿之中寻找到了一颗心，心脏破碎，纣王死亡，一个灵魂进入了妲己的身体之中，妲己与魔种少女发生了争斗，并一直被封印千年。

　　挺惨的一个故事，最主要的是妲己所在的王者大陆。

　　那里的等级刘锋确实是不好判断。

　　妲己的实力并不强，只有三级高的级别，但这并不能成为判断王者大陆实力等级的条件。

　　女娲等古代神明、长安城这样的超古代科技，还有神明所驾驭的方舟等等，也许等自己真正到了王者大陆之后才能明白这个世界究竟是什么等级吧。

　　随后便是第五人。

　　角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象，这是一头龙！

　　并不是群里逗比龙王和战斗龙王那样的得黄金龙，而是通体高贵的紫金色，当然如果这头龙脸上没有那副痞里痞气的样子的话，那就更好了。

　　紫金神龙，真名紫风，外号痞子龙。

　　《神墓》世界中的角色为太古时期高手紫风转世之身，战天一战之中陨落。

　　感觉自家快要变成动物园了。

　　看着这头紫金神龙，刘锋在思考着得失，神墓世界的等级那是自不必多说的，天难葬，地难收这话可不是说说而已的。

　　神墓世界之中即便是神似魂灭，能自时空长河之中逆势复活的人也不在少数。

　　刘锋不知道那是什么境界，但六级肯定是达不到的，七级初也难，也许七级中、七级高、七级巅峰，甚至是那八级初都有可能存在。

　　这个世界在等级上甚至还要高于遮天，箱庭和完美世界都有的一拼。

　　若是这个世界已经到了天道灭世时间的话，刘锋肯定会直接排除紫金神龙，毕竟这个世界等级太高，自己就算加了也没有丝毫卵用。

　　不过现在的紫金神龙的等级只是四级中，比黑皇高一点，显然不可能是神王的境界，距离灭世尚早，倒是能够拉进来。

　　值得一提的是，紫金神龙和黑皇都是一个德行，杀熟、坑人、不要脸等等都是如出一辙。

　　默默将紫金神龙内定为群员，毕竟紫金神龙虽然暂时的实力还不行，但是潜力无穷，他的世界更是强悍的飞起，拉是肯定要拉的。

　　刘锋看向最后一人。

　　说人或许有那么一些不恰当，这应该说是一条蛇。

　　搜了六个人虽然其中有很多实力不高，但却有着很强的发展潜力，只是实力上六级的却没有几个。

　　这最后一个出来倒是补足了遗憾。

　　八岐大蛇！

　　就是十一区神话之中的的那只八岐大蛇。

　　头像上，八岐大蛇，八只脑袋狰狞非常，就是比之耶梦加得亦是丝毫不差。

　　而实力。

　　更是达到了六级初的恐怖程度，按照系统的解释，那就是这只八岐大蛇所在的世界和耶梦加得所在的世界一样，都是本源神界一般的存在，诸天万界种种化身都是通过本源界的本体演化出来的。

　　当然即便身处本源界，不达七级连其他世界的分身都感受不到。

　　毫不犹豫的将八岐大蛇列为第二群员人选。

　　十一区神话传说的本体啊，刘锋眯起双眼舔了舔嘴唇，看起来实力还不是很强的样子呢！

　　选定两人，之后还剩四人，其分别是黑小虎、妲己（王者农药）、情癫大圣唐三藏、剑魔独孤求败。

　　纠结？

　　纠结是不可能纠结的，这辈子都不可能纠结的，要是纠结的话岂不是陷入了系统给自己挖的坑里？

　　老规矩，掷骰子！


第626章 选定新群员

　　骰子离手的那一刻，刘锋感觉整个人突然有一种升华之感。

　　自从制作了这枚骰子之后，刘锋突然感觉自己产生了一种升华的感觉，选择困难症再也成为不了限制自己的问题了。

　　骰子在旋转，在妲己、情癫大圣唐三藏、剑魔独孤求败、黑小虎选项之中来回跳转。

　　对于刘锋来说，这四人无论选到谁都是差不多的。

　　虽然实力或者是世界的等级是差不多的，但是对于刘锋来说根本没多大的区别，实力不同导致的最直接的结果就是眼界不同。

　　像是情癫大圣世界的超科幻版的金箍棒，独孤求败和黑小虎所在世界的武艺和增功宝物，在自己以前看来或许是不可多得的宝物。

　　但是在现在看来，其实也就那样吧。

　　简单来讲，就是现在的刘锋有些财大气粗。

　　一个人只有十块的话，若是在路上看到一块钱的话，那肯定会欢天喜地的将钱币捡起来，因为这一块钱就是这个人资产的十分之一，已经不算是一个小数目了。

　　但若是你身家百万呢？

　　一块钱掉地下恐怕都懒得弯腰捡起来。

　　在刘锋的注视之下，骰子逐渐变慢，比超级计算机还要强大无数倍的元神开始计算，刘锋眉头微微皱起。

　　按照这骰子的速度的话，接下来会是空白。

　　上一次似乎也是经常抽到空号来着，这让自己回想起上初中之后喝饮料从来都是谢谢惠顾的悲惨经历。

　　我可是欧皇啊！

　　就在骰子即将接停止的时候，空气似乎震动了一下，骰子迅速的开始滚动，在来自东方的神秘力量作用之下，自然也不是什么空号。

　　而是——独孤求败！

　　额，虽然也不是什么好的选项。

　　这独孤求败，虽然名字牛逼，逼格在四人之中是最高的，但是实力却是最低的，也许有人会说。

　　独孤求败是个人才是世界限制了他，在武侠世界都能达到这么牛逼的境界，等到了更加高级的世界肯定能够秒天秒地，放遮天说不定就能证道大帝，放仙侠世界成仙妥妥的。

　　当然也不排除这一种可能。

　　但要说绝对的话，那也是扯犊子。

　　武侠世界，人口就那么多，世界的本源更是只能算一般，就算是天赋奇高的人，在更高等级的世界也未必能比高级世界的人强。

　　举个很简单的例子，就拿独孤求败所在的世界来说，世界等级暂且不说，宋、金、大理三国人口加起来最多不过数亿。

　　数亿人口之中出了这么一个独孤求败，就算吹个牛算上上下五千年独孤求败天赋最高那也就仅此而已。

　　像是遮天世界之中大帝那是聚集全宇宙无数种族、无数人口、万年数万年才会一出，资质怎么说也不可能比独孤求败低。

　　退一万步来说，就算是大圣那也是雄霸一个星域，亿万兆人口之中天赋最强者。

　　所以，若是说这些武侠世界顶尖强者的天赋强悍，甚至放更高级的世界能够创造出不一样的传奇。

　　刘锋也信。

　　但这也只是相当于有一定机会罢了。

　　聊天群之中来自武侠世界的人并不少，但即便是有着远超以往无数倍的天材地宝供应，这些武侠世界的群员能够跟得上其他群员实力进步的却是极少。

　　也就老岳、雄霸、华英雄、万归藏以及坑蒙拐骗和大官人等寥寥数人。

　　大部分都掉队了，以至于这些实力掉队的人只能将更多的精力放在原本的世界之中，水群就更少了。

　　实力的差距产生了一些类似于沟壑一样的东西。

　　这就像都是同期同学，平常谁也不服谁，然后若干年之后你同学发达了，虽然都是反派但都是心有傲气的人，没皮没脸这种事情真不是每个人都能做的到的。

　　所以说最早把节操丢掉的岳老师和雄霸才会混的这么开。

　　话说，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌这句话果然相当的有道理啊！

　　总而言之，其实就是刘锋不是很看好独孤求败这种逼格极高，看起来似乎非常傲气的人。

　　不过既然已经选中了对方，刘锋也不会暗箱操作什么的。

　　公平是自己的行为准则，公正是自己的出世原则。

　　想着，刘锋又一次掷骰子。

　　在来自东方的神秘力量作用之下，骰子没有轮空，并顺带将第二个群员选好了，正是王者荣耀世界的苏妲己。

　　这个选项刘锋倒是比较满意。

　　还剩下两人，分别是虹猫蓝兔七侠传世界的黑小虎，另外一人则是情癫大圣唐三藏。

　　骰子在旋转。

　　片刻之后最后一人也终于确定。

　　正是情癫大圣唐三藏。

　　至此，这一次五名群员全部确定。

　　分别是情癫大圣唐三藏、草丛三婊妲己、剑魔独孤求败、神墓世界痞子龙紫风、以及十一区的八岐大蛇！

　　虽然并未出现实力爆表的人，但是刘锋对这一次搜索到的群员还是相当满意的。

　　单单是一个神墓世界蕴含的价值就已经不亏了，更不要说还有一个本源神话世界。

　　随着刘锋心念微动，下一刻群列表上面多出了五名成员。

　　接着，刘锋迅速的打开聊天界面。

　　每次搜索到新的群员，期待有刺头儿出来找事几乎已经是刘锋必做的事情了，就是不知道这一次谁会跳出来挑事儿。

　　刚打开群又是999+的信息。

　　总感觉随着这些群员的力量提升，嘴巴有向机关枪发展的趋势。

　　“欢迎新群员，咦，这条蛇的头有点多啊，不好操作！”刚给黑皇投食完毕的贝爷顺手打了一句。

　　作为野外生存专家来说，蛇可是贝尔的最爱，可以这样说除了一些当地保护动物之外，贝尔基本上把蛇的种类吃遍了。

　　去掉头，嘎嘣脆，鸡肉味的。

　　这条蛇有八个头，出于职业习惯，让贝尔下意识感觉到有些不好操作。

　　“又来一条蛇！”奎托斯则是红着双眼看向八岐大蛇。

　　作为战神世界的主角，奎托斯表示最近看到蛇就贼不爽，不知道为什么，这种不爽感，让奎托斯丝毫不在乎实力的差距逮着耶梦加得就怼。

　　刘锋饶有兴趣的看着这两人，原本以为八岐大蛇会直接开地图炮，然后说自己就可以顺手找个光明正大的理由挺进十一区的神话世界。

　　不过让刘锋意外的是，率先说话的并不是八岐大蛇，而是……妲己！

　　“这里……是哪里，妲己……又被抛弃了吗？”


第627章 三藏求救，嬴政套路

　　聊天群虽然是以文字作为载体让群员之间相互交流，但却不仅仅只是文字，有时候可以通过对方的发言看出对方现在的情绪状态。

　　甚至偶尔还能够感受到对方的气势。

　　这一点所有群员基本上都知道，只是因为平时太过习以为常的原因，也就没人会在意，毕竟聊天群这种不科学，不仙侠的东西都出来了，这一典型小事儿基本也就没人会去在意了。

　　言归正传。

　　从妲己发的信息之中，所有窥频之人莫名的有一种心酸感，面前好似出现一个楚楚可怜的少女，在怯生生的问着这么一句话。

　　顿时聊天群变得有些安静。

　　谁也不愿意率先发言，好似发言会伤害到这个少女一般。

　　就算是反派，心底也是有着自己柔软的一面。

　　“主人？我还以为你一直不会选择我呢。”

　　紧接着似乎是察觉的聊天群的奇异，妲己操着怯生生惹人怜的语气，微微带着点欣喜说道。

　　只是妲己也有些疑惑，刚刚沉睡之中苏醒，这么多人究竟谁是自己的主人呢！

　　依旧是没人说话。

　　只是窥屏之中的人却有一部分顿时恨得咬牙切齿，为什么说有一部分呢？

　　类似妖王之王孙悟空这一类审美观迥异或者是对女性生物不感冒的群员是除外的。

　　言归正传。

　　关键是妲己口中的那个主人！

　　兽耳娘，然后再来个主人，当即让群里的一些反派有一种咬牙切齿的感觉。

　　虽然聊天群之中大部分都是古代，简单来讲就是还是比较淳朴的。

　　这一刻，刘锋想到了妖王之王孙悟空。

　　想到了岳不群，想到了雄霸……

　　淳朴，这个可能稍微有那么一点点美化吧。

　　在北见老师的带领之下，聊天群的诸多群员一个两个的对兽耳啦、女仆装啦、制服装啦等等都是有着相当的了解的！

　　“谁……是我的主人？”妲己那边在感受到这么多的人突然怯生生的发问道。

　　“那个，打扰一下，妲己其实我就是你失散多年的主人！”

　　正在众群员疯狂吐槽的时候。

　　刘锋的小号，也就是刘淼闪亮登场。

　　不要脸！

　　这是所有看到这句话的群员第一个感觉，不过想必这位名为妲己的少女肯定是不会被这个无耻之徒欺骗的吧。

　　毕竟，和历史上那位赫赫有名的妖姬同名的人，想必应该是一个很有心计的少女，这也是刚刚妲己说话的时候没人回答的原因。

　　毕竟，那啥。

　　当初封神榜还在共享文件之中挂着呢，前车之鉴啊！

　　万一，被对方当猴儿耍就不好玩了！

　　嗯，这话是在心里说的。

　　群里到处都是猴子，万一这群猴子发疯的话就悲剧了。

　　“请尽请吩咐妲己，主人！”

　　只是接下来出乎意料的是妲己完全没有向着他们所预想的方向发展，故事也彻底的进入了脱线阶段。

　　妲己，竟然好像是非常开心似的说出了这样一句话。

　　刘锋满意的点了点头，从刚才的回答之中刘锋已经能够猜测到，现在的妲己刚刚苏醒，还处于希望自己有个主人，没有人生目标的迷茫阶段。

　　作为一个人外，咳咳作为广大反派的人生导师，刘锋觉得自己有义务把妲己引导到正轨上面去。

　　“妲己会永远陪着主人，主人的命令是绝对的！”接着妲己似乎在表忠心一般，又一次开口道。

　　“好了，妲己不需要这么严肃，你现在只要好好保护好自己就好了！”刘锋温和道。

　　对于这个人偶少女，刘锋还是相当的同情的，说话亦是异常的温柔。

　　“努力做主人喜欢的事情！”

　　对于妲己的回答刘锋相当的满意，果然和农药上的设定一个样啊！

　　“阿弥陀佛，这里是哪里，你们又是什么人，有谁可以救救贫僧吗？”正在刘锋准备和人偶少女继续刷好感得时候新群员之中有人打断了刘锋的话。

　　刘锋也不生气，毕竟好感度这种事情，来日方长，不必急于一时。

　　“咦，秃子！”

　　“又来一个秃子！”

　　随着新群员发言完毕，随后妖王之王孙悟空和至尊宝秒回了一波，语气之中有着浓浓的不善。

　　“南无西方无天佛祖，两位大圣，还请不要一棍子打翻一船人，秃……和尚之中也是有好人的。”已经彻底转投无天门下的鲁卡大师站出来开口道。

　　语气之中能看出浓浓的疲惫之色。

　　“好和尚，确实是有，但是楼上不会是在说自己吧？”秦时明月世界的秦始皇一脸嘲讽道。

　　鲁卡大湿，群内最有名的淫僧，一天二十四小时起码有二十个小时在为创造新物种而努力。

　　“南无西方无天佛祖，贫僧修持欢喜佛之阴阳人伦大道，以情欲来锻造吾之无上佛心，所谓身在地狱，心在彼岸，嬴政施主却是着相了。”鲁卡一本正经的说着。

　　秦时明月世界的嬴政顿时一怔，这话说的似乎很有道理的样子，难道这鲁卡真的是以色欲锻造无上佛心。

　　“鲁卡，饭吃完了吗？赶紧办正事儿！”许久没有冒泡的女神伊莉雅丝嗲嗲地说道。

　　“南无西方无天佛祖，贫僧还有事儿，就先，伊莉雅丝等我把话说完啊！”鲁卡的声音逐渐丧失。

　　嬴政……-_-||！

　　“阿弥陀佛，色是伤身之剑，贪之必遭遭其殃，大师还请慎重啊！”这是刘涛版白蛇传世界的帅法海说的话。

　　“行了，行了，你们在说下去的话，我都快被妖怪杀死了，我，唐三藏，救命啊！”

　　情癫大圣唐三藏连忙呼救道。

　　嗯？

　　这一刻窥屏党们才注意到这个新群员的名字，唐三藏！

　　这可是极品的肉源，咳咳，客户啊，忽悠萌新谁不会啊！

　　“咳咳，三藏施主不必担心，区区妖孽而已，把俺送过去，分分钟打死他们！”魔幻手机世界的牛魔王拍着胸脯自我推荐道。

　　“楼上拉倒吧，就你那实力去了也是给人妖怪添一顿牛肉罢了，三藏大师可以考虑考虑我，我安倍晴明就是急公好义，喜欢收妖除魔！”

　　……

　　“拉倒吧，三藏兄，朕乃大秦始皇帝嬴政，他们都是在嘴炮，他们去不了你的世界，不过朕这里有一件宝贝，若是三藏兄能给出足够代价的话本皇愿意割爱送给三藏兄弟。”

　　嬴政看着自己私人空间之中的最新款高达，一脸笑容的开始介绍道。


第628章 壕奈亚子

　　“三藏大师，真身穿越需要向管理员申请，朕手中有一款名为高达的机关兽，可解大师之危。”秦始皇嬴政此刻却像是商人一样向着唐三藏推销着。

　　秦时明月世界公输家的霸道机关术在嬴政集合了整个大秦的资源，得到了长足的发展，早已不是一开始那种由数十只机关蛇组合成的粗制滥造品。

　　如今的嬴政已经和拜月教主、龙帝、洛基等科技世界的大佬达成了深度合作，高达技术开始飞速发展。

　　搭建上了各种现代化武器的高达机关兽几乎已经成了大秦对外征战的主力兵种。

　　“不知道三藏大师对高达有什么要求，我们会赠送最符合要求实力等级的高达四级以下大师您可以开着高达碾过去。当然，如果敌人过于强大的话，我们还可以提供大秦帝国和南诏共和国共同研发搭载了南诏共和国最新款电磁加农炮的高达巴力，顺带一提这款巴力还搭载了我们大秦帝国研发的人机一体系统试验版。就算遇上六级强者，那……还是跑路吧，不过五级的还是能拼一拼的。”

　　秦时明月世界的嬴政开始不断诱惑道。

　　附带着的还有巴力的高清图片。

　　霸道帅气的外形，即便只是看着屏幕也能感受到一股强者的气息。

　　这种外形简直就像是有毒一般，那种外形明明就是一架铁疙瘩，但却让看到他的男性群员莫名的有一种热血沸腾之感。

　　“哈喵，高……高达巴力，好……好帅！”不等秦始皇嬴政或者是情癫大圣唐三藏继续说话，一道惊喜中夹带着兴奋，兴奋中夹带着崩坏，崩坏中夹带着痴汉属性的话被迅速发了出来。

　　奈亚子，全名奈亚托拉提普据说是个邪（萌）神（物），上次被刘锋带进型月的一个平行世界之后顿时表示乐不思蜀。

　　作为一个宅女+痴汉属性的二次元死宅，虽然她自己就是二次元世界的一名美少女，但这并没有什么妨碍。

　　自从进入从盖亚抢到的那个世界之后，顿时有一种狼入羊群一般，每天晚上做的最多的事情就是夜袭，夜袭，夜袭！

　　哪怕是无数次被愤怒的阿尔托莉雅的胜利契约之剑架在脖子上，依旧坚持不懈的每天进行着夜袭，从某种意义上来说，奈亚子也是个人才！

　　刘锋离开那个世界的时候，据说奈亚子才发展自己的信徒，打算实施某种奈亚托拉提普星的上古秘术“哔哩哔哩我老婆大召唤”，来召唤一些诸如人妻狐之类这样比较色气的英灵大姐姐。

　　这种一听名字就知道完全不靠谱的秘术，刘锋只是听着就懒得去阻止。

　　沉浸在二次元世界的奈亚子，甚至连和狂三等二次元小姐姐刷好感度的机会都直接放弃了。

　　隔着一个世界呢，哪有眼前的肉更容易到嘴啊！

　　不过，在看到嬴政的人机一体高达机巴力号的时候，也被炸出来了，作为一名机甲爱好者，从自己的盔甲就知道奈亚子对高达的热爱。

　　如今看到以前只有在宇宙黑市里卖的漫画里的出现的活生生的机甲，奈亚子感觉自己的肾上腺激素开始发疯狂的分泌，脸色瞬间变得潮红起来。

　　要是。

　　要是能得到一架的话，绝对会成为整个宇宙，所有人羡慕的存在吧！

　　“没错，奈亚子小姐看来对高达很了解啊，要不要来一架？我们大秦帝国还接受定制，不过价格上有点贵。”

　　虽然这一次主要的目标是唐僧，但是顺路赚点外块也是嬴政乐于见到的。

　　“好的，哈喵，我这里有邪神炸弹，一击破灭小行星的宇宙CQC、一万，一岁时时收到的生日礼物，这个是两……岁的时候从克子那里抢来的……”奈亚子在慢慢的数着。

　　聊天群突然变得有些安静，原本一切尽在掌握之中表情的秦始皇嬴政的表情变得逐渐变得僵硬起来。

　　朕乃大秦始皇帝！

　　朕乃千古一帝！

　　朕整合诸子百家，大力发展科学技术，徳盖三皇，功过五帝！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　这天下都是朕的！

　　但是突然感觉自己好特么穷啊！

　　为什么眼睛有种酸酸的感觉。

　　不仅是嬴政，这个时候群内其他人包括刘锋也是怔怔的看着正在数着自己收藏品生日礼物的奈亚子。

　　总感觉这个除了萌人一脸血之外，看着还有股神经质的美少女在这一刻总感觉对方的身上有一股令人颤栗的气息！

　　这……难道就是传说中的壕的气息吗？

　　嬴政的心脏在疯狂的跳动着，有种口干舌燥之感，虽然奈亚子口中所说的那些东西自己压根就没听过几个。

　　但是，这并不妨碍嬴政知道这些东西很牛逼。

　　毕竟，这些东西一听就有股高大上的感觉普通的东西怎么可能会有人取这样的名字啊！

　　当然，那种把基础内功取名九转玄功的逗比除外。

　　嬴政并不认为奈亚子是个逗比。

　　然后所剩下的就是浓浓的惊喜了。

　　下一刻，嬴政就要答应下来。

　　“怎么不说话，对了奈亚子知道这些东西价值换不来这么多东西，等我再去借点，一定要把高达给我留着，哈喵~”

　　奈亚子大叫道，然后不等嬴政说话直接下线了。

　　“咕噜~”嬴政深深的咽了一口口水。

　　虽然一台试验机换了这么多的好东西但是为什么自己总有一种羞辱感！

　　而且最主要的是，自己竟然还对这股羞辱感没有丝毫的反感，相反还想要更多！

　　_（：з」∠）_

　　嬴政感觉自己变了，不过生意还是要做的。

　　“三藏大师！”

　　“施主，贫僧自出大唐之后孑然一身，就是吃饭也是徒弟化缘而来，现在三位徒弟被千年树妖抓住，贫僧没有宝物去换取你的机器！”情癫大圣唐三藏迅速的说到。

　　嬴政……

　　“其实三藏大师误会了，我大秦科学院最近正在研究长生的问题，听闻大师一块肉能让人长生不老，那个大师能给点实验素材的话，这台高达就送给大师了！”

　　唐三藏……MMP，别人卖血，我特么要卖肉？

　　额米豆腐！

　　“哈哈哈哈，好地方，当真是好地方，我独孤求败不管你们是神也好，仙也好，就问你们谁能让本座一败！”

　　独孤求败？

　　这名字有意思了！


第629章 我有一个敌人，然后他死了

　　独孤求败的冒泡，让原本被壕气息震慑的不知道说什么的聊天群群员顿时回过神来。

　　独孤求败？

　　这名字讲究！

　　雄霸就记得自己这个世界有个名为“第一求胜”的武痴。

　　这名字和独孤求败这个名字一比就差了十几条街有木有！

　　一个求败，一个求胜，高下立判！

　　而且独孤求败这姓氏也讲究，独孤，给人一种会当凌绝顶一览众山小的感觉。

　　可以说这个名字从里到外都透露出一股逼格？

　　增一字嫌多，减一字嫌少。

　　若是改名成独孤胜，独孤无敌，独孤万胜，都不如求败有意境。

　　而若是不姓独孤，姓西门，姓东方等等也是及不上独孤的。

　　若是乱改的话反而给人一种南宫铁柱，轩辕狗蛋的不和谐之感。

　　所以说，这名字，讲究！

　　这名字若是放在无天佛祖，猴子帮，甚至是一些六级强者的头上那自然是没有问题的。纵使有不满也没人会说什么。

　　甚至会赞叹一声，好气魄！

　　但是，现在的话就是另一种说法了。

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　装逼！

　　太装逼了！必须得教教这人该怎么重新做人！

　　“小子，低调点，这里可不是你的世界。”雄霸站了出来。

　　作为群内一霸，除了管理员和盖亚之外群内地位最高（自认为）的人，雄霸觉得自己此时此刻有义务站出来教教萌新怎么做人。

　　“你是何人？”独孤求败看向这个天跳出来的人问道。

　　雄霸一怔，嘴唇上方覆盖的白色胡须情不自禁的抖了抖。

　　终于，又有人来问自己这个问题了！

　　“咳咳！”

　　雄霸对准聊天群咳了咳，然后看了看聊天群。

　　依旧安静。

　　“咳咳！”

　　雄霸继续开口咳嗽两声。

　　“那个，霸哥，你是不是嗓子不舒服？”鳌拜疑惑道。

　　雄霸……

　　这两个小弟真是越来越不尽责了，配合不会？

　　不能揣摩老大的意思，我要你们何用！

　　“@独孤求败新人，你听好了，本座乃管理员的首席狗腿，群内一霸，人称霸哥，霸哥就是我了！”

　　没办法，小弟不配合，只能自个儿来了。

　　独孤求败……

　　第一次见到有人把自己是狗腿这种事情说的这么理直气壮。

　　不过，这都并不是自己所关注的。

　　“尔能赐我一败？”即使是面对这个在聊天群评价中远超自己的人，独孤求败也没有一丝一毫的气弱。

　　孤傲？

　　愣头青？

　　不管别人怎么评价自己，但自己所追求之事也就只有这一件事情八里桥。

　　不管是人也好，神也好！

　　雄霸看着这嚣张的新人，这一刻，雄霸突然气笑了。

　　不过不等雄霸继续说话，独孤求败又自顾自的说了起来。

　　“吾，独孤求败，剑中之魔。

　　纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。

　　呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　若尔等有人能败我，必铭感五内！”

　　独孤求败开口。

　　雄霸原本准备怼回去的话又重新咽了回去。

　　总感觉，自己的话一说出口的话，逼格掉了一地。

　　其他看热闹的人登时也被独孤求败这装逼操作惊得一愣一愣的。

　　这就好比你是个英语渣，然后某一天你和另一名学渣吵架。

　　然后，突然之间这名学渣一波流说了一段英语。

　　你能听懂几句，知道他是骂人的，但是你说不出来！

　　再开怼的话，逼格是远远比不过对方的，这个时候索性还是不要说话的好玩。

　　“在下华英雄，见过独孤兄，英雄感觉独孤兄似乎很面熟啊！”华英雄看着独孤求败说道。

　　总感觉独孤求败和自己似乎是相当的相似啊！

　　“啊，独孤兄刚刚自我介绍了一下，于情于理英雄却是也该自我介绍一下，在下华英雄，天煞孤星就是在下了。英雄本是不祥之人，幼年克父克母，青年克师克四邻克妻子，中年之后天煞孤星之力已至大成。妻儿，朋友，乃至敌人无人不克，哎，心累！”

　　华英雄似乎相当苦恼地说道。

　　雄霸等窥屏之中的群员看到华英雄这么装逼的话，张了张嘴终究还是什么话都没说。

　　衰神战队惹不起，惹不起。

　　独孤求败看到华英雄的话顿时眼前一亮，似乎碰到一个很流弊的人啊！

　　“尔能败吾？”独孤求败有些兴奋的问道。

　　“这个……应该问题不大吧。”华英雄斟酌了一下，觉得自己还是低调点吧。

　　难得感觉这个新人这么投缘，若是打击到他就不好了。

　　“来来来，与我大战三百回合！”独孤求败越加的兴奋。

　　能打败自己就好。

　　“咳咳，打打杀杀的不好，而且和管理员申请穿越世界。亦是相当不容易，不若我们来说一下自己对于道的领悟吧！”华英雄说道。

　　这倒是真的，除了一些特殊事情之外，想要通过管理员穿越到其他世界这种申请之后成功的概率是极小的。

　　几乎不可能。

　　二偷渡的话，除非脑子抽了的人，不然傻子才偷渡去一个低武的世界。

　　所以华英雄觉得自己其实是能换一个方向去折服一下独孤求败的。

　　对方号称剑魔，想必是用剑的行家。

　　恰好，自己是以中华傲决这一剑诀成道，折服一名区区二级强者。

　　一句话，妥妥的！

　　“善，吾，独孤求败，剑魔，弱冠之前以利剑与群雄争锋。

　　三十岁前以紫薇软剑为佩剑。

　　四十岁前乃用已无锋重剑横行天下。

　　四十岁后草木竹石皆可为剑，渐入无剑胜有剑之境界！”

　　官御天“流弊，我特么要这凌霜剑有何用！”

　　女王大人“我要这魔剑有用！”

　　万归藏：“我特么要这天罚剑有何用！”

　　秦时明月嬴政：“我要这天问剑有何用！”

　　雄霸“额，你们的剑就是我的剑！”

　　……

　　群内顿时变得热闹非凡。

　　另一边，华英雄则是被独孤求败这话给震了一下。

　　虽然，并不赞同独孤求败的观点，但是却丝毫找不出反驳的话来。

　　因为这话从武道上来说并没有错误。

　　再加上群员的起哄，华英雄一时之间面色憋的通红。

　　“我有一个敌人，他叫无敌，然后……他死了！”

　　良久，华英雄幽幽的说出一句话。

　　群内蓦然一静！


第630章 约战以及倒霉的唐三藏

　　我有一个敌人，他叫无敌，然后……他死了！

　　死了！

　　了！

　　！

　　流弊了，我的英雄！

　　关键是这句话的震慑力，那真的是……

　　反正现在是没人敢说话。

　　额，除了新人。

　　“真是羡慕这位叫无敌的朋友，竟然能够一败！”

　　所以说，独孤求败这种在古代叫孤傲，放现代就是一二傻子的脑回路。

　　窥屏之中的群员感觉自己是真的没法理解独孤求败的想法。

　　看着独孤求败的回答，华英雄更是浑身一震，看向独孤求败的目光也变得凝重了些许。

　　自己都放大招了，对方竟然还能说出这么有逼格的话！

　　说实话，华英雄震惊了。

　　不仅是因为对方能无视自己天煞孤星这个身份的原因。

　　更多的则是因为，对方在装逼！

　　对方无视了自己在装逼！

　　而且独孤求败给人那种作的感觉也很不一样。

　　仿佛他所说所做的事情，全部理所当然一般。

　　这是个把装逼刻在骨子里的人！

　　只是片刻华英雄就对独孤求败做出来自己的判断。

　　惺惺相惜之余又有一些不服气。

　　“既如此，本座便与你一战，八月十五，月圆之夜，自由女神像上一决胜负如何！”

　　于是很果断的，华英雄直接开始约战了。

　　嘴炮什么的实在是太无聊了。

　　有本事出来刚啊，虽然自由女神像在上次自己和无敌的战斗中已经被砍碎了。

　　但是，世界这么多，有自由女神像的世界多了去了！

　　“英雄兄，你还未说说你对武道的感悟。”独孤求败似乎是直到这个时候才想起不久之前，华英雄找自己探讨一下武道的事情。

　　“额，介个。”原本正在等独孤求败回答的华英雄，没想到对方会突然来范反问自己这么尖锐的问题。

　　武道感悟？

　　这个，华英雄自忖还是不差的，毕竟已经成就了五级强者，站的高度决定了眼界。

　　就算是被人灌顶达到五级，感悟所感受到的情景亦不是区区二级的先天高手所能理解的。

　　但是，特么的。

　　谁闲的没事儿把自己的感悟整理成体系啊，而且这玩意儿玄之又玄的，太高深的也没法说出来啊！

　　原本提出这个比试想要靠的便是自己高屋建瓴之下，随便扯两句震慑一下独孤求败。

　　但是没想到的是独孤求败这么能吹！

　　在华英雄看来，独孤求败就是在吹！

　　无剑胜有剑？

　　你可拉倒吧，通天教主还有诛仙剑做武器呢！

　　虽然感觉对方就是在吹牛，但想要反驳的时候，却是不知道怎么去反驳。

　　这就是独孤求败最骚的地方。

　　人人都知道他在吹牛，但就是找不到反驳的话。

　　“感悟这种东西，英雄平时不屑去整理，所以……”

　　“连感悟都说不出的人，不配为老夫之敌，不过看在尔是这么多年唯一敢挑衅老夫之人的份上，老夫给你一个机会。华山之巅，随时恭候！”

　　华英雄……你特么接受挑战就接受挑战，用得着前面非要打压一下我再同意吗？

　　不过这个操作着实是妙啊！

　　甚至比自己平时的做事方式还要强上不少！

　　学了一招！

　　不过。

　　挑战我？

　　呵呵。

　　华英雄站在悬崖边上，单手背在身后，抬头四十五度仰望天空，脚下则是无尽翻滚的云海。

　　你这是在自寻死路啊！

　　“等等，能让贫僧说句话吗？”情癫大圣唐三藏插嘴道。

　　“那个，贫僧已经被架在烧烤架上了！”此刻情癫大圣唐三藏被绑在一根木棍架在火堆上。

　　下面的一群小妖怪正在架着火烧烤。

　　自从被悟空用金刚丝捆住抛了出来之后，唐三藏发现自己的运气是越发的差了。

　　先是一只丑的惊天动地的女妖怪将悟空那用来保护自己的金刚丝当棉花糖给吃掉。

　　这也就罢了，那女妖怪岳美艳竟然还想逼迫贫僧，让贫僧出卖自己的肉体！

　　作为在西游路上经历了大风大浪，拒绝了无数诱惑的三藏大法师自然是义正言辞的拒绝了。

　　并寻了一个夜黑风高的夜晚，逃离了那个妖怪村落。

　　然后就被路边打野食的妖怪给发现并抓住了自己。

　　关键是悟空送给自己的那个金箍棒，从离开那个妖怪村落开始就一直在罢工。

　　一根棒子竟然罢工？！

　　等悟空回来之后肯定找悟空打你小报告！

　　当然，当务之急还是解除自己现在的危机。

　　因为身边这两位妖艳的不知道名字的妖怪小姐姐正在讨论唐僧肉是烧烤还是清蒸好。

　　当然，就唐三藏个人而言的话，肯定是会选择红烧。

　　因为红烧之前会先放血，那样就不用担惊受怕了。

　　而且于妖怪而言，若是放血的话，早点杀了唐僧，也就不需要担心后面唐三藏被人救走之类的事情发生了。

　　真不知道这些妖怪是怎么想的，难道吃人也本着人道主义精神，一家人要整整齐齐的，坚决不丢弃一块内脏？

　　果然都是动物进化来的，所以脑子没发育好吗？

　　唐三藏突然有一种感觉，接下来的套路是不是得到自己被架在火堆或者放进蒸笼里的时候，神兵天降，救自己出苦海！

　　小阵仗，这一路上这种阵仗不知道经历了多少。

　　“既然俺说服不了你，你也说服不了俺，那干脆把这帅蝈蝈一人一半，一半烧烤一半红烧。”

　　说着，这名妖艳的妖怪少女刷的一下从背后掏出一把一人高的开山刀。

　　还作势在自己那光洁的脑门上不停的比划着。

　　额米豆腐的。

　　这不按套路来啊！

　　金箍棒罢工了，三个徒弟被千年树妖给抓住了。

　　其实，卖肉什么的，也不是不能接受啦！

　　“贫僧应了，贫僧应了，不就是觊觎贫僧的肉体吗，只要能救了贫僧，贫僧就给你们唐僧肉！”

　　看着闪闪发光的开山刀，情癫大圣唐三藏再也承受不住心理压力，对着聊天群中秦时明月世界的嬴政大叫道。

　　嬴政顿时露出一抹得意的表情，将巴力号打包好直接发了过去。

　　至于唐三藏会赖账，这事儿嬴政一点都不担心，赖账的话到时候自己申请去情癫大圣世界收账，可就不是一点点肉的问题了。

　　与此同时，距离唐三藏不远处一群小妖在鬼鬼祟祟的看着被架在烧烤架上的唐三藏。

　　“美艳，差不多了吧，再不出去别把他吓坏了。”一个穿着暴露，外形妖艳的女友对着身边一长相奇丑的女妖说。

　　“好！”岳美艳早就忍不住了，当即应了一声就要出去。

　　“轰~”

　　下一刻岳美艳正要起身的动作僵在原地，嘴巴更是缓缓的张成一个o形。

　　只见，唐三藏的身后一架巨大的蓝白相间的钢铁怪物突兀的出现在原地。

　　那充满力量感的外形瞬间震慑全场！


第631章 牛掰的唐三藏

　　蓝白相间的金属巨人，虽无强悍气息，但单就那巨大的体型就给在场众妖一股压迫感。

　　这是源于体型以及未知事物的压迫感。

　　就像是一个从小生长在物质世界的人，突然在某一天看到一个透明状类似幽灵的生物。

　　就算对方压根没有给你任何一丁点丝毫的压迫感。

　　但是你仍旧是会害怕的。

　　因为未知，所以恐惧。

　　而若是你知道对方其实一点杀伤力没有，甚至只需要你一个轻轻的触碰就会烟消云散，那还有什么可怕的。

　　就像是黔之驴的故事。

　　黔无驴，遂初出现之时能震慑百兽之王，而当老虎摸清楚驴子的底细之后，就不会有丝毫的害怕。

　　现在这些第一次看到高达的妖怪就像是那被震慑的老虎一般，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　当然，并不会一直如此，毕竟是开了灵智的妖物。

　　这不，只是片刻之间，这些被震慑的妖物开始在作死的边缘疯狂的试探。

　　“这个铁疙瘩是，是个什么玩意儿？！”

　　那个之前拿着开山刀在比划着怎么分割唐僧肉的女性妖怪，边说变拿着手中的开山刀在高达的身上敲打着。

　　叮叮咚咚。

　　空气之中传来金铁交鸣的声音。

　　秦时明月世界的冶铁技术本就极高，诸多名剑虽不及风云世界的神剑强大神异，但在武侠范畴来说却也是名列前茅。

　　而将这种制造名剑的材质用来制造高达。

　　那自然是无坚不摧，无物不破。

　　也只有嬴政这种以一己之力压制百家才能够如此财大气粗，以这种材质制造出高达。

　　但，这其实是以前的高达材质，自从和其他世界达成守望同盟之后。

　　高达身上的材质就已经变成了最为先进的合金材质。

　　嗡~

　　正在安心准备拆掉巴力号的女妖顿时吓了一跳，连忙后退数步警惕的看向面前的钢铁巨人。

　　此刻高达的双眼顿时变成鲜红色，好似染上了鲜血一般极为的渗人。

　　“阿弥陀佛。”正在两只女妖警惕之余，一声佛号响起。

　　那钢铁巨人的身前站着一个光头和尚，这光头和尚正是自己二人之前抓来的那个准备分食的和尚。

　　只是与之前那个带宰的狼狈和尚不同，此刻这和尚站在这钢铁巨人脚下，有一种说不出的气质。

　　“阿弥陀佛，两位施主，若是答应贫僧自今日起弃恶从善，贫僧可以放二位施主离开如何？”站在巨大的高达下方，唐三藏有一种前所未有的安心之感。

　　身后名为巴力的高达好似与自己产生了某种共鸣一般。

　　机甲之中蕴含的那股恐怖的力量仿佛与自己交融了一般。

　　之前那对自己来说还好似无可战胜的妖孽，现如今在自己看来却是没有丝毫的威胁力。

　　“解解，这秃子骂我们是猪咧！”那手持开山刀女妖身后一个女妖顿时凑了上来一脸愤慨的说道儿。

　　“你个猪咧，这秃子说滴叫佛号，不过这秃子刚才在威胁我们。”说着那个拿着开山刀的女子在身后少女的头上毫不留情的敲了一下。

　　引得身后少女一阵痛呼。

　　“瓜娃子地，以为随便找了个铁疙瘩就能翻身，当我们黑风双煞不吃人吗？”

　　说着这女子举起开山刀恶狠狠的向着唐三藏砍去。

　　管他铁疙瘩什么底细，老娘暴脾气上来连自己都不放过。

　　大不了，打不过老娘还跑不了没？

　　“遭了！”

　　“住手！”

　　角落里之中传来岳美艳担心的声音。因为之前被高达的体型所吓到了，也就导致压根来不及阻止。

　　“铿锵！”

　　无形的力场自高达的身上散发出来，将女妖的开山刀牢牢的挡住。

　　“咻~”与此同时妖女身后的另外一只女妖袖中飞出一支惨绿色的短箭直直的向着唐三藏光洁的脑门儿射去。

　　黑风双煞，貌似大大咧咧脾气火暴的姐姐所用的攻击只是佯攻。

　　而貌似毫无危险的妹妹却才是真正的杀招。

　　那短箭萃了数百种妖毒有破除护体罡气的特效，即便是三百年修为的大妖不留神间也能一击毒死。

　　“叮~”

　　清脆的声音在空气之中响起，所有在场之人纷纷睁大了双眼，不敢置信的看着面前的这一幕。

　　那看起来手无缚鸡之力的和尚此刻站在巨人脚下一脸淡然。

　　而那涂有致命妖毒的短箭则是在唐三藏的面前保持着前进的姿势停在了空中。

　　清风拂动啊，吹起和尚那宽大的有些微脏的月白色僧袍。

　　吹的树叶沙沙作响。

　　“知了~”

　　“知了~”

　　……

　　似乎就连树上的知了也在这清风之下恢复了几分活力。

　　开始轻鸣起来。

　　黑风双煞，乃至是在一边看戏准备来个美女救英雄的岳美艳等人也僵硬在了原地。

　　这和尚……什么时候变得这么厉害了！

　　吃惊，震惊！

　　“怎……怎么可能？这铁疙瘩明明连一点妖力都没有，为什么会……”女妖不敢置信的大叫道。

　　“嘘~”

　　情癫大圣唐三藏将食指放在嘴边轻轻开口。

　　仿佛具有一种特殊的魔力一般，让女妖不由得停下来话语。

　　只余下秋蝉的鸣叫声在耳边回响。

　　轻轻的闭上双眼好似在倾听着什么，对面前的两只女妖更是仿佛丝毫不在意一般。

　　此时此刻的唐三藏虽然依旧是之前的容貌，但在掌握全场之后，表现的宛如一名真正的大德高僧。

　　或许，这才是唐三藏的本来面目，所谓的西游f4天团不过是平时的掩饰罢了。

　　“风起了。

　　蝉鸣了。

　　你们听到了吗？”

　　似在询问，又似在说给自己听。

　　这种姿态终于是让面前的两只女妖回过神来。

　　毫不犹豫的，黑风双煞架起妖风迅速的向着远方跑去。

　　打是打不过了，难道还要留在原地等着被收服吗？

　　只是下一刻，两只妖怪有一种失重感传来，接着就看到了一双腿，那腿好像是自己的。

　　“秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知。杀你二妖而救千百人，贫僧甘之如饴啊！”

　　话毕，唐三藏轻轻瞥了一眼岳美艳所在的方向。

　　当即钻进来巴力事先打开的驾驶室之中。

　　悟空他们可还等着我去救呢！

　　高达，出击！


第632章 莎车城

　　高达轰鸣声响起。

　　那巨大的钢铁身躯，缓缓的升空而起。

　　巴利是大秦帝国第一款基于人机一体系统制造出来的战争兵器，为此，秦时明月世界的嬴政甚至将自己在风云世界得来的龙元，僵约世界的僵尸精血等等具有神妙之力的物品赐予墨家以及公输家研究想要加载在高达的身上。

　　虽然对于这些奇物并未研究透彻，但成果却是喜人的。

　　人机一体系统，能够将这原本只是钢铁组成的器械，赋予了类似生物一般的特性，最显而易见的变化就是高达能够产生一种类似真气的能量场。

　　并运用这股能量场做到种种不可思议的事情，巴利能够飞行正是源于此，不然的话那巨大的体重，飞行所需要的能量是恐怖的。

　　即使是现代的技术想要将这具身躯带动起来也是非常艰难的。

　　更不要说想要做到在空中翻滚，战斗这种事情了，即便是秦时明月公输家和墨家原本的技术强强联手也打造不出来。

　　诞生于偶然，却被捕捉到规律，将这种偶然化为必然。

　　至此则有了巴利的出现。

　　对于这种陌生的机关兽，会不会产生什么不好的影响，甚至有多少战力，嬴政都不是很清楚，因此除了想要获得唐僧肉这一种并不算是什么稀奇的实验材料之外。

　　最主要的也是拿唐三藏做一下实验。

　　毕竟，唐三藏的底细大家伙儿都知道，可能性格会有所不同，但是本质上都是一个恪守清规，不近女色，善良古板的一个人。

　　对于唐三藏的性格分析，可是大秦帝国专门研究了西游记之中的唐三藏的性格，并深入剖析了大话西游世界的唐三藏、西游降魔篇世界的唐三藏、西游记后传世界的唐三藏，以及陈善美等等多个世界唐三藏的性格得来的分析结果。

　　理论上是不会有丝毫错误的，除了那个女性的唐三藏之外，其余的和尚，无论是暗黑西游记之中的不死唐三藏、还是大话西游之中的话痨唐三藏，亦或者是西游降魔篇世界的那个逗比唐三藏。

　　这些人纵然是性格有着极大的差异，但似乎是受到了冥冥之中莫名的影响，性格之中所蕴含的本质却是相似的。

　　由此推断，这个刚出现在群中的唐三藏也是这样的人。

　　没有人比唐三藏这个性格本质简直是一个模子刻出来的大德高僧更加适合试验加载了人机一体系统的高达了。

　　毕竟，这是作用在精神之上的东西，没有经过试验之前，即使是战力强大依旧是不能配备给大秦帝国的高层。

　　“轰~”

　　随着高达脚下一股能量喷射，整个身躯携带着庞大的声势向着莎车城飞去，那里，还有着待自己拯救的三个徒弟。

　　一直被悟空他们所拯救，但是这一次的话将换做自己去拯救自己的徒弟们了，不知道悟空他们看到这个形态的自己之后会有什么感想。

　　想到这里，唐三葬突然还有些小激动的感觉，驾驭机甲的速度更是在一瞬间快了数分，唐三藏与莎车城的距离说远不远，说近也不近。

　　在高达的急速飞行之下，只是片刻便看到了莎车城所在。

　　莎车城早已化作了一座妖城。

　　无数形态各异的小妖在天空之中巡逻飞行，妖气贯穿天地，而云层之上则是无数的天兵天将在于这些小妖厮杀。

　　唐僧师徒四人失陷莎车城的事情，作为一直关注着唐僧师徒四人的天庭自然不会发现不了，事实上当得知这个消息的第一时间十万天兵天将就已经将莎车城围的水泄不通。

　　但，也就仅此而已罢了。

　　莎车城的妖怪可是将大闹天宫的孙悟空都俘虏的存在，十万天兵虽然将莎车城围的水泄不通，但也就仅此而已罢了。

　　整个莎车城早已被这只千年树妖的树根层层环绕，改造成类似洞穴一般的存在，与其他妖怪不同，这只千年树妖盘根交错的洞穴就如同一个战争工厂一样。

　　能够不断地制造这些和天兵天将对战的小妖怪。

　　于是，这就变成了一场拉锯消耗战。

　　“禀父王，那莎车城的妖群已被我杀退，只是老要强大，儿臣无法深入救出孙悟空三人！”哪吒三太子半跪在持着金色宝塔穿着战甲的男子身前有些惭愧道。

　　“哎~”似乎是对于这种事情早有所料，李靖深深的叹了一口气。

　　虽然只是短短几天的时间，但是李靖也深知这一次面对的对手之强，甚至不在当年的孙悟空之下。

　　久攻不下，李靖也有一种挫败之感。

　　“报~”

　　瓮声瓮气的声音传来，一个身材高大的巨人迈着脚步，急急忙忙的走了过来。

　　“报元帅，南方七百里，有不明飞行物正在急速向着莎车城方向赶来！”巨灵神急忙汇报到。

　　“是什么人？”李靖也不在意直接询问道。

　　这年头，神仙妖怪哪个不会飞，若不是这不明飞行物是向着自己飞来，李靖甚至压根不会在意。

　　“是……那人说他是唐三藏，想要去营救他的徒弟，让我们让开一条通道！”巨灵神迟疑片刻一咬牙说道。

　　李靖顿时一愣。

　　“嘭~”

　　正在此刻，一道音爆声响起，整个云层一阵动荡。

　　一道蓝白相间的身影刷的一下掠过诸多天兵天将所在的防线，径直向着莎车城所在的方向冲去。

　　“嗯？！”李靖虎目一瞪，一股无形的威慑力以李靖为中心散发出来，原本因为音爆而出现的动荡瞬间被镇压下去！~

　　“刚刚那个蓝白相间的铁疙瘩该不会就是你说的唐三藏吧？”李靖看向巨灵神凝声道。

　　“好……好像是！”巨灵神低着脑袋有些颤颤巍巍地说道。

　　只是他的身高，即使是半跪着地下脑袋也有一种在俯视李靖的感觉，场面一度十分尴尬！

　　“胡闹，不管他是不是唐三藏，先给我拦住他，取经人不能出事！”李靖对着身后的天兵天将大声吩咐道！

　　“轰隆~”

　　不等其他人应答，莎车城的下方顿时发出一阵轰鸣声，那蓝白相间的铁疙瘩已是和妖群战至了一起！


第633章 使徒的诞生

　　“咔嚓~”

　　巨型机甲手中长剑挥舞，那些正在飞行的树妖制造出来的小妖怪，顿时一个个被一刀两断，碧绿色的鲜血自空中洒落下来。

　　即便是有避过这巨剑的小妖，尚未来得及欢呼就被这巨剑震碎成一对血肉模糊的碎肉。

　　这就是李靖父子带着众多天兵天将打算先将这个闯入者擒住所看到的景象。

　　这些足以和天兵天将对战而丝毫不落下风的妖怪，在这蓝白色的铁疙瘩手下简直就像是待收割的韭菜一般。

　　毫无抵抗之力。

　　最惊人的还不是他的攻击力，他的速度，能够灵活完美的避开大部分小妖怪的攻击，即便是因为妖怪太密集实在是无法躲开的时候，那蓝白色的铠甲之上就会出现一层层好似护盾一样的屏障牢牢地将所有妖怪的攻击挡住！

　　割草无双

　　所有观战天兵天将内心骤然升起这么一个成语。

　　“你……跟我说他是唐三藏？”李靖转头面色不善的看向身边的巨灵神，唐三藏谁不认识？

　　西游F4的老大，本事没多大，不过倒是挺受人和妖怪欢迎的，最主要的是个手无缚鸡之力的和尚！

　　你跟我说，面前这个开无双的铁疙瘩是唐三藏，你特么怎么不说哪吒不是我的种呢！

　　李靖面色不善的瞪了一眼巨灵神，顿时让巨灵神有些战战兢兢，随即李靖看向下方的战场。

　　这个时候明显是出兵剿灭这些妖孽的好机会，只是李靖有些摸不清下方那个铁疙瘩的路数。

　　自己贸然加入的话，万一腹背受敌的话那可就是大大的不妙了！

　　“壮士小心！”正在李靖心忧的时候。

　　站在身边的哪吒忍不住大声提醒道，只见不知何时，下方的妖怪好似知道和唐三藏近身交战讨不了好。

　　顿时一大群皮糙肉厚恢复能力有强的妖怪冲上前线，充当了肉盾的角色。

　　这些肉盾身后的其他妖怪，则纷纷将各种各样的妖术向着唐三藏扔过去，这就好像是在玩网游一样。

　　T拉住仇恨，后方开始疯狂地输出。

　　这直接就把唐三藏当做游戏中的BOSS来刷了。

　　“父王，不管这位壮士是不是唐三藏，他既然已经与妖孽为敌，那就是我等盟友，儿臣请命，下去助这壮士一臂之力！”哪吒请命道。

　　李靖瞥了一眼哪吒。

　　自己这三儿子哪吒的性格实在是不像自己这样深谋远虑，反而跟他那个师傅太乙真人有点像。

　　没事儿就喜欢多管闲事，看来以后得让哪吒这孩子离太乙真人远一点，呆久了人都变傻变二了！

　　就在李靖准备开口的时候，那蓝白相间的铁疙瘩周围那护罩一样的再一次出现无数的妖怪的攻击被牢牢地挡住。

　　“嗡~”

　　紧接着一阵嗡鸣声响起，唐三藏所驾驶的高达，右臂之上顿时电光闪烁，一股恐怖的威势从这支手臂上传了出来。

　　“轰隆~”

　　一朵小巧的蘑菇云缓缓自那些妖怪最集中之处升腾而起，所有目睹这一幕的天兵天将嘴巴缓缓地张开成了O形。

　　这么大威力的武器他们还是第一次见到，在这个千年树妖就能称霸的世界之中，这种威力的武器确实是极为少见的。

　　至少和这些妖怪厮杀了这么久，但是天庭的大神通者们也没有一击湮灭这么多的妖怪的攻击啊！

　　“李天王，我去消灭老妖营救悟空他们，这里就交给你们了！”熟悉的声音从高达之中传出。

　　接着那高达便不再关注这里在，整驾机甲，顿时发出一声音爆，向着地底老妖的巢穴飞去准备营救自己的三个徒弟。

　　“卧槽！”

　　等到唐三藏离去之后，李靖顿时吃惊道。

　　真的是唐三藏！

　　那个秃子什么时候变得这么厉害了！

　　“全军出击！”虽然脑海之中有各种各样的疑惑，但是李靖也知道现在是自己攻破妖巢最好的时机。

　　顿时无数的天兵天将开始向着已经少了不少的妖怪群冲杀而去。

　　……

　　“嘭~”

　　另一边进入道树妖身体内部的唐三藏顿时被抽的闷哼一声，虽然被高达保护的相当严密，但是，反震的力量仍旧是伤到了高达内部唐三藏！

　　他的身后则是刚刚被解救出来的孙悟空三人！

　　“我去，师傅的这身行头帅啊！”猪八戒看着完全被机械包裹的唐三藏顿时艳羡道。

　　“呆子！没看到师傅快不行了吗，赶紧帮忙！”一个身上像是染着劣质染色剂的红毛猴子，揪着猪八戒的耳朵当先就要上去帮忙！

　　“住手，悟空！”

　　下一刻，一个光头略显狼狈的身影出现在，自己三个徒弟面前，面色凝重的看着正在自动战斗的巴力号。

　　唐三藏也没有想到，自己驾驶着高达竟然还是只能勉强牵制这只树妖，甚至还一直被压制！

　　如果按照实力等级划分的话，这千年树妖现在的力量可至少是五级初的程度就，依靠高达的力量根本没有办法消灭对方！

　　只能，使用那一招了！

　　“带我走，悟空！”唐三藏狼狈的对着身后的孙悟空说道，同时眼中闪过一抹欣慰。

　　至少，三个徒弟救出来了，自己这个不成器的师傅也总算是为他们做了一点事情了！

　　虽然不知道自己师傅为什么要离开，不过既然师傅说了，孙悟空也不犹豫，一脚踹在猪八戒的屁股上，随后左手沙悟净，右手唐三藏，迅速的向着外面逃去！

　　就在孙悟空离开没多久，原本正在自动驾驶的高达顿时停下了自己的动作，那洞穴之中无数的触手顿时将这高达紧紧裹住！

　　“滴~滴滴……”

　　高达的双眼变得通红，紧接这高达的所在传来无尽的吸力，周遭的一切物质、能量、乃至是光线不断地向着高达所在的方向吸去。

　　“呜呜呜~”

　　黑洞在不断地扩大，树妖的惨叫声不断地传来，只是面对这无尽的黑洞却也逃脱不了被吞噬的命运。

　　这黑洞的引力极其之大，巨大的吸力让天兵天将以及西游f4组合不断地后退，远离这场地。

　　“嗡~”

　　当将整个莎车城吸收殆尽之后，黑洞不断缩小，逐渐消失无踪。

　　与此同时，另一方世界，空间之中突兀的出现一颗巨大的陨石，陨石蕴含着无尽的吸力，径直向着蓝星坠去！

　　“轰~”

　　据后世记载公元2000年一颗巨大的陨石坠落在南极冰山附近，高温造成无数冰块溶化，全球水位上涨，天灾人祸连绵不断。

　　公元2015年一种名为使徒似人的巨大机械战斗群，出现在世界之中要消灭作恶多端的人类。


第634章 群公敌独孤求败

　　莎车城的地面，如同被犁了一遍，然后又被挖掘机专业的实习生实地操作了一遍一般，坑坑洼洼，好似被哈士奇啃过的家具一样。

　　惨！

　　整个莎车城无一活口。

　　对此，唐三藏并没有什么感觉，千年树妖的降临早就让整个莎车城变成了一座妖城，里面的人类更无一活口。

　　所以，纵然是这莎车城变成了如今的盆地，唐三藏也没有丝毫的愧疚之心的。

　　事实上，情癫大圣唐三藏在开完无双，彻底的释放完心中那股劲之后，剩下的则是无尽的空虚和慌乱。

　　男人总是会因为一时冲动而做出一些不被大脑影响的事情，等到这股冲动过后，就会感觉变得索然无味，甚至还会产生阵阵后悔的感觉。

　　唐三藏现在就是这种情况！

　　这个高达，可是自己卖肉换来的啊！

　　“圣僧，这……这是怎么回事？”看着面前顷刻之间由一个城池变成了深坑的，就算是一直一副冷静到面瘫的李靖也不禁面皮直抽抽。

　　甚至连话语这之中带着的轻微颤抖声音，李靖都没有察觉到。

　　一军总帅的李靖尚且是如此就更不用说身后那些只会喊666的天兵天将了，事实上现在这些天兵天将包括哪吒都处于呆滞之中。

　　毕竟，这种恐怖的威势，上一次见到还是在五百多年前，如来佛祖以大神通降下五指山镇压齐天大圣孙悟空。

　　只不过那是封印，又不是在现场观摩，哪里有看着这整个城池瞬间化作万丈深渊的场面来的震撼！

　　“阿弥陀佛，那老妖盘根交错，其根系早已深入这莎车城地下数万丈，老妖消灭之后这莎车城也就变成了现在这副模样了。”唐三藏心不在焉的解释道。

　　李靖顿时眉角抽了抽，话说我问的是这个吗？

　　我问的是什么东西竟然能造成这跟天灾似的场景，李靖那面瘫脸上闪过无数黑线，只是此刻的唐三藏却是没有一点心情去回答李靖的疑惑了。

　　因为，此时此刻，唐三藏的全部心神全部集中在自己该怎么卖肉还账上面了。

　　亲身体验了高达的强大，唐三藏可不敢升起赖账的心思了。

　　此时此刻，聊天群之中。

　　“好，华山之巅，本座等着你，虽然你长得奇形怪状，有经常说一些莫名其妙的话，原本本座是不愿意与你一战的，不过本座无敌太久了，不介意与你一战！”独孤求败依旧在约战。

　　毕竟，以独孤求败的脾气，以及傲气的性格，在聊天群之中能忍耐他的没有几个人，而且再加上那骚包的名字实在是没几个人能看得惯他。

　　“阿福会揍扁你的！”阿福紧握着拳头，作为前期进群的老人，在经历了一系列，惨无人道的遭遇之后，阿福甚至已经放弃继续在聊天群之中说骚话的想法了。

　　但是，有时候事情就是这么奇妙。

　　本来，看今天来了新人，阿福惯例似的冒一下泡，虽然说得话有些骚，毕竟，就这么一点爱好，改是不可能改的这辈子都不可能改的。

　　也就没事儿的时候说说骚话让群里的人都记住我，不然的话，我的存在感岂不是越来越低了？

　　但是，没想到这一次的新人之中有一个愣头青，因为几句话说着说着就吵了起来，然后就变成了约战。

　　事实上在，这已经不是独孤求败的第一次约战了。

　　最早的华英雄，随后还有汤姆汤傲天、万归藏、岳老师、万归藏……

　　只要是冒泡的，基本上都被独孤求败挑衅过，然后现在，独孤求败简直就变成了全民公敌一样的存在。

　　不是独孤求败傻，明知道自己完全不是这些人的对手而非要去挑衅。

　　追求，每个人都有，早已在自己世界无敌的独孤求败，唯一所要追求的则是一败，所以不管是神也好，鬼也罢，只要有能将自己战败的人存在，独孤求败就不介意去挑战对方。

　　就算失败而亡那也没有丝毫的遗憾了。

　　所以，独孤求败开始了自己的疯狂作死之旅。

　　俗话说的好，装逼一时爽，全家火葬场。

　　独孤求败现在就是这个情况，只不过独孤求败似乎尚未对这件事有一个清楚地认知。

　　“独孤求败一生不弱于人，若是你能做到尽管来试试！”独孤求败冷冷的回复道。

　　“老夫我受不了了，不如我们现在就向管理员申请前往这个狂徒所在的世界，教教他什么事低调做人吧，老夫的周流六虚功已经饥渴难耐了！”万归藏忍不住道。

　　自从谋暗地里谋反之事被曝出来之后，万归藏整个人变得低调了许多，一般情况下都是在潜水。

　　就是怕被针对，不过今天碰到这么一个奇葩，万归藏亦是忍不住了。

　　就是因为有这些奇葩的存在，才让管理员以及管理员的狗腿变得越发的强大起来。

　　“哼，我记得你，你就是上次策划篡群的那个家伙，我在注视着你，我在注视着你！”见到万归藏出现，盖亚小萝莉顿时开口道。

　　最近的盖亚做事真的是越来越勤快了，甚至为此还专门学习了一些人类警察的管理技巧，对于类似于万归藏，北见丽华这些经常犯事儿的人作为重点观察对象。

　　万归藏顿时怂了。

　　对面可是地球麻麻，手下还有一堆马仔，又是管理员手下的狗腿，惹不起，惹不起、惹不起。

　　继续潜水！

　　“亿~年~老~污~婆.jpg”

　　有盖亚的地方必然有着小北方的存在。

　　“铁疙瘩！”盖亚也不甘示弱的还击道。

　　“我比你高.jpg”

　　“我胸比你大！”

　　盖亚发了一张自己和小北方的图片放在一起比较，骄傲的还击道。

　　刘锋看了一眼那两张图片，嗯，凭借自己那堪比显微镜的视力发现，确实是要比小北的大上那么一点。

　　但是，飞机场何苦为难飞机场啊！

　　……

　　两只小学生仍旧在争吵着，作为腹黑系的小北方，其虽然不喜欢说话，但是毒舌能力却是顶尖的。

　　没过一会儿盖亚便发出“呜呜呜”的声音不再发言了。

　　小北：（*^▽^*）

　　看完了小学生吵架，刘锋打开消息列表，刚刚因为独孤求败的挑衅，自己的消息列表瞬间爆满！


第635章 痞子龙

　　做人，在自己强大起来之前一定要猥琐发育，不能浪！

　　这是刘锋看到如此多的私聊信息之后脑海之中唯一闪过的话。

　　这些信息大部分都是请求穿越到独孤求败所在的世界去迎战。

　　为什么说大部分呢？

　　因为中间还是有那么几个异类的，比如盖亚。

　　“嘤嘤嘤，管理员大人，那个破船太欺负人了，你要替人家做主啦！”

　　隔着屏幕都能感受到盖亚小萝莉那浓浓的怨气。

　　嗯，这个确实是个问题。

　　不过，没想到咱家的船吵架这么厉害，等会儿得送点稀有金属过去给小北补补营养，争取让她长成航母大姐姐一样，做到全面碾压盖亚！

　　无视掉。

　　“管理员大人，英雄与独孤求败一见如故，请允许英雄前往那方世界与独孤兄一会。”

　　说这话的自然是华英雄。

　　不过华英雄这事儿做的就够狠了，其他人也就打着前往独孤求败所在的世界去怼一波独孤求败，可能下手会重一点，但最起码会留他一条命。

　　英雄兄也是个狠人啊！

　　还有一个则是独孤求败发来的消息。

　　“管理员，可敢一战！”

　　我这暴脾气，还是第一次见到有人比我还嚣张！

　　刘锋感觉自己当即就火了，用句专业点的话来说那就是念头不通达。

　　目光在各个申请好独孤求败友好交流的人身上转了一圈，当即有了想法，让那个家伙去的话感觉可以让独孤求败这货从今以后改名了啊！

　　正准备和那人说话的时候，群内又出现了新的状况。

　　准确的说是又有新群员说话了。

　　任何生物一旦进了一个陌生的环境之中，都会有一种自我保护意识，就拿聊天群的群员来说。

　　刚进群的时候说话越晚就说明这人的心机越深，因为他们之前不说话，更多的则是再观察这个陌生环境的具体情况。

　　也就是在收集情报。

　　“咳咳，不知道哪位前辈在跟晚辈开这个玩笑，还现身一见。”说话的是紫金神龙，紫金神龙紫风是神墓世界的一条东方神龙。

　　神墓世界等级极高，这痞子龙显然是把这个聊天群当成是哪位大能设下的幻境了。

　　不过也不怪紫金神龙这样想，神墓世界大大小小的世界他可是都知道的，可从来没听说过有群列表上面这些人的名字。

　　所以最大的可能便是，哪位大能直接将自己摄入了某个幻境之中。

　　这个时候，还是怂一点好！

　　“呦呵。来了条龙崽子，你家龙王在这里，你这龙崽子还不过来拜见！”春光灿烂猪八戒世界的龙王见到紫金神龙眼前一亮耍威风道。

　　“拜见？龙王？我日你个仙人板板，你家龙大爷需要去拜见你！”紫金神龙顿时一脸鄙夷道，虽然怀疑这个世界可能是某个大能在坑自己。

　　自己先期也确实是怂了一下，但是不代表自己没脾气。

　　龙大爷怕过谁，一个老梆子以为头上长两支就能假扮龙族了，海龙王？我顶你个肺啊！

　　好吧，痞子龙表示自己突然这么胆儿肥绝对不是因为辰南这货来到自己身边了，只是龙大爷平时霸气内敛，现在爆发出来罢了！

　　“小龙崽子，你丫说谁呢，你看看你那头像，整个一裸替小的本王都看不到了，你丫的好意思把它当头像？能不能为群内友好发展做出点贡献！”

　　没说的，怼！

　　“嗷呜~老梆子你再说一遍！”

　　“我说你咋地！”

　　“有本事你就再说一遍！”

　　“我就说了你能把我咋地！”

　　……

　　两条龙开始互喷起来，顿时引来一堆人围观。

　　“咳咳，行了行了，龙王你给本皇死一边去！”接着一个头像上显示牛犊子一般大小的黑狗很是霸气的对着龙王说道。

　　逗比龙王听到有人这样说话顿时火了，虽然自己和群里那个八仙全传世界的龙王战斗力没法比，但是自己怎么说也是五级大佬。

　　虽然平时不靠谱了点，但也不是什么人都能呼来喝去的，刚要直接回喷回去，看到是恶名远扬的黑皇龙王瞬间哑火。

　　黑皇的可怕之处不是他的实力，也不是这死狗有什么背景。

　　相反很多人甚至都恨不得把这死狗宰了下火锅。

　　黑皇的可怕之处在于一个字，那就是骗！

　　但凡是被这死狗盯上的，有一个算一个都是被骗的差点只剩下大裤衩了，最主要的是在第一个人被这死狗骗了之后就在群里撕过。

　　其他人也对这死狗有了防范。

　　但是，受害人数还是一路高涨，这也造就了黑皇的赫赫凶名！

　　而且，最主要的是这黑皇并不是一只狗，而是凯丽、和珅、组成了骗子同盟，每一个都是狠角色！

　　实在是不宜招惹。

　　“新人，本皇观你骨骼惊奇，实乃百年难得一见的修炼奇才，本皇这里有古经一部，正缺个传人！”黑皇大大咧咧的在群里说道。

　　说着还发出一本金光闪闪的书籍，封面上书无始经三个大字，好似蕴含着某种摄人心魄的大威严。

　　平常的时候，做这种事情的时候，黑皇一般都会选择私聊，但是现在，一则紫金神龙是一个新人。

　　二则，这群里暂时也不会有谁会来坏自己的好事，相反现在这群家伙很可能都在嗑着瓜子，翘着大腿在看自己是如何操作的。

　　索性也就大大方方的表演一番，反正这方法已经用了好多遍了，等用了这一次之后咱就能换个新方法了。

　　“无始经？这是？”痞子龙有些狐疑的看向黑皇的头像。

　　第一感觉是这只黑狗很面善，好像是失散多年的兄弟一样，正因为如此，心内的防范心理反而更加深了起来。

　　好吧，紫金神龙对自己是什么样的龙心里还是有点C数的。

　　“我的主人，无始大帝创造的经文，修成之后只手摘星辰，一吼碎日月，横推九天十地无敌手！”说到自己的主人。

　　黑皇顿时骄傲地说道。

　　“高贵的龙大爷我可不需要这样的经文。”神墓世界的紫金神龙嘴角流着哈喇子的看向那无始经样式的书籍。

　　这玩意儿一看就是好东西，不过出于心中的警惕痞子龙强行压抑住心中的贪欲不屑道。

　　“你，这可是我主人的创造的经文，你竟然！”瞬间黑皇怒了。


第636章 黑皇和痞子龙的战争

　　“你这小龙，端的不知好歹，你当我的主人是什么人！”

　　黑皇好似非常愤怒的对着这痞子龙大吼道，即使是通过聊天群的字幕都能感受到黑皇那浓郁的几乎化作实质的愤怒。

　　无始大帝是黑皇的主人，黑皇也是最尊敬无始大帝的，就算是平时聊天的时候也是没事就喜欢把无始大帝的名号放在嘴边。

　　“那你知道龙大爷我是谁吗？

　　龙大爷一回头，吓死路边一头牛；

　　龙大爷二回头，飞沙走石鬼见愁；

　　龙大爷三回头，山崩地裂水倒流；

　　龙大爷四回头，万魔之王想跳楼。

　　你的主人，有什么厉害之处能让龙大爷我去学习他的经文！”痞子龙一脸挑衅的对着黑皇道。

　　“哼，本皇的主人，横推九天十地无敌手，打的诸多禁区至尊不敢抬头，至尊知道吗？那在群里的评价可至少是六级甚至有可能是七级的存在。要不是真龙在我的世界早已绝迹，我主人这篇经文又非真龙的盖世天资不能修炼，你以为会轮得到你！”黑皇一脸郁闷地说道。

　　这话，说的紫金神龙一怔，心跳不自觉的跳动加快了不少，这只黑狗虽然长得一副奸诈小人的模样，但是说的倒是实话。

　　本龙大爷的天资确实是举世无双，迟早有一天龙大爷我会超过辰南那小子，把辰南收为坐骑。

　　看来，这无始经与本龙大爷有缘啊！

　　“咳咳，黑皇，本龙大爷刚刚想了一下，虽然我不需要学别人的秘籍，但是你既然如此恳求我的话，那本龙大爷也不是不能把你那经文拿来看看。”痞子龙痞里痞气地说道。

　　“呵呵，本皇拒绝！”这一次反倒是黑皇冷笑了一声直接拒绝道。

　　“你不是说！”痞子龙急了，自己之前是不是有些多疑了一点，竟然因为这黑皇看着和自己有点像就怀疑对方是骗子。

　　和自己气质相近，应该是英明神武才对，我怎么会想到猥琐偷窃这样的形象，一定是这段时间被辰小子逼着做了那么多缺德事儿，才让自己产生了这样的错觉，没错一定是这样。

　　本龙大爷可是英明神武，注定要妻妾成群，君临天下的存在啊！

　　而且，这黑狗如果是骗子的话，怎么可能会表现出现在这种拒绝的姿态啊。

　　果然是我想多了！

　　“但是本皇现在不高兴了，所以，就是不给你看！”黑皇一副宝宝不高兴，哄不好的那种，冷笑着看向痞子龙。

　　痞子龙顿时急了！

　　“哎呀，刚起床，到现在还没有吃东西，那个谁和珅还有凯丽，你们两个快点把早餐给我！”黑皇一副旧社会地主老爷的语气说道。

　　紧接着，凯丽和和珅两个专属红包就到了黑皇的手中。

　　于是下一刻，黑皇的一张自拍照就被上传了上来。

　　白云悠悠的天空之中，天朗气清，阳光明媚，气色宜人。

　　一只浑身上下只穿着用金丝绣着花鸟鱼虫图案的大花裤衩的黑狗躺在云层之上，它的左后腿翘在右腿上，两只前腿则是十分违反狗类构造的枕在了自己的狗头下面，宽大的鼻梁上则是戴着一个通体紫金打造的黑色墨镜。

　　然后就是各色灵果，仙饮在空中漂浮着，浓郁的灵气几乎化作实质不断地涌出，给人一种如临仙境的。

　　黑皇现在整只狗给人的感觉就像是狗界王可可一样！

　　痞子龙突然感觉狠狠地扇了自己一巴掌，玛德，对方这么壕，自己竟然怀疑对方，这样的大佬怎么可能来骗本龙大爷啊！

　　“黑皇，这个灵果不能吃，虽然灵力充沛，但是会增加寿元，吃了会让你变得更加年轻，更加的嫩！”

　　只是下一刻贝尔急匆匆的对着黑皇说道，随后一堆蕴含着更加丰厚灵力的赤红色果实被贝尔给黑皇发了过去。

　　还有一句话贝尔没说，自己喜欢比较有嚼劲的肉，太嫩的话味道不够香啊！

　　黑皇自然是来者不拒！

　　随后黑皇又发了一张照片，那是黑皇打开了无始经第一页的自拍照，一股无形的道韵从照片上传了出来。

　　这一刻不仅是痞子龙双眼瞪得大大的，就是一直把黑皇当骗子看的其他群员也是双眼瞪得大大的。

　　这……这竟然是真的无上经文，这条狗难道今天又抽风了，卖的是真家伙？！

　　“狗哥，狗哥，这是小弟的一点心意，您看看！”一秒钟都没到的时间，一个大大的红包被痞子龙发了过去。

　　“您看，您现在心情好了点没？”痞子龙一副狗腿的表情询问道。

　　“一般般吧，对了安兹，我们也认识这么久了，不如我们两改天去五公子的酒楼见上一面吧？”黑皇美滋滋的开始数着痞子龙发给自己的宝物，顺手将那只有第一页是无始经文的书给发了过去。

　　我黑皇做事，但求问心无愧，说了交易就是交易，你看不到这个+5强化书后面的内容那是时机未到。

　　自己命薄，本皇可没办法。

　　“这个倒是可以。”骨傲天也就是安兹沉默片刻回道，这只黑狗这段时间可以说是给了自己不少帮助。

　　即便作为不死族感情不似活人那般敏感，但是安兹仍旧是对黑皇充满了感激。

　　正好趁这个机会见上一面。

　　“那个，黑皇大人，能加上我吗？”此刻正处于野外的贝尔，拿出自己手中的高频振动战术小刀，不由得咽了一口口水。

　　“好，可以。”黑皇表示没问题。

　　这叫贝尔的家伙，最近每天都给自己好吃好喝供着，对自己也还算是尊敬，姑且就见他一面吧！

　　“你个天杀的骗子，为什么后面一个字没有！”下一刻痞子龙那愤怒到了极致的声音发了过来！

　　“龙兄，可能是你心不诚吧，你可以心诚的试一下！”黑皇一点不慌的提醒道，就像是寺庙里提醒信徒心诚则灵的大和尚一样。

　　事成则是菩萨保佑，事不成则你心不诚。

　　可是，什么样的程度才算是心诚，这个判定标准就有意思的多了。

　　啪~

　　正在群员之间相互扯淡的时候，突然一个直播间出现在聊天群的最上方。

　　“谁，谁在直播！”

　　“居然还被管理员置顶了！”

　　“厉害了，我的哥！”

　　……

　　“等等，这个地方好像是本座隐居的地方啊！”独孤求败看到直播间的景色一怔随即发言道。

　　群内蓦然一静。

　　接着气氛好似大坝决堤一般变得热烈起来。


第637章 独孤求败的猜测

　　“这位兄弟是谁？竟然已经过去了！厉害，厉害！”雄霸一脸佩服地说道。

　　这一次雄霸也申请了和独孤求败友好交流的名额，只不过没有选上，让雄霸稍稍有些失望。

　　不过能在直播间看到独孤求败倒霉倒也是挺解气。

　　“喵呜~竟然没选上我，好难受，浑身难受，嗨，大狗子我们来打一架吧！”汤傲天。

　　杀生丸……

　　自从杀生丸的只言片语之中让大家伙儿知道他还有一个半妖的弟弟，并视这只半妖为耻辱之后，大狗子基本就成了杀生丸的专属称号。

　　对于汤傲天的挑衅，杀生丸直接选择无视了。

　　不无视不行啊！

　　都是差不多的时间进群的，第一次见面的时候汤姆的修为和自己是差不多的，甚至在第一次交战的时候还能占据上风。

　　要不是最后汤傲天爆发出的那个不诡异的天赋能力，自己就赢了。

　　但是，这才多长时间过去？

　　自己确实是已经得到了长足的进步，到了三级高的级别，甚至若是给自己一点时间的话，达到四级成为大妖怪也不是什么难事！

　　但是那只猫呢？

　　早就成了大妖怪，甚至在大妖怪也就是四级之中都算是极强的存在。

　　同境界尚且不是对方的对手，更不要说对方几乎比自己高一个大境界的情况下了，当然即便是这样，按照自己以前的脾气，抄家伙就上了。

　　不过，在群里待了一段时间，杀生丸表示自己还是有所收获的，至少不会去做无谓牺牲。

　　广积粮，缓称王！

　　这种为人处世之道对于妖怪也是适用的。

　　“大……大哥，大狗子怂了，大哥威武霸气，喵~”宠物小精灵世界的喵喵顿时跳出来附和道。

　　不过这一次一直和喵喵形影不离武藏、小次郎却是没有冒泡，自从火箭队有一次在聊天群之中透露了宠物小精灵的事情之后。

　　火箭队就一直变得非常忙，可以说是订单如潮！

　　据说上次在风云世界之中，步惊云和聂风出去执行任务，碰到野生神将一只，然后聂风和步惊云甚至都没有出手，手下的宠物小精灵狠狠地把神将虐成了狗。

　　然后就是龙帝，据说龙帝打算给自己手下的将士们每人配备一只宠物小精灵，作为征战木乃伊世界的战斗力。

　　想想那画面，鬼知道画风会歪到哪里去啊！

　　言归正传，作为傲天，汤傲天虽然还无法做到向龙傲天那样妻妾成群，且后宫和谐稳定般的成熟。

　　但是，在某一次聊天的时候，汤傲天身上王八之气溢散，喵喵这个火箭队的成员，感觉汤傲天将来必成大器，成就无可限量，便以大哥称呼！

　　“说起来，这个直播间直播的人是谁啊，为什么不露脸出来？”万归藏一脸疑惑的询问道。

　　因为这个直播间开了半天，直播人的脸都没有见到。

　　“不知道，反正不管是谁，只要能吊打独孤求败那老货就是了！”看热闹的不嫌事大黑皇大大咧咧地说道。

　　“低调，低调。”道玄。

　　“连直播人都没有见到，也许去的人不是独孤求败的对手呢，毕竟这可是一个世界的最强者。”岳不群插嘴道。

　　“岳老湿，您得了吧，群里除了那只人不人鬼不鬼的僵尸，您也不看看那独孤求败能打得过谁！”越南版射雕英雄传世界的金轮法王开口嘲讽道。

　　因天资有限，即便是有了充足的资源，丑金轮的境界也止步于三级之前，所以平时都是在想着破境的方法，不过看到岳老师的话也依旧忍不住插嘴了。

　　即便是自己已经可以说是群内实力倒数的人，对上独孤求败就算是丑金轮自己也有着充足的信心！

　　当然信心是信心，西游记后传世界的黑袍五五开，也是感觉能和任何人五五开来着的。

　　“呵呵，楼上的你长得真可爱，不如我们找时间促膝长谈怎么样啊。”金刚尸娇笑道，显然对于丑金轮口无遮拦说僵尸是人不人鬼不鬼的东西说的生气了。

　　“你最好不要离开自己的世界。”将臣就更加直接了。

　　被两位大佬逮着怼，丑金轮顿时愣住了，事实上丑金轮的智商到现在不晓得这两位大佬为什么会针对自己。

　　难道我天生长着一张主角脸吗？不然干嘛谁都要挑衅咱？

　　……

　　“哼，乌合之众！”看到顿时变得乱糟糟的聊天群，独孤求败冷冷的吐出一句话，身边的花草树木等等景物，似乎是为了响应独孤求败的话语一般，纷纷发出一声剑鸣之音。

　　“唳~”身后一只人立而起身材臃肿的巨大丑雕高鸣一声，看向独孤求败，独孤这老小子的实力越发的强悍了！

　　“滚出来！”突然独孤求败眼角看向一片树木丛中，一股音波好似在这一瞬间化作了一只空气宝剑狠狠的刺向那林木之中！

　　“嗡~”

　　剑鸣声响起，接着一道剑气自林中飞出，将独孤求败借用空气放出的剑气完全抵消，随即五名打扮各异的人从林木之中走了出来。

　　当先一人，身着道袍手持宝剑，头发有些灰白，但面色却如同婴儿一般红润，给人一种仙风道骨之感。

　　他的身后跟着四个人，一个手持碧绿玉杖，只有九指的乞丐，一身西域打扮的中年人，穿着华贵的中年人，最后一位手持玉箫一副读书人打扮的儒雅公子。

　　独孤求败的脸上闪过一抹失望之色，并不是自己脑海之中的那个聊天群来人。

　　也对，世上又哪有什么仙神，以及横跨世界的存在，难道自己是太想要求得一败，所以脑海之中的一切都是自己幻想出来的。

　　想到这里，独孤求败脸上顿时露出一抹苦笑。

　　有时候太过无敌也实在是一种无奈啊，自己都快要被逼疯了！

　　“独孤前辈，多年未见，前辈风采依旧啊！”当先的那个道士上前一步恭敬问好道。

　　此刻的独孤求败，头发灰白凌乱，穿的衣服也略显灰白，高坐在悬崖边上天然的给人一种压迫之感。

　　“你是……当年的那个小道士。”独孤求败盘坐在原地，眼皮甚至都没抬一下，平淡疑惑之中带着陈述的语气说道。


第638章 强悍的独孤求败以及群员到来

　　虽然已经快要入夏，但是悬崖之上不仅没有丝毫炎热，相反还有些寒意，只是这些微的能够让普通人感觉到寒冷的气温却对现在站在悬崖上的这六位当世武林高手没有一点作用。

　　只是此刻那道士打扮的人和其身后的四人面上的表情有些古怪。

　　当年的小道士？

　　小道士？

　　这个称呼让身穿道袍的老者一怔，随即又有些释然，有多少年没人这么称呼过自己了啊，随着自己的武功和地位越来越高，够资格这么称呼自己的人也是越老越少了。

　　不过，面前这人这么称呼自己却是一点问题也没有。

　　他，有这个资格！

　　“独孤前辈，小道已经取得了天下第一的名号，特来寻前辈旅行当初的承诺！”王重阳站在独孤求败带着一丝回忆说道。

　　谁能想到，当年同是不懂武功的二人，现在却是先后取得了天下第一这样的称呼。

　　不过对方成名在自己之前，这就导致了自己取得了天下第一的名号之后，对方却已经隐退江湖。

　　差不多的年纪，却好似相差了一个辈分一样，称呼上更是不自觉的称呼对方为“前辈”，前尘往事每当忆起，总有一种唏嘘之感。

　　“你的先天功，练成了？”那边的独孤求败双眼猛然睁开，这目光有些骇人，甚至让王重阳有一种被人拿剑在皮肤上，皮肤上顿时生起阵阵鸡皮疙瘩。

　　“侥幸罢了。”王重阳很是谦逊地说道，只是脸上却是掩饰不住的得意之色。

　　毕竟，先天功，没有修习过这一门绝世功法的人，是无论如何也不会知道这功法难度和威力的。

　　自己能够修习成功确实是足以自傲的了！

　　“哈哈哈哈，好好好，练成先天功你王重阳有资格做我的对手，不，你们五个一起上吧，不然的话你接不了我几剑！”独孤求败连说三个好，一边大笑道。

　　“狂妄！”

　　“哼！”

　　……

　　随着独孤求败话落，站在王重阳身后穿着神色各异的四人一个个愤怒道。

　　他们可是五绝宗师，当世武学顶点，什么时候被人如此轻视过，就算是和独孤求败有些交情王重阳看向独孤求败的目光也有些不善。

　　“重阳真人，他就是你说的那一个天下第一，我看也不怎么样嘛！”那个穿着一身西域服饰的中年人当先说道。

　　语气之中丝毫没有一点客气的意思。

　　西毒欧阳锋，身为江湖五绝，站在当今武林武道顶点的人，自然是有其傲气，中神通王重阳能够取得天下第一，那是靠的硬实力打败了自己等人。

　　只不过华山论剑结束之后，这王重阳不知道抽什么疯，说带着自己等人来见一位前辈高人！

　　搞了半天只是和王重阳同辈，欧阳锋承认，对面这个一脸“我是前辈高人”表情的人刚刚攻向自己等人的那一剑有些门道。

　　但，也就仅此而已罢了。

　　虽然很看不惯王重阳这个牛鼻子老道士，但是除了王重阳之外，欧阳锋可是不会承认上面还有其他的天下第一！

　　如今一个不知道哪个疙瘩里冒出来的人竟然如此轻视自己五人，这让欧阳锋顿时不能忍！

　　当然，欧阳锋也不是没想过对面是一个自己惹不起的存在，但就算是那样，自觉自己想要跑还是一点问题也没有的。

　　怎么说自己也是当世五绝之一，自己铁了心想跑的话，就算是王重阳也拦不住，不然的话王重阳也不会在这里和自己心平气和的说话了，早就为民除害去了。

　　“嗯？”独孤求败转头，那如剑一般锋锐的目光看向西毒欧阳锋，顿时欧阳锋情不自禁的向后退了两步。

　　目光之中忍不住惊骇之色，随即脸上便是浓浓的羞怒之色，自己堂堂西毒欧阳锋竟然被对面这人一个目光吓退！

　　欧阳锋当即就要上前动手，下一刻止住脚步，王重阳站在了欧阳锋的面前。

　　“一起出手就算了，不过既然独孤兄有如此雅兴，重阳自当奉陪，正好看看独孤兄的宇宙剑法练到了什么程度，正好我这四位朋友都是江湖上顶顶大名之辈，由他们做见证正好！”

　　即使是生气王重阳说话仍旧是让人挑不出半点毛病。

　　“让你们出手你们就给我出手哪那么多废话！”独孤求败似乎有些不耐烦了，说话间缓缓抬起右手。

　　这也是独孤求败在见到五绝之后做的第一个动作。

　　“嗡~”

　　比之前更加磅礴得剑气瞬间从指间冒出攻向那个一身华贵的中年人，也就是南帝段王爷！

　　“哼！”段王爷也不甘示弱，同样是并指，向着独孤求败射来的剑气攻去。

　　“biu~”

　　下一刻南帝双眼瞪得老大，自己的一阳指在碰上对方的剑气，摧枯拉朽一般被对方的剑气绞碎。

　　段王爷也不敢怠慢就地一滚躲过了这一剑指，不过却显得狼狈异常。

　　一指将五绝之一打的狼狈逃窜，独孤求败并没有就此住手，手中不知何时出现几颗碎石子，碎石子携带着无匹的剑气化作流星一般射向剩下的几人！

　　“砰砰砰~”

　　三声碰撞声响起，剩下几人纷纷后退数步，轻功较差的北丐洪七公嘴角更是禁不住流出一丝鲜血。

　　五人在这一刻眼中带着难以言喻的震撼看向面前的老者，这……这还是人吗？

　　枉我们还自称五绝，简直是在坐井观天啊！

　　“能够接住我一招，不错，看来今天能够好好活动一番了！”独孤求败眼中闪着浓浓的战意，缓缓的站起了身！

　　一瞬间，好似前方的一片空间都在晃动，五绝包括王重阳都禁不住再退一步，如果说之前五绝虽然知道自己单打独斗不是对方的动手，但若是五人联手的话未必没有一战之力。

　　但是，当独孤求败站起身的时候，他们才察觉到这种想法是多么的可笑，身与气合，气与神合，这是传说之中的先天境界啊！

　　王重阳的先天功修炼的就是先天真气，但王重阳却并不是真的先天高手，但即便如此，王重阳一人独占其他四绝，凭借着先天真气的强悍依旧是胜了！

　　现如今自己等人竟然要对上一名真正的先天高手！

　　世界上怎么可能有真的先天高手，怎么可能有这种怪物！

　　就算是天上仙神来了其威势恐怕也不过如此吧！

　　眼中闪过惊骇，战意，包括王重阳的战意在这一刻尽数消散的一干二净。

　　见此，独孤求败顿时亦是没了战意，欺负几个没有战意的高手，简直是在侮辱自己！

　　“啊~”愤怒之下独孤求败顿时愤怒的大叫道，夹杂着先天真气的音波不断地扩散，刹那间鸟兽飞散。

　　良久，独孤求败停下了动作，脸上闪过一丝惆怅。

　　“这世间，究竟谁能与吾一战啊！”

　　“猫落地！”恰在此刻，悬崖下传来一道大喝声，一个人的身影刷的一下从悬崖边上跳了出来，灵巧的落在了独孤求败的面前！


第639章 群主，他开挂！

　　随着男子的出现，在场众人的目光也禁不住向这位不速之客看过去。

　　来人黑瞳，头发与常人大为迥异的血红色，浑身肌肉隆起的大汉外形，有一头火焰般的赤红色发型，海星一般的头发形状，红色的毛发和胡子眉毛。

　　他身穿一件深蓝色的坎肩马甲衣，黑色护腕，深褐色腰带和靴子、深红色长裤。

　　整体给人一种彪悍之感。

　　这座悬崖很高，这个突然闯入的不知名强者，显然是从悬崖下上来的，这等轻功顿时让五绝禁不住有些吃惊。

　　就算是铁掌水上漂裘千仞恐怕也做不到这种程度吧！

　　当然，也就仅此而已罢了，作为五绝，虽然刚刚被独孤求败吊打了一波，但是，作为五绝该有的气度还是有的。

　　如果谁来咱都震惊一下，那岂不是显得咱很没见识。

　　矜持，矜持！

　　“哈哈哈，是你，好好好！”独孤求败大笑道，衣袖挥起，一瞬间，空气震荡，夹杂着无数剑气猛的射向阿福！

　　这一刻，独孤求败已经知道面前的人是谁了，同样也证明了自己脑海之中的那个聊天群不是自己臆想出来的东西！

　　这就说明了，上面……还有路！

　　空气之中响起阵阵剑鸣声！

　　原本还一直保持着矜持的五绝，顿时脸上的表情逐渐崩坏，再也保持不住什么冷静了，挥手间发出剑鸣。

　　这等手段简直是闻所未闻见所未见！

　　亏自己竟然还想挑战对方，王重阳忍不住羞愧的低下了脑袋，这已经不是简简单单的内力凝结成剑了。

　　这是更高一层的境界，难道是先天高手特有的攻击手段。

　　独孤求败的手段让人吃惊，但是更让五绝惊讶的则是，这种手段即便是自己等人来的时候都没有亮出来，但是此刻面对一个陌生人竟然亮了出来！

　　难道说，这个陌生人比自己等人还强？！

　　这怎么可能，这个红发男子一看年纪就不大，怎么可能有那么强的实力！

　　“弗拉明戈舞步！”面对这凌厉的一击，阿福丝毫不慌，几个闪避之间灵活的避开了独孤求败的剑气！

　　“蛇形步，莲花飘，蝎子掌！”三连招，每一招都带着巨大的威势攻向独孤求败。

　　独孤求败也不甘示弱，在聊天群之中显示，这个阿福至多也就是三级初罢了，而自己就在刚刚晋级了二级高，差了一个小境界。

　　但是，自己不是没有胜算！

　　胜之，以证己道！

　　脚步轻点，独孤求败的身法比较简单，直来直去，速度极快，平常的时候凭借剑道修为就能碾压一切来犯之敌，独孤求败也确实是不需要其他花哨的轻功来增加自己的速度。

　　但是也正是因为如此，只是片刻就吃了步法的亏。

　　“黑虎掏心，泰山压顶，二龙戏珠，猫落地，熊掌出击，猫抖水，猫转身，飞鹤捕虾，猩猩折枝，兔子拳，骡子踢腿，龙虾爪……睡熊猛醒，饿狼前进，螺丝卷，马尾拍苍蝇，镰刀扫地，泼猴发功，愤怒的章鱼，飞天陲！”

　　一个不注意，独孤求败整个人被来人一一招锤飞出去，直到这个时候来人才停下了手中的动作一脸鄙夷的看向倒飞出去不断喷血的独孤求败。

　　这一刻，五绝看着这一连串的变化，表示已经完全懵逼！

　　说好的先天高手呢？

　　说好的牛上天呢？

　　为什么感觉被这个只修习了外家功法的人给锤飞出去！

　　总感觉，这个世界变得越来越陌生了！

　　正想着，那个陡然杀入战场的红发大汉说话了！

　　“我叫黑虎阿福，有什么本事全部使出来吧！”说到这里黑虎阿福指了指天上。

　　“他们，在看着！”

　　黑虎阿福很是霸气的说到，虽然聊天群说过反派死于话多，虽然自己与独孤求败的修为仅仅只是相差了一个小境界。

　　但是，阿福表示自己稳得一批！

　　“咳咳，咳咳，厉害！”独孤求败捂着胸口缓缓站起了身，只是脸上却是没有丝毫沮丧之色，反而是满脸战意的看向黑虎阿福。

　　刚刚的战斗，完全就是碾压一样，自己的剑气完全打不中这个叫黑虎阿福的家伙，但是对方的攻击一招比一招强悍。

　　如滔滔大河一般连绵不绝，让自己无力招架！

　　最最关键的是，虽然这些招式都是差不多的样子，但从名字也能看出区别来啊，一个人竟然掌握了这么多招式，独孤求败由衷的佩服！

　　“你的招式很厉害，一个人能学这么多招式，我独孤求败佩服！”独孤求败由衷地说道。

　　黑虎阿福一愣，卧槽，终于有人对我招式的名字感兴趣了，把平A冠以这些招式名字，我阿福果然是个天才。

　　连带着的看向独孤求败的目光也变得和善了几分，大不了，等会儿打个半死吧！

　　“但是，我也是不会输的，我独孤求败，人称剑魔，青年时期误服奇毒，获无上内力，修无相神功个，自创宇宙剑法，师法天地！”随着独孤求败缓缓诉说。

　　天地之间缓缓的出现了一阵莫名的声音，若是细听的话可以发现，这是剑鸣之声，这天地之间每一寸空气，每一片树叶都好似化作了无上的神剑！

　　“唳~”一直充当吃瓜群众的神雕大叫一声撒丫子向着悬崖下面跑去，老爷子开大了，不跑的话少不了要被砍得一身伤痕！

　　“后以利剑冠绝当世，以紫薇软剑杀遍江湖，以重剑横行天下，至如今天地草木，万物皆可为剑！”

　　“嗡嗡嗡~”

　　无数的树叶，沙尘缓缓的漂浮在空气之中，好似化作了一柄柄无匹的剑气。

　　此刻作为吃瓜群众的五绝感受着那好似无处不在的剑气，顿时有一种日了狗一样的感觉，麻麻地，这个世界真是太危险了。

　　如果这一次能活着回去的话，一定不浪，好好活着！

　　事实上不仅是他们，就是正在看着直播的刘锋都有一种日狗的感觉，这独孤求败的头天赋未免也太好了一些。

　　天地万物皆可为剑这种理论似乎不完全是吹牛啊，这种感觉，简直和万剑归宗都有些相似了，不过应该还是比不上万剑归宗的。

　　万剑归宗的剑气更加凝练，威力也更加强大，而独孤求败这一招似乎只是单纯的凭借境界做到这一步！

　　就算是刘锋也不得不对着独孤求败写个服字！

　　不过这样的话，阿福似乎就有些麻烦了，要知道阿福只是三级初，对上独孤求败这一招还真的有输掉的可能！

　　“龙卷风摧毁停车场！”似乎是感觉到了威胁，黑虎阿福也不在犹豫，直接大喝道！

　　无数的剑气顿时向着黑虎阿福射去！

　　紧接着，黑虎阿福嘴角山羊胡微微勾起。

　　“骗你的，其实是符咒之力！”黑虎阿福露出一抹奸笑，随即一颗颗符咒漂浮在阿福的面前！

　　“不死狗！”

　　“龙爆破！”

　　“电眼逼人！”

　　……

　　五绝……能等我们走了再打吗？

　　正在装逼的独孤求败看着突如其来的变化，整个人在风中凌乱。

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　说好的比武呢，人与人之间的信任呢？

　　群主，我要举报阿福他开挂！


第640章 阿福揍扁了你

　　符咒，原本是成龙历险记世界圣主的东西，只是上次不知道出于什么原因，圣主复活了，然后阿福拿着幻想乡出品的符卡狠狠地装了一个逼。

　　苦逼的圣主自然被吊打了一波。

　　所以，现如今除了鼠符咒和猴符咒在刘锋手中之外，其余的符咒尽数落在了阿福的手中，说起来阿福当初还想和自己交易。

　　一个透明的护罩将阿福牢牢地护在其中，狗符咒拥有不死的特性，当然这并不是真正意义上的不死。

　　因为即便是狗符咒原本的主人火之恶魔圣主也只是四级的存在罢了，作为圣主能力一部分的符咒自然不可能超过这个界限。

　　而狗符咒除了赋予使用者永久的青春之外，同样还能在持有者遇到致命危险的时候激活一个护盾进行防护以维持使用者的不死。

　　当然，若是超过狗符咒的防护界限的话还是会死的。

　　但是仅凭独孤求败的剑气显然是不可能攻破狗符咒的防护。

　　然后在场的五绝以及聊天群的群员们就看到这样一幅场景，阿福在无数剑气之中闲庭若步，好似郊游一番。

　　五绝这个时候已经彻底的失去了思考能力，这种战斗，真的是人类能做到的吗？

　　东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，这些称号，在见识了这种超越常识的战斗之后，突然感觉自己有些可笑。

　　井底之蛙，妄自尊大！

　　“龙爆破！”

　　“轰隆~”

　　不等五绝多想，震耳欲聋的声音传来，整个山崖在五绝的感受之中都在晃动着，好似老天爷发怒了一般。

　　关键是还不止是如此。

　　“龙爆破！”×N

　　“电光逼人！”×N

　　阿福的嘴巴好似装了机关枪一样，开始疯狂地吼着。

　　一瞬间独孤求败呆了，五绝懵逼了。

　　无数爆破能量和火焰不要钱似的开始向着独孤求败飞射而去，山崖在颤抖。

　　虽然并非是针对五绝，但是四泄的能量依旧不是后天境界的五绝所能抵挡的，只能疯狂地四处逃窜着。

　　东邪等人更是在心中把王重阳骂了个半死，华山论剑之后，要不是王重阳这孙子非要拉着大家伙儿一起来见这个独孤求败，咱现在用得着这么狼狈吗？

　　要是直接被场上这两大高手给弄死也就罢了，以后传出去的时候脸上也能好看点，怎么说也是死在当世顶尖高手的手上。

　　值了。

　　要是死在这两人战斗的余波上面，那就真的可以说是死不瞑目了！

　　“轰隆~”

　　随着一声爆破声响起，一块飞溅的石头划过空间撞在了王重阳的身上，这号称中神通，当世之中除了独孤求败之外的第一高手，在这股冲击之下狠狠地吐了一大口鲜血。

　　脸上更是一阵微眯，王重阳能够感觉到自己的内脏在刚刚的那股冲击之下受了很严重的内伤，若是找不到名医来调理，恐怕要落下一身病根！

　　不过这个时候王重阳已经来不及考虑这么多了，只是一颗碎石就让自己身受重伤，再来一颗的话还不得直接挂掉啊！

　　随即继续不停地狼狈的躲着飞射而来的碎石。

　　不一会儿，那噩梦般的爆破声终于是停了下来，五绝五人每一个人都是狼狈不堪，身上衣衫更是破破烂烂，这个时候说他们是丐帮的都不会有人有疑惑。

　　他们只是被爆炸误伤就变得如此狼狈，但是当看到作为爆炸中心的独孤求败的时候不由得心中生起一股自己挫败感！

　　独孤求败站在坑坑洼洼的山顶，脚步甚至都没有移动一下，身上更是没有丁点伤势，顶多只是衣衫有些破损。

　　难道差距真的有这么大吗？

　　五绝有些心灰意冷。

　　但是独孤求败此刻内心却是复杂至极，抵挡对方的攻击？

　　对方那攻击威力虽然不是太强，但其中蕴含着一股莫名的力量，自己根本抵挡不住，而且从黑虎阿福的眼神之中独孤求败只看到了戏谑。

　　对方就是在逗自己玩。

　　也就是说自己败了！

　　怅然若失之余，心中有一种脱得樊笼的大自在之感。

　　更进一步的道路独孤求败感觉自己也能看到了，只是不知道还有没有机会追求更高的境界了。

　　虽然有些遗憾，但是此刻独孤求败却是表现的相当坦然，一直以来的执念得到解决，又还有什么其他不满的呢！

　　独孤求败看向黑虎阿福张开双手，自己好歹也是曾经的天下第一，至少让自己走的体面一点，刚要说话。

　　“兔疾走！”对面阿福的身影顷刻间化作残影，等独孤求败反应过来的时候阿福已经到了自己的面前！

　　“牛大力！”

　　“嘭~”原本正准备说话的独孤求败瞬间倒飞出去，坚硬的地面上顿时划出一道深深的痕迹。

　　独孤求败感觉自己此刻的内心有无数头羊驼在奔跑。

　　“你赢了，杀了我，你就是天下第一！”

　　“哈哈哈哈，老夫终于求得一败了！”

　　等等之类的话硬生生的咽回了肚子里。

　　说好的强者风度呢，对面不按剧本来啊！

　　当然这还不是让独孤求败最难受的，独孤求败最无语的是，脑海之中那个诡异聊天群中的人这个时候在疯狂地刷屏。

　　“打得好，要不留他一口气，本座这里有六虚毒、黑天书可以让他试试！”

　　“打死这个龟孙儿，喵~”

　　“孔子曰：打重点！”

　　“就这鳖样，还求败，阿福终于做了一件人事儿了！”

　　……

　　……

　　各种各样谩骂的话让独孤求变内心是崩溃的，还不等独孤求败多想，一个硕大屁股自天空迅速的落下。

　　想要躲避，但是刚刚阿福那一下击断了自己的肋骨只能眼睁睁的看着！

　　“嘭~”

　　“嗯~”

　　闷哼一声，独孤求败感觉自己身上的伤势更加严重了，但是内心受到的伤害还要在身体之上。

　　士可杀不可辱，过分了啊！

　　“乌鸦坐飞机！”

　　直到这个时候黑虎阿福居高临下的看着独孤求败，口中才缓缓的吐出这个招式的名字。

　　“噗~”

　　再也忍不住，独孤求败一口鲜血狂喷而出，比之王司徒对穿肠之徒有过之而无不及！

　　“阿福揍扁了你！”

　　“比我强的，群里还有一百多号，你，改名！”


第641章 想不出标题

　　“痛快！”

　　看到直播间阿福说完最后一句话之后，独孤求败那怀疑人生的小眼神，雄霸再也忍不住激动道！

　　阿福这个人，平时虽然骚话连篇，但是在这种关键时刻说这话还是蛮上道的。

　　至少，这无形之中拍马屁的功夫很是见长，至少最后一句话说的聊天群之中的人有一个算一个相当的舒心。

　　对阿福的感官也好了不少。

　　“可惜，本喵没有出手的机会了。”汤姆一副相当失望的样子。

　　这么久以来除了那只大黑狗之外还是第一次有人在自己面前这么跳，本来还想用喵喵拳去和这个嚣张的家伙交流交流呢！

　　“哎，独孤兄这么惨，英雄实在是于心不忍，管理员大人，英雄与独孤兄相交莫逆，不若让英雄去看看独孤兄的伤势吧！”

　　刘锋……

　　你去了才是最可怕的事情吧！

　　而且相交莫逆，独孤求败才进群多久你就相交莫逆，吔屎丫你！

　　不过，够狠！

　　但是，如果要让独孤求败死的话，自己就不会多此一举让阿福留他一命了，哪里用得着你出手。

　　不管怎么样，独孤求败这个人在自己前世天赋还是不错的，自己嘱咐阿福留他一命，也是有看看阿福将来能走到什么程度的想法，怎么可能把你这灾星送过去啊！

　　“阿拉，阿拉，这位新人似乎受了很重的伤呢，我这里有永琳的药哦，把你的灵魂献给幽幽子大人，幽幽子大人就可以把这药送给你哦！”

　　当然，也有抛出橄榄枝的。

　　比如，大恶魔西行寺·萨格拉斯·幽幽子个鬼啊！

　　幻想乡这是和深渊的达成战略合作的关系吗？

　　而且幽幽子你一个亡灵装什么恶魔，你不是有了一个剑圣的灵魂了吗，你这是要组建剑圣、剑魔、剑神……和谁去打5v5的比赛吗？

　　那瓶永琳出品的药又是什么个鬼，确定用了之后不会有诸如性转之类的恐怖副作用吗？

　　槽点太多，刘锋想起李靖说的十冷里的那个吐槽能量收集器，如果那玩意儿在自己手中的话。

　　能把蓝星给核平了！

　　“想变强？新人，凯丽杂货铺随时随地为您服务，神器、神兵应有尽有，没钱也没关系隔壁和珅可以提供贷款服务！”这个时候凯丽自然不会放弃推销一遍自家产品的机会。

　　……

　　总之在看到独孤求败被揍了之后，聊天群都变得比往常活跃了几分，虽然各种偏题，各种歪楼，但那种因为独孤倒霉而皆大欢喜的气氛隔着世界都能闻到。

　　“对了，我记得还有一个新人来着，新人怎么不说话”有人开口询问道。

　　“好像是八岐大蛇！”作为最出名的阴阳师，非洲晴明开口道，只是在原世界的安倍晴明额头之上冷汗却是不知不觉冒了出来。

　　八岐大蛇，这种上古传说中的怪物，即使是作为大阴阳师也是第一次见到，那可是在神话之中都是鼎鼎有名的存在。

　　残暴，凶厉是它的代名词。

　　非洲晴明话落，聊天群之中诸多来自十一区的群员一个个看向八岐大蛇！

　　虽然都是来自一个相似的文明，但就算是如此也没有人会对这样一只怪物有什么亲切感，不过这八岐大蛇好似没有察觉到气氛的变化似的依旧是不发一言。

　　“喵~”汤傲天看了看赖皮蛇又看了一眼八岐大蛇，这根辣条长得有点怪！

　　“又……来一条蛇！”奎托斯看了一眼八岐大蛇，虽然看起来好像比耶梦加得还威武的样子。

　　但是奎托斯只是看了一眼就将视线移开了。

　　没有眼缘。

　　果然，还是挑衅耶梦加得更有感觉些，要是能把耶梦加得吊起来打的话那就更让人舒畅了。

　　贝爷拿着寒光四射的战术小刀，看了看八岐大蛇的头像，最终还是无奈的摇了摇头，头太多，去头的话太麻烦了！

　　……

　　……

　　等了好一会儿，刘锋也没有看到八岐大蛇发言，这未免有些谨慎的过头了一些，自己想找理由发飙都找不到。

　　失望？

　　是有那么一点。

　　不过换个方向思考的话，其实也算是一件好事，八岐大蛇所在的那个本源神界等级并不低，现在自己的精力大多还在宝莲灯前传的世界之中。

　　若是再因为八岐大蛇的事情而分心的话，确实是有些麻烦。

　　倒不如等自己修为突破，亲自参与这件事情之中。

　　至于理由？

　　这个就好找多了。

　　我哥们在你的世界失踪了，我需要去你的世界找找看？

　　什么？

　　不给！

　　肯定是你们藏起来，或者直接杀人灭口了，狗日的，兄弟们抄家伙干丫的！

　　理由这不就来了吗？

　　何况，咱是反派，打你需要理由么？

　　需要么？

　　找个理由，是因为咱伪君子的素养，不找理由怼死你没商量！

　　想着这些有的没的，刘锋想了想，和宝莲灯世界的杨戬说了一下，在等了对面一会儿之后，将宝莲灯世界的杨戬穿送过来之后便进入了闭关状态。

　　六级，自己终于要进入那个境界了！

　　……

　　与此同时，李靖所在的府邸，一道光芒闪过，上空出现两道身影，其中一位头戴峨冠，身披银色锁子甲，手中三尖两刃刀寒光闪闪！

　　另一位是一名长相秀丽，束发带着一抹成熟风韵的少妇。

　　“这……这里是陈塘关！可是这景色？！”那少妇见到熟悉的景色顿时惊讶道。

　　陈塘关那是自己成仙之前认识哪吒的地方，自然是极为熟悉，成仙之后自然也是回去看过。

　　只是这么多年过去了，陈塘关早已变得物是人非。

　　但是，现在自己二哥带自己来的地方竟然是自己成仙之前那陈塘关的样子！

　　“二哥，这……这里是？”少妇也就是杨婵一脸疑惑的询问道。

　　“三妹，这里就是。”宝莲灯世界的杨戬正要向自己妹妹说明。

　　“不知上方的二位是何方高人，在下杨戬，还请下来一见！”一道中气十足的声音打断乐宝莲灯世界杨戬的话。

　　宝莲灯世界的杨婵顿时双眼瞪得大大的，仔细的看了一眼身边的二哥，又迅速的转头看向下方那位杨戬！

　　“噗嗤~”看到宝莲灯前传世界杨戬穿着打扮的一瞬间，宝莲灯世界的杨婵还是一个没忍住笑出了声。


第642章 你们这是在自寻死路！

　　和自己二哥一样的长相。

　　但是却穿着一身黑色古怪的服饰，就是鞋子的样式也是古怪至极，若是见到别人穿着这样的衣服还没有什么。

　　但是见惯了自己二哥穿着盔甲的形象，宝莲灯世界的杨婵表示自己实在是有些看不习惯这样的穿着。

　　当然，就算是看不习惯，以宝莲灯世界杨婵的修养断然也是不会笑出声的。

　　但那是没有其他事情的情况下，然后杨婵就看到了杨戬手中握着的那柄红色西瓜刀，红的好似要滴血一样。

　　但是，这个和自己二哥长得一样的人一副这样的形象。

　　如果二哥今天把自己从华山带出来就是为了看这样一个形象的话，那么请允许我，杨婵，回华山地下继续囚着吧！

　　宝莲灯世界杨戬的脸色也有些发黑，右手紧紧的握着三尖两刃刀，头上青筋根根暴起，显然是已经愤怒至极。

　　这特么是自己？

　　果然，死猴子就没安好心！

　　唯一值得欣慰的是，对方的修为已经到了四级巅峰，比当初同时期的自己还要强上一些，从这点看来的话，那只猴子倒也算是交了点真东西。

　　强行将自己将要暴走的气息压制回去，这一次来这个世界可不是来找麻烦的。

　　宝莲灯世界的杨戬也不答话，带着杨婵落在了下方宝莲灯前传世界杨戬的面前。

　　直到这个时候，宝莲灯前传世界的杨戬也终于是看清了这个穿着盔甲帅气非凡的男人竟然和自己长得一样。

　　而他身边那个一脸不善表情看向自己的女子竟然和自己的三妹长得一模一样。

　　不过，宝莲灯前传世界的杨戬知道的可比杨婵多得多，一瞬间便想到了面前的杨戬是谁，未来的自己，或者说是平行世界的杨戬！

　　“杨戬！”宝莲灯世界的杨戬冷着脸自我介绍道。

　　虽然面对的是过去的自己，但是宝莲灯世界杨戬的脸几乎快要结出冰来了，甚至有一种和红A一样想要弄死过去的自己。

　　李府之内无形中锁定自己的五道气势让杨戬将这个想法压回了心底。

　　宝莲灯世界的杨戬知道，这五只猴子绝对是躲在暗地里等着看自己笑话，作为多年的对手，虽然群里这些猴子性格各异。

　　但是，这猴子的恶趣味却是如出一辙。

　　“何事？”宝莲灯前传世界的杨戬在见到未来的自己如此冷淡，语气也变得冷淡起来，就算是实力比不过未来的自己。

　　但是心底的傲气却是不会变的。

　　你对我耍脸色，我凭什么还要对你点头哈腰，这就是宝莲灯前传世界杨戬的想法。

　　“救母，杀人！”

　　司法天神杨戬依旧是面色冷淡的对着杨戬说道。

　　宝莲灯世界的少妇杨婵表示自己是越听越迷糊了，怎么二哥的表现这么奇怪，这人不是自己二哥找来欺骗自己的人吗？

　　怎么看二哥的这个样子，好像还当真了一样！

　　“杀谁？”

　　救母杨戬知道，自己的生平也曾听群里的人说过，自己确实是劈开了桃山，但是母亲却被天条锁死，最后被十大金乌活活晒死。

　　也正是因为知道这一点，杨戬到现在仍旧是不敢去劈开桃山救出自己的母亲。

　　因为镇压自己母亲的天条，天条一日不修改，旧的秩序一日不去除，自己的母亲就一日无法获得自由。

　　但是，杀人又是什么鬼？

　　“刘彦昌，一个凡人！”

　　司法天神杨戬看了一眼身边的杨婵冷声道，杨婵顿时面色大变，脸色变得苍白！

　　“二哥，你还是不肯放过他们吗？我求求你放过彦昌他们吧！”宝莲灯世界的杨婵顿时哭哭啼啼的求情道。

　　只是她没有注意到，她身边站着的两个杨戬脸色变得越来越黑！

　　看着未来杨婵的打扮，宝莲灯前传世界的杨戬就知道未来发生了什么事情，再加上杨婵现在的表现，那个刘彦昌为什么会惹得未来自己的不快那就不言而喻了！

　　“我帮你杀！”宝莲灯前传世界的二哥咬着牙说道。

　　顿时司法天神杨戬看向这个过去的自己也变得顺眼多了！

　　“二哥，二哥你在哪里！”

　　院子外传来熟悉的声音让正在哀求死法天神杨戬放过刘彦昌的杨婵一愣，这个声音……是自己的！

　　“我先走了！”二哥看了一眼死法天神杨戬顿时向着声音来源的方向走去！

　　暗地里不知道是不是错觉，隐约好似听到五声失望遗憾的叹息声！

　　……

　　就在刘锋闭关没多久。

　　大商境内，十万大山，正在用缩地成寸神通缓缓向着陈塘关赶去的燃灯道人蓦然停下了脚步。

　　眉头更是紧紧皱起！

　　一盏光滑四射的金色油灯，缓缓的出现在手中，油灯上金色的火焰熊熊的燃烧着，那是自己。

　　在金色的火焰下方则是几多小小的火焰，其中一朵已然熄灭！

　　这是自己收的弟子的火焰，而熄灭的那朵火焰赫然是陈塘关李靖的！

　　李靖本是度厄真人的弟子，不过因为资质实在是太差得不到度厄真人的重视，便遣了李靖下山享那一场人间富贵。

　　不过，这是明面上的身份，暗地里李靖却是拜了燃灯道人为师。

　　乃是佛教的一颗重要棋子。

　　一颗安插在将来天庭之中的棋子，只是现在，这颗棋子被毁了！

　　燃灯道人面色不变，只是周围气氛却是变得凝重至极，乌云翻滚，电闪雷鸣，不过这种变化只是持续了极短的一瞬，下一刻一抹金光自乌云之中透过，须臾间变得阳光明媚起来。

　　之前的一切好似都是幻觉一样。

　　燃灯依旧站在原地，没有丝毫的变化，唯一的变化却是掌心的那盏油灯越发的摧残了！

　　“引！”

　　随着燃灯轻吐出一个字，油灯之上顿时飞出一名虚幻的身影，若是刘锋在这里的话定然会发现，这正是不久之前被自己杀死的李靖。

　　“师尊！”李靖刚一出现，顿时便跪在地上向着燃灯行礼！

　　“李靖徒儿，告诉为师，谁杀的你！”燃灯道人没有回应直面主题道。

　　我是谁？

　　燃灯道人！

　　圣人飞升之后世间再无敌手！

　　杀贫道的弟子就是不给贫道面子，我看你们这是在自寻死路！


第643章 熟人

　　燃灯现在很愤怒，连带着的周围的天候环境亦是不断地变幻着。

　　虽然极为愤怒，但是面上却是表现的相当平静。

　　圣人飞升，作为如今这个世界的顶级大佬，燃灯感觉气度还是需要的，若是随便遇到一些事情都要大喊大叫，那和普通的小妖有何区别。

　　燃灯就记得，慈航道人那家伙就经常喜欢偷偷摸摸的穿女人的服装，那会儿圣人还未飞升，也因此慈航道人经常被元始天尊责罚。

　　不过，自从被其他人知道这件事之后，慈航那小子似乎有一种破罐子破摔的感觉，异样的眼光已经不足以对慈航道人造成什么影响。

　　不过一直被元始天尊骂倒是真的。

　　也许正是因为这样，慈航那家伙才会和自己一样与西方接头的吧！

　　这事儿让燃灯道人悟通了一个道理。

　　大佬之所以被称为大佬，就是因为事情经历的多了，万事随风，宠辱不惊。

　　如今，自己是这个世界的最强者，自然也应该有这种大佬般的姿态。

　　何况只是死了一个徒弟而已！

　　灵魂在自己手中，分分钟给李靖重塑一个身体，当然，这都是后事，现在最重要的事情是知道是谁敢杀死李靖，挑衅自己的威严。

　　“李靖，是谁杀了你？”

　　燃灯道人一脸冷色地说道。

　　“师傅？！”李靖先是一愣，随即有些欲言又止，接着脸上带着一抹纠结之色。

　　“师傅，徒儿的事情还是算了吧，对方太过强大了，我不希望师傅为我冒如此大险！”李靖这话说的铿锵有力，说的斩钉截铁！

　　李靖不恨刘锋？

　　不恨那是不可能的，杀身之仇，除了一些圣母婊之外没有人会不在意，李靖本就不是一个大度的人，自然是做不出以德报怨这种事情。

　　至于担心燃灯那么久更是不可能的事情了，在李靖看来燃灯道人是世间有数的大能，其实力深不可测。

　　刚刚的一席话，更多的则是表示一下自己的对师傅的担心，博得自己师傅的同情，这样的话燃灯道人也就是自己的师傅必然会为自己报仇尽心竭力！

　　李靖的那一点小心思自然是瞒不了燃灯道人，燃灯道人丝毫不在意。

　　“李靖徒儿，毋需为贫道担心，作为贫道的弟子，须知。这天上地下没有你需要畏惧的存在！”燃灯道人一脸倨傲地说道。

　　霸气！

　　李靖暗暗为燃灯点了个赞！

　　“师傅，徒儿本住在陈塘关的，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知那刘锋，他蛮横不讲理，勾结妖魔目无天，占我大屋夺我田。我媳妇儿跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，徒儿愤恨去讲理，反被他一掌来打死，自此魂归九霄啊~师傅，您可要为徒儿我做主啊！”

　　这一刻，李靖好似唐伯虎附体，一口气将自己之前的遭遇全部说了出来，说的燃灯道人都是一愣一愣的！

　　连燃灯道人都没有想到自己这个徒儿口才竟然这么好！

　　“哼，大劫将起，些许宵小之辈合该上那封神榜走一遭！”听完李靖的诉说，燃灯道人脸色发黑，随即挥手收起李靖的魂魄。

　　向着陈塘关赶去，虽然依旧用的是缩地成寸这种神通，但失去了游山玩水之心，缩地成寸的速度却是比之之前快上了数倍。

　　就在，燃灯向着陈塘关赶去的时刻。

　　陈塘关境外，五道金光闪过，五名穿着、形态各异的人出现在原地。

　　当先一人，面色冷峻，身着道袍，看其样式与玉虚宫的弟子服饰略有相似，他的身后背着一柄慑人的血色仙剑。

　　单单只是站在那里，周遭的空气就给人一种凝重萧杀之感。

　　第二人乃是一名身高两米裸露着上半身的肌肉壮汉，古铜色的皮肤加上裸露在外的肌肉给人一种力量的美感。

　　第三人则是一浑身穿着月白色长袍，牧师打扮的温润女子。

　　第四人背着一柄金黄色长弓身材高大的男子。

　　最后一人则是一名八九岁大小身穿百褶裙的小女孩，小女孩一双大眼睛格外有神，眨巴眨巴的看着其他的四个人似乎是还不清楚这里的情况一样！

　　“大哥哥、大姐姐，你们好我叫张小萌，这是我第一次穿越世界，还请大哥哥大姐姐们多多关照。”那小萝莉，也就是张小萌抬头六十度看向其余四人一脸怯生生地说道。

　　如果仔细看去的话，甚至能看到小女孩眼眶中似乎还带着点点泪光！

　　“小妹妹，不用担心，我们这一次只是押送任务罢了，没有危险的，而且就算是有危险，有老大在也不会有丝毫危险的，对了姐姐的系统代号是9527。”

　　剩下四人之中那唯一一名女性顿时眼中冒着心形双手揉弄着张小萌的头发，一脸满足的表情。

　　女人，对于萌物向来是没有什么抵抗力的。

　　“说得对，小妹妹放心就好了，对了你的系统代号是多少？哥哥的系统代号是9999，哥哥给你提个醒以后不要向别人轻易透露自己的名字，不然会很麻烦的！”那名背着黄金弓的男子爽朗道。

　　“谢……谢谢叔叔，小萌的系统代号是10086。”小萝莉盯着黄金弓男子回道。

　　“嗯？”

　　……

　　这一刻，在场的其他四人顿时满脸惊奇的看向小萝莉，顿时让小萝莉下意识的躲到之前那个女子也就是系统编号9527的身后，怯生生的看向其他人。

　　五级初！

　　五位数的系统！

　　这两个念头顿时出现在在场其他人的脑海之中。

　　天才！

　　要知道四位数的系统和五位数的系统之间匹配的时间可是差了不少，对面这个小女孩竟然这么短的时间就冲上了五级初的实力。

　　不是天才又是什么，听说这一次系统一族出了一个主位面蓝星人，难道就是这么一个小女孩？

　　顿时在场的四人看向小女孩的目光变得火热起来。

　　“好了，既然她已经出现在这里，那就证明她是我们执法队的预备役，有什么事情等将零充的这个分身带回去再说！”一直未曾说话的那个背剑男子缓缓开口。

　　声音冷冷的好似毫无感情的机器人一般。


第644章 恐怖的主世界

　　背剑男子话落。

　　其他人顿时将目光之中的火热隐藏起来，只是在对待小萝莉的态度上变得却是越加的热切起来。

　　这个小女孩可是很有可能是主世界蓝星的大佬啊！

　　主世界蓝星，在场的系统宿主了解的不是很多，不过数百万年之前有一名三位数系统的主世界大佬曾经说过。

　　主世界乃是诸天万界的起源，那里的人类能够窥伺命运长河，动念间天崩地裂，挥手间创造世界！

　　甚至那位大佬还曾经感慨自己只是主世界的一个普通人，但是每晚都要造下数亿杀孽，实在是一个罪孽深重的男人！

　　一个普通人每晚都要杀害数亿生灵？

　　主世界一瞬间便被其他系统宿主当成了一个禁地般的存在！

　　“我的眼睛能够看到未来，我的双手能够书写命运！”

　　这句话是二位数的那位主世界大佬所说，某绑定八卦系统的宿主对这句话进行了深入的解读。

　　主世界的人的眼睛能够观测到命运长河，了解诸界的命运！

　　当时这个报道一出现的时候可是引起了轩然大波，要知道命运长河这种东西，即便是七级强者想要完全窥伺那也是不可能的事情。

　　据系统一族的记载，至少得是七级高的存在才能够窥伺命运长河，七级巅峰的存在才能够勉力改写未来！

　　然而这位二位数系统的大佬当初说这话的时候才六级初，可见主世界之人的天赋之强悍，简直无人能比！

　　“这个洪荒不是我创造的那个！”

　　这句话则是一位数系统的那名大佬所说过的话，当时有随行者当场就懵逼了！

　　洪荒世界，在诸天万界之中也算是一流的存在，甚至如果算上洪荒外围的混沌的话，级别至少能够排进诸天万界的前十！

　　但是，这位大佬却说出那样的话。

　　简直……

　　简直除了喊“666”没有其他话能说了。

　　自那之后，主世界的存在已经成了一个类似于禁忌一般的存在，在系统一族的记载之中，主世界那是一个神魔遍地，修炼文明发展到了一个极致的世界！

　　甚至就算是如系统一族主宰这般强大的存在亦是存在。

　　当然，这只是其中一种猜测，也是最被人所接受的一种推测，也有一个学霸系统的宿主认为，主世界就是一个单纯的不允许存在任何超自然力量的纯物质世界。

　　甚至还通过多个世界和主世界相似的蓝星做了一连串的论文研究。

　　不过，这种论据很快就被其他理论推翻，毕竟上面三位主世界大佬都那样说了，怎么可能只是一个普通的物质世界！

　　学习学傻了吧，大佬都那样说了你丫的还说人家是纯物质世界？

　　一泡尿滋醒你！

　　不醒再来一泡！

　　当然，主世界的人也不全是自己这边的，比如当年系统一族的一位名为主神的主宰就创立了一个名为主神空间的轮回世界。

　　里面就招募了不少主世界的人，最后这名主宰被主世界来的那几位轮回者集体打爆，并由生还的三名大佬创建了一个专门和系统一族对着干的组织。

　　虽然这些年来，因为系统一族的改革，再加求同存异，和谐共存的万界大方针之下，双方的关系也得到了缓和，但依旧可以说的上是针锋相对。

　　三名主世界轮回者就创造了一个能和系统一族对着干的组织！

　　只能感慨一句，主世界的人当真是恐怖如斯！

　　所以在乍然见到主世界的人（自认为），在场的人没几个能保持冷静的，不过背剑男子的话倒是让其他人冷静了一下。

　　既然这一次被安排到了自己的队伍之中，就证明这个小女孩将来必然会成为执法队的一员，用来捉拿野生的系统以及系统一族的通缉犯等等。

　　来日方长，不需要急于一时。

　　当务之急，还是需要把这名豹子头的分身押回去。

　　“这一次竟然连老大你也亲自出动了，看来这一次豹子头的分身并不是简单地货色啊！”那名背着弓箭的男子一脸感慨道。

　　豹子头零充乃是系统一族的首席通缉犯，据说实力很有可能已经达到了六级的恐怖层次，这等实力在系统一族之中也算得上是中流砥柱了。

　　只有三位数的存在才有一部分达到了这个级别。

　　虽然很强，但是却也算不上什么，但是豹子头却是通缉犯之中最难缠的一人，其他通缉犯，哪怕是排名第二的吴氪。

　　虽然实力强大，但是吴氪却是只有一个身体。

　　但是零充却好似有着无数的分身，实力越弱，分身的等级越低，这些分身被零充散布在诸天万界之中任其成长。

　　对付零充只要有一名分身尚存就对方就不会死！

　　“嗯，前十，没自爆！”那背剑男子也就是这些人口中的老大开口道。

　　也正是因为这一次的分身没有自爆，系统一族才会派他们要将这些家伙押解会总部，在通过其他大能的手段，说不定能锁定零充的位置。

　　“嘶~”

　　听闻此话，其他人倒吸一口冷气！

　　“这位同僚还真是厉害，至少也得是三位数系统的存在吧！”那穿着月白牧师袍气质如水一般的女子感慨道。

　　没有说话，即使是那名被唤作老大的人也没有回答，虽然他他也是三位数系统的存在，但三位数系统那么多，自己根本不可能全部认识，自然也就无从回答。

　　“小妹妹，放心，有哥哥在绝对不会让你出事的！”那背弓男子见到小萝莉似乎一脸苦恼的样子，连忙上前安慰道。

　　这么一个刷好感的机会，怎么能够放过呢，背弓男子的话顿时让其他慢了一步的人暗暗的道了一声失算。

　　“嗯，我相信大叔，谢谢大叔！”

　　小萝莉道谢道。

　　“大……大叔~”背弓男子一瞬间灰白化了。

　　之前小萝莉就称呼过他大叔，只不过先前因为太过震惊于小萝莉的系统编号以及主世界人的身份是以一时间没有注意。

　　现在听到了顿时感觉整个人受到了暴击！

　　“噗~”

　　其他人不厚道的笑了。

　　背弓男子顿时翻了一个白眼，刚要说什么。

　　“轰~”

　　远处一片金黄色的大火直冲云霄！

　　“糟了，那里是交换的地点！”那如铁塔一般一直未说话的壮汉看到这火光急忙开口道。

　　其余众人顿时面色大变！


第645章 强横的燃灯

　　李府上空。

　　金色的火焰在云层之上不断地燃烧。

　　这火焰温度不高，但却好似燃在所有人的心头，所有看到这火光的人好似看到了毕生的追求，未来的希望一样面上不自禁的带着笑容。

　　最终一个个跪下，虔诚的看向那火光之中云层之上的巨大身影！

　　“妖孽，贫道都已经到来了，还不速速现身！”钟鸣般摄人心神的声音在天地之间回荡，这声音如天地之音一般在人的心头响起。

　　空间也开始以一种特殊的波动不断地震动着。

　　陈塘关随着天空之中巨大身影说话开始不停地晃动着，一瞬间房屋坍塌，海水疯涨，如末世降临一般。

　　只是那些跪在地面上的普通人，好似对此视而不见，在这些人的眼中，天空中的那巨神就是自己毕生的追求，光明的引导。

　　其余一切都只是虚妄。

　　这倒并不是燃灯道人有意为之，六级强者与六级之下可以说是一种生命层次上的跃升。

　　就像是当初幽幽子第一次穿越世界的时候，因为没有控制好自身的气息，即便是当初已经是三级的雄霸都险些被摄去了灵魂。

　　幽幽子只是五级。

　　六级强者就更不用说了，举个例子，若是生命层次相差太多比如四级之下的人拿剑去刺六级强者。

　　剑的本能会反过来杀死自己的主人以求这名强者的原谅。

　　这句是生命层次上的差距所造成的结果。

　　这还只是六级，若是更高层次的七级的话，普通人甚至连直视对方眼睛都会有可能直接瞎掉。

　　也正是因为如此，像是宝莲灯前传世界的六级强者在行走之时都会自发的收敛身上的气息，不然的话所造成的影响实在是太大了。

　　但是，现如今一朝没了压制，再加上此行本就是为自己的徒弟报仇，燃灯压根就没有收敛自身气息的想法。

　　所造成的直接结果就是，燃灯道人的仙躯，如巨神一般高坐在陈塘关上空，地面之上的人在燃灯眼中如同蝼蚁一般大小。

　　自身散发的气息就形成了这神临一样的异象。

　　“哼，还不出来，贫道今天就请你们出来！”那巨神冷哼一声，遮天蔽日的大手顿时向着李府探去。

　　此时在地面看来，那手掌就好似一片大地自天空横压下来一般，手上的指纹则是大地上纵横交错的沟壑！

　　如末日一般的场景让这些虔诚参拜之人终于是恢复了点意识，面上尽皆露出恐惧的表情。

　　“糟了，零充就在那间府邸里！”暗地里一道惊声传出。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，四方射日箭去！”一道沉稳的男声传来，四圣兽的虚影缠绕在四支神箭之上以迅雷不及掩耳之势射向燃灯道人那巨大的手指！

　　“哼！”

　　冷哼一声，那四支神箭射中了燃灯的手指，只是下一刻四支神箭失去力气掉了下去，没有对燃灯造成一丁点的伤害。

　　“什么！”那背弓男子惊呼出声。

　　以八方射日弓搭载的四方射日箭竟然没有对对方造成哪怕一丁点的伤害，这究竟是什么怪物！

　　“尔等，该死！”虽然没有对燃灯造成什么伤害，但其实还是有点效果的，比如成功吸引了一波仇恨！

　　那原本准备探向李府的手掌则是调转了一个方向向着在场的五人探来，虽然这五名系统宿主内心有无数句妈卖批想说，但是却却也是没有其他选择了。

　　“吼~”

　　那铁塔一样的壮汉，怒吼一声，身体顷刻间化作数十米高的巨人，虽然比之燃灯数百米大小的法相仍旧是有着难以逾越的鸿沟。

　　却也从蝼蚁进化到了蟑螂这一个级别。

　　壮汉在大地上奔跑，没有丝毫畏惧的抱住了正探向自己等人的那巨大的手指。

　　“咔~”

　　壮汉的面部一瞬间涨的通红，大地在不断地开裂！

　　“咦？”

　　燃灯道人轻咦一声，虽然只是随意出手，但是按照道理来说应该是足以击杀对方才对，随即便已明了。

　　“特殊体质？”燃灯似有明了地说道，这是一种特殊的体质，能够将自己与大地连为一体，可以借用大地的力量！

　　“四箭合一！”

　　原本已经失去了力量的四支神箭好似受到了什么召唤一番顷刻间融合成一支金色的神箭，黄龙缠绕，携带着恐怖的威势向着燃灯射去！

　　燃灯另一只手抬起正要挡住对方的攻击，突然一股淡淡的虚弱感传来，让燃灯道人看向另一边。

　　那是一个穿着月白色衣袍的女子，看起来圣洁且神圣，但是说的话却是。

　　“死灵诅咒！”

　　“召唤骨龙！”

　　“防御削弱！”

　　“死气侵袭！”

　　“死亡祝福！”

　　……

　　没错，这女子其实是一名死灵术士来着，有句话怎么说来着，身在黑暗心向光明，虽然是死灵术士，但是却有一颗向往光明的心！

　　“滴~”

　　淡金色的血液从手掌之上缓缓滴落，燃灯发现，自己……竟然受伤了，还不等燃灯多思考，一股恐怖的危险感袭来让燃灯再也不能继续淡定下去了！

　　“玄天圣日斩！”

　　惶惶大日，携带着爆裂无匹的力量袭来，让燃灯道人再也不能继续淡定。

　　“嗡~”

　　火光摇曳，化为屏障。

　　“哼~”

　　两人同时闷哼一声，背剑男子被震落在地狼狈异常，而燃灯道人巨大的身躯则是禁不住晃动一下。

　　虽然实力上是自己强，但是终究还是有些大意了！

　　“你是……玉虚宫的人！”当看到对方身上的道袍之时，燃灯道人开口，当了这么久的阐教副教主倒还是没想到玉虚宫之中除了阐教十二金仙之外还有这等强者。

　　难道是圣人离开前的后手？

　　燃灯不由得有些胡思乱想。

　　“呵呵！”来人轻笑，自己确实是玉虚宫的，不对，应该说玉虚宫是自己的才对，但却不是这个世界的玉虚宫。

　　不过没必要去解释，对方修为远胜于自己，能不动手的话，自然是不动手的好，真动手的话，除非动用一些底牌，不然的话赢的机会很小。

　　背剑男子也没想到，随便接一个押送任务竟然碰到这种六级巅峰的怪物，这种怪物也就只有三位数系统之中的佼佼者能够对付，自己的话除非拼命不然没有丝毫机会。

　　而且就算拼命胜的几率也很小，完全不值当啊！

　　正要开口来一波商业互吹，顺便说说场面话，大家各回各家各找各妈。

　　“吵死了，大清早的让不让人睡觉啊！”

　　一根金色的棍子迅速的伸长自李府之中伸出。

　　而目标，则正是一脸纠结的燃灯道人。


第646章 动手

　　“宕~”

　　金身与金箍棒碰撞，顿时发出一声清脆如钟鸣一般的声音。

　　音波宛若化作实质一般以燃灯为中心向着四周扩散而去。

　　这一刻，整个陈塘关好似掀起了十级风暴一样，房屋、树木、乃至是地面在这一股冲击力之下不断的龟裂。

　　地面上原本就已经恢复意识的普通人类更是被震得吐出一口鲜血，直接晕死了过去，虽然只是六级强者交战的余波但也不是这些普通人所能承受的了的。

　　事实上，这还是交战双方有意的控制之下，毕竟虽然六级仙神几乎能够做到永生不死，但是对于冥冥之中的劫数、业力之类的存在还还是相当忌惮的。

　　特别是在这大劫将起的时刻，虽然二人都知道圣人极有可能已经全部离开了这个世界，但仍旧是下意识的控制了自己的输出力度。

　　“咚~”

　　云层之上盘坐的燃灯道人更是连带着坐下的莲台禁不住向后移动了一步，胆敢李府之内出手的人也并没有讨到了好处，发出一声闷哼。

　　“这里竟然还有其他的六级强者！”

　　“这个世界的等级究竟有多高？”

　　“真神什么时候这么多了！”

　　……

　　一连串的惊呼声从那五名宿主的口中传出，他们此刻的面色已经彻底呆滞了下来。

　　六级强者，又被称为真神、真仙在诸天万界之中虽然算不上顶尖强者，但也算得上是中流砥柱，虽然不少，但也绝对不多。

　　以往穿越世界的时候想要见到一个都极为不易，但是今天刚一出现在这个世界就见到了两位。

　　这个世界难道是类似洪荒那种最顶尖的世界吗？

　　不对，现在应该思考的是，那名捉住零充的同僚住的地方为什么会有六级强者隐藏，或者难道说这六级强者难道就是那位抓住零充的同僚？

　　一瞬间，在场的四名宿主想了许多，也警惕了许多，毕竟自己老大可是三位数系统的拥有者，但就是这样也不过是达到了六级中的实力。

　　现在的情况就是，外面这两个六级强者若是出手的话很有可能已经对自己造成致命危险了！

　　所有的宿主一个个的，纷纷准备着自己的底牌，警惕的看向天空之中的巨神，虽然修为与对方相差甚远。

　　不过，系统持有者的特点在这一刻也彻底显露出来了，谁也不知道他们会有多少样底牌。

　　也许一个一级的系统持有者，突然拿出一张附身卡片爆发出七级的威势也不是不可能。

　　见到一瞬间紧张起来的队伍，小萝莉张小萌不屑的撇了撇嘴，这点阵仗就警惕起来了，等会儿我姐夫出来还不吓死你们！

　　不过这种表情只是一瞬间就消失无踪，再看去时，小萝莉依旧是那副怯生生的表情，亮晶晶的大眼睛之中隐约可以看到点点泪光。

　　让人看到的一瞬间忍不住心生保护的欲望。

　　“嘭~”

　　那李府的房屋瞬间发生爆炸，一只身材短小，毛脸雷公嘴穿着黑色笔直的西服和墨镜，锃亮的皮鞋的猴子从房屋之中跳了出来一脸冷色的看向天空之中的燃灯道人。

　　刚刚自己竟然吃了一点亏，这是不能忍的！

　　“我去，社会，社会！”系统宿主五人组之中那名一直不怎么说话的铁塔壮汉似乎是认出了猴子身上衣服诚信感叹道。

　　随即眉头微微皱起。

　　“雪茄和大金链子呢？”

　　似乎是想到了什么，壮汉皱着眉头嘀咕道。

　　不过壮汉的这点小动作却是没人注意到，因为此刻所有人的目光都已经被面前的两位六级高手交战所吸引。

　　毕竟，观摩高手动手的机会可不是那么多的，更何况这一次的任务还没有完成，甚至连那位同僚的面都没有见到。

　　要是就这么走了的话，以后可就成了宿主圈子里的笑话了！

　　“你就是杀我徒儿，夺我徒儿产业的妖孽！”燃灯道人那威严的声音传来，声音之中带着质问之声。

　　丝毫没有因为出现在自己面前的这只猴子是六级高手就有什么忌惮。

　　毕竟，在自己的感受之中这只猴子的实力虽然不错，但是与自己相比还相差一个小境界，再加上自己身上的法宝。

　　镇压这只妖猴不过是分分钟的事情罢了！

　　至于现在为什么要说话，不过是占据大义以及说说场面话罢了，毕竟作为一名得道高人，可不能留下横行霸道、蛮不讲理的形象。

　　要脸！

　　说话间，燃灯道人那巨大的数百丈的神体缓缓缩小，变为常人大小，身体的缩小并不意味着战力的变弱。

　　相反，这样反而变得更强了，浓缩就是精华这一点无论是在哪一个世界都是通用的，就如同箱庭那身体质量堪比一个大陆的三头龙就是正常人大小。

　　当然，这种事情用仙侠点的说法就是，庞大的体型经过压缩，变得更加紧密，肉身变得更加强大，力量自然就会增强。

　　科学点的解释大概就是E=1/2mv^2，质量越大爆发出相同速度所造成动能就越大，对方所受到的伤害自然也就越大。

　　更何况在遇到同等级对手的时候，越是庞大的身躯越是容易成为弱点，自然是恢复正常体型更好一点。

　　“俺老孙杀了你二大爷！”

　　燃灯道人战斗前需要说电话营造一下逼格，但是猴子可不需要做这种无意义的事情，在妖王之王孙悟空的眼中。

　　刚刚自己吃亏了！

　　没错，刚刚自己吃亏了，所以现在妖王之王的心中只想弄死面前这个王八蛋！

　　所以妖王之王孙悟空动手了！

　　金箍棒迅速的向着燃灯砸去，空气之中顿时发出一阵扭曲，面对这猴头的突然暴起，燃灯倒是一点也不慌。

　　无数年的战斗经验，让燃灯早已经对此早已不会大惊小怪，什么样的敌人没碰到过？

　　手中一奇形尺出现，此尺在妖王之王孙悟空金箍棒轨迹上轻轻一横。

　　“Duang~”

　　冷不防的，妖王之王孙悟空被掀的翻了一个筋斗。

　　“妖孽，你之修为与贫道相差甚远，快将你的同伙叫出来吧！”燃灯道人开口道，语气笃定，之前李靖可是说了杀他的另有其人！

　　想必这只猴子就是那人的依仗！

　　“若是你能幡然悔悟，成为贫道守山大神，贫道可饶你一命！”燃灯道人慢悠悠地说道。

　　毕竟这样一个修为高深的猴头作为守山大神，以后说出去倍儿霸气！

　　刚要来个软硬皆施继续劝说，陡然燃灯一愣！

　　李府之内一个个穿着西服西裤、锃亮皮鞋，大黑墨镜的身影一个个走了出来。


第647章 燃灯的底牌

　　一只猴子。

　　两只猴子。

　　……

　　五只猴子！

　　这是要开团吗？

　　无量特么个天尊，贫道这是掉猴子窝里去了吗？！

　　燃灯道人神情有些恍惚，最让燃灯所在意的是这些猴子的实力，四个的金仙（本世界六级），一名真仙（五级）。

　　其中两名猴子的实力甚至不比面前的这只矮个猴子弱，特别是那只面瘫猴儿，但从气势看隐隐约约似乎还要比面前这只猴子强上一点。

　　物五只猴子全部是清一色的黑色西装，黑色皮鞋，戴着墨镜，手持金色的棒棒，一个人尚还算了。

　　五只猴儿站自一块散发出一股莫名的气势，淡淡的威严感让燃灯都有一些发憷的感觉。

　　不过区区五只猴子尽管实力强大，但是还是不能让自己退却！

　　手中乾坤尺轻动正要直接动手，身后一股警兆袭来，让燃灯脚下莲座顿时金光大盛。

　　“当~”

　　声音清脆，莲座防住了这突如其来的一击，不过燃灯的脸却瞬间黑了。

　　攻击自己的自然是金箍棒，原先自己看到的那五只猴子站在一起的景象，其中一只吊儿郎当的猴子顿时化作虚像消失无踪。

　　事实上燃灯在意的不是这些。

　　而是，那金箍棒捅过来的轨迹！

　　若是真让对方得逞得话，自己以后还有什么脸面在三界立足？

　　死猴子太阴险了！

　　丝毫不要面皮！

　　乾坤尺挥动，这乾坤尺乃是自己的证道法宝，内含乾坤一气，以世界阴阳乾坤合一形成威力无匹，只是轻轻一挑，那只偷袭自己的猴子就被挑翻了一个跟头。

　　其余四只猴子的手段这个时候也纷纷而至。

　　说是四只猴子，其实只有三只，丧尸孙悟空的实力只有五级巅峰，只能在一边喊着“666”眼巴巴的看着压根加入不了战团。

　　已数年手段各出。

　　说是手段各出，其实猴子帮的手段都是相差不大，毕竟都是同一个人设，七十二变、金箍棒、法相天地，金刚不坏。

　　一时间打的难分难解。

　　面对这些跟发了疯似的猴子，燃灯的动作却是更为简单，手中乾坤尺一瞬间阴阳之气流转，隐隐之间好似演化一方天地。

　　攻防一体，防御之时将天地演化，除非对方有一击破灭乾坤尺的力量否则根本无法打破乾坤尺的防御，攻击之时只需要将乾坤尺轻轻挥动就能蕴含着一个世界的威力。

　　那威力，即使是号金身不坏的孙悟空也被打的龇牙咧嘴，身躯之上更是一时间变得青一块紫一块。

　　只是这反而更加激起了猴子的凶性，攻击手段变得更加的狂暴！

　　“老大，现在猴子都是这么强的吗？”系统9527就是那名穿着牧师袍的亡灵法师声音有些颤抖的问道。

　　背剑男子默默不说话。

　　自己本名白问天，系统编号更是三位数，在三位数系统的宿主之中虽然算不上顶尖，但也算是中等。

　　实力更是达到了六级中的程度，加入执法队，本以为只要不进入那几个禁忌一般的世界就不会有丝毫问题。

　　但是看到这几只猴子，白问天突然感觉外面好危险来着~

　　六级真仙都是成堆成堆出来的，游戏体验贼差！

　　最恐怖的是那个老道士，被四名六级强者围攻特么的竟然还打的游刃有余，甚至可以说占尽了上风！

　　玩个鸡儿！

　　鸡儿都玩不动了！

　　“我好像在一些古籍之中看到过，有一种自称是齐天大圣的猴子大闹天宫，甚至和西天一个叫如来佛祖的无上存在大战，这几只猴子应该是齐天大圣这个种族的猴子吧！”

　　那个铁塔般的壮汉想了片刻说道。

　　穿越诸天万界，虽然完全不知道剧情，但是见识还是有的。

　　其他人沉思，血脉这种东西有时候真的是羡慕与不来的，系统一族就有一名宿主获得了吗，名为古神·饲鲲主的血脉。

　　那实力，简直可以说是三位数系统之中主世界那个变态之下的第一战力，每次动手的时候几百只尸鲲、骨鲲、腐鲲、玄鲲齐出。

　　横推一切敌，被人称之为六级之内无敌的存在！

　　血脉真的羡慕不来。

　　这齐天大圣血统看来似乎是不弱于饲鲲主血脉的怪物血统啊，不然无法解释这么多猴子都是六级强者这个情况！

　　“让开，俺老孙就不信打不破这孙子的乌龟壳！”妖王之王孙悟空这个时候发话了，说话之间，天空之中一片风起云涌。

　　其余猴子见到妖王之王孙悟空要放大招，顿时一个个倒退开来。

　　下一刻，一只巨大散发着金光以及佛性的毛茸茸猴掌压落下来。

　　“悟空猴掌！”

　　一瞬间，在场的人均是怔怔的看向妖王之王孙悟空，这猴子竟然用出了自己对头的能力？！

　　简直……

　　那壮汉更是讪讪笑笑不说话，前面刚说这猴子和西方那边有仇，这下子就用出了西方的神通，脸疼！

　　不过不等其他人多想。

　　那乾坤尺所释放出的虚幻世界与巨掌交击在一起，顿时如同即将碎裂的鸡蛋一般发出咔嚓咔嚓将要碎裂的声音。

　　燃灯见状顿时大急，也顾不得隐藏什么的了。

　　一盏莲花状的油灯慢悠悠的从其眉心飞出，那油灯之中的火焰在风中摇曳，好似随时都能被风吹灭一般。

　　但，就是这样的火焰，在触碰到那猴掌的一瞬间，如同遇到了油一般，瞬息间将那巨大的猴掌燃烧殆尽！

　　“哼，冥顽不灵！”

　　见到自己的乾坤尺上有着些许的损伤，燃灯道人这一刻也失去了耐心。

　　一股诡异的波动在空中缓缓升起，紧接着这一片空间在这种诡异的波动作用之下好似剥离了原本的世界一般。

　　外人能够看到，但是却无法影响到那个世界，燃灯的身后一朵金黄色的火焰缓缓燃烧，透过火焰好似能看到人的三世之身一般。

　　时间在这片领域之中似乎发生了变化，领域之内的猴子惊恐的发现自己的修为在这一刻竟然发生了倒退。

　　顿时一个个拿着金箍棒疯狂地向着四周的天地攻去。


第648章 懵逼的燃灯

　　“不用白费力气了，此方空间已被吾之道笼罩，尔等修身不修道之辈是逃不出去的，召唤尔等过去身杀之！”说到这里燃灯那布满杀意的眼神之中闪过一抹不屑。

　　仙分两种，一种为正统修道，体悟天心，待到道行足够便能够成仙。

　　另一种则是只修战力的仙。

　　对于第二类仙，燃灯一向是瞧不起的，单纯的追求战力，不明天数，不通天心，待到大劫起时说不得要成为那劫灰。

　　都是一些目光短浅，心性不足之人才会走的道路，怎么可能破开自己这三世身的领域。

　　一切的规则可都是由自己制定的！

　　外界！

　　见到自己师傅陷入困境，杨戬顿时满脸焦急，手持西瓜刀就要冲上前去，虽然对自己师傅有信心，虽然明知自己去了也没什么用。

　　但是，不去的话，杨戬自己的心是过不去那道坎的。

　　做人，求得便是问心无愧。

　　有时候明知山有虎偏向虎山行不是因为不怕死，而是因为信仰，坚持，以及心！

　　“等等，你干什么，别做傻事啊！”正要上前去，鼻青脸肿的太乙真人连忙抓住杨戬的手制止道。

　　虽然之前被打了一顿，但是在见到杨婵之后再解释了一遍，太乙真人也就放下了之前的那点矛盾。

　　话说，不放下又能怎么样？

　　打又打不过，只能装成很有风度的样子蒙混过关。

　　哎~

　　做神仙

　　难啊~

　　“让开！”杨戬冷声道。

　　就如同原本的轨迹之中杨戬得知孙悟空是自己师弟时候的那样，不顾一切后果一般的决绝！

　　“别做傻事儿了，那是燃灯道人的道域，里面的一切规则都是由燃灯道人制定的，我的师傅元始天尊当年说过，若燃灯能结成道域。甚至能将敌人的过去还是弱小时候的敌人招来杀掉，你去了也是白去，那啥丫头劝劝你哥！”说到最后太乙真人直接对着宝莲灯前传世界的杨婵不断地使眼色。

　　“是啊，二哥，孙前辈他们肯定没问题的，要不我们再等等看！”杨婵会意连忙劝说道。

　　“三妹，你是知道我的为人的。”杨戬的话顿时让杨婵闭上了嘴巴，不再劝说。

　　见此，杨戬抄起西瓜刀就要上前。

　　“等等，能听我说一句话吗？”恰在此时司法天神杨戬开口，此刻司法天神杨戬看向杨戬的目光之中罕见的带上了一丝赞赏。

　　怎么说呢，是金子在哪里都不会被埋没。

　　不愧是自己，哪怕被那只猴子给坑了之后自己依旧是保持本心，在这一点上杨戬还是很满意的。

　　“刘淼闭关之前，交代了我一些事情，我在这个世界的话，可以有一些权限，召唤帮手的权限！”司法天神杨戬看向杨戬开口道。

　　顿时杨戬准备上去帮忙的动作停了下来，目光灼灼的看向死法天神杨戬。

　　特么不早说，搞得我都准备上去拼命了！

　　至于现在再上去。

　　狗屁。

　　能不死，谁愿意去死啊！

　　……

　　另一边。

　　“我的天，这特么是道域啊，这都接近七级了，老大别做傻事啊，我们溜吧。”那个背弓男子夸张道。

　　溜有时候其实并不是一个贬义词，在敌我双方差距过大的时刻，这叫战略性的撤退，留待有生力量等到日后进行反攻！

　　溜的多了这其实也就变成了一个褒义词！

　　“老大你决定了吗？”亡灵法师则是面色沉重的询问道。

　　“嗯，这次任务很重要，我和那几只猴子加一起未必会输！”

　　那背剑男子开口道。

　　“那给我一滴血液吧，等你死了我把你弄出来当我手下！”

　　白问天……o（（⊙﹏⊙））o

　　众人……o（￣▽￣）d

　　……

　　“臣服于我，做贫道的守山大神，贫道饶你们一命！”待到占据绝对上风之后燃灯反倒是不急，开始招安起来。

　　“呸，什么玩意儿，俺老孙不服众神，不敬天地，你算是个什么东西，想让俺老孙臣服，化学元素周期表上的东西吃多了吧！”

　　至尊宝率先开骂道，化学元素周期表是啥子，至尊宝也不知道，只是偶尔几次看到拜月教主提出来过，然后拜月教主现在就变得疯疯癫癫的。

　　而且最主要的是这样骂起来，看着对方一脸懵逼的样子很带感好不好！

　　“我被囚禁了五百年，如今有远离了自己的家乡，如今你还想奴役我，你这是在自寻死路！”

　　见到至尊宝开骂，西游降魔篇世界的六耳猕猴急忙开口道。

　　妖王之王孙悟空……o（（⊙﹏⊙））o

　　草利马的六耳，你只被囚禁了三百年！

　　“十万将兵非敌手，九重宫阙有威名，挥舞金箍棒，心雄敢斗天。”西游记后传的孙悟空回答更是简洁。

　　妖王之王孙悟空……ミ。Д。彡

　　你们特么绝对是商量好的吧，开黑了吧混蛋！

　　紧接着妖王之王孙悟空满脸凶相的看向燃灯道人。

　　麻痹的，说个鸡儿啊干丫的！

　　只是无论妖王之王如何如何努力，和燃灯道人之间好似隔了一道鸿沟一般，够不着，最主要的是实力。

　　实力在不断地流逝。

　　说流逝或许有那么一点不对。

　　准确的说，自身的时间如同倒退了一般，在不断地回到之前的某种状态！

　　“呵呵，贫道也不怕告诉尔等，此方世界圣人尽数失踪，贫道的修为就是圣人之下第一人，将来贫道必将一统这天上地下。尔等若是现在投靠贫道那还好说，若是不然，贫道让尔等尽数灰灰了去！”

　　燃灯站在原地一股睥睨天地的气势都让升起。

　　就如同之前所说，圣人已经消失不见，这个世界还有谁是自己的对手，这天地之间的先天灵宝，先天至宝，乃至是无尽的气运都是自己的。

　　贫道便是那天地之间第一人！

　　燃灯膨胀了！

　　无敌的膨胀了！

　　“就是这个时候！”那白问天先前被自己手下噎了一句，这个时候看到燃灯似乎有些走神，手中九阳七星剑瞬间威势大增想要破开那法域。

　　“嘭~”

　　白问天硬生生的止住了自己的动作，一只巨大的龙爪硬生生的抓在法域之上！

　　“什么东西，一只金仙中期的龙，这就是你们的底牌！”燃灯不屑道，若是多来几个这种等级的强者的话自己可能还要费点力气。

　　但是一只的话！

　　“嘭~”

　　一只蛇尾划过了空间硬生生的抽宰了燃灯的脸上，整个人顿时如流星一般坠落在大地之上。

　　燃灯火了！

　　就算是圣人来了，敢如此辱我，也得被我千刀……万剐！

　　抬头，呆住。

　　我，燃灯，做梦？


第649章 震怖！

　　此时此刻，燃灯内心深处有一种震颤之感！

　　因为现在看到的场景实在是太过梦幻了一些。

　　自己看到了什么？

　　一群金仙！

　　而且其中还有数道丝毫不弱于自己的气息，明显也是达到了圣人之下最顶尖的层次，当然这都不是主要的。

　　最主要的是，看这一群金仙的样子，明显是来者不善啊！

　　至于刚刚自己脸被抽这种事情，燃灯早已经将之抛到九霄云外去了，脸皮这种东西你在意的时候自然极其重要。

　　当你不在意脸皮的时候，脸皮这种东西其实也就是那么回事吧。

　　“咕噜~”

　　正准备动手支援猴子的白问天，看着天空中的一群人缓缓的将自己的宝剑收了回去，若不是来之前已经确认了这方世界的等级不是最顶级的。

　　真的会怀疑自己来错了地方呢！

　　不过也都是久经风雨的老人了，在被一群六级强者震慑力一波之后，白问天几人顿时脸上露出一抹苦笑。

　　这个世界突然变得如此怪异，那就已经不是世界本身的问题了，而是自己的那位同僚的事情了。

　　若这些变化都是自己那位同僚所为，那这位同僚还真是可怕！

　　事实上，这一群六级强者的出现不仅是影响到陈塘关，甚至于整个三界都被影响到了。

　　妖气、魔气、仙气、龙气等等每一股气势都毫无保留的释放出去，世界都在震颤！

　　凌霄宝殿

　　“老君，连你也不能降服那陈塘关妖孽吗？”高坐宝座上的大天尊此刻有些口干舌燥的询问道。

　　老君可是圣人分身，陈塘关妖孽究竟是什么人，连圣人分身都奈何不得对方，不过对于自己现在三界至尊的位子，大天尊倒是丝毫不慌。

　　道祖亲提，圣人承认，天地认可的位置又岂是那么容易被夺去的。

　　“这些妖孽修为一般，但却人多势众，待老道召集一些道友前来，下次必将他们擒来！”太上老君斜了一眼玉皇大天尊，脸上做出一副恭敬的表情说道。

　　对此，玉皇大天尊很是满意。

　　“那就麻烦老……”

　　“轰隆~”

　　话说一半，整个天庭好似发生了地震一般，不断地晃动，凌霄宝殿之内，一群仙神一个个站立不稳。

　　摆在桌上的琼浆玉液，果盘茶碗更是在这一刻滚了一地。

　　凌霄宝殿顿时变得一片狼藉。

　　话语被打断的玉皇大天尊坐在原位，脸色瞬间变得一片铁青。

　　“昊天镜，给我查，究竟是谁敢挑衅我天庭的威严！”玉皇大天尊挥手间面前初选一面绣着花鸟鱼虫天地万物的圆镜。

　　正是那号称可监察三界的先天灵宝昊天镜！

　　这也是玉皇大天尊第一次在这么多人面前使用自己的伴生灵宝，顿时下方一个个仙官、仙将目光闪烁带着些微敬畏的看着这昊天镜。

　　大天尊有此宝物在身，看来以后说话的时候得注意一下言辞了。

　　谁都不愿意一直生活在别人的监视之下。

　　这也是玉皇大天尊一直对自己这昊天镜藏着掖着的原因，因为一旦暴露出来很可能让天庭离心离德。

　　这一次也是气昏了头，先有陈塘关李靖挑衅天庭想要坐自己的位置，又有天庭大军大败而归，最后直接来一个气冲云霄，震荡天庭！

　　真当朕的天庭是软柿子，谁都能来捏一下了吗？！

　　愤怒！

　　这一刻，玉皇大天尊已经是彻底下定决心，做出这事儿的人，哪怕是圣人的那些门徒，也必须要给自己一个交代。

　　淡淡的属于六级强者的气势萦绕在周身，谁又能想到，一直好似一个老好人一样的玉皇大天尊却是一个不弱于阐教十二金仙的强者！

　　不，玉皇大天尊曾经出过手，就是在以桃山镇压瑶姬的时候，只是那个时候更多的人认为这是玉皇大天尊借助天条的力量来镇压瑶姬。

　　但，若是天条真的有这种力量，天庭又岂会被三界众生所轻视！

　　昊天镜在搜天索地，镜中景物不断的拉近，镜中出现一道道模糊的身影。

　　就在玉皇大天尊想要继续拉近景物之时，镜中之人好似有所感觉，其中一名双手合十留着长发好似西方佛教的男子微微抬头。

　　一股摄人心神的气息顿时让玉皇大天尊心中一凛，紧接着那先天灵宝昊天镜所呈现出的景象如同电脑死机了一样刷的一下变黑屏。

　　整个凌霄宝殿的仙官仙将更是在这一瞬间好似承受了什么伤害一般一个个变得东倒西歪。

　　昊天坐在原地，内心久久不能平静，隔着无尽空间发现自己昊天镜然后屏蔽昊天镜的查探。

　　这得什么修为？

　　难道是西方那两货？

　　这个时候玉皇大天尊早就将之前自己想要去找对方麻烦的想法抛到九霄云外去了，找麻烦？

　　我还不如先去找陈塘关的麻烦呢！

　　“陛……陛下，昊天镜里刚刚出现的地点好像是陈塘关！”天蓬元帅捂着脑袋开口道。

　　玉皇大天尊抬头。

　　深深的看了一眼天蓬，继续沉默。

　　如果这个时候有后世烟的话，玉皇大天尊可能会拿出一支烟抽一抽冷静一下。

　　事实上，天庭还算是受到冲击最少的，毕竟离得远。

　　最倒霉的要数与陈塘关相邻的东海龙宫了。

　　此刻东海龙宫早已经成了一片废墟，东海龙王带着虾兵蟹将三千后宫看着这废墟愣是一句话不敢多说。

　　陈塘关那边最近乱的很，李靖那丫的不知道抽了什么疯和天庭开战，关键是还打赢了，东海龙王到现在还记得哪吒可是被自己给逼死的。

　　对方不来找自己的麻烦就已经是谢天谢地了，自己去找对方的麻烦，嫌命长啊！

　　这一刻，地府、西方灵山、五庄观、北海等等无数大能的视线集中在陈塘关，陈塘关一瞬间成为了三界的焦点。

　　一、二、三、四……十。

　　“你……怎么叫了这么多人来？”宝莲灯前传世界的杨戬有些口干舌燥的问道。

　　“但凡是六级以上申请过来的我都同意了，既然要打，自然是把己方能用的资源全部用上！”司法天神杨戬开口说道。

　　杨戬沉默不语，其实这和动手的时候开手王炸一个道理，打得过一招秒，大招都没用的话那就只能跑路了！

　　“无量天尊，贫道未曾想到三界之中还有诸位道友这般的人物，既然道友都出面了，那今日之事作罢，往日因果一笔勾销吧！”燃灯面色不变的开口道。

　　通俗点来讲，就是风紧扯呼，以后我不找你们麻烦，今天这事儿就算了吧！

　　“想走，先和本座打一场再说！”张扬霸气的语句说完。

　　一名魔气缭绕长着血色头长发的男子，率先向燃灯动起了手。


第650章 有点慌

　　汹涌的魔气袭来，让燃灯道人顿时脸色一黑。

　　场面话都不说，直接动手，这不按套路来啊！

　　不过随即便是一股子怒气，自己可是金仙巅峰的大高手，刚刚已经低三下四的想要揭过此事，竟然还如此咄咄逼人！

　　是可忍孰不可忍！

　　这一刻，燃灯怒了，自己忌惮对方可不是对方单体的实力，而是这么多的六级强者，区区一个人想和自己动手？

　　燃灯表示丝毫不惧！

　　乾坤尺出现在手中，顿时阴阳二气流转！

　　“当~”

　　顷刻间与重楼交战在一起，空间在这一刻似乎也禁受不住二人的交战开始不断地的撕裂！

　　“好厉害，这就是六级强者的战斗吗？”作为新晋的六级强者拜月教主还是第一次见识到六级强者之间的战斗！

　　此刻的拜月，身后神光笼罩，一股浩大恢弘的精神力量蕴含在其中，在这股精神力量的作用之下，一切的牛鬼蛇神都好似受到了无尽的压制。

　　是以，虽然拜月教主此刻的修为在在场所有人之中排倒数，但是却没有人敢小觑拜月教主，因为拜月走的是和其他人完全不同的道路。

　　没人知道他有什么其他的手段。

　　未知的，往往是最可怕的！

　　“赤龙帝的气息！”

　　奥菲斯依旧是一副三无的表情，对于场上的战斗丝毫不在意，径直向着刘锋闭关所在的方向飞去。

　　紧随其后的则是天使彦，在恶魔高校世界继承了圣经之神神位的天使彦，实力几乎是每时每刻都在增长着，在上一次见面的时候就被刘锋拉进了聊天群之中。

　　“好可爱，好想把她抱在怀里使劲的揉捏啊！”标准的痴汉发言。

　　白井黑子同款声优。

　　白夜叉，依旧是一副萝莉的外形，但是实力却是越发的让人捉摸不透，她并不是聊天群的群员，这一次是和猴姐过来的。

　　“白夜王，请不要做出这种失礼的样子。”金发少女面色严肃道。

　　“不若我们一起出手，先擒下这个道士，之后还请各位帮在下一个忙，在下将不胜感激！”看着场中僵持，甚至一度被压入下风的重楼皱眉开口道。

　　毕竟，箱庭的事情实在是有些刻不容缓了，三头龙已被解封，若是再不拉一些人类过去帮忙的话，下层可就彻底被毁灭了！

　　这里所说的人类，并非说的是真正的人类，只需要是人类血统，没有接受过神格就行，也正是因为如此能够穿越世界的自己来说，对付三头龙倒也不是很麻烦！

　　话落，场中的诸人一个个均是沉默不语。

　　重楼这家伙实力不弱，在聊天群六级强者之中也是能排的上号的，但是这个家伙最让人忌惮的不是他的实力。

　　而是其战斗狂一样的性格。

　　认准了一个对手，就会不停地和对方交战，关键是这家伙还死不了，现在的燃灯在其看来就是其认准的对手。

　　是绝对不会允许被别人插手的。

　　“重楼的事情我会解决，我会帮他找一个最强的对手！”猴姐继续说道。

　　对手？

　　箱庭最不缺的就是对手，拥有“阿维斯塔”先天立于不败之地的人类最终试炼三头龙算不算强敌？

　　箱庭那些二位数的大佬算不算强敌？

　　还有人类最终试炼，管理员所说的那个很可能达到一位数的“颓废之风”就更不用说了，绝对能让重楼欲生欲死！

　　猴姐话落，在场诸人一个个顿时眼睛一亮。

　　能动手谁愿意站在这里喊“666”。

　　“诛仙利戮仙亡陷仙到处起红光绝仙变化无穷妙大罗金仙血染裳！”一段逼格高到爆的冷冽声响起！

　　四柄煞气冲天形态各异的飞剑缓缓的出现在燃灯的四周！

　　“卧槽，诛仙剑阵！”和重楼打的正嗨的燃灯，听到这段话的一瞬间，握着乾坤尺的手一个颤抖，吓得差点没把乾坤尺给丢了！

　　圣人不是没了吗？

　　怎么诛仙剑阵又出来了！

　　不对，这诛仙剑阵有些不对，差了点意思，片刻间燃灯冷静下来之后顿时发现这丫的就是个西贝货！

　　毕竟，东游记里的通天教主可以说是和封神里通天教主差的最远的一位，诛仙四剑还是后来看完封神榜原著用无量杀气凝聚出来的。

　　威力虽然惊人，但份属后天，自然是比不得原版！

　　另一边重楼见有人插手不爽的看了一眼通天教主，随即退出战场，和别人一起出手围攻一个人自己还做不到。

　　发现了此诛仙剑阵非彼诛仙剑阵的燃灯也没有了继续在这里浪的想法，其他人出手了就意味着对方压根不会跟自己来一对一单挑什么的！

　　跑！

　　刚生出这个想法，天地在这一刻发生了变化，这是一个几乎望不到边际的世界，地平线上是一轮冉冉升起的太阳。

　　“呐，既然要动手的话咱也插一手好了！”

　　感受着这强大的力量燃灯几乎快要绝望了，这个跟一整个世界的空间是个什么鬼，单从这一手看对方就比自己强了好多好吧！

　　打的鸡儿都吐白沫了！

　　斗志在消退。

　　只是这并不代表其他人不会动手。

　　拜月教主缓缓地掏出了一个炮筒，一瞬间，在场的六级强者尽数看向拜月教主手中的炮筒。

　　危险！

　　这么一个简单地东西竟然让自己感觉到了危险！

　　“砰~”

　　炮弹射出，燃灯惊恐的看着这颗炮弹疯狂地向着远处跑去，会死，如果被打中的话绝对会死！

　　这特么都是一些什么怪物啊！

　　黑乎乎的炮弹，好似黑洞一般瞬间爆发出难以想象的吸力！

　　空间、物质、能量、乃至是光线在这股吸力之下都在消失，白夜叉的这个游戏场在这股吸力之下开始缓缓地崩碎。

　　下一刻世界崩碎，几人的真身出现在了现实世界之中。

　　“咕噜！”

　　即便是白夜叉也被拜月教主的这一攻击给吓到了，其他人就更不必说了。

　　“还是不行，只能做到对三维内所有方向的坍塌，并不能做到定向坍塌！”拜月有些失望的摇了摇头。

　　定向坍塌三维的一个维度是制造二向箔的理论依据，自己参考黑洞制作出来的武器只能算是半成品罢了！

　　这特么还不满足，这是此刻所有在场六级强者的心声，不过话说今天拜月似乎非常正常啊！

　　果然，其实精神正常的拜月才是最恐怖的吧！

　　“嗯？”无天轻咦一声，一朵黑莲缓缓浮现将躲在空间之中准备伺机逃跑只剩下半个身子毫无反抗之力的燃灯收了进去。

　　“似乎还有些小老鼠！”完事儿之后一直酱油的八仙全传世界的龙王转头看向正蹑手蹑脚准备离去的五名系统宿主！

　　顿时在场十几位六级强者的目光尽数看了过去！

　　五名系统宿主刷的一下停下了脚步，细密的冷汗不断地从额头冒了出来。

　　被这么多大佬注视突然感觉现在有点慌~


第651章 想多了的玉帝

　　凌霄宝殿，全名“皇极凌霄殿”乃是弥罗宫的主殿，天庭各宝殿之首乃是玉皇大帝统帅天道和召见万灵之所，天生带着一股大大威严，大神圣！

　　周身乃是由白玉混合着淡金色的尽金属材质简称，远远看去似有袅袅祥云笼罩着，让人看着不真切，殿前有数队侍卫不时地来回巡逻警戒，身材婀娜的仙子不时的进进出出忙碌着。

　　这里是至圣之所，这里是整个三界最尊贵之地，普通的妖怪在此，即便是什么都不做亦是会被大威严压得喘不过气来。

　　即便是每日上朝的仙神在经过此地之时亦是大气也不敢喘一下。

　　此刻，凌霄宝殿之中。

　　目送着所有仙官离去，玉皇大天尊坐在座位上有些沉默，面色亦是微微有些发黑，内心有些复杂。

　　自己可是玉皇大天尊！

　　道祖亲口敕封的三界至尊！

　　怎么就活成了这样！

　　在昊天镜搜索到陈塘关景色的一瞬间，整个天庭就没什么人敢说话了，就是自己一直寄予大希望的太上老君，从原本的信誓旦旦，亦是变成了尽力而为！

　　下次朕再问的话，你是不是就得回一个“重在参与”了？

　　都是这些可恶的圣人！

　　三教弟子不服天庭管教也就算了，竟然暗地里还要扶植一批势力来夺走自己大天尊的位置吗？

　　玉皇大天尊这一刻将怒气尽数发到了三教弟子的身上。

　　毕竟，三界之中除了圣人所创教派之外，还有什么势力能一下子拿出这么多的高手？

　　紫霄宫中三千客倒是有这样的实力，但作为道祖鸿钧的童子，紫霄宫中三千客自己全部认识，和昊天镜显示出的几个人影没有一个是相似的。

　　再加上太上老君，这一圣人分身刚刚推三阻四的样子，除了圣人有培养这么多高手的手段之外，也没其他人能做了。

　　圣人？

　　是想借此次大劫将自己拉下三界至尊的位置吗？

　　端的胆大至极，他们难道就不怕道祖降下责罚吗？

　　随即昊天眼中闪过一抹无奈！

　　就是自己知道了又能怎么样？

　　道祖自上次开启大劫之后已经许久未曾露面了。

　　道祖不出圣人便是这世界的顶点。

　　作为和道祖相处时间最长的人，玉皇大天尊自然知道，所谓的天数，所谓的大势，不过是这些圣人的说辞罢了。

　　简单来讲，就是圣人说你是逆天而行你就是逆天而行，说自己德行不配做这三界之主，只要时机成熟，自己就得从这三界之主的位置上下来。

　　从来没有什么定数，更没有什么天道大势。

　　这其实就像是后世的封神之战一样，若是天道大势早已注定大周灭商，那通天教主又为何会逆天而行去帮助商朝抗衡大周，其实说白了无论是大周还是大商都不过是这圣人手中开启大劫的凑齐三百六十五路正神的棋子罢了！

　　大商败了，所以通天教主便成了逆天而行，元始天尊等人所支持的大周便成了顺天而行，但若是大商赢了的话，那么大商就是顺天而行！

　　现在的玉皇大天尊所遇到的情况其实和后世的大商是一样的。

　　只是相比较纣王，玉皇大天尊所遇到的情况更加严峻罢了，至少在玉皇大天尊看来自己已经到了生死存亡的时刻，稍有不慎，从现在这个位置下来是小事儿，说不得万年苦修毁于一旦，在此次大劫之中化为劫灰。

　　拳头紧握，额头之上更是青筋暴起。

　　淡淡的威势散发出去，原本就凌乱不堪的凌霄殿顿时在这股气势之下产生寸寸龟裂。

　　“陛下，臣妾听说在陈塘关那里发现了那杨戬杨婵那两个妖孽的身影，臣妾还请陛下速速派兵捉拿这两个小妖孽，维护我天庭威严！”

　　正惆怅之间，一道有些尖细，一听就带着刻薄的声音传来，随之而来的便是一穿着凤袍，雍容华贵的女子，正是王母娘娘。

　　今天，因为有事耽误了一下，王母娘娘并没有参加这一次的朝会，不过一些消息还是听到了的，比如杨戬杨婵就在陈塘关这件事，随即便火急火燎的赶了过来！

　　“嘭~！”

　　“住口！”愤怒至极的声音，让正咄咄逼人的王母娘娘吓了一大跳，她还是第一次见到玉皇大天尊发这么大的火。

　　“一口一个妖孽，一口一个妖孽，他们怎么说也是朕妹妹的儿女，他们是妖孽，那朕又是什么？”人之将死其言也善，来自圣人那巨大的压力之下让玉皇大天尊第一次的把自己心里话肆无忌惮的说出来。

　　瑶姬的事情一直是自己心中的一个痛，处置瑶姬是无奈也是自己初登大位所必须要表的一个态度，不然的话，三界之中的天条将会成为一个笑话。

　　之前装傻充愣，不过是想要麻痹那几位师兄罢了。

　　现在，自己师兄都已经准备对自己下手了，直到这个时候才有那么几分真性情显露出来，随即又感觉自己说的语气有些重。

　　“你好歹是王母，顾忌一下身份，一口一个妖孽，一口一个妖孽成何体统！”玉皇大天尊有些烦心道。

　　“陛……陛下，您，今天是怎么了？”

　　王母娘娘顿时小心翼翼的询问道。

　　她这个人，在平时就玉皇大帝显得弱势的时候会显得有些飞扬跋扈，甚至强势到不管玉皇大帝的命令，但是当玉皇大天尊真的生气的时候王母顿时就怂了。

　　“哎~”

　　听到王母娘娘的询问，玉皇大帝顿时长叹一声。

　　“陈塘关的事情我们插不了手，还有朕想去看看瑶姬。”玉皇大帝有些心灰意懒地说道。

　　有些时候最恐怖的事情不是在人死亡的那一刻，而是，明知道自己会死亡而等死的那个过程！

　　“你猜朕在陈塘关看到了什么？朕看到了十几名陌生的金仙，那李靖更是想把朕拉下马，呵呵~”玉皇大天尊冷笑道。

　　“我当是什么事，陛下臣妾觉得您的担心有些多余了。”王母娘娘也是心思通透之辈，玉帝简单一说，顿时明白了玉帝所担心的事情，随即一脸不在意地说道。


第652章 南天门的不速之客

　　玉皇大天尊被王母的态度说的一怔。

　　“陛下，您想多了。”

　　说到这里王母，顿了顿充分吊足了玉帝的胃口之后才缓缓开口。

　　“老君身份尊贵，若真如陛下所想的那样的话，这一次又岂会如此狼狈！”王母不断地对着玉帝挤眉弄眼道。

　　玉帝一怔。

　　话说刚刚一直往悲观的方向想，现在仔细想想的话，好像也确实是这么个理！

　　老君何许人也，就算是其他圣人也压根不可能让老君掉了这么大的面皮而无动于衷吧。

　　所以，但凡是事情其实就是你越是向坏的方向想，哪怕本来没什么的情况下，也会越想越觉得这种事情很可能。

　　同样的道理若是向着自己有利的方向想的话，那么同样也会越想越觉得可能。

　　现在的玉环的噶天尊就是这样的情况。

　　“这。”

　　玉皇大天尊沉吟，面上愁云却是逐渐消散。

　　只要不是上面那几位想要对付自己，那自己就还是天定的三界至尊，其他的魑魅魍魉就永远不能对自己造成威胁。

　　到时候就算天庭遇到了难以对付的妖孽，相信那几位存在亦是不会袖手旁观。

　　心头一颗大石落地让玉皇大天尊心情好了不少。

　　“而且，陛下臣妾在刚刚进来的时候看到阎王了，您猜他说什么，那些人把李靖给杀了，所以他们明显就不是一伙儿的！”

　　王母娘娘继续开口道，说话的同时还做了一个抹脖子的手势。

　　顿时，玉帝眼睛更亮了。

　　虽然推算出不是说圣人要对付自己，其他的事情都是旁枝末节，但是十几位金仙级的强者，如果真的敌对天庭的话会是一件相当麻烦的事情吧。

　　现在听王母说对方和天庭应该不是敌对的关系，这就更加让人舒畅了。

　　毕竟，多一个朋友总比多一个敌人要好得多，何况还是那么强大的敌人。

　　“那老君为何？”

　　此刻在玉皇大帝脑补之下已经信了九分。

　　“哎呀，陛下，老君何许人也，他那只是谦虚罢了，你还把他的话当真了！”王母娘娘一副我早已经看穿了一切的表情说道。

　　“是极是极，还是娘娘你看的透彻！”

　　似乎是被带歪了，玉帝大笑道。

　　“哼，陛下刚刚还凶臣妾来着。”这个时候王母娘娘转过身冷哼一声不满道。

　　“是朕的错，是朕的错了，错怪了娘娘你。”玉帝顿时毫无坚持的道歉道。

　　之前本性的释放不过是一种类似破罐子破摔的心态在作祟罢了，现在知道压根就不是自己想的那样，玉帝顿时又变回了那个人畜无害，看起来似乎还有点懦弱的样子。

　　毕竟，在上面压着几座大山的情况下，有时候一个无所作为的老好人可比一个雄才大略想要一统三界的绝代帝王活的长久。

　　“那陛下关于那两个妖……钦犯的事情？”王母娘娘询问道。

　　“这个，那杨戬杨婵实力不弱，据天蓬说，可是有着不弱于他的实力，要不……这事儿就缓缓吧。”

　　玉皇大帝轻声说道。

　　对于瑶姬这个妹妹，玉皇大天尊的感情还是很深的。

　　仙凡相通这件事，其实算不上什么大事儿，现在天庭的仙官至少有一小半在外面都不清不楚的。

　　只是天庭懒得去一个个查处罢了。

　　没有爆出来，就权当没发生过。

　　但是瑶姬作为帝王家的人，知法犯法，还被人发现了，这就不能忍了，若是自己徇私的话，那以后众仙如何看待天条，如何看到天庭。

　　简单来说，瑶姬一家这算是撞枪口上被抓了典型了。

　　不止是瑶姬，比如那啥织女啦，七仙女啦，乃至是杨婵其实都是被于是抓典型的代表，这样一想的话。

　　玉帝也是蛮惨的。

　　玉帝的妹妹、玉帝的闺女、玉帝的外甥女一个个都不省心，心理阴影面积估计要突破天际了。

　　“陛下，瑶姬作为天庭长公主知法犯法，罪有应得，杨戬和杨婵更是多次与天庭作对，甚至连大太子都……若是就这么算了的话，天庭的威严何在，三界众仙又该如何看待天庭，臣妾恳请陛下出兵抓住这两个妖……人！”

　　王母继续劝道。

　　“这……天庭恐怕无人可用啊！”玉帝有些纠结。

　　“哼，打不过就加派人手，纠结有个什么用？不行就请人，东方的西方的就不信治不了他们，失败都承受不起还敢说什么维护天庭，维护三界的秩序”王母娘娘一脸冷色道！

　　“这……干了！”

　　玉帝一咬牙说道，屁股决定脑袋，自己终究不能意气用事。

　　“报~陛下，娘娘，南天门外有人求见！”正在二人准备商量具体细节的时候，一个穿着银色盔甲，手中拿着降妖宝杖的天将走了进来连忙报告道。

　　王母娘娘和玉皇大帝顿时皱了皱眉头，有些不满的看向这个打断自己二人谈话的人。

　　“什么人，都要来见我们，卷帘你难道不会把他们赶走吗？”王母娘娘面色不善道。

　　作为女仙之首，正准备处理瑶姬事情的后续，现在突然被打断，天知道玉帝会不会改变主意，心中对卷帘大将已经是有些不满。

　　“启禀娘娘，这二人实力强大，我等……”卷帘大将说到这里面色有些难看。

　　“哼，打不过就调兵，来找我们干什么，三十三重天那么多天兵，不行就去拼命，怕死还来当什么天将！”王母开始毒舌道。

　　卷帘大将瞬间无语了，不知道王母今天为什么突然发这么大的火，只能站在原地不敢搭话。

　　“等等，让天蓬和九大金乌去擒下来人！”玉帝插嘴道。

　　“启禀陛下，天蓬元帅和九大金乌已经赶去，可是担心不是对方对手，特意让在下来请陛下定夺！”卷帘大将连忙回道。

　　“嗯，什么人竟然让天蓬如此谨慎。”玉帝也好奇了。

　　“回陛下，是……是杨戬和杨婵兄妹二人！”卷帘开口道。

　　“什么，竟然是这两个小畜生！”

　　王母娘娘顿时欣喜道在，只是在说到最“小畜生”三个字的时候看着玉帝越发不善的面色，声音也越来越小。

　　“哼。”

　　有些不满的冷哼一声，昊天镜再出，顿时南天门的场景出现在昊天镜之中。


第653章 南天门前的战斗

　　南天门，碧沉沉，琉璃造就，中有明幌幌的宝玉妆点。

　　两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　原本应是威风凛凛，杀气腾腾，威严满满的场景。

　　但是此刻，南天门前却是一片狼藉，这些天兵天将一个个都是如临大敌的看着场中的二人。

　　其中一人乃是一手持莲灯穿着长裙的女子，圣洁的光辉自莲灯之上散发，那光芒好似铜墙铁壁一般，将所有落到其上的攻击尽数抵挡，并将力道返还。

　　之前就将所有试图攻击的人，震得户口碎裂，气息翻滚。

　　而站在女子身边的则是一黑衣黑裤，穿着锃亮皮鞋，带着黑色墨镜的男子，男子手持一把血红色的西瓜刀。

　　那西瓜刀好似鲜血一般红的渗人，让注视着它的人有一种内心深处涌起的寒意。

　　所有在场的天兵天将都认识这二人，因为这是天庭通缉了许久的钦犯，只是没想到今天竟然会到南天门自寻死路！

　　只是，虽然自己一方人多，但是看着地面上躺着的同僚一时之间竟然无人敢上！

　　“让开，让开，让开！”

　　随着熟悉的声音传来，一个手持九齿钉耙略微有些发胖的天将带着一队天兵走了过来，来人正是天蓬元帅。

　　“杨戬，杨婵，你二人好大的胆子身为天庭钦犯竟敢来天庭，找死不成，我要是你们就远走海外，找个天庭找不到的小岛隐居一生得了！”天蓬元帅边说还不断地向着杨戬杨婵使眼色。

　　虽然份属不同的阵营，但是天蓬元帅对杨戬杨婵的感官还是不错的，再加上长公主在天庭的时候对自己也还算是照顾，自然是希望这两人走的越远越好。

　　而且自己做的也隐蔽，别人也不会发现，何况就算被发现，也没人会自找麻烦去找玉帝告状。

　　只要玉帝不知道自己又有何惧！

　　只是为毛感觉身后凉凉的有一种发毛的感觉呢？

　　“这个天蓬，竟敢！”

　　凌霄宝殿之中正通过昊天镜看着南天门的玉皇大帝顿时面色铁青，看着昊天镜中对着杨戬挤眉弄眼的天蓬元帅。

　　这特么是自己的大将？

　　和通缉犯斯通取款的大将？

　　亏我自己还那么信任他！

　　“陛下，这天蓬严惩，必须严惩！”

　　一边的王母娘娘亦是气得不轻，反倒是卷帘大将显得很是平静，甚至嘴角还隐晦的撇了撇嘴。

　　你自己最信任的大将都这样了，你做人怎么样心里就没点数？

　　当然，这话也就敢在心里想想，说是万万不敢说出来的，自己又不是傻子，这种事情怎么可能说出来。

　　想着想着，卷帘大将嘴角不由得勾起一抹弧度，暗暗为自己的机智点了个赞。

　　“你笑什么？”

　　耳边响起的冷冷的声音让卷帘大将情不自禁的打了个寒颤，抬头，看到的则是玉帝和王母看向自己那不善的眼神。

　　“不，不是我，我没有！”

　　刚要解释一番，昊天镜中的杨戬说话了，顿时把玉帝王母的目光吸引了过去。

　　见此，卷帘大将深深的呼了一口气，这事儿总算是混了过去了，对于杨戬杨婵为什么来，卷帘亦是有些好奇，顿时站在一旁竖起耳朵仔细倾听起来。

　　“今日来此不为没有其他的事情，只想要见玉帝一面，为我母亲讨回个公道！”杨戬将西瓜刀刀柄朝上，刀刃朝下，向着天蓬元帅抱拳回道。

　　天蓬元帅可以说是杨戬在天庭之中唯一不讨厌的人，整个天庭就属他最有人情味，当初也是因为他才让自己和妹妹捡回了一条命。

　　若是平时的话，就算是心中对天蓬元帅感激亦是不敢表现出来，因为若是表现出来的话那就很可能给天蓬元帅带去极大的麻烦。

　　但是，今天却是不需要了！

　　“别别别，我和你可没什么关系！”天蓬元帅急忙避开说道。

　　随即天蓬元帅面色一变。

　　“而且，长公主大人因为违背天条，可以说是罪有应得，你还是哪儿来的回哪儿去吧，若是在在此胡闹，休怪本帅不客气！”说着天蓬元帅举起手中的钉耙威胁道。

　　“那便得罪了！”杨戬举起西瓜刀一步不退！

　　“你这人咋……咋就死心眼呢！”天蓬元帅表示自己此刻是真的没招了，手中九齿钉耙也不在留情，向着杨戬攻去。

　　虽然最近几次出征连番失败，但是天蓬元帅的实力还是有的，四级巅峰比之此刻的杨戬亦是丝毫不差！

　　不然的话也不会成为天庭第一战将！

　　“崩~”

　　“哎呦，好大的力气！”只是刚一接触，天蓬元帅顿时倒退数步目光惊惧的看向杨戬，手中钉耙虚晃。

　　整个人的身体更实现向前冲去，那钉耙这一刻好似缩短了一般，陡然之间钉耙换到左手，向着杨戬砸去。

　　杨戬横刀挡住九齿钉耙。

　　“得罪了！”

　　右脚抬起狠狠踹出，天蓬元帅顿时倒飞出去，倒在地上的天蓬元帅抬头有些不敢置信的看向杨戬。

　　自己这么多年的修炼竟然比不上这小子几年的修炼，还真是。

　　“哎呦，本帅的腰啊~”下一刻眼中的那抹情绪掩藏在深处，天蓬元帅好似受到了重创似的，发出了杀猪似的叫声。

　　杨戬看了一眼正在惨叫的天蓬元帅对这个老油条，握着西瓜刀向南天门走去，身后手持宝莲灯的杨婵亦步亦趋的跟了上来！

　　“你们还有谁要拦我？”

　　杨戬环视四周冷声道，顿时让周围天兵天将下意识的后退数步。

　　“三妹，我们走！”杨戬开口，正要迈入南天门。

　　“不需要你们进来，你们不是要见朕吗，朕来了！”威严的声音传来，接着虚空之中出现三道人影。

　　正是玉帝王母以及卷帘大将。

　　“哼~”玉帝看着正在惨叫卖惨的天蓬元帅发出一声冷哼，对于天蓬的感官亦是跌至冰点。

　　玉帝看向杨戬杨婵，杨婵杨戬亦是看向玉帝。

　　这算是第一次见面，但是玉帝的身影却在自己脑海之中出现了无数遍，杨戬紧紧的握住手中的西瓜刀有些抑制不住想要动手的冲动。

　　恰在此刻，玉帝率先开口说话了。


第654章 无标题

　　随着玉皇大天尊的出现，原本喧嚣的南天门顿时安静了下来，虽然并没有散发一丁点强者的气质，但是玉皇大帝只是站在那里，就自然的有一种让人不敢冒犯的气质。

　　杨戬看着面前的玉皇大帝。

　　曾想过无数次见到玉皇大帝的时候自己的反应。

　　想过直接上去大耳刮子抽对方。

　　也想过自己怒气冲冲的冲上前去直接一刀结果了这个自己的舅舅。

　　当然，更多的则是去质问他为何这样对待自己一家人！

　　不过当真的见到自己这位传说中舅舅的时候，杨戬突然发现自己不知道说什么好，对方身上散发极致的威严，极致的尊贵之感，让杨戬突然有些自惭形秽。

　　原本到了嘴边的质问顿时又重新咽了回去。

　　他不知道怎么说，也不知道说什么。

　　“朕来了，你不是要见朕吗，怎么不说话了？”玉皇大天尊看着面前的杨戬杨婵满目光之中带着一丝无奈，但仍旧是充满威严道。

　　杨戬看向玉皇大帝以及玉皇大帝身边的王母娘娘，深吸一口气。

　　对方是玉皇大帝三界至尊没错，但是自己的身后有自己师傅还有那么多群员在，他的身份在自己这里一文不值！

　　一瞬间杨戬看向玉皇大天尊的眼神之中敬畏全无，平淡如水。

　　看着一瞬间发生了变化的杨戬，玉皇大帝暗暗点了点头，不愧是瑶姬的儿子啊！

　　身为金仙强者的自己虽然没有刻意去散发自己的气势，但却也没有特意去收敛，但处于不同生命层次之间的差距下，竟然还能够直视自己，这杨戬的天赋当真是世所罕见！

　　不过，可惜了。

　　“陛下，这小……杨戬杨婵身为通缉犯，分明是蔑视我天庭威严，还有什么可说的，我看直接让天兵天将将他二人拿下。”

　　不等杨戬说话，王母娘娘靠在玉帝身边冷声道。

　　身为女仙之首，统帅天庭女仙，瑶姬违反天规下凡私通凡人这件事可以说是王母一生的污点。

　　若是瑶姬一家全部被镇压那还好说，但是最后的结果是瑶姬被镇压了，留下两个孽种一直在外面蹦跶。

　　这种感觉就像是每次伤口快要好的时候总有人会撕开这伤口，提醒你犯过的错误一样，所以相比瑶姬。

　　王母更恨的反而是杨戬和杨婵。

　　“闭嘴，朕和杨戬说话，你插什么嘴！”玉帝训斥道。

　　顿时王母娘娘幽怨的看了一眼玉帝，闭上嘴不敢说话。

　　“杨戬，朕来了，你有什么想和我说的？”

　　玉帝再一次询问道。

　　只不过语气已经从之前的不屑变为现在平静，这已经代表了杨戬入了自己的眼。

　　“呵，我想说什么，我只是想问问你，我的母亲犯了什么错需要你把她压在桃山之下受此大难，她可是你的亲妹妹，你的心中难道就没有一点愧疚吗？”

　　杨戬盯着玉帝冷声道。

　　“瑶姬她自然有错，天条规定，仙凡不能通婚，瑶姬身为长公主，知法犯法，罪加一等，朕将其压在桃山之下有何问题！”

　　玉帝朗声道。

　　还有一个理由玉帝没说，自己刚成为天帝没多久，虽然名义上是三界至尊，但是三界之中但凡是有点实力的都不会把天庭放在眼中。

　　不知道有多少人在时刻盯着自己等着自己去犯错。

　　自己这个天帝做的说是举步维艰也不为过，这个关键时刻，瑶姬惹出这样的麻烦，那就必须给暗中盯着自己的那些人一个交代。

　　就算自己再怎么不愿，也必须从严，从重！

　　只有这样才能树立起天庭、天条的威严！

　　“呵呵，天条，男女之爱本就是天道伦常，有这等规矩的天条本就是错的，我母亲与我父亲真心相爱何错之有！”

　　玉帝这不说还好，一说起来，杨戬瞬间炸了。

　　就差冲上前去指着玉帝的鼻子开骂了。

　　男欢女爱，天道使然，这在杨戬眼中就是再正常不过的事情，这天条竟然禁止，简直就是不通人情。

　　“真心相爱？呵呵。”玉帝冷笑。

　　这就好比是不同种族之间的爱情一样，人类会爱上一只毛毛虫吗？

　　咳咳，毛毛虫就算了。

　　人类会爱上一只大猩猩吗？

　　“那我且问你，瑶姬拥有永恒的生命，她和那只蝼蚁在一起，待百年之后那只蝼蚁魂归地府，瑶姬又当如何？

　　是闯地府救人，还是回归天庭？亦或者是寻找他的下一世？

　　你们是瑶姬的儿女天生具有悠久的生命，若是天庭众仙人人下凡与凡人私通，这天地如何运转，半神遍地又当如何？

　　你不知道，那朕就告诉你！

　　地府会因为各路仙神的到来而陷入混乱，人间人神混血增多会导致人口越来越多，长生之人也越来越多。

　　久而久之会发生冲突，爆发大战，神与半神、半神与人，直到最后三界毁灭！”玉帝瞪着杨戬威严十足地说道。

　　杨戬顿时蹬蹬的往后退，眼中似乎闪过无尽尸骸，天地人三界众生互相征伐的场景，冷汗刷的一下从额头流了下来。

　　杨戬从来没有想过只是一个天条而已竟然会引出这么严重的后果，双眼逐渐迷茫，难道说自己从一开始就错了！

　　“二哥？”杨婵亦是被玉皇大帝这一席话说的有些不知所措，轻轻的叫着杨戬，只是杨戬此刻却是一点也顾不上杨婵了。

　　整个人陷入了迷茫之中，对外界发生的一切事情都感受不到。

　　“天蓬，你还要疼到什么时候，将杨戬杨婵压入天牢候审！”说完这一切的玉皇大帝转头对着正躺在地上。

　　“疼”的不可开交的天蓬元帅冷声道。

　　“啊，玉帝，我这伤……是，杨戬还不受死！”天蓬元帅见玉帝脸色逐渐变冷大喝一声，手持九齿钉耙向着杨戬冲去。

　　杨婵也发现了自己二哥的不对劲，手持宝莲灯站在杨戬面前一脸怒色的看向天蓬元帅。

　　正要催动宝莲灯之时，身后的杨戬耗好似走出了死胡同一般，瞬息间出现在杨婵面前，手中西瓜刀一个上挑便将天蓬的九齿钉耙挑飞出去，随后一脚将天蓬踹飞了出去。

　　“哦，有点意思？”正准备离去的玉皇大帝转过身来饶有兴趣道。

　　自己下的手自己是知道的，竟然能冲破自己的手段，杨戬此子天赋当真是恐怖如斯！

　　只是可惜却是瑶姬之子。

　　“你所说的或许有道理，但瑶姬是我母亲，在我的立场上这天条就是错的，更何况，就算不是错的，我想要修改天条，我打上凌霄殿也不需要理由！”手持西瓜刀杨戬掷地有声。

　　自己是反派，反派做事需要理由吗？

　　我乐意！

　　“打上凌霄殿？呵呵~”

　　玉帝笑了，这一次是被杨戬说的话给逗乐了，被杨戬狂妄的语气给逗乐了！


第655章 玉帝的恐怖实力

　　玉帝笑了。

　　自己竟然被威胁了？

　　有多少年没人和自己说过这种话了？

　　自己虽然只是道祖座下一名看门的童子，但是这并不代表自己修为浅薄，相反自己跟随道祖时间最长。

　　修为与阐教十二金仙不相伯仲，甚至还要在其中大部分人之上。

　　只是自己的修为三界少有人知晓罢了，说的好听点玉皇大天尊一直在藏拙，通俗点来讲就是在扮猪吃老虎。

　　虽说装孙子的时间长了或许会真的把自己当成是一个孙子，但是杨戬一个刚入仙道的人对自己说这种话！

　　玉皇大天尊在好笑之余，也带着浓浓的自嘲，三界之中或许都已经把自己当成了一个手无缚鸡之力的至尊了！

　　“小妖孽，竟敢口出狂言，天蓬元帅看着干什么，还不赶紧动手擒下这天庭通缉犯！”玉帝只是感觉好笑，但是身边的王母娘娘却是再也忍不住了顿时厉声道。

　　这一次玉帝没有插话而是听之任之。

　　“天兵天将听令，布阵拿下天庭钦犯杨戬杨婵！”那边天蓬元帅听到吩咐，这个时候也不想着放水了。

　　虽然不是杨戬的对手，但作为一名统帅，他依靠的可从来不是将单打独斗的能力。

　　随着天蓬元帅一声令下，南天门周遭的云层之中顿时出现排列整齐的军队，转眼之间将杨戬和杨婵团团围住。

　　强大的军势将每一个人的力量融为了一个整体，气势更是千百倍的提升着。

　　在仙侠世界。

　　蚁多咬死象这种事情并不是不存在的，军队若是足够强大，即便是四级强者亦是能够活活堆死。

　　凡间军队尚且能够做到，更不用说天蓬元帅所率领的天兵天将了。

　　军威升腾。

　　化作一股无形的立场将杨戬杨婵牢牢地压制在其中。

　　实力，十不存一！

　　战阵配合之道，这才是天庭的底气所在，这也是天蓬元帅依自己四级巅峰的实力成为玉帝最依仗大将的原因。

　　盖因为天蓬是整个天庭最善领兵作战之人，天蓬以及其辖下八万天河水军，在天庭初立之际更是依靠战阵扫清了无数作乱的大妖。

　　认真起来的天蓬绝对是所有敌人的噩梦。

　　而此时此刻的天蓬就已经完完全全的认真了！

　　虽然对于瑶姬一家的遭遇很同情，虽然感觉天条确实是有那么一点不近人情，以至于在对付杨戬杨婵这事上经常出工不出力。

　　但是，现在杨戬杨婵的所作所为明显已经是真的威胁到了天庭，而自己是天庭的大将！

　　无关个人情绪，立场不同而已。

　　数万天兵天将组成的气场，顷刻间将杨戬杨婵笼罩，身上如同背负了一座小山一般，即使是行走都会变得相当艰难。

　　宝莲灯发出淡淡的光芒将外界的压力抵消，只是二人的实力却是受到了极大的限制。

　　“杨戬杨婵，还不束手就擒！”

　　天蓬元帅高高跳起。

　　略微有些发福的身体此刻却展现出非常不符的凛凛神威，右手所持的九齿钉耙好似蛟龙的毒牙一般，闪烁着森森寒芒。

　　军阵加持此消彼长之下，天蓬元帅有着十足的把握擒下杨戬和杨婵！

　　“爹爹，这里好漂亮哦，到处都有云彩，比我们陈塘关还漂亮！”

　　“小吒吒你慢点跑，咦那不是那天的傻大个吗？”

　　魔鬼般的声音突然想起。

　　这声音，天蓬怎么可能不记得，这特么绝对是自己一辈子的污点啊！

　　他们两个怎么会在这里。

　　一股浓浓的不好的预感刷的一下冲上脑门，话说自己现在好像是在空中啊！

　　⊙▃⊙

　　天蓬张开嘴，似乎想要求饶或者是说出其他的一些什么话。

　　“百分百被空手接白刃第二式！”

　　梦魇般的话语响起。

　　在场的除了杨戬杨婵以及玉帝王母之外，所有人好似受到了一股莫名力量的影响。

　　刷的一下全部跪倒在地，双手合十高举，摆出一个极其羞耻的姿势！

　　“嘭~”

　　南天门的地面发出一声巨响，扑在地面的砖石顿时以天蓬元帅为中心如蛛网一般向着四周蔓延而去。

　　天蓬元帅满脸崩溃的跪在南天门前的地面上，眼角情不自禁的流下两滴屈辱的泪水。

　　就……就算要跪，咱能不能等本帅先下来地面之后再跪，空中直接跪下来这种高难度的事情好特么痛的好不好！

　　崩溃.jpg

　　突如其来的一幕让玉帝和王母呆愣愣的看着眼前这一幕，似乎是还没想明白这究竟是怎么回事。

　　而随着天庭所有天兵天将跪了之后，杨戬身上的压力自然是全部消失，感激的对着四处观望的李靖父子点了点头。

　　杨戬看向玉帝。

　　“现在，不知玉帝觉得我说的话是不是狂妄了呢？”杨戬开口。

　　“呵，厉害！”只是预想之中的反应并未出现，玉帝笑了，甚至还赞叹了起来。

　　“竟然是入道强者，只是如果他们就是你的依仗的话，那你们今天就只能留在这里了！”玉帝缓缓地说道。

　　随即，六级初强者的气势轰然爆发！

　　一瞬间南天门上风云突变，强大的气势一瞬间横扫十冷李靖的“百分百被空手接白刃”能力，所有天兵天将感觉身上一轻。

　　还未来得及松一口气，一股更加庞大的气势瞬间降临。

　　而这股气势尽然是来自……玉帝！

　　惊骇！

　　一直以来被认为手无缚鸡之力的玉皇大天尊竟然会这么强！

　　天蓬、天兵天将、五极战神、乃至是杨戬李靖、哪吒，杨婵在这一刻全部惊呆了，玉帝的突然爆发实在是有些超出预料之外。

　　这股气势至少也是六级的强者啊！

　　杨戬更是有些后悔吗，早知道就不这么急着来了，应该等师傅他们从西方回来叫上师傅他们一起，到时候即便是玉帝有着如此强悍的实力也不用怕。

　　一念之差。

　　“连金仙都未成就，谁给你们的勇气敢来挑衅朕、挑衅天庭！”恐怖的威压瞬间降临。

　　杨戬杨婵、李靖哪吒顿时感觉身上如同压了一座大山一般，比之前天河水军靠着战阵压制自己的力量还要强上数十倍！

　　“咔嚓~”

　　地面如蜘蛛网一般龟裂开。

　　“休伤哪吒！”十冷李靖见此，毫不犹豫的将宝剑回鞘并瞬间拔出，这一次的对象则是玉皇大帝一人！

　　“为什么！”惊骇，百试百灵的百分百被空手接白刃竟然第一次失效了！

　　玉皇大帝不屑的看了一眼李靖和哪吒，正要动手，突然一直古井无波的眼中露出一抹震惊，一抹疑惑！

　　一个身穿银色铠甲，手持三尖两刃刀的英武男子缓缓出现在场中将自己六级的威压尽数抵消。

　　最让惊讶的是，这个男子竟然和杨戬长得一模一样！

　　“抱歉，去见了母亲，来晚了！”那人转身看着杨戬，虽然是在道歉，但是双眼却是紧紧地盯着玉皇大帝。


第656章 猴子

　　玉帝呆住了。

　　王母呆住了。

　　甚至连在跪拜玉帝的诸多天兵天将也呆住了。

　　杨戬？

　　两个杨戬！

　　这两个杨戬，除了穿着不同之外，无论是长相、气质，甚至是说话的语气简直都是一个模子里刻出来的一样。

　　杨戬身边的杨婵脸上惊讶之色一闪而过，看着这些人，仿佛又想起了自己第一次见到这个二哥的时候。

　　那个时候自己脸上的表情和现在这些人的表情差不了多少。

　　谁又能想得到分属于过去未来的两个人竟然会同时出现在一片时空，若不是亲眼所见谁又敢相信呢！

　　杨婵看向司法天神杨戬这个自己另外一位二哥，靠着这位未来二哥的力量，也许真的能够救出自己的母亲吧。

　　不过，这位未来二哥这段时间为何一直告诫自己以后要小心一个叫刘彦昌的人呢？

　　杨婵想不通，司法天神杨戬自然也不会去解释，此时此刻，司法天神杨戬则是满脸凝重的看向玉皇大帝！

　　准确的说是感受着对方的实力。

　　作为天界的司法天神，杨戬其实一直没怎么把天庭放在眼中，莫说是现在还未经历过封神的天庭。

　　就是日后众神云集的天庭，杨戬其实也不是很放在心上，若不是想要和平过度不波及三界苍生的修改天条，这凌霄早就被自己踏碎了不知道多少回了！

　　但是，没想到这个曾被自己打上天庭，曾被自己师弟打上天庭，被自己师弟的徒弟，自己的侄子沉香打上来的天庭。

　　天庭之主，那个在自己眼中一直很懦弱的舅舅竟然是这样一个强者！

　　吃惊！

　　也幸亏自己感受到天庭气氛的不对，早早地过来，不然的话这过去的自己恐怕要倒霉了。

　　“哈哈哈，有意思，有意思，有意思，你还真是让朕吃惊不断啊！”玉帝大笑道，虽然同时出现两个杨戬很是让人吃惊。

　　但是，分身之法自古就有，在玉帝看来杨戬明显是修炼了类似的功法。

　　也正是因为这样才更加让人吃惊，区区十几二十几年的时间将修为提升至与自己相差无几的程度。

　　这已经不能是天赋解释的了的了，这简直就是妖孽。

　　关键是这样一个妖孽还是站在自己的对立面！

　　玉皇大天尊心中有一种浓浓的草蛋之感。

　　“今日，为我母亲讨回个公道！”不等玉帝说其他话，三尖两刃刀抬起，雄厚到无与伦比的法力涌动。

　　气氛一瞬间严峻到了极点。

　　“如你所愿！”玉帝轻言。

　　金黄色的法力涌动，竟是在这一刻率先动起了手，这也代表着玉帝彻底的陷入了愤怒之中，因为若是在平常。

　　玉帝完全可以去请太上老君，亦或者是西方诸佛，乃至是阐教十二金仙，截教万仙来帮自己拿下杨戬。

　　虽然自自己无法调遣他们，但以自己三界至尊的身份，想要让他们来做事应该是一点问题也没有的。

　　完全不需要自己动手，这种有失身份的事情。

　　但是此刻，却是自己动手了。

　　这一刻，玉帝的内心是愤怒的，为什么一个两个都不知道体谅自己的难处，一个个都目光短浅的只看到自己的小家，只会谈什么男欢女爱！

　　怒！

　　“昊天镜！”

　　身后昊天镜飞出，顿时一道道蕴含着无穷法力的光束射出。

　　司法天神杨戬目光冷冽，手中三尖两刃刀挥向那昊天镜的光束。

　　“当~”

　　战斗在一瞬间爆发开来，只不过二人都有意凝聚自己的攻击，是以完全没有波及到周围的其他人。

　　不然的话两大六级强者交战的余波就能将天庭毁的差不多。

　　玉帝与杨戬各处手段，两人修为相仿，只不过死法天神杨戬毕竟是后世的司法天神，经常与各路强大的妖魔战斗。

　　战斗经验异常丰富，而玉帝虽然实力强横，但这实力大多来自道祖讲道以及无数年来各种天材地宝的堆积，虽然没什么后患，但是战斗经验却是差了那么一点。

　　只是这战斗经验的差距，在两人的武器上面又得到了弥补，昊天镜终归是先天之宝，比之三尖两刃刀却是强上不少。

　　是以，两人一时之间倒是打的难分胜负，谁也占据不了上风。

　　虽然两人打的有声有色，一般情况下来说剩下的人应该是并肩子上去围攻杨婵几人，但是南天门周围密密麻麻围着的数万天兵天将一个个你望望我，我望望你。

　　却是，没有一个人敢动。

　　那个百分百被空手接白刃实在是太恐怖了！

　　除了玉帝之外，天庭简直没有人能够抵挡，上了也是自己找跪，与其自取其辱还不如当个喊“666”的咸鱼。

　　“你杀我父母大哥，今日就将所有的事情清算了！”陡然之间场中战斗发生了变化，杨戬找准一个破绽瞬间近身大喝道。

　　原本在未来，这么多年过去了对于这段仇恨也基本上是看开了，玉帝杀死了自己的父亲、母亲、大哥，自己也宰了他的九个儿子。

　　可以说是两相抵消了。

　　但在刚刚见了自己母亲，看到母亲凄惨的模样之后，这股仇恨刷的一下又一次冒了起来。

　　仇恨这种东西，有时候真的无法按照做买卖一样来计算的，能衡量的只有自己的心中的重量罢了。

　　只是，杨戬的话让正准备阻挡对方的玉帝一怔。

　　什么个鬼？

　　我只杀了你父亲和大哥而已，瑶姬不是在桃山好好地压着吗？

　　这锅朕不背！

　　这一走神之间，杨戬已是近身，三尖两刃刀斩下。

　　“陛下！”

　　“陛下小心！”

　　……

　　惊呼声传来。

　　下一刻，玉帝身上的龙袍发出一阵金色的光芒挡住了杨戬的这一击，这龙袍竟也是一件至宝，只是虽然挡住了这一击。

　　但是所受的冲击力愣是将玉帝狠狠的震退数步，脸上更是一阵潮红！

　　“二金乌，传朕旨意召西方诸佛来天庭帮天庭退敌！天蓬速去三十三重天请太上老君来降服杨戬！”似乎是被打醒了。

　　被击退的玉帝脸色一阵青一阵红的下令道！

　　“轰隆~”

　　“西方诸佛，我帮你们带来了！”随着身后凌霄宝殿一阵剧震袭来，一道桀骜的声音传来。

　　随即场中出现了几只人立而起的猴影。


第657章 传教的拜月

　　五只猴子。

　　形态各异，气质却极为相似，每一个给人一种桀骜之感，但是每一只猴子的身上都有着无穷无尽的威压。

　　随着其中一只猴子挥手，地面顿时躺满了无数光头和尚的尸体。

　　玉帝认得出来在这些人，这些全部都是西方佛教的人！

　　只是，这群人究竟是什么人？

　　竟然敢猎杀这么多的佛教之人？

　　难道不怕那两位圣人怪罪吗？

　　“尔等何人？！”

　　虽然能够感觉到对方的强横，虽然心里有点慌，但是仍是故作镇定的看向南天门上的五只猴子满目威严道。

　　“轰隆隆~”

　　也恰是在这个时候，让玉帝以及无数天庭之人睚眦欲裂的事情在眼前出现了。

　　那屹立无数万年天庭的标志性建筑，几乎是代表着天庭脸面的凌霄宝殿在这一刻……塌了！

　　“哦，我们是谁？”

　　“你可以叫我花果山水帘洞美猴王斗战胜佛孙悟空！”这一次是面瘫孙悟空率先开口说道。

　　“我被囚禁了五百年，又被赶出了自己的家乡，你们今天这是自寻死路，你可以叫我六耳猕猴！”

　　妖王之王孙悟空默默地瞪了一眼六耳猕猴。

　　妈卖批呦。

　　我们四个灵明石猴孙悟空来攻打天庭，你一个六耳猕猴来凑什么热闹，而且，你特么什么时候被囚禁了五百年！

　　比谁蹲的时间长也应该事件我先说吧！

　　“妖王之王孙悟空！”

　　“丧尸孙悟空！”

　　“至尊宝！”

　　“我们还有一个共同称呼，叫齐天大圣！”六耳猕猴继续开口道，丝毫没有一丝自己是滥竽充数的觉悟。

　　反正大家伙儿都长得差不多，没区别的！

　　而且齐天大圣这个称号听起来霸气的一笔好不好！

　　妖王之王、丧尸孙悟空、至尊宝、西游记后传的面瘫孙悟空齐齐的看向六耳猕猴。

　　你叫什么名字，你是不是孙悟空，有没有齐天大圣这个称号，难道你心里就没点数？

　　玉帝看着面前这五只猴子，内心有一种日了狗的感觉。

　　齐天大圣？

　　什么个鬼？

　　取这个称号问过朕了吗？

　　这是不是叫山中无老虎猴子称霸王？

　　越想，玉帝的脸越黑，越想，只是纵使是脸黑，玉帝却是不敢有丝毫的动弹，感知之中这五只猴子之中至少有三只能轻易轰杀自己？

　　虽然现在表现的的很淡定，但是内心却是慌得一批，不过越是这个时候越是需要冷静，眼神微微示意了一下天蓬元帅。

　　作为玉帝手下大将，虽然有些时候确实是有些不靠谱，阳奉阴违的事情也经常发生，但是对于玉帝的想法还是能够揣摩的明白的。

　　见到玉帝的表情，顿时悄悄的退了出去，如今这个时候也就只有太上老君能解天庭之围了！

　　“玉帝？改天条or死亡？”

　　“不不不和，我还从来没尝过玉皇大帝的味道，料想应该是比那金蝉子要强上不少，不如吃遍这诸天仙佛证就无敌路吧！”

　　“俺老孙乃是斗战胜佛，早已不吃人了！”

　　“呵呵，猴子帮只有齐天圣何来斗战佛！”

　　“咱们灵明石猴内部的事情，你个六耳猕猴凑什么热闹！”

　　……

　　身后隐隐的传来几只猴子的争吵，让天蓬元帅冷汗连连，脚下速度更是加快了数分，这个时候也只有太上老君能救天庭于水火之中了。

　　一路向上飞行。

　　天界共有三十六重天，只是三十三重天之后的三重天是不对外开放的，里面住的都是三界大能即便是玉帝也不敢随意乱闯。

　　第三十六重乃是圣人道场，太上天尊就是住在第三十六重天的八景宫之中，当然了，自己也不用去三十六重天。

　　太上天尊是太上天尊，太上老君是太上老君，虽为一人，却不能混为一谈。

　　太上老君的道场乃是三十三重天的兜率宫。

　　一路向上，走着天庭开通的捷径，不一会儿功夫便看到了兜率宫之中，天蓬顿时面露喜色，天庭总算是有救了！

　　正要上前。

　　“哈哈哈，拜月道友的炼丹之术当真是神异，老道佩服，佩服！”兜率宫之中传来老君爽朗的笑声。

　　什么鬼？

　　这是天蓬元帅第一个想法。

　　天庭都快被人攻破了，凌霄殿都碎了，老君你竟然还在这里笑。

　　该不会是老年痴呆犯了吧？

　　虽然内心疯狂吐槽，但是天蓬仍旧是速度不减的冲进了兜率宫之中。

　　入眼的是老君和一名长发，一脸淡然的中年人正在……似乎是在论道！

　　这都什么时候还论道？

　　“老……”

　　“禁声，无论何事等我与拜月道友论道完毕之后再说！”随即天蓬感觉一股神秘的力量作用在自己身上，天蓬顿时僵立在原地，身不能动口不能言。

　　只能眼珠子不停地动弹着。

　　“这葫芦仙丹就输与道友了！”身后一名童子揪着嘴上前不情不愿的掏出一葫芦仙丹，被拜月身后的李逍遥眉开眼笑的拿在了手中。

　　“道友觉得我这炼丹之法如何？”拜月教主微笑着边点头边询问道。

　　“别出心裁他，特别是将灵材细致的划分为化学元素，再辅以不同属性的灵气，此法炼制的丹药更是能增加药性以及成功率，拜月道友大才啊！”太上老君好不吝啬自己的夸奖。

　　“道友谬赞了，只是吃的多罢了。”

　　“什么？”

　　“咳咳，没什么，道友可知这化学其实是一门名为科学的分支！”拜月教主继续说道。

　　“科学？”

　　“没错，科学，指的就是分科而学，后指将各种知识通过细化分类研究，形成逐渐完整的知识体系。它是关于发现发明创造实践的学问，它是人类探索研究感悟宇宙万物变化规律的知识体系的总称，它是一唯物的思想去解释世界的终极奥义！有了科学能够让凡人造出种种精密的器械，能够让普通人飞天入地，能够制造威力强大的武器，能够让天下太平，甚至能够……弑神灭仙！”

　　拜月教主越说越是狂热简直就像是一名狂热的宗教分子！

　　身后的李逍遥有些紧张的看向拜月教主，教主好不容易正常了几天，可别又发病了啊！

　　“哦？拜月道友可得和老道好好说道说道。”太上老君微不可察的看了一眼天蓬元帅，微微的叹了一口气。

　　随即看向拜月目露热切的询问道。


第658章 蝗虫过境、突破

　　对于天庭发生的事情，太上老君怎么可能不知道！

　　但是知道又能怎么样！

　　这拜月教主一进来就把自己一方的实力全部亮了出来，权衡了一下太上老君还是乖乖地在这里和拜月教主好好地论道得了。

　　本尊没了。

　　做事也没底气。

　　至于天蓬元帅，这个时候能救一个是一个吧，随即太上老君热切的和拜月教主开始讨论起来。

　　这个名为科学的东西，其实还蛮让自己感兴趣的。

　　蟠桃园前。

　　通天教主和八仙全传世界的东海龙王两人龙行虎步的站在原地。

　　守护蟠桃园的天将见来了两个陌生人刚要动手，通天教主手中诛仙剑微微一转，无尽的煞气瞬间将这名天将连带着其身后天兵化为了飞灰。

　　“道友这诛仙剑上的煞气是越发的强大了！”八仙全传世界的东海龙王赞叹道。

　　“龙王道友谬赞，本座能感受到你的体内也有一股极其强大的力量没有展露出来，若是展露出来的话，恐怕瞬间就能跻身群内前十的层次！”东游记世界的通天教主眯着眼看向东海龙王赞叹道。

　　商业互吹完毕，二人齐齐看向面前的蟠桃园。

　　“他们在南天门前大战，殊不知我们已经将好处全部拿走了，真期待这群猴子打进南天门之后看到空荡荡的蟠桃园会是什么表情。”通天教主开口冷冷道。

　　“毕竟只是一群猴子罢了，他们也嚣张太久了，等我俩消化完这蟠桃园的蟠桃，一切不过都只是个笑话罢了！”东海龙王亦是开口道。

　　对于猴子帮，二人早有不满，但是实力上虽然不惧这群猴子，但是终归是做不到碾压，等消化了这无尽的蟠桃。

　　自然会用事实告诉它们，猴子终归只是猴子，就算你是赛亚猴……咳咳，就算你是什么四大灵猴，也终归是只能被人来耍着玩的！

　　“走吧，道友！”龙王开口，通天教主不言二人一步迈入了蟠桃园之中。

　　只是紧接着二人陷入了持久的懵逼之中。

　　满地的桃核，无数三千年份的小桃被啃了一口之后随意的丢在地上，自己二人觊觎厚望的那无尽的蟠桃这一刻竟是一颗不剩！

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　“道友你看那是什么！”通天教主指着一颗九千年蟠桃树惊道。

　　“猴子帮到此一游！”龙王则是念了出来！

　　话说，是谁给自己二人的自信认为猴子这种生物会放过桃子的？

　　狗日的猴子，下手用不用这么快啊！

　　而且那些桃儿吃一口就扔了，败家玩意儿啊！

　　龙王和通天二人站在蟠桃园看着满地的桃核，陷入了良久的沉默之中。

　　事实上，这二人其实是比较倒霉的。

　　这群六级群员在进入这个世界之后就分散开来了。

　　除了重楼在四处寻找强者挑战之外，大部分群员的手里都捧着一本封神榜开始寻找着自己的机缘。

　　要知道，自从和珅将这封神榜全文放在了聊天群的共享文件之后，群员们早就对封神榜中出现的先天灵宝、先天至宝眼热的紧。

　　此时有机会自然是不会放过。

　　不过，这样一来那些阐截二教的弟子就过的惨兮兮的了，有的正在自家洞府闭关，然后莫名其妙的身后出来一板砖。

　　再醒过来之后身上的先天灵宝就没了！

　　还有的人正在外界历练，然后突然跳出一个人要抢自家宝物，这个时候当然是没的说直接开怼弄死丫的。

　　但坑爹的事情发生了，对方对自己的底牌知道的清清楚楚，只能接受吊打的命运最后被洗劫一空。

　　当然也不是没有失手的，比如和拜月一起晋级六级的巴蛇孟蜀将目光放在了三霄的身上，毕竟三霄手中的混元金斗、金蛟剪、缚龙索都是一等一的先天灵宝，搞到手的话越级挑战基本没问题。

　　本来孟蜀的打算是各个击破，到时候以自己在几个世界得来的底牌也不是不可能。

　　虽然风险高了一点，单丝收获亦是十分惊人！

　　但是孟蜀的运气实在是太那啥了么！

　　逮到一个碧霄落单的机会，眼看缚龙索就要到手了，谁知道刚好碰到来找自己妹妹论道的赵公明。

　　二十四颗定海珠齐出，要不是红包遁开的即时，这会儿已经被打成渣了。

　　饶是如此，孟蜀也受到重创，据说要修养好一段时间。

　　……

　　南天门前。

　　“天条自古而定，想要朕修改天条，那是万万不能的！”深吸一口气玉帝斩钉截铁道，若是暗地里出动这么多阵容让自己修改天条，商量商量也就行了。

　　但是现在被人打上门来，若是这个时候认输，那天庭威严扫地，三界又该如何看待天庭？

　　所以，绝对不能妥协！

　　“嘭~”

　　金箍棒伸长，玉帝身上的龙袍顿时发出一道金光，只是金光转瞬即碎，金箍棒结结实实的落在了玉帝的脸上！

　　受到这股冲击力，玉帝倒飞出去，满嘴是血的坠落在王母的身边！

　　“陛下，陛下，你没事吧！”王母娘娘和身边的九大金乌顿时惊呼道。

　　“扑街，我们只是来通知你，谁要听你的意见！”

　　“大胆妖孽，你可知道玉帝乃是道祖亲口承认的三界之主，圣人的师弟，你竟敢如此对待陛下，你。”

　　王母娘娘话未说完，一根又粗又长的棒子打在了王母的身上。

　　“噗~”

　　鲜血喷出，王母满头是血、双目无神的倒在玉帝的身边，显然刚刚那一下受了很重的伤势，甚至连想要说话都做不到。

　　“臭女人叽歪歪的烦死了，不同意大不了换一个玉帝，你以为圣人还在的话我们敢动手？”至尊宝挥出一棒之后不在意道，若是能不换玉帝达到目的那自然是极好的，毕竟不久之后自己等人就要离开这个世界，有一个听话的管理人还是不错的。

　　若是不听，换一个也不是不行，最多也就是多花一点功夫。

　　看着这五只猴子凶狠的目光，玉帝咽了一口口水，头上的伤势在六级强者那恐怖恢复速度之下早已经恢复了，但是隐隐的疼痛让玉帝知道，这人是真的敢动手啊！

　　若是自己硬抗的话，会死，绝对会死！

　　当然，让玉帝改变主意的一件事是这猴子说了圣人不在，天庭已经闹到了这种程度那边却是一点动作也无。

　　难道……

　　“改天条，朕同意了！”

　　很是艰难的玉帝挤出一句话。

　　陈塘关，刘锋闭关之处。

　　突兀的，天地灵气化作一道飓风一般向着刘锋所在之处涌去，一股淡淡的道韵从房间之中传出。

　　“叮，恭喜10010的宿主突破六级，特奖励……”


第659章 姐夫~

　　“叮，恭喜10010的宿主突破六级，特奖励解除搜索群员限制，最高可搜索高于10010宿主一个大境界群员，因10010宿主为第五期第六期第七期第一位突破六级的宿主，追加奖励本源点100万！忘该宿主再接再厉，再创辉煌。”

　　双喜临门。

　　而且这个提示音，虽然同样是机械音，但是声音抑扬顿挫，婉转动听，用词之准确明显是经过一番斟酌之后才发出来。

　　绝对不是10010那种妖艳贱货能说出来的！

　　嗯，毕竟一口一个10010的宿主这样称呼自己，明显应该是官方的奖励。

　　不过，这奖励还真的是有些丰厚啊！

　　那个一百万本源点就不用说了，有了这玩意儿，自己能使用十次系统的底牌，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　或者直接抽取一名七级强者作为群员。

　　若是搁以往的话，自己说不得要抽取一名七级群员用来镇场子，但是现在的话却是不需要了。

　　因为那第一个奖励，能够抽取高于自己一个大境界之内的群员，也就是说自己现在六级初的士力架，有可能直接搜索到七级初的强悍大佬。

　　这奖励不要太给力啊，因为按照正常程序的话，自己至少还要消费数百万本源点才能开通搜索七级强者的权限。

　　现在，却是不需要了。

　　总之，白得来的奖励，不要太赞啊！

　　随即，刘锋缓缓伸出手，一鼎状的世界缓缓浮现在手中，正是九疑鼎，本来积累够了，功法有了，突破六级几乎是水到渠成的事情，剩下的只是将蜕变根本要不了多长时间。

　　刘锋原本选择的道路自然是道仙的路数，这种选择根本就不需要去想，因为在已知的顶级大世界之中战仙确实是一个比一个吊，战力强悍打爆同级一点问题也没有。

　　但拿洪荒世界作为例子，除了十二祖巫之外基本上就没什么顶级强者了，后世的孙悟空杨戬在那样的世界背景之下顶多只能算是小虾米一样的存在。

　　虽然会有着诸如到了新世界实力会被限制，需要时间才能适应爆发出完整力量这样种种的缺陷，但不可否认这是一条光辉达大道。

　　然后，在突破的当头，刘锋突发奇想。

　　既然道仙的实力大多来自于世界，通过借用世界规则的力量来做到匪夷所思的事情，那么如果将世界炼化在自己体内呢！

　　然后，恰好自己有一颗世界源胎。

　　原本以为是一件相当难的事情，比如九死一生啊，绝境之中突破啊，什么的，但是最后就好像是水乳交融一般，很轻易的将世界源胎炼入了自己的体内。

　　这种法，有点类似于神墓世界的内世界之法。

　　但世界源胎可比内世界强大的多，内世界充其量只能算是一方位面，这是一个正在演化的完整的世界，生灭变化尽在自己一念之间。

　　如果非要做比较的话，类似于神墓世界的完美世界，或者是星辰变世界秦宇星辰变功法演化的宇宙雏形。

　　这样即便是自己到了新的世界，因为世界规则不同短时间内无法发挥全部的实力，但依靠体内世界的支持，实力却是丝毫不会下降。

　　简而言之，主角光环开启了！

　　然后便是突破之后的变化。

　　刘锋握了握拳头，每一个细胞在这一刻都好似化作了核反应堆一般，毁灭性的力量让刘锋有一种一拳能够打爆世界的错觉。

　　而且自己的元神产生了一种质的变化，从今以后只要有一丝元神尚存，乃至是意识不灭，耗费时间就能够复活。

　　这让刘锋想起了悟空传世界的孙悟空，那个世界的孙悟空同样也是不灭的，诸天神佛都无法将之毁灭，只能用计让孙悟空自己杀死自己。

　　自己现在的情况相差不多，若是自己不想死的话，同境界之人很难有机会杀死自己。

　　松拳，闭眼。

　　一股类似于领域的东西以自己为中心扩散开来，这本是六级巅峰才能使用的能力，因为融合九疑鼎产生了的异变，只是六级初的自己现在就能使用。

　　只是范围有那么点小，甚至所能操控的力量只有生死、七情六欲等等。

　　但是。

　　刘锋双眼睁开。

　　一瞬间，在领域所笼罩的房间之中，空气在这一瞬间消失了，整个房间出现了一种类似于真空一样的存在。

　　空气在这一瞬间被杀死了！

　　变化当然不止这么一点，在自己的领域之中，自己几乎就像是死的规则具现化一样，大气、存在、病痛、情感等等都能够被自己所杀死。

　　直死魔眼升级版.jpg

　　然后就是剩下两种能力同样也是如此，最主要的是以后随着自己体内世界源胎的变化，领域会不断地扩大，所能操控的东西亦是会不断地增加。

　　而世界源胎只需要有足够的资源，迟早会进化为一个完整的世界。

　　感受着体内世界源胎的变化，刘锋突然像是想起了什么，手中出现一团不断变化的诡异物质，僵约世界的命运，待在自己的私人空间都快发霉了！

　　心念一动，直接抹去了命运的全部意识，对于现在的刘锋来说这并不是什么难事，虽然靠着世界源胎的力量也能将命运的意识抹除。

　　但是还是自己亲手做的事情放心一点。

　　“咦，竟然系统一族那边已经把人派遣过来了？”感受到李府宅邸多出的几道陌生的身影，刘锋轻咦一声。

　　这办事效率还不错。

　　就是不知道这一次会给自己什么奖励，不过活捉零充的一个分身应该比上一次给的东西更好点吧。

　　随即，刘锋就“看”到了奥菲斯以及“彦”，想起闭关之前对司法天神杨戬的交代不由得有些沉思。

　　即便是圣人飞升了，这个世界的水看来依旧是有些深啊，单靠司法天神杨戬以及猴子帮的人竟然还需要找帮手。

　　不过，这样才好点，整体力量层次的强大代表着这个世界的资源足够丰富，等自己出去之后组织大抢一波，绝对能赚的盆满钵翻。

　　思索间，刘锋走出了闭关室。

　　“姐夫！”

　　然后……

　　然后一道让刘锋浑身一瞬间起满了鸡皮疙瘩，随后就看到一道娇小的身影向着自己扑过来。


第660章 我姐夫可是主世界的宿主哦！

　　嗲嗲的声音让刘锋身上一瞬间起满了鸡皮疙瘩。

　　随后就看到一道穿着百褶裙的娇小身影向着自己扑了过来。

　　小女孩有着精致到不科学的面容，大大的眼睛之中噙着泪水，似乎是受到了什么天大的委屈一般让人有一种忍不住想要去呵护她爱护她的冲动。

　　然后，刘锋抬起右脚踹了出去。

　　一声惨叫传来，娇小的身躯以更快的速度倒飞了出去。

　　一时之间，李府的会客大厅气氛显得有些诡异，无论是那边正抱头蹲防的剩下四名系统宿主，还是奥菲斯、斯卡哈以及彦都被刘锋这突如其来的一脚给弄懵了。

　　收回脚，刘锋好似什么事情都没发生过一样，你姐姐还不知道在哪个丈母娘家养着呢，你这半个屁股反倒是冒了出来。

　　我是那种随便什么人都能来认姐夫的人吗，瞎攀什么关系！

　　刘锋发誓，绝对不是因为彦和奥菲斯在这里心虚的原因。

　　话说我一个单身狗，我心虚个毛线啊，作为一个单身贵族，又没有女朋友，对你们也没啥非分之想，我心虚个毛线啊！

　　想着，刘锋顿时抬头挺胸起来，和看过来的两道视线对视起来，对此刘锋表示一点都不虚。

　　记得当年初一的上外语课的时候，外语老师是一个刚毕业的小姐姐，上课怀疑咱做小动作，就时不时的看过来。

　　那个时候，自己也是真的牛逼，硬生生的把外语老师盯得不好意思再也不敢看过来了。

　　对此，刘锋轻车熟路！

　　“赤龙帝！”

　　虽然依旧是平淡的毫无感情起伏的萝莉音，但是刘锋还是能够听出声音主人语气之中淡淡的欣喜。

　　随后一个柔弱无骨的娇小身体挤进了自己怀中。

　　熟悉的气息让刘锋下意识的抱紧奥菲斯，这一幕刚好爬出来的张小萌看到，顿时一张小嘴撅的高高的，一双大眼睛更是红红的。

　　大眼睛内布满了亮晶晶的泪滴。

　　刘锋自然是看到了这一幕，不过刘锋比较好奇的是这泪珠是怎么违反地心引力，在越积越多的情况下竟然没有一滴落下来。

　　万有引力被吃了吗？牛顿天尊在哭泣啊，混蛋！

　　脑门一瞬间挂满了黑线，目光看向彦。

　　这么久不见，彦依旧是那么动人，而且实力似乎是又有精进，继承了圣经之神的位置简直可以说是一步登天啊！

　　等等，圣经之神？

　　在恶魔高校世界原本的圣经之神确实是在于四大魔王对战的时候与魔王同归于尽了，但这种事情怎么想都有点不对劲。

　　圣经之神的实力在恶魔高校的世界绝对是能排前三的存在，与伟大之赤、无限龙神处于同一个层次，在封印了兽皇666之后封印二天龙最后和魔界四大魔王战斗同归于尽。

　　按照默示录上的数字标识，666是兽皇、777便是圣经之神、888为无限龙神奥菲斯，999则是真，赤龙神帝。

　　由此可知圣经之神的牛逼之处，他的实力在理论上至少是高于魔界魔王两个小层次，即便是在封印666之兽之后力竭也不可能轻易死去。

　　更何况还有不弱于魔王的米迦勒等四大天使。

　　如果说，将格局放到整个多元宇宙，再参考这方世界圣人全部失踪的事情的话，那个圣经之神是不是因为发现了什么。

　　然后才抛弃自己圣经之神的神位假死遁世，避免被本源神界的那位圣经之神给发现了吗？

　　所以说，这个神位其实是一个烫手的山芋吗？

　　刘锋表情变得有些严肃，这件事暗暗记了下来等到有机会就和彦好好的谈一谈。

　　“小男人，倒是越来越强了，不过能解释一下，这位斯卡哈小姐吗？”见到刘锋盯着自己，彦回以一个挑衅的目光，随即看向刘锋身后看起来很是亲近的斯卡哈。

　　两人之间的距离未免太近了一些。

　　根据心理学研究表明，在多个人在一起的时候，关系越是亲近的两人，两人之间的距离就会下意识靠的更近。

　　斯卡哈和刘锋之间的距离明显是超出了正常朋友应有的距离，至于已经被抱在怀里的奥菲斯，彦下意识的无视了。

　　一个小女孩而已，构不成威胁。

　　“作为主人的从者，贴身保护主人是一个从者应该做的事情。”斯卡哈不咸不淡的回了一句。

　　空气之中似乎冒起了淡淡的火花。

　　刘锋额头莫名的冒起了冷汗，不知道怎么回事，就是感觉有点慌。

　　“哟，你们来的这么快，为什么在地上蹲着，难道是你们那儿的习俗？”迅速的转移话题，看着地上正抱头蹲防的四人刘锋调侃道。

　　顿时四人翻了个白眼，你家那儿才有抱头蹲防这种习俗呢，你全家都抱头蹲防，不过这也就想想罢了。

　　要是敢说出来，这屋里那两个恐怖的女人绝对能一巴掌打的自己等人生活不能自理。

　　“一个月前他们过来说是你们的朋友，我就让他们在这里等你了。”奥菲斯解释道。

　　“所以说，等人为什么会摆出这种羞耻的姿势。”刘锋扶额，这种姿势就像是在红灯区扫黄被逮了一样。

　　“不知道，可能习惯了吧。”

　　习惯了……

　　习惯你一脸，这是场下四个宿主的想法，你家会因为一个习惯抱头蹲防三十多天啊，要是个普通人这腿和手都得废了都！

　　而且，不用蹲着，特么的为什么不早说啊！

　　“好了，好了你们先出去一下吧，我和他们有些事情聊一聊。”刘锋也被奥菲斯的话说的嘴角直抽抽，随即放下奥菲斯安慰两句让几人先出去。

　　虽然，系统宿主之间的对话会被那冥冥之中存在的主宰降下特殊规则避免被其他人听到，但是被别人看到只动嘴不说话很诡异的好不好。

　　等到奥菲斯几人离去，四名数组轻轻地吐了一口气，气氛一下子轻松了许多。

　　“姐夫~人……人家是10086的系统宿主啦。”等到奥菲斯几人一出去，那边的小萝莉顿时双目噙泪满脸委屈地说道。

　　刘锋顿时想起那个粉红色圆圆的曾经给自家系统代班的那个萌妹养成系统。

　　但是，系统的情债，关我卵事，到时候如果10000有了小系统是不是还得咱喜当爹？

　　边儿玩蛋去。

　　还有这是在嘲讽我家系统都脱单了，我还没脱单还是怎么滴，直接无视之！

　　“我是10010系统的宿主，以后请多关照！”刘锋看向僵硬着站起来的四人自我介绍道。

　　“啥？”白问天。

　　“五位数系统？”壮汉。

　　“你抓住了零充的分身！”想当牧师的亡灵法师少女。

　　“怪物！”背弓男子。

　　“哼，我姐夫可是主世界的人哦，而且据我姐姐的消息，他已经是六级强者了！”最后小萝莉露出狡黠的目光说道。

　　叫你踹我，叫你不理我，把你底细都曝出来！

　　[○·｀Д'·○]

　　小萝莉话落，在场其他四人齐刷刷的直直的看着刘锋，那目光就像是在看待什么稀有动物一样。


第661章 是时候开始反攻三界了！

　　主世界，这三个字就好似是具有有一种特殊的魔力一样，让在场的系统宿主全部看向紧紧盯着刘锋。

　　之前对于张小萌五位数系统能够短短时间获得五级初的力量，就怀疑张小萌是主世界的蓝星人，但是张小萌与刘锋一比的话，这差距就显现出来了。

　　五位数系统短短时间内达到了六级强者的程度，这除了那些气运逆天，跟开了挂一样的气运之子之外也就只有把主世界的蓝星人能够做到了吧！

　　预料之外却又在情理之中。

　　不过蓝星人的潜力可比那些气运之子的潜力强多了，气运之子靠着世界的钟爱能够在短期内实力能够达到匪夷所思的境界。

　　但是，当完成天地赋予自己的使命之后，又会被打回原形。

　　所谓的时来天地皆同力，运去英雄不自由说的就是这种情况，作为系统一族的执法人员，经历过数个世界自然也见识过这样的主角。

　　比如一个被系统一族称之为云之凡的世界之中，一个叫一贫的道士，据说几十年前也是个体面人就是俗称的主角，不到一年的时间将自己的实力狂飙道四级巅峰接近五级的程度。

　　但当他完成自己的使命之后，嗯，几十年的时间还没达到五级，资质和之前相比反差简直不要太大啊！

　　不光主角是如此，在某些世界之中的反派更是如此，白问天就记得某个高等级世界有过这样一句话。

　　初出江湖，天下无敌，再过三年寸步难行！

　　流水的反派，铁打的主角莫过于此，这些被世界用来当做命运之子对手的反派们在刚出场的时候几乎是秒天秒地秒空气，给人的感觉就像是天下无敌！

　　但是当几年过去，稍微有点名气的人都能把这个曾经的反派大佬拉过来捶一顿。

　　所以，系统一族的宗旨是可以借用气运进行修炼，但是却不能依赖气运来增长实力，毕竟依靠世界的气运虽然能够做到短期内增强实力的程度。

　　但是出了那个世界之后，实力虽然不会跌落，却也会受到掣肘，若是碰上其他被世界所钟爱的主角，就算你实力强上那么一点，也很有可能会受到全方位的压制。

　　得不偿失。

　　但是主世界的蓝星人不同，他们那好似能够看穿世界命运的眼睛能够让他们占尽先机，甚至掠夺到大量的资源。

　　实力提升的速度甚至比起那些气运之子亦是丝毫不慢。

　　被小萝莉揭穿，刘锋亦是一阵无语，不过身份这种事情揭穿了也就揭穿了，毕竟知道自己身份的人也不少了。

　　系统一族也有315小姐姐、110119也就是真理奈外加刚刚这小萝莉说的她姐姐都知道，已经这么多人都知道了，不论怎么样都无所谓了。

　　不过，话说自己从来也没想过隐藏什么吧。

　　被这小萝莉给带偏了。

　　看着满脸得意的小萝莉，虽然不知道她得意个什么劲儿，不过刘锋感觉自己还是不要提醒她的好。

　　“大佬，腿上还缺挂件吗”不等刘锋说什么，五人之中的那个背弓中年一脸谄媚道。

　　好不容易碰到一个主世界的大佬，这大腿必须要抱住，没看到张小萌吗，一个五位数的系统拥有者竟然能在这短短时间内突破五级初的级别，这绝对是因为这个主世界大佬和她说了什么啊！

　　不多说，自己是四位数系统，要是能够抱上大佬的大腿，说不定还能突破到六级呢！

　　至于节操？

　　话说，系统家的节操不就是用来卖的吗？

　　等等，宿主之间的事，能说是卖吗？

　　“嘤嘤嘤，能卖萌，会暖床，实力五级初，比隔壁某基佬好多了，对了人家还能解锁更多的姿势与制服哦！”那个穿着牧师袍的女子满脸魅惑道。

　　那个背弓男子顿时满脸幽怨的看了一眼牧师少女，话说推销自己就推销自己能不能不要踩着我啊！

　　另一边，刘锋则是心头有些微热，话说，制服这个提议有点诱人啊！

　　不过，对A要不起啊！

　　刘锋的小眼神顿时让少女有一种暴走的冲动，对A怎么了，老娘可是大长腿，不过出于理智少女还是没爆发出来。

　　“其……其实，相由心生，人家也是能换一个形态的啦！嘤嘤嘤~”

　　最后那铁塔般的黑汉子开口了，让刘锋以及他的一众队友顿时感觉内心翻滚，胃部不停地抽搐着，不知道说什么好。

　　劳资一拳一个嘤嘤乖！

　　相由心生。

　　五级之后就能做到的一件事情。

　　基本上就是能够做到千变万化，比如一个少女的内心是一个不谙世事、单纯不做作的少女，那么她的心相在不特意操控的情况下变化的就是一只小萝莉。

　　比如奥菲斯就是这样的人。

　　相反，当该萝莉经历的事情多了的时候，经验丰富，心相世界自然丰富，到时候出现的就可能是少女或者是熟女的形象。

　　比如节操乡的某境界妖怪曾经就有着幼紫的形态，代表着某贤者也曾经单纯过。

　　不过，怎么说呢。

　　时间是把杀猪刀，紫了葡萄，蔫了黄瓜，软了香蕉，黑了老太婆。

　　曾经的清纯少女在时间这把杀猪刀下变得面厚心黑。

　　所谓的相由心生，指的其实就是这种情况。

　　但是一个彪形大汉口中说出这样一句话，还故作忸怩的样子！

　　（*/ω＼*）

　　感觉眼睛要瞎了！

　　“我看我们还是先来交接吧。”感觉辣眼睛的刘锋连忙转移话题道。

　　随即拿出一团封印在血液之中正在不断挣扎的生物。

　　现在刘锋只想赶紧把这群基的不行的一群人赶紧送走，大汉的话让刘锋感觉这个世界彻底的没有爱了。

　　这特么还怎么让自己以后看到女孩子的时候还怎么敢相信自己的眼睛，虽然不担心对方掏出来比自己的还大。

　　但是拼刺刀可并非自己所愿！

　　话说，难道以后出门碰到妹纸，第一件事是确定对方性别？

　　在留下了联系方式，好说歹说把这群逗比给送走之后，刘锋长长的舒了一口气，零充的分身已经送走，至于奖励，上面说等商量之后会发下来。

　　刘锋也不担心会被赖掉，毕竟系统一族这可就相当于是前世的国企，担心个毛线，等到奥菲斯斯卡哈等人进来之后，刘锋平静下来。

　　“对了，通知其他人，我今日出关，今天就一起反攻三界！”刘锋看着在场的几人，一脸深沉地说道。

　　下一刻，场中的气氛变得有些古怪。


第662章 锁定群内毒瘤！

　　O（╯□╰）o

　　这就是刘锋现在的内心。

　　三界……被攻破了！

　　法宝……被抢光了！

　　仙果……被瓜分了！

　　就在自己闭关的这一个人间月的时间，换算到仙界的时间也就相当于是一个时辰，然后所有的一切就都结束了！

　　刘锋深深的吸了一口刚刚用美食家桌布具现出来的烟，虽然自己压根就不会抽烟，但是总感觉这样很有气势看起来很深沉的样子。

　　就像是前世所说的事后一根烟，云雾缭绕之下显得特别有格调。

　　周围没有一个人，奥菲斯几人在看到刘锋的表情之后都很识趣的走开了，用刘锋的话来说就是我想静静！

　　别问我静静是谁，再问自杀！

　　此刻，刘锋在思考一件事情。究竟是什么让聊天群之中这些原本质朴的跟小白兔似的群员变成现在这种每到一个世界就跟蝗虫过境一样抢光、抢光、抢光！

　　这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？

　　刘锋在思考一个很是深刻的问题。

　　当然不是什么“我是谁”“我从哪里来”“我该到哪里去”这种跟神经病一样的问题。

　　刘锋在思考一个自己一直以来在思考却一直没有答案的问题。

　　关于群内节操值普遍降低这种问题，虽然这一次群员们的行为看似是一种蝗虫过境的扫荡行为，但在刘锋看来，归根结底其实还是节操值过低的原因。

　　毕竟，能撇开自己整个发起人直接去开启抢光、抢光、抢光的三光政策的人，节操值之低可想而知。

　　对于这个问题刘锋一直有着很多的怀疑。

　　首先，能做到这件事的人必须有着很高的地位，毕竟只有地位很高的人说出的话才更有重量，才会让群内的其他人信服。

　　其次，这个人的节操必须很低，还很容易感染对方，对，没错必须要有很强的感染性。

　　最后，这个人还必须是进群很早的人，因为只有进群的早才能辐射如此多的群员。

　　然后就是实力还不能低！

　　同时满足这四个条件的人，刘锋眉头紧紧皱起，没错，同时满足这四点的人刘锋认识，而且还和对方很熟悉。

　　整个群没有第二个人比自己更熟悉对方了！

　　这一刻刘锋悟了！

　　没错，刘锋终于发现了。

　　这个人就是西行寺幽幽子！

　　作为群内的老人幽幽子进群的时间很早，而且实力是五级，虽然实力很低，但是和自己另一个小号“小魔头”的关系很好。

　　至少在群内其他成员的眼中是这样没错。

　　地位有了，而且作为节操乡的人，只要有她的地方节操值就一直会莫名其妙的流逝这一点也对上了。

　　这波锅甩……呸，刘锋感觉自己的推断绝对是没问题的。

　　看来，讲节操、树新风、尊老爱幼、礼让管理这样的群风也是时候竖立起来了！

　　刘锋眼中闪过一抹坚毅。

　　然后，整个人像是失去了人生意义一样，卧槽，我的先天灵宝啊！

　　金蛟剪、二十四颗定海珠、混元金斗……

　　有些悲愤的刘锋打开聊天群。

　　入眼的是正在群内疯狂晒自己得到宝贝的群员，刘锋感觉自己的心又一次被扎了一波！

　　“紫纹蟠桃，三千年开花三千年结果三千年结果，味道比俺老孙之前吃过的众多蟠桃味道还要好，美味！”这是猴子帮的人。

　　说实话，刘锋看到这桃子的一瞬间都有些心动。

　　这已经是真正的六级物品了，和以往的五级蟠桃，效用天差地别。

　　就算是美食家桌布也是无法具现出来的存在。

　　说起美食家桌布，刘锋突然想起一个被自己雪藏了许久的东西。

　　樵夫之泉，自己从胖虎手中忽悠来的东西，为此还第一次把人给踢出了聊天群，在使用泉水女神的时候刘锋一直比较克制。

　　倒不是怕玩坏了对方。

　　又不是小黄油世界的女主，就算有灰太狼的绳艺发明，也不可能简简单单的就被自己玩坏掉。

　　刘锋所在意的是对方的本质。

　　完全无视了能量守恒定律，这是六级巅峰或者是七级才有可能做到的事情，虽然泉水女神远远没有达到这个程度，但是其本质之高却是极为少见的。

　　最主要的是这货是有自我意识的，而且能够随着强化物品的变化开始不断地变强，她似乎一直在借用强化物品的同时来强化自己。

　　在借用不同世界物品所蕴含的法则来补全自己。

　　发现这个问题之后，刘锋就将泉水女神给暂时封存了，毕竟想起曾经自己对泉水女神做过的事情。

　　娘的嘞，如果哪天这个泉水女神翻身了的话倒霉的绝对是自己。

　　不过，在看到紫纹蟠桃之后，刘锋感觉这泉水女神虽然是个不稳定因素，但若是晋级到六级说不得还会有大用。

　　“阿拉，蟠桃，猴哥，看起来好好吃的样子，能给肚子快饿扁了的幽幽子一颗吗？”卖萌是幽幽子获取食物方式的其中一种。

　　对于和自己修为差不多的群员自然是不需要的，那个时候幽幽子会称自己幽幽子大人，但面对比自己强得多的人的时候就会用上这一招了。

　　不过恐怕这一次幽幽子要失算了，蟠桃这种六级灵果，怎么可能这么轻易给别人。

　　“拿去吧，小妖精，这种桃子俺老孙这里多了去了！”

　　算了，受的打击太多，刘锋表示不想对这些土豪说什么了，总之就是让人羡慕嫉妒恨的那种情况，升级泉水女神必须要提上日程了！

　　想着泉水女神的事情，刘锋对于聊天群之中接下来的撕逼情况也懒得看了。

　　默默地打开自己的私人空间，心念一动，一个好似婴儿游泳圈的东西被取了出来。

　　这……就是泉水女神寄居的东西。

　　很久之前自己用过来着，那个时候倒是没感觉有什么不对劲。

　　但是，现在已经是六级了，拿出这个看起来甚至有些搞笑的游泳圈，刘锋能够感觉到这游泳圈的不凡，但却又说不出个所以然来。

　　随手拿出一个茶杯扔进樵夫之泉之中。

　　顿时樵夫之泉翻滚，泉水女神面带微笑的从樵夫之泉之中冒了出来。

　　“年轻的刘锋呦，你掉的是这个金色的杯具呢，还是这个银色的杯具呢，还是说是这个普通的有点破旧的杯具呢！”

　　泉水女神言笑晏晏的问道，眼中充斥着挑衅之色。


第663章 看他起朱楼，看他宴宾客，看他楼塌了

　　杯具？

　　你全家都杯具！

　　虽然茶杯说是杯具也是没错啦，但是被泉水女神这样一说，就是觉得不爽！

　　这就好比是前世有个弱鸡站在你面前对你伸出右手食指，勾一勾然后大喊一声！

　　“你过来啊！”

　　的感觉一模一样的。

　　挑衅？

　　前世的自己遇到这种挑衅之后一般的做法就是直接怼回去，莽就一个字，打赢了对方住医院，打输了对方去监狱。

　　稳赚不赔的买卖！

　　言归正传。

　　话说这是第几回了，怎么就是不长记性呢，或者说其实是被自己调教上瘾了，这么久不调教浑身不舒服斯基？

　　不过，刘锋也不急着开怼，准备仔细看看这泉水女神怎么做妖。

　　有句话怎么说来着，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！

　　看着她嚣张，然后在其最得意的时候一脚踹回去，这种巨大的反差出现在一个人的身上绝对时非常有趣的一件事情。

　　“嗯，我掉的是那个普通的有些破旧的茶杯！”

　　刘锋配合泉水女神说道。

　　这本是正确的回答。

　　在寓言故事里，樵夫不小心把斧子丢尽了泉水之中，在回答泉水女神问题的时候因为诚实的品质，泉水女神将金斧子、银斧子、铁斧子全部都送给了樵夫。

　　虽然自己手中的这个泉水女神只是寓言之中的那个泉水女神的仿制品，但单论能力的话甚至还要在那个正版的樵夫之泉之上。

　　“你真是一个不诚实的孩子呢，我问的是你掉了哪一个杯具，你竟然说杯子的问题。”说到这里泉水女神顿了一下，嘴角勾起一抹弧度，好似奸计得逞了一般。

　　“不诚实的孩子可是要受到惩罚的哦！”

　　说话间，泉水女神的身影好似在这一瞬间无限拔高，身上的长袍在这一刻将泉水女神玲珑的身体勾画的淋漓尽致。

　　而随着身体的拔高。

　　原本隐藏在泉水之中的下半身也逐渐露了出来，黑丝包裹的修长美腿足以让任何普通人为止疯狂！

　　“本女神就惩罚你来舔我的脚趾头吧！”伸腿，泉水女神昂着头一脸我这是在恩赐你的表情。

　　虽然很具有诱惑力，但是我真不是变态啊，混蛋！

　　“你最近是不是又欠调教了！”手中遥控器出现。

　　刘锋明显的感觉到，泉水女神在这一刻的身体僵了一下，显然灰太狼的发明对泉水女神还是相当的有威慑力的。

　　对于能够发明这些物品的灰太狼刘锋亦是相当的佩服。

　　这个自己的首席狗腿，点在科技上的天赋不要太强悍，就是想形象有点不太好，已经快变成一个球了。

　　不过，若是这段时间没有要求灰太狼去做那个维度突破装置的话，估摸着现在自己已经可以去横推超神学院了。

　　“呵呵。”

　　在刘锋胡思乱想的时候，泉水女神则是回以一个嘲讽似的微笑，然后如同下定了决心一样，整个人以着完全超出了常人的速度冲向刘锋。

　　而目的则是刘锋手中的遥控器！

　　泉水女神竟是打算直接强抢！

　　刘锋也不犹豫，直接按住遥控器。

　　顿时樵夫之泉的四周瞬间出现无数条好似触手状的绳子挥舞着向着泉水女神抓去。

　　灰太狼制作的东西，虽然做工都是比较粗糙，但是科技含量可是一点都不低，此刻这几根触手状的东西牢牢地锁定泉水女神所有行动方向，让其无法躲避。

　　刘锋则是饶有兴趣的看向泉水女神。

　　泉水女神这货敢向自己挑衅那么肯定是有着对付自己手中灰太狼发明物品的底气，正好趁这个机会好好看看这个zz女神究竟是拿什么底气来反抗我！

　　“哼！”

　　只见泉水女神冷哼一声，下一刻看到的情况让刘锋的下巴差点惊掉了！

　　三……三个泉水女神！

　　一金一银，金的像是黄金圣斗士，银的像是白银圣斗士，还有最后一款普通款泉水女神，金银泉水女神与普通版的泉水女神没有丝毫区别。

　　唯一差的就是眼神深处的那抹灵动，原版的泉水女神更加的灵动，而金银泉水女神则像是被制造出来的傀儡一般！

　　等等，卧槽！

　　这泉水女神竟然把自己给制造出金银两个傀儡！

　　还未来得及深思，那些樵夫之泉周围延伸出来的触手原本的动作一顿，好似是在疑惑。

　　可以看到这个时候那原本的泉水女神小脸上亦是写满了紧张。

　　下一刻，好似做出了判决，那些触手齐齐的涌上金色的泉水女神，将之牢牢捆住放在了樵夫之泉的上方，金色泉水女神自自然是配合。

　　“哈哈哈哈哈，果然，本女神就是个天才，区区一只臭狼制作出来的东西怎么可能难得到本女神！”

　　见到触手将金色的分身捆走，泉水女神顿时得意的大笑道。

　　刘锋无语，从逃脱能力上来说，泉水女神确实是挺厉害的，不过话说每次一有什么骚操作就火急火燎的跳出来真的没问题吗？

　　这就像是一个期待父母表扬的小孩子一样。

　　等等，这个比喻还是算了，如果泉水女神是不谙世事的小孩子，那自己成什么了？

　　鬼父？

　　将脑子里乱七八糟的想法甩走，抬头，正看到泉水女神不怀好意的看过来。

　　“这下，你没辙了吧，不拿其他东西来给本女神，还用触手来捆绑本女神，呵呵，嘿嘿！”好似坏掉了一样的声音从泉水女神嘴中喃喃说出。

　　“今天，我要把你曾经在我身上做过的事情全部做一遍！”泉水女神冷声道。

　　只是，话说怎么总有一种不对劲的感觉。

　　难道说如果我强了你，你是不是也要强了我！

　　“从今以后我就是你的主人，现在乖乖的给你的主人拿一些东西来，本女神要用餐了！”泉水女神已经走出了樵夫之泉。

　　好似封建社会的地主老财一样斜着眼说道。

　　“呵呵。”

　　“就知道你不会同意，看我怎么调教你！”说罢，泉水女神身上一股强大的气势传来就要向刘锋动手。

　　“嘭~”

　　在泉水女神一脸不敢置信的目光之中，刘锋一脚将其踹飞了出去。

　　自从上一次自己踹飞小萝莉之后，刘锋突然发现自己喜欢上了这种用脚踹人的感觉，贼鸡儿爽啊！


第664章 收服泉水女神

　　“卧槽，真神之境！”

　　直到这个时候，被踹飞出去的泉水女神才好似经过了几个世纪那么久的反应弧一样发出难以置信的惊呼声。

　　刘锋不答，只是有些戏谑的看向泉水女神的表情。

　　看着她现在那一副难以置信，外加慌乱的表情刘锋不由得暗爽，让你丫的嚣张，现在嚣张不起来了吧！

　　“你吃了金坷垃啦，进步这么快！”

　　然后刘锋脸上隐隐带着的笑容逐渐变得僵硬起来，果然这货还是欠调教吧，绝对是欠调教吧！

　　当即刘锋毫不犹豫的向着泉水女神走去。

　　泉水女神看着不断靠近的刘锋，面上表情不断地变化着，神色复杂至极。

　　六级在大部分世界之中被称为真神亦或者是真仙，看着不断靠近的刘锋，泉水女神感觉到阵阵绝望。

　　虽然记忆不全，但是泉水女神还是能知道真神级的强者并不是自己所能对抗的，若是完整状态下的自己自然是不惧。

　　但是现在自己顶多被修复到了五级，打个毛线啊！

　　要不……怂一波？

　　认怂，这对于泉水女神来说并不是什么难以接受的事情，在刘锋成为自己的主人之后已经认怂了两三次了，轻车熟路！

　　丝毫不感觉羞耻。

　　记得那谁谁还受胯下之辱呢。

　　“喂！”开口，准备认怂，这一套流程熟练无比，简直就像是排练了上千遍一样。

　　“嘭~”

　　刚开口的泉水女神再一次倒飞出去，跌到房间的边缘处。

　　“咳咳，你玩真的啊！”泉水女神捂着脖子不停地咳着。

　　虽然刘锋好像并没有用什么力气，但是那每一脚之中都蕴含着六级特有的道韵，附魔之下，更是顿时达到了暴击的效果。

　　“呵呵，你以为我是在跟你开玩笑吗？”

　　刘锋开口，语气之中尽是冰冷。

　　泉水女神很强大，自己确实是需要她的能力来帮助自己更快的进步，但这并不代表着自会纵容对方。

　　以前使用灰太狼的发明却束缚住泉水女神，看起来就好像是玩笑一样，但那不代表刘锋不想对付泉水女神，而是对付不了。

　　手中没有威胁到对方的底牌，只能没事儿的时候用触手来调教调教啦！

　　不过，自己晋级六级之后就变得不一样了。

　　强弱对比发生了变化，作为自己日后的后勤保障，自然是要彻底解决这个定时炸弹啦！

　　“你什么意思！”

　　泉水女神也发现了刘锋语气的不对劲，脸上带着些许不自然道。

　　“你说呢！”

　　领域瞬间敞开，无所不能的感觉再一次的涌上心头，泉水女神更是一瞬间僵持在原地。

　　会死！

　　这一次可能真的会死！

　　泉水女神无比确信自己现在的感觉，刘锋这个混蛋，这一次是和自己玩真的！

　　最关键的是他真的有杀死自己的能力！

　　这一刻，泉水女神慌了！

　　之前，在和刘锋的交锋之中哪怕屡次处于下风，泉水女神也没慌过，其主要原因就是泉水女神知道计算刘锋占了上风，但他压根无法杀死自己。

　　只要无法杀死自己，就会忍不住使用自己。

　　而一旦使用自己，就是停不下来的那种，自己也会随着帮刘锋强化装备的同时不断地增强，只要自己增强下去。

　　摆脱束缚，翻身农奴把歌唱也不过是时间问题。

　　这本就是一个难以选择的问题，泉水女神正是看穿了这一点，在面对什么事情上都是一副无所谓的样子。

　　但是，现在的情况明显是不同了，刘锋这个混蛋不知道吃了肾宝还是金坷垃这么短的时间飙升到了真神级。

　　而这段时间对方根本没怎么使用自己，自己的实力已经远远落后于这个混蛋了。

　　当然，这不是主要的，最主要的是对方真的有抹杀自己的能力！

　　“你……你不能这样做，你……你需要我，若是我死了的话……你还怎么使用我的能力！”说到后面的时候泉水女神好似是找到了什么底气一样。

　　没错，把自己叫出来不就是为了使用自己的能力吗，若是自己死亡的话还怎么使用自己的能力。

　　所以，这个混蛋其实就是在吓唬自己啦，没错一定是这样！

　　然后，泉水女神用一副我早已经看穿一切的表情看向刘锋。

　　“对啊，我确实是要借用你的能力，不过，如果只是单纯的抹杀你意识的话，应该不会影响你的能力吧，死人还能趁热乎呢。只是植物人的话应该不会影响其他功能吧。”刘锋一副提不起劲无所谓的表情说道。

　　就像是一开始泉水女神其实也是没有任何自主意识的，但是功能还是依旧，不直接抹除其意识也不过是不想降低这个宝物的潜力罢了。

　　你是恶魔吧，你绝对是恶魔吧！

　　能够面不改色的说出这样的话，亏我还以为你是一个好人呢！

　　泉水女神几乎都快哭了。

　　今天究竟是个什么日子，原本好不容易能出来透透气，好不容易想出一个方法避开那只大灰狼的发明，原本以为能把刘锋这个混蛋踩在脚底好好地羞辱一番。

　　但是现在这是个什么情况？！

　　剧本不对啊，混蛋！

　　“敞开你的心神，不然宰了你！”

　　看到泉水女神整个人都快灰白化了，刘锋开口，语气之中有着淡淡的蛊惑，论起玩弄人心，刘锋掌握七情六欲的能力乃是这行的行家！

　　平时不使用只不过是懒得使用罢了，此时一经使用，纵然泉水女神本质高的吓人，但这个时候不过是五级罢了。

　　在刘锋手下自然是毫无抵抗之力，随即一颗闪烁着七彩光芒的种子从刘锋的身体之中飞出。

　　直接注入了泉水女神的身体之中。

　　“嘤~”

　　完事儿。

　　感受着自己已经通过注入对方的那枚种子掌握了泉水女神的七情六欲，刘锋默默地为自己点了个赞。

　　控制一个人的手段有很多种，低级的自然是以生死要挟对方，高级一点的就是拿感情说事儿了，掌握了一个人的“情”，基本上就等于是控制住了整个人。

　　虽然平时不显，甚至连性格都不会发生改变，但这种影响是潜移默化的，就如同开车时一样，每次只是改变极小的方向，在之后往往会开往另外一条道路上。

　　将已经晕过去的泉水女神扔回樵夫之泉之中。

　　刘锋直接打开聊天群。

　　聊天群之中依旧是吃饭喝酒聊天打独孤等等日常。

　　直接略过这些聊天记录，打开搜索群员的界面，突破六级花费了三十个宝莲灯前传世界的时间。

　　中间甚至还浪费了一次搜索，但自己又能够搜索新的群员了。

　　而且这一次的搜索和以往可是有着大不相同啊！


第665章 看了新群员表示很受伤的刘锋

　　这一次的搜索和以往可是有着大不相同啊！

　　因为自己突破六级的原因，系统一族给了自己两个奖励，原本需要氪金、氪金、再氪金之后才能搜索七级群员的权限也被奖励给了自己。

　　虽然最高只能搜索七级初的成员，但是这也是一个极大的进步。

　　最最主要的是，等再来个几次搜索，积累了足够的七级强者，管他是时光老头还是太空校长，直接围死丫的。

　　就算是终极恐惧来了，七级强者也未必不能抗衡！

　　所以刘锋稍稍有点激动，这种感觉就像是第一次搜索群员时的表现一样，打开搜索界面，心念一动，搜索到的六名群员名字便出现在了搜索界面。

　　果然，系统还是那个系统啊！

　　不过有些激动地刘锋也没心情去吧10010叫出来怼了，连忙看向第一个群员。

　　黑框眼镜，标准的反派脸，合体的黑色中山装让刘锋不禁想起李连杰主演的陈真在精武门里的穿着。

　　只是陈真当时的穿着给人的感觉就像是一个做事一丝不苟的学生一样，但是这个新搜索到的人给刘锋的感觉就是。

　　你特么来打我啊！

　　标准的反派。

　　这个人，刘锋认识。

　　断水流大师兄！

　　他是喜剧片《破坏之王》中的人物，十一区空手道高手断水流大师兄是也是主角何金银的头号情敌。

　　标准的和主角怼到底的反派BOSS。

　　断水流大师兄空手道了得，在精英中心里战无敌手，但是为人无耻，人品恶劣，冒认为阿银的蒙面人想趁机博取阿丽的好感。

　　大师兄没有容人的气度，对不顺眼之人用言语侮辱并赶尽杀绝。最终难逃反派BOSS的结局，被何金银以无敌风火轮打败。

　　怎么就抽出个这么个家伙！

　　刘锋无语，断水流大师兄实力了得，甚至可以说是非人，一拳打碎墙壁什么的只是小意思，对于普通人来说甚至可以说是一头人形暴龙！

　　嗯，强的令人发指！

　　实力直接达到了一级巅峰。

　　在一个普通的世界靠着一门搏击法门让自己达到了一级巅峰的程度，资质不可谓不强！

　　但，这有个卵子用啊！

　　一级巅峰？

　　群里还有谁比他更弱的了吗？

　　那个小学生侦探？

　　别闹，人家最近这段时间一直在做专项训练，据说成果喜人，已经达到能够让自己的死神之力锁定一定范围内的敌人了。

　　虽然，人家只是一个普通人。

　　但是柯南绝对能让你在比赛前一天晚上走的神不知鬼不觉。

　　还有吗？

　　上条当麻？

　　据说那把妹手现在比柯南还恐怖，谁敢让他摸一下。

　　任老太爷？

　　作为一只僵尸，而且是和九叔生活在一个世界的僵尸。

　　任老太爷这么久还没被收掉，这命是真的大！

　　不过一级巅峰的旱魃甲尸，再加上觉醒了前世的记忆，铜皮铁骨的任老太爷就算是站在那里让断水流大师兄打，能不能嘭破防还两说呢！

　　话说，好像也没有比这几人更弱的了。

　　所以，断水流大师兄真的有点坑！

　　有些无语的看向第二人，这是一个微微有些发福穿着厨师服的中年男人，若是脸上没带那种反派笑脸的话那么恐怕谁也不会认为这人会是个标准的恶棍！

　　唐牛（食神）！

　　电影食神讲述了史蒂芬·周名成利就之后令他忽略了食物的味道，被富豪拍档出卖，被徒弟唐牛击败，唐牛成为新食神。

　　史蒂芬·周则沦落街头，但他得到古惑女“火鸡”的帮助，重新振作并和“火鸡”发明新品种食品“濑尿牛丸”，误打误撞闯入少林寺三十六房之一的厨房，学得一身绝世厨艺，重夺食神之位。

　　唐牛就是这一次刘锋搜索到的这个人。

　　这虽然是一个以厨艺为主的世界，但是值得一提的是这个世界其实并不是一个普通的世界。

　　少林寺的厨房能够修炼出真气这种东西就不说了。

　　唐牛的实力也是一级巅峰，后天巅峰，甚至只差一步就能迈入先天，虽然和断水流大师兄一样是一个弱鸡，但是这种实力已经不比老岳刚进群的时候差了。

　　当然，这个其实并不是主要的，最为主要的是这个世界是有着仙神存在的，史蒂芬·周更是天庭的食神转世。

　　在影片的结尾，观世音菩萨更是高调现身对唐牛等一众反派进行了惩处。

　　而且，说起食神这个称号。

　　自己的群员之中就有着食戟之灵里的人，作为下药达人，相信远月的这群学员还有五公子会对这个食神大赛很有兴趣吧。

　　到时候带着一群下药的行家去食神世界砸场子，也不知道比起厨艺的话到底是下药达人的药量猛烈还是真正的食神东更好吃一点。

　　说起来，上次看到薙切蓟和幽幽子扯皮的时候，发现薙切仙左卫门已经把远月学园完全交给薙切蓟。

　　远月学园更是把火焰刀之类的控制火焰的武学以及剔骨刀之类的刀法列入了必修课之中，学员们的厨艺可以说是突飞猛进！

　　嗯，幽幽子已经发了几十条信息请求去远月学园度假了。

　　鬼知道你去了那里之后，远月会不会被你吃的破产啊！

　　接着，刘锋看向第三人，首先看到的是一个头像，一个看起来元气满满的少女好似在冲着头像对面的自己打招呼。

　　这个少女穿着有些暴露，周围有无数好似伴灵样的生物在周身飞行，准确的说是有些二次元风，最主要得是刘锋认识这个少女，而且是很熟悉的那种，只是一时之间有些想不起来。

　　实力，只能说是一般，勉强达到了二级初的级别，在群内只能说是垫底。

　　再看向少女的名字，一瞬间刘锋回忆起来少女是谁了，也终于是明白为什么会感觉这个少女这么熟悉了！

　　贞子！

　　当然不是那个披头散发杀人为乐的贞子，不过却比那个靠着杀人为乐的贞子更加的凶残，因为这位大佬杀人都是几亿几亿的杀！

　　都市传说系列的贞子，就是那个萌萌哒的小贞子来着，要是把厕所花子和八尺桑等人一起搜索到还能凑桌麻将呢。

　　看来系统甚懂我心……个鬼啊！

　　18x里的人物有一个北见老师已经够了，贞子来是个什么鬼，是想引动那冥冥之中的三次元河蟹巨兽来干掉聊天群吗？

　　刘锋感觉很受伤！


第666章 七级

　　在原本的世界，自从午夜凶铃这部恐怖片火了之后，连带着的剧中的女鬼贞子也火了，然后贞子就变得忙了起来。

　　像是什么贞子大战伽椰子，贞子大战笔仙甚至还有贞子被我军策反成抗日奇侠的情况，贞子小姐也很累的好不好。

　　言归正传。

　　说起这个都市传说世界的小贞子，她和那些动不动就晚上打骚扰电话，没事的时候还从电视里爬出来吓人的妖艳贱货完全不同。

　　这个贞子有着无数的形态，当然最主要的一个形态是小学生的模样。

　　众所周知十一区的鬼怪能够存在大都需要别人知道其存在与敬畏，而因为录影带逐渐被时代所淘汰的原因，贞子所能收获的“畏”越来越少。

　　所以贞子小姐毅然决定抛弃录影带这种低效率收获畏的方式，投身网络大军，开始在网络之中传播的同时下海拍片！

　　没错，特么的贞子小姐都下海了！

　　虽然很扯，但是不得不承认的是，这个新的传播方式效率确实是挺高的，都传播到三次元去了。

　　有些脸黑的略过贞子小姐，刘锋感觉自己今天的运气似乎并不是太好。

　　搜索到的前三个人，都是那种可有可无，对自己完全没助力的样子。

　　像是断水流大师兄，唐牛，这特么都是什么人啊！

　　贞子小姐倒是很好用的样子。

　　但，珍爱生命，远离飙车。

　　脑门有些发黑的看向第四人，如果后面也是这样的群员的话，刘锋感觉自己可以去阴阳师的世界，杀非洲晴明以明志了！

　　看向第四人，刘锋脑门瞬间变得更黑了起来，这是一个穿着古怪服饰，如同一座肉山一样的怪物女人，好似童话之中的老巫婆一样。

　　看着就影响食欲的那种。

　　夏洛特玲玲，绰号“BIG MOM”。

　　海贼王世界的『四皇』之一，BIG MOM海贼团的船长，四皇中唯一的女性，极度的嗜吃甜食，是一位可以为了甜食而不惜动员攻陷一个国家的可怕人物。

　　实力乃是四级巅峰，天赋非常高，5岁之时就毁灭了巨人村，秒杀了巨人族的英雄，被称为“天生破坏者”。

　　值得一提的是BIGMOM海贼团的总部是一座完全由食物构成的岛屿，大致相当于美食俘虏世界的美食界。

　　不同的是，美食界的食材都是天然生成的，BIGMOM海贼团总部则是人造或者是恶魔果实能力制造出来的。

　　说起来，要是让幽幽子到了蛋糕岛的话。

　　那……绝对会是一场灾难！

　　虽然海贼王世界已经有了卡普这么一个群员存在，但是卡普这家伙，一天二十四小时有超过二十个小时在睡觉。

　　剩下四个小时不是在吃饭就是在打路飞。

　　简而言之，卡普就是个摆设，咸的一笔，晒完A面晒B面的那种咸到骨子里的人。

　　若是能够多出一个海贼世界的代言人其实也是不错。

　　毕竟，虽然这些恶魔果实的威力只能算是一般，但诡异的恶魔果实能力也是不少，用来制造炮灰却是再好不过。

　　嗯，这个勉强算是不错，但也不能算是王牌，只能说是中规中矩。

　　果然，我就应该找个机会去阴阳师的世界干掉非洲晴明这个酋长，用来当偷渡欧洲的投名状啊！

　　与此同时，滑头鬼之孙世界京都。

　　非洲晴明情不自禁的打了个哈欠，总有一种心底发寒的感觉，不过随即非洲晴明就将这件事给甩一边去了。

　　接着非洲晴明一脸无语的看着面前这个长相气质有些相似的人，杀人灭口的心思不断的在内心滋生着。

　　特么的，复活就复活吧，你光着身子是几个意思？

　　君子坦蛋蛋，小人藏xx吗？

　　你这孙子是在嘲讽我们都是小人吗？

　　“你是何人？为何与我长得如此相似？”天空中坦蛋蛋的君子一副反派大BOSS的口吻询问道。

　　“呵呵。”非洲晴明冷笑，下一刻十数道不比天空之中那滑头鬼之孙世界的安倍晴明弱丝毫的式神突兀的出现在其中。

　　那安倍晴明原本一直冷静的神色瞬间大变，还未来得及说什么，一道道恐怖攻击将之淹没。

　　反派第一守则，能动手的话绝对不多哔哔。

　　……

　　另一边有脸色发黑的刘锋看向第五人。

　　特么的总算知道今天运气为什么这么背了！

　　果然是因为这个王八蛋的存在吧！

　　头像上是一名穿着花花绿绿，头发乱糟糟的跟一根扫把一样，整个人给人的感觉就是那种一看就想弄死他的表情。

　　扫把星！

　　欢天喜地七仙女世界的反派，欢天喜地七仙女这部电视剧讲述的是，天庭玉帝的七个女儿在阴蚀王的阴谋下不停地下凡和凡人（神仙）谈恋爱的故事。

　　每当一名公主下凡，天庭关于阴蚀王的封印就会弱上一筹，最终完全解封。

　　而最后的结果，自然是阴蚀王被重新归来的的七仙女给重新封印，七仙女和她们找的男人们过上了没羞没臊的幸福生活。

　　而扫把星就是前期阴蚀王在天庭的代言人，就是在扫把星的阴谋之下，七仙女才一个一个的开始了自己的下凡之旅。

　　虽然，剧情扯的一批，毕竟天庭大神通者那么多，靠七仙女拯救天庭真的有点扯。

　　不过，因为有着天庭的背景在，所以这个世界的等级亦是不低，也算是不错。

　　不过话话说，继死神小学生、把妹手、衰神、天煞孤星之后，衰神战队又要加入新的成员了吗？

　　这特么已经凑齐一个五人战队了吧！

　　不过，绝对是因为这个王八蛋自己的运气才会这么差的，毕竟扫把星这种东西不就是用来坑人的吗？

　　强忍着把扫把星拉过来然后一巴掌拍死对方的冲动，刘锋看向第五人。

　　瞬间，刘锋脸上露出狂喜之色！

　　时来运转！

　　七级强者！

　　本来在搜到扫把星的时候都已经准备用那一百万积分奖励来搜索一个新的七级群员，但是没想到系统突然给力了！

　　刘锋看向这最后一人，准确的说是一条龙。

　　一条手握星辰，头戴星之王冠，身披无尽星河的铸星之龙。

　　奥瑞利安·索尔


第667章 选定新群员

　　七级初（虚弱）。

　　奥瑞利安·索尔这个名字可能有很多人不知道，但是铸星龙王这个名字想必很多人都是非常熟悉的。

　　铸星龙王乃是没穿越之前的一款5v5竞技游戏。

　　奥瑞利安·索尔，在英雄联盟所在的世界之中是最为古老的一个存在，在星云汇聚成万千星球之前便已经诞生。

　　用洪荒世界的话，就是先天地而生，算是先天魔神一级的生命体，奥瑞利安·索尔的实力如同他存在的时间一样强大。

　　自从降生于太息之初，他便在无垠的空无中遨游，寻觅着散落于广袤深空中可称奇伟的光华，渲染他亘古凭飞的漫卷长天。

　　正如星空之龙来自天外，奥瑞利安·索尔从未遇见过任何能与之比肩的存在。随着宇宙渐渐繁盛，众多鸿蒙初开的意识开始仰望天穹，惊奇于他的创造，陷入了屏息凝神的思索。

　　无数世界对他顶礼膜拜，而这些羽翼未丰的文明依照他的群星，描绘了许多自大又滑稽的学说与哲思，令他感到趣味非常。

　　众生之中，仅有几类能让他所认可。为了更深入的接触，他选择了其中野心最为盛大的族类，亲身降临于彼等眼前。

　　这就是巨神族，巨神族因为奥瑞利安·索尔的降临而将自身的文明扩展到了其他星球。

　　无数年后当铸星龙王再度降临之日，巨神族为铸星龙王那华丽而伟大的身躯而拜倒，并为之献上了一顶由星瑰制成的灿丽皇冠。

　　谁知这顶由星神、太阳神、月神等巨神族众神编织的王冠却是一个陷阱，一个用于驱使铸星龙王的陷阱。

　　于是在巨神族的操控之下，铸星龙王不得不帮助巨神族粉碎一切入侵巨神族的存在，帮助巨神建立了横跨星域的庞大帝国。

　　无数年的时间过去了，巨神的光辉在远去，控制铸星龙王的王冠也在不断地削弱，脱困之日即将到来。

　　这就是铸星龙王的遭遇。

　　说实话，对于这位倒霉的造物主的遭遇刘锋还是相当同情的，毕竟前身身为如此强大的存在，却被一群对于自己可以说是蚂蚁一样的存在算计。

　　在拳头放的背景故事里，并没有关于铸星龙王归来之后的故事，但是不用想也知道，当铸星龙王归来之时，那无数年被驱使所积累下的怒火足以将世间万物燃烧殆尽。

　　从这一点上来看的话，铸星龙王被当做是反派被自己搜索到没毛病。

　　而且，若是自己能够帮助铸星龙王脱离巨神族控制的话，铸星龙王将会是一个很好的打手。

　　要知道，铸星龙王在拳头的设定之中可是英雄联盟世界的天花板，也就是说英雄联盟所在的世界之中，没有人比铸星龙王索尔更强！

　　包括基兰，也就是超神学院的太空校长！

　　当然，那是在铸星龙王全盛时期的情况下，铸星龙王创造众星，它的力量也来源于自己所创造的星辰。

　　它所创造的星辰帝国越庞大，所拥有的力量也就越强大！

　　无数年的被趋势，早就让铸星龙王衰弱到了一定程度，按照刘锋的估计，现在的索尔虽然未必能够打得赢太空那老货。

　　但实际五五开还是没问题的。

　　最主要的是，符文之地和超神学院以及虚空世界三位一体，铸星龙王来到超神学院不会因为自身的强大而引起终极恐惧的注意。

　　这是自己对付太空的一张底牌！

　　毫不犹豫的将铸星龙王列为第一个群员，随后刘锋看向剩下的五人，他们分别是都市传说系列的小贞子、欢天喜地七仙女世界的扫把星、食神世界的唐牛、断水流大师兄、以及海贼王世界四皇夏洛特玲玲。

　　这一次刘锋倒是没有犹豫。

　　根据世界的潜力将欢天喜地七仙女世界的扫把星还有食神世界的唐牛选中为新的群员。

　　扫把星自是不必多说。

　　唐牛虽然实力不行，但那个世界说不得还是很有探索价值的，毕竟在电影的结尾观世音菩萨这种大拿都现身了。

　　剩下三人，四皇夏洛特玲玲、贞子、还有断水流大师兄。

　　想都没想的，刘峰直接将断水流大师兄给排除了。

　　断水流大师兄，曾经最经典的一句话是“我不是针对谁，在座的各位都是乐色！”

　　如果自己把断水流大师兄拉进聊天群的话，这孙子突然来了这么一句，恐怕连渣都不剩了！

　　拉小贞子的话没事儿还能让她卖卖萌，可比这什么大师兄可爱多了！

　　有了刚进群就扑街的常威的经验，刘锋感觉困扰自己许久的选择困难症可能已经快要痊愈了。

　　至此，这一次选取的五人已经确定。

　　分别是铸星龙王奥瑞利安·索尔、海贼王世界四皇夏洛特·玲玲、都市传说系列小学生贞子、欢天喜地七仙女世界的扫把星、以及食神世界的唐牛。

　　心念微动。

　　下一刻，聊天群的群员列表多出了五个人的名字。

　　“欢迎新群员，本座岳不群，新群员如果对聊天群有什么不懂的地方可以咨询岳某，作为各位人生的导师，岳某不收取任何费用！”

　　潜水良久的岳不群突然冒泡。

　　“我去，岳老师，真是少见啊，你这是又重出江湖了！”雄霸极为夸张地说道。

　　一直以来，雄霸很自豪的一件事就是把这个和自己差不多时间进聊天群刷存在感的家伙给挤的无话可说，逐渐变为潜水状态。

　　但是，现在老岳竟然又有重出江湖的姿态？

　　不爽，极度的不爽。

　　这群，是霸哥的群，只要霸哥一日不死，老岳你就只能当个缩头乌龟！

　　这就是雄霸的想法。

　　“霸哥，听说岳老师的那个主角徒弟去少林寺出家了，岳老师最近可能是精神受到了刺激。”一直潜水的金轮法王（丑）冒泡解释道。

　　岳不群看着金轮（丑）陷入无语之中，马丹整天碎嘴，为什么这个丑逼还没死，得罪了那么多大佬我以为他都挂了呢！

　　不过，随着丑金轮的话落，群内顿时变得有些安静。

　　要知道，老岳可是第一个收主角为徒的人，当初可没少在群员面前显摆。

　　如今，竟然被人挖墙角了！

　　“哈哈哈，大快人心，你个伪君子也有今天！”

　　平行世界于妈版笑傲江湖世界的东方不败也就是东方白更是肆无忌惮的大声笑了起来。

　　“那个，能问一下各位是谁吗？这里又是什么地方？”弱弱的语气，让正沉浸在撕逼快感之中的众人看向这个发言的新人。

　　“我擦，贞……贞子！”┌（。Д。）┐柯南。

　　“贞子！”╰（*°▽°*）╯奈亚子。


第668章 唐牛作死中

　　几乎是同时发出的消息。

　　但是消息之中所带的情感可是丝毫不一样的。

　　┌（。Д。）┐

　　╰（*°▽°*）╯

　　表示恐惧的自然是柯南发出的，而表示惊喜的则是奈亚子所发出来的。

　　作为一个地地道道十一区长大……额，算了柯南估计这辈子也长不大了，但是作为一个十一区的人。

　　柯南听说过贞子似乎并没有什么不对。

　　诸天万界之中，虽然除了主世界之外，大多没有关于这诸多世界的记载，但偶尔有那么一两个世界受到其他世界的资讯干扰也不是什么奇怪的事情。

　　知道贞子的人自然是不可能面不改色的面对这只女鬼。

　　更不要说，不久之前柯南还只是一个普通人了！

　　现在，柯南整个人是十分慌乱的。

　　鬼魂这种东西，特别还是十一区传说之中的知名恶鬼，现在柯南表示非常担心这个贞子会不会顺着这聊天界面爬过来。

　　另一边，表示惊喜的则是奈亚子了。

　　“你……你不是那个从电视里嗖的一下钻出来的贞子，你……你是都市传说系列的贞子桑！”奈亚子又一次开口了。

　　有些颤抖、有些结巴，这不是害怕的，这是激动地！

　　就像是第一次见到Saber、第一次夜袭Saber、第一次使用电脑配件准备来个霸王硬上弓导致电脑配件下到了自己身上一样。

　　完全是激动的。

　　鬼知道她激动的什么，刘锋脑门有些发黑。

　　天知道奈亚子这丫的平时看的都是什么东西啊，混蛋！

　　“贞子，贞子是谁，为什么你们这么激动？”岳不群一脸懵逼的询问道。

　　似乎是个很有名气的人，难道是什么名人，观其实力也只能算是一般啊，话说要不要作为我重出江湖的见证与其结交一下？

　　“你徒弟去当秃驴了。”作为岳不群老对头，虽然实力已经被老岳甩了一个大境界的差距，但是却是一点也不怂。

　　现在找到由头自然是死命怼这个伪君子。

　　“咳咳，佛祖还在这个群里呢，能不能别说秃子的事情。”刘涛版也就是年轻版本的法海大师摸着自己的脑袋尴尬道。

　　当着和尚的面骂秃子，这就很过分了啊，真当无天佛祖不是佛祖啊！

　　宝莲灯前传世界，西方大雷音寺的废墟上，正准备重建大雷音寺的无天摸了摸自己那足以去当摇滚选手的及肩长发。

　　默默无视了这一条信息。

　　虽然无天没有说话，不过六级巅峰伪七级强者的威慑力还是让东方白低调了一些。

　　这就好比是一个七品芝麻官，在没人的时候自然是想说什么就说什么，但若是知道皇帝就在身后看着自己的一言一行。

　　那么行动之间自然是战战兢兢如履薄冰。

　　“孔子曰：知之为知之不知为不知是知也，还请诸位解惑。”

　　岳不群继续开口道。

　　罕见的，老岳说的话真的是孔子说的，估计老岳所在世界的孔子如果知道的话，估计可以兴奋的从棺材里爬出来然后在坟头蹦迪了。

　　“你徒弟去当和尚了。”东方白。

　　“你徒弟去当和尚了。”邀月。

　　“你徒弟去当和尚了。”雄霸。

　　……

　　……

　　看着一瞬间被刷屏的信息，岳老师感觉自己的心好痛，扎心的痛，我特么知道我徒弟去当和尚了，也用不着一直提醒我吧。

　　而且，冲儿这个混蛋，白养了他这么大，竟然跟我说看破红尘，我看破你一脸啊，我家珊儿怎么办，我大华山基业怎么办？

　　老岳感觉很受伤！

　　“@柯南小哥哥网恋吗，我萝莉音。”

　　贞子直接无视了奈亚子献殷勤，对女人贞子一向是没兴趣的，对于岳不群和雄霸这样的大叔也直接无视了，转而对着柯南撒娇道。

　　小正太什么的，最棒了！

　　“不，不用了，我还小。”

　　看到贞子的话，柯南连连摆手表示不需要，不久之前还只是一个普通人，就算拥有了死神小学生之力，心态却还是没有转过来，对于贞子这样的灵异生物是一点也不想招惹。

　　“小哥哥怕鬼吗，我林正英。”

　　贞子继续锲而不舍道。

　　柯南不语，你丫的就是鬼，还问我怕不怕鬼，过分了啊！

　　“咳咳，你这话，老夫就不爱听了，鬼怎么了，为什么林正英就不需要怕鬼？”火云邪神，没错就是那个被柯南克死的第一个倒霉蛋。

　　虽然身体被克死了，但是灵魂却是无事，跟随幽幽子修行有段时间了，不得不说火云邪神灵魂的资质还算是不错，短时间内就达到了生前所具有的力量。

　　“对啊，对啊，为什么是林正英就不需要怕鬼了？”幽幽子也一脸好奇的开口道。

　　毕竟作为鬼魂，对这件事还是挺好奇的。

　　“我怎么知道，他们就是这样说的。”贞子一脸懵逼地回道，我下面各种嘤嘤嘤还没说呢，能不能不要打断我的话。

　　“这个，也许我可以回答你们。”任老太爷开口道，作为一只有灵智的僵尸，作为一只脱离了茹毛饮血这种低级趣味的僵尸。

　　任老太爷每时每刻都在想着和外界接轨，争取早日让自己成为世界化的僵尸，最好能早点见到僵尸一族的前辈金刚尸还有将臣这两位大拿。

　　所以，任老太爷虽然脑子有点僵硬，但是仍旧是不放过这个和大佬套近乎的机会。

　　“我这个世界有个叫林正英（林九我改了）的道士，很凶的，你们可以过来看看”说到道士的时候，任老太爷明显是有些害怕的。

　　正如同那句话说的，人怕鬼三分，鬼怕人七分，只要是智慧生命就没有不怂的！

　　额，平头哥那种把自己打成濒危的除外。

　　“呦呵，我饭都吃完了你们还在吵呢，真以为用点致幻药物，让我产生这样的幻觉，我就会信你们，别搞笑了！”

　　唐牛一脸嚣张地说道。

　　作为坚定的唯物主义者，唐牛对于鬼神之类的说法完全是不信的，就像是电影后期，观世音菩萨已经出现在自己面前唐牛亦是丝毫不虚，还以为对方在忽悠自己。

　　“还有你，贞子？搞笑呢，我唐牛在这里有本事从屏幕里爬出来弄死我啊，我特么还如来佛祖呢！”

　　唐牛继续开喷，同时在房间之中寻找着致幻药物。

　　“还有那只杂毛猴，你真当自己粘了一身染着劣质染发剂的毛发叫至尊宝的猴子，我就不认识你了，史蒂芬·周，我告诉你，就算你化成灰我都能把你重新拼出来。食神大赛马上开始了，赛前跟我玩这一手，你就是个废物，你就是个渣滓，食神是我的，你这辈子都别想翻身！”

　　唐牛趾高气昂道。

　　原本热闹的聊天群一瞬间变得安静了下来，落针可闻。


第669章 大妈的蛋糕岛

　　至尊宝：Σ（⊙▽⊙”a，喵喵喵~

　　俺老孙这是蟠桃吃多了产生幻觉了吗，为什么感觉刚刚有个弱鸡在挑衅俺？

　　不怪至尊宝有这种感觉，这就好似是某一天一个乞丐跑到一个亿万富翁面前开怼一个样，而且怼的事情还莫名其妙的。

　　懵逼是必然的。

　　最主要的是，史蒂芬·周是谁，和俺老孙有个一毛钱的关系啊！

　　懵逼，但不会愤怒，这就好比是一只蝼蚁没事儿的时候在你面前叫嚣，你不会愤怒，你会的只是一脚踩死对方。

　　至尊宝也确实是打算这么做的，记得上一个这么嚣张的是一个叫玉疆战神的low货，然后……然后他凉了。

　　正要准备开口，却有人比至尊宝率先开口。

　　如今猴子帮可以说是聊天群第一大帮，被人挑衅怎么可能没有人出来示好，更不要说这一次挑衅至尊宝的还是一个二级都没到的渣渣。

　　“食神？好大的口气，我薙切蓟都不敢自称食神，你自称食神也就罢了，但是至尊宝大人乃是我薙切蓟最尊敬的人，你挑衅至尊宝大人这我就不能忍了！”

　　暗中窥伺了许久的薙切蓟总算是找到了机会，字节跳出来示好道。

　　这也让正准备开启狂暴模式的至尊宝硬生生的把到了嘴边的话给咽了回去，虽然有些憋得慌，但怎么说呢。

　　莫名的不反感，还有一种莫名的爽感。

　　至尊宝觉得这是一种自己人格上的魅力得到了广大群员认可的原因，自己和薙切蓟并没有什么交集，对方却来帮自己说话。

　　如果不是被自己的人格魅力所征服，又怎么会做出这种事情来呢？

　　果然，俺至尊宝才是猴子帮里魅力最大的猴子，其实这件事本就应该没有丝毫疑惑的。

　　猴子帮这么多猴儿，只有自己一个女人缘最好，这就足以说明自己的魅力才是猴子帮no.1！

　　至尊宝突然感觉莫名的得意。

　　其他群员见到薙切蓟率先开口，顿时一个个捶胸顿足，慢了一步，虽然猴子帮在聊天群之中风评不是很好。

　　但是对方的实力那是毋庸置疑的，如果有机会卖对方一个面子的话，没谁会不愿意的，只是没想到薙切蓟的手速这么快。

　　狗币老贼一定单身时间太久了的原因！

　　“呵呵，薙切蓟？还弄个十一区的名字，你以为我唐牛会在乎，等着吧，等会的食神大赛结束就是史蒂芬·周就是你这条咸鱼的死期！”

　　说完唐牛便不再说话了，在唐牛的想法之中终归只是丧家之犬，用这些小手段来干扰自己也是对自己完全没有信心。

　　自己又有何惧？

　　“管理员大人，我薙切蓟觉得唐牛这种人存在就是在拉低群内的素质，而且他当着我这个厨师的面自称厨神，我不服。请管理员大人允许我前往他的世界和他进行食戟，决出谁才是真正的食神！”

　　薙切蓟慷慨激昂地说道。

　　字里行间给人的感觉就好像是唐牛杀了薙切蓟全家，两人之间有不共戴天的血海深仇一般。

　　“可以，顺便带上两三个你认为可以的学员去教训一下对方。”

　　“纳尼？”

　　薙切蓟一愣，要知道刚刚自己说的那些慷慨激昂的话最多不过是为了过过嘴瘾罢了，然后顺便刷一刷至尊宝以及猴子帮的好感度罢了。

　　薙切蓟可从来没想过管理员竟然会同意自己的请求，毕竟穿越世界这种事情在聊天群之中虽然是很常见的一件事情。

　　但一般情况下都是站在聊天群顶端的那群人的特权，自己也不过借着上次群活动的东风参与了一次罢了。

　　就是那一次，让远月诸多学员获得了天大的造化！

　　没想到这次馅饼竟然落在了自己的头上，随之而来的便是狂喜，这是不是代表着自己进入了管理员们的视线之中？

　　“必不负管理员大人所托。”薙切蓟在其他群员羡慕嫉妒恨的目光下，压抑着自己内心的狂喜恭敬道。

　　随后薙切蓟便不再冒泡，按照推测应该是去找远月的学员准备去了。

　　关于这件事刘锋提了一下便不准备继续关注，怎么说呢，唐牛太嚣张了让自己这个管理员都有些看不下去了。

　　而且有了远月参加的食神大赛，说实话刘锋对黯然销魂饭与春药之灵的致幻效果谁更强悍有着一些好奇。

　　“等等，话说我才是主角，话题怎么被被人抢走了，小哥哥，小哥哥我稀饭你！”贞子顿时像是发现了什么连忙大叫道。

　　不得不说群员们歪楼的技术有点高。

　　柯南对于贞子的话避而不答，实行了装死政策，虽然这个贞子的表现和传说之中的那个凶灵差距很大，但都是贞子鬼知道是不是伪装。

　　反正自己不理对方，对方还能跨世界过来找自己不成。

　　“什么嘛，竟然不理人家。”贞子见柯南不理自己顿时嘟哝着嘴一副不高兴的样子。

　　“呵呵，小姑娘，你为什么不去问问神奇的独孤求败呢，也许你会发现新的目标也说不定哦。”火云邪神的魂体开玩笑道。

　　对于贞子，可能是同是魂体的原因，再加上贞子是自己第一个见到的让柯南这个当初害死自己的家伙挫败的人，所以火云邪神对贞子还是挺有好感的。

　　“哼，区区魂体竟敢提本座之名，听说你生前也是一代无敌高手，可敢与本座一战！”独孤求败看向火云邪神满脸战意道。

　　“您还是和阿福好好交流交流吧，我早已经看穿红尘了！”火云邪神没有丝毫脾气地说道。

　　曾经的自己就像是现在的独孤求败一样，认为自己天下第一，天资盖世！

　　然后一个柯南让自己死的不明不白。

　　果然做人（鬼）还是需要低调一点的，“我想被诸位打死或者打死诸位”这样的话放在心里想想就好。

　　太嚣张了会被打死的！

　　“阿福？呵呵，我独孤求败是无敌的！阿福.jpg”独孤求败不屑道，随即阿福被揍的鼻青脸肿的身影照片出现在聊天群之中。

　　我去，这么吊！

　　这是所有看到阿福被揍照片群员内心的想法，就是刘锋也被独孤求败震惊了一下，这才多久，独孤求败这家伙就已经到了三级初，并且打赢了阿福。

　　尼玛，你是混进反派群的主角吧！

　　“麻麻，麻麻，食神大赛，似乎很好吃的样子，咦，你们是谁，怎么会在我的蛋糕岛上？”夏洛特·玲玲似乎刚反应过来疑惑道。

　　“蛋糕岛！”Σ（⊙▽⊙”a西行寺幽幽子。

　　“蛋糕岛？”（·_·）？贝尔·格里尔斯。

　　“BIGMOM？”o（（⊙﹏⊙））o卡普。


第670章 表面朋友

　　刚睡醒的卡普正准备吃点甜甜圈看一看自己脑海之中那个聊天群准备继续睡觉，真是的，战国那个混蛋警惕心也太强了一些。

　　在卡普看来，这个聊天群虽然名字叫反派聊天群，但是人还是不错的，特别是五公子开的那个五楼，每次给自己准备的甜甜圈都是顶级的。

　　都是一群大好人，完全没有监视的必要啊！

　　但是，卡普揉了揉自己的眼睛，有些怀疑自己是不是看错了，或者是还在做梦。

　　BIGMOM怎么会在群里！

　　“嘛嘛嘛嘛，卡普，海军竟然敢在蛋糕岛上，卡普你们海军这是在挑衅我要与我开战吗？”海贼世界蛋糕岛上随着大妈在聊天群之中话毕，一股恐怖的灵魂威压瞬间充斥整座蛋糕岛。

　　这一刻不管是那些被注入灵魂的食物或者是物品，还是BIGMOM海贼团的干部、将星在这这股威压之下无一不捂着自己脑袋痛苦的呻吟着。

　　不明白是谁惹到麻麻发怒了。

　　另一边，卡普则是僵持在原地，说实话现在卡普脑子有点懵，四皇每一个都不是好惹的，其中尤其以大妈和百兽凯多为最，也最为古怪。

　　大妈能为了一种甜点直接去覆灭一个国家，凯多那个怪物更是数次冲击海军总部，不过卡普毕竟是追击过海贼王的男人。

　　“哈哈哈哈，BIGMOM如果要打的话，老夫奉陪到底！”卡普表示丝毫不怂，加群的这段时间虽然每天有大部分的时间都在睡觉，但是偶尔抢到的一两个红包还是让卡普受益非常大。

　　就算是每天都处于咸鱼状态，但卡普的实力还是从刚进群的四级高进阶到了四级巅峰。

　　实力等级上已经不弱于四皇，这让卡普现在丝毫不虚大妈，之所以没有带着海军直接去和四皇开战不过是因为卡普觉得新世界现在这种四皇鼎立的状态还是不错的。

　　不过若是大妈要对自己动手，那自己也不会介意让对方尝尝自己的拳头。

　　“阿拉，幽幽子大人不想知道你们两个为什么会认识，幽幽子大人只想知道蛋糕岛是什么样的地方？”

　　见到这两个人有一种快要吵起来的感觉，幽幽子皱着眉头说道。

　　还是第一次的善良而又美丽饭量也小的幽幽子大人被无视了！

　　贝尔·格里尔斯同时也紧紧的盯着聊天界面，对于蛋糕岛贝尔也是相当好奇的，难道那个岛上的蛋糕很出名？

　　“等等，人家才是主角，不要歪楼好不好！”小贞子看着又要歪楼的场面连忙跳出来刷存在感道。

　　喂喂喂，有木有搞错啊，每次都无视咱，幽灵也是有尊严的好不好！

　　“嘛嘛嘛嘛，幽灵心，好厉害的种族，好想要，好想要……”这个时候大妈好似才看到贞子的种种族顿时露出一副收藏狂看到宝贝的神色。

　　贞子顿时得意的双手插腰，果然还是有识货的人存在的啊！

　　“咳咳，蛋糕岛是BIGMOM海贼团的驻地又被称做糕糕岛，由一个个大蛋糕和奶油组成，外形犹如多层叠起的蛋糕。蛋糕岛上就算是各种建筑花草树木甚至喷泉都是世界上顶尖的甜食。”卡普慢条斯理的解释道。

　　心心

　　隐隐的群内其他人好似看到了幽幽子双眼都变成了心形，一股滔天的食欲让整个聊天群所有五级之下的非人种族默默地裹了裹身上的被单，无形之中的第六感提醒它们这个时候还是不要说话比较好。

　　不然的话会发生很可怕的事情。

　　贝尔·格里尔斯也就是贝爷则是失望的摇了摇头，怎么说呢，自己喜欢的是享受狩猎的快感和挑战，对于已经做好了的食物并不是很喜欢。

　　只有经过重重险阻狩猎来的食物才有食用价值，就像那只黑狗，听说那黑狗的实力进步很快已经到了四级了。

　　不过虽然对方和自己同级而且据说手段非凡，但是贝尔一点也不虚，狩猎需要的就是势均力敌，而且对于自然界之中的所有动物，自己可都是略有研究的。

　　他们的弱点自己可是一个不落的记在脑海之中！

　　另一边卡普继续诉说着BIGMOM海贼团的配置，说起啦卡普今天竟然说了这么多的话简直让所有人有些惊异。

　　“BIGMOM海贼团的干部也几乎全部都是食物系的能力，他们有的能够化身糯米，有的能够制造无穷的奶油……”

　　贝尔眼睛越来越亮，除了贝尔之外一位原本对甜食一点也不感兴趣的五公子这一刻也被对方所说的吸引住了。

　　能够制造无穷无尽巧克力的人？

　　能够制造无穷无尽奶油的人？！

　　能够制造无穷无尽糖果的人！

　　能够将任何物质化作食物的人！

　　……

　　重点是无穷无尽！

　　那里是天堂吗？

　　一定是天堂吧！

　　一定要去抢……咳咳是进行友好访问。

　　看着正在滔滔不绝的说着蛋糕岛上东西是多么好吃的卡普，刘锋顿时变得满脑门都是黑线。

　　谁说老实人不会用计谋的？

　　卡普这丫的阴起人来也是一溜一溜的。

　　“嘛嘛嘛，没错这就是我的海贼团，全部由食物系能力者组成的海贼团，新世界最大的海贼团，嘛嘛嘛嘛！”

　　虽然夸奖自己的是卡普稍稍让大妈有些奇异，但大妈那有限的脑容量让她完全想不明白，她只知道有人在夸奖自己的海贼团。

　　这就让大妈很是开心。

　　刘锋扶额，得了，这特么自己都承认了！

　　“阿拉，这位姐姐，我对你的蛋糕岛很好奇，能让人家过去看看吗？（0ω0）”在无穷无尽食物的诱惑之下，幽幽子毫不犹豫的将自己本就是负数的节操再一次透支了。

　　刘锋捂着胸口，叫夏洛特·玲玲姐姐，你的良心就不会痛吗？

　　不提你那是夏洛特·玲玲十几倍的年龄装嫩去叫对方姐姐，就说夏洛特玲玲长成那样，怎么就好意思开口！

　　“嘛嘛嘛嘛~”

　　夏洛特玲玲则是得意的大笑，这对于夏洛特玲玲来说相当于是另一种认同了，虽然不知道这是什么地方，不过感觉有好多志同道合的人啊！

　　就在聊天群聊得火热，五公子、幽幽子、贝爷在不断地和夏洛特玲玲扯皮的时候，三条信息被发了过来。

　　“小魔头大人，直播是我的生命，我觉得最近直播遇到了瓶颈，蛋糕岛是个不错的直播地点，已经和蛋糕岛主人说好，请管理员务必同意。”贝尔·格里尔斯。

　　贝尔的请求算是中规中矩，只是你确定到了蛋糕岛不会破坏那里的生物链？

　　“小魔头大人，五楼需要发展，我需要去取材，蛋糕岛主人已经同意了！”五公子。

　　这是在打感情牌，让刘锋都不知道怎么拒绝好。

　　“（灬°ω°灬）小魔头，小魔头，作为呜喵王的幽幽子大人快饿死了，只有去蛋糕岛才能拯救幽幽子大人，嗯蛋糕岛主人已经同意了！”

　　这是卖萌的。

　　话说用蛋糕岛主人称呼夏洛特玲玲，该不会是你们压根就没记住她的名字吧！

　　与此同时还有其他的一些对蛋糕岛好奇的人也提出想要去蛋糕岛的想法。

　　切出私聊界面，看着幽幽子、五公子、贝尔和大妈聊得宾主尽欢的样子。

　　尼玛，表面朋友！

　　贞子……嘤嘤嘤，人家才是主角，怎么又歪楼了。


第671章 食神大赛

　　让人哭笑不得的请求。

　　他们的目的自然是不言而喻，对于吃货来说，什么东西最重要，当然不可能是诗和远方，吃的、好吃的最重要！

　　一个遍地是美食的地方，一群能够无限制造美食的特殊人才对于三个吃货，特别是还有五公子和幽幽子两个怎么吃都吃不饱的人在。

　　蛋糕岛绝对算是天堂一样的地方！

　　不过区区一个蛋糕岛就成这样，以后美食界出来还不得乐疯了啊！

　　虽然内心无数吐槽，但是刘锋并没有直接回绝这三人，聊天群现在的势力很大、很强、碾死一个BIGMOM跟玩儿似的。

　　不过大老远的顺着网线去怼一个实力最高是四级巅峰的海贼团，要脸……

　　而且留着大妈其实还算是有用，至少很多海军不愿意给或者是卡普这个咸鱼不去收集的东西诸如一些奇特作用的恶魔果实，大海贼团能帮忙收集。

　　前提是能够让夏洛特玲玲那贫瘠的大脑知道这个聊天群不是什么恶魔果实能力者创造的地方，要让她知道她的实力在这边就是个菜鸡。

　　四皇每一个人都不是愿意臣服于他人的人，只有这样才能让她暗暗心心的做事，让幽幽子等人走一圈似乎并不是什么坏事。

　　毕竟，幽幽子等人只求食物，不杀人！

　　不过，对于幽幽子等人的请求，刘锋决定晾一晾对方，如果回的这么快的话岂不是说明我这个管理员一直在窥屏？

　　拜托，作为管理员我日理万姬，很忙的好不好。

　　晾一晾，等过会儿不经意间再看到对方的信息，最后勉为其难的同意对方的要求。

　　稳得一批。

　　恰在此刻薙切蓟也发来信息表示已经准备好了。

　　按照唐牛所说食神大赛已经快要开始，理论上来说就算薙切蓟带着远月的学员赶过去也没资格参加比赛了。

　　毕竟，比赛报名这种事情一般都是提前十几天个把月就必须要报名的，这都快比赛了，自然是没有参赛的资格。

　　但那也说了是在一般情况下，对于聊天群的群员来说显然不是一般情况。

　　没参加资格？

　　什么九阴真经的迷魂大法或者是催眠术幻术什么的简直不要太简单啊，不过这个时间也确实是有些紧。

　　刘锋让其准备了一下，随即将薙切蓟给传送到了食神的世界。

　　随即打开聊天群，此时此刻原本是讨论蛋糕岛的话题早已经歪到爪哇国去了，对于群员们的歪群能力，刘锋一直是深有体会的。

　　反正这一次就是不知道啥原因莫名其妙的把三吃货的兴趣都给压下去了，现在聊天群之中正在吹牛打屁的是扫把星。

　　欢天喜地七仙女世界的扫把星其实是一个很神奇的人，虽然只有四级初，放在天庭估计就是一个下下仙，垫底的那一种。

　　但是想想欢天喜地七仙女世界的剧情。

　　当扫把星投靠阴蚀王针对天庭和七仙女的时候，七仙女被坑的一个比一个惨，最后全部下凡，一部分甚至彻底变成了凡人。

　　但是当阴蚀王一脚踹掉扫把星之后。

　　法力通天，以往需要天庭最强者玉帝和王母两大强者合力才能够勉强镇压的阴蚀王，在前期将唯一克制自己的七仙女整的欲生欲死。

　　虽然只有一个人，但是在对上天庭的时候阴蚀王还是有着大优势的。

　　虽然说不上碾压，不过一个人开无双还是没有丝毫问题的。

　　然后顺风局扑街被人封印了。

　　虽然不能说一定是扫把星的原因，但这扫把星也是邪乎的紧。

　　“哎呀呀，我就知道大妈你啊，实力强大，没想到竟然站在一个世界的最顶端，在我的世界恐怕就是上上仙了！”

　　扫把星开始奶夏洛特玲玲。

　　这是扫把星进群之后见到的唯一一个扫把星感觉气势最足的人，没看到那些个老人都在拍这个叫夏洛特玲玲的马屁吗？

　　所以这个时候随大流准没错。

　　果然，我扫把星机智的一笔啊！

　　“嘛嘛嘛嘛~”夏洛特玲玲则是得意的大笑着。

　　整个群里都充斥着大妈的笑声和扫把星的马屁声，殊不知此刻群内各群员的私聊已经聊疯了。

　　“华兄，这个扫把星是不是可以吸纳进组织？”申公豹。

　　“不急，观察。”华英雄。

　　“道玄道兄，这个扫把星？”

　　“先观察一番。”道玄摸着自己身上到现在还没有好利索的伤势，低调，低调，敢叫扫把星这个名字虽然不知道有没有什么真本事。

　　前有申公豹、天煞孤星、死神小学生、把妹手等等，陡然之间冒出一个自称“扫把星”的，不谨慎是不可能的。

　　万一要和前面四个人一样有什么阴人于无形的手段，被他用来祭天，特么不是亏死了吗？

　　想想被申公豹坑死的那些人，想想那到现在还是鬼魂状态的火云邪神，所以在扫把星出现之后除了刚进群的反派，“懂行”一些的老鸟则是一个个瞬间偃旗息鼓观望起来。

　　突然变得安静下来的聊天群让扫把星有些不适应。

　　怎么刚刚还挺热闹的样子，现在怎么就变得这么安静了，安静到有点渗人。

　　难道我新拜的这个老大威慑力这么强？

　　扫把星突然感觉自己好像是抱到了金大腿，正要继续拍马屁。

　　“嘛嘛嘛嘛，你是什么东西，还想加入我BIGMOM海贼团，BIGMOM海贼团可从不收废物！”紧接着夏洛特玲玲冷声道。

　　夏洛特玲玲的话顿时让正准备拍马屁的扫把星脸色一僵，作为天庭的下仙，扫把星在天庭的地位十分低下。

　　生平最恨的就是被人瞧不起，此刻被夏洛特玲玲嘲讽，热脸贴人冷屁股，顿时脸色一僵，原本想要拍马屁的心情也顿时变成了满腔怒气。

　　只是，多年做下仙的经历让扫把星很是会隐忍，只是仇恨的看向夏洛特玲玲。

　　叮。

　　突然聊天群之中跳出一个直播界面，让初次进群的夏洛特玲玲和扫把星面色一怔，有些不明所以。

　　紧接着就被直播界面中的场景给吸引。

　　直播之中的人赫然便是薙切蓟以及一众远月学员，正疑惑间一个穿着厨师微微发福的男子走进了镜头之中。


第672章 懵逼的裁判以及唐牛

　　唐牛抬头挺胸的走进食神大赛的场地，场地之中早已是人山人海，一座座整洁的灶台被搭建在场地之中，庄严且肃穆。

　　灶台对面的主席台上则是这一次的评委，这个女人是本地有头有脸的美食评论家，在各类美食杂志上经常能够看到他们写的文章。

　　香江很多店铺就是因为他们的一句话而变得火爆异常，当然他们并不是今天的主角，唐牛冷笑的看向端坐在主席台上人模狗样的几人。

　　今天的主角可不是她，而是我……食神唐牛！

　　抬头挺胸的走入场中，顿时抬头挺胸的走入了自己的灶台旁，早已等候多时的香江记者顿时像是闻到了腥味的猫一样围了上去。

　　关于新任食神唐牛和上一届食神之间的恩怨早已经是闹得家喻户晓，这一次的食神大奖赛究竟是史蒂芬周强势归来，还是唐牛击败众强敌守住自己食神的宝座。

　　对于这一点记者们其实是并不关心的，谁是食神和我们有个一毛钱的关系啊，又不能天天吃食神亲手做的菜。

　　但是架不住香江市民关注这事儿啊，只要市民高兴了就有了销量，有了销量领导就高兴了，领导一高兴升职加薪就在眼前。

　　所以，作为服务人员，自己的情绪完全不重要！

　　“唐先生，请问您对史蒂芬周强势归来有什么看法？”

　　“唐先生，有传闻说您三天前的晚上去会所找牛郎被逮，请问是真的吗？”

　　“唐先生，传闻您在外有两个私生子请问这事情是真的吗？”

　　……

　　各种各样稀奇古怪的问题被问出来，无节操的问题更是一个接一个，毕竟香江记者那可是世界闻名的。

　　但是唐牛由始至终的面色都没有发生丝毫的变化，就算是被提及私人问题亦是没有丝毫变化。

　　紧接着，维持会场的保安连忙上前将这些记者拉开。

　　唐牛鼻孔对准摄像机。

　　“我，唐牛，食神！”

　　霸气侧漏的话让这些记者一个个的好似到了发情期的野猫一样，快门疯狂的闪着，虽然唐牛只是说了寥寥几个字，但这却是一种态度。

　　一种对自己信心十足的态度，同时也深刻的表现出了对史蒂芬·周的不屑。

　　唐牛的一句话，让这些记者在心中杜撰了一篇篇比高考阅读理解还要深刻解析，如果让这些记者去参加高考的话阅读理解绝对能够满分过关。

　　唐牛仔说完这句话之后就不在关注这些记者，径直走向了自己的灶台，微微瞥向身边那个给史蒂芬周留的位置，唐牛得意的笑了笑。

　　没权没势没钱想跟我斗？

　　参加食神大赛？你丫的连会场都赶不到！

　　食屎去吧！

　　“咦？”

　　正准备回过身做菜的时候突然一怔，那边有三个自己以前从未见过的陌生人，一男二女。

　　两个女孩子看起来只是高中生的模样，值得注意的是这两个少女一个续着银白色的短发，一个留着金色的长发长得十分可爱。

　　当然，唐牛注意的倒不是这两个可爱的少女，而是那个一脸绅士模样的青年男子，他给自己的感觉就一个。

　　帅气！

　　等这一次食神大赛之后一定要邀请对方好好地深入交流一番。

　　随即唐牛就不再说话，专心的准备食材来，今天要做的可是超级无敌海景佛跳墙，前期的准备工作可是相当的重要的。

　　虽然结果早已经注定，但是自己食神的功底还是要发挥出来的！

　　“哒哒哒哒哒~”

　　菜刀与砧板的声音构成一曲欢快的歌曲，很好的表现出了此时此刻唐牛此时的心情。

　　“出局！”

　　随着香江知名美食评论员一道冷声，身后的一个厨师惊讶道，似乎是不知道为什么自己会出局。

　　“哼，这里是食神大赛，你以为是在玩杂耍吗？”那女子冷声道。

　　刚刚自己走到这名厨师面前的时候，这名厨师竟然开始抛菜刀玩，我去这里是食神大赛，可不是什么杂耍团！

　　顿时这名厨师面色变得铁青，唐牛则是得意一笑，在比赛开始之前淘汰掉一些对手这是之前就安排好的战术。

　　你们拿什么跟我斗！

　　“我不服，那他们呢，为什么不淘汰！”这名厨师当然是不服气了，指着薙切蓟所在的灶台前大喝道。

　　同时这名厨师眼睛看了看自己手中的菜刀，奶奶滴这一次要是不给出个所以然来，劳资要和你同归于尽！

　　转身。

　　“卧槽！~”

　　这名美食评论员忍不住粗口，唐牛这个时候也忍不住转过身，手中动作刹那间停止，一双眼睛瞪得大大的。

　　“这……这难道就是传说中庖丁解牛用的剔骨刀法，这刀法不是已经失传了吗？！”那解说员大妈等到眼睛夸张道。

　　身边准备拉个人一起死的那名被淘汰的厨师顿时羞愧的的低下脑袋，不过这个时候已经没有人去注意他了。

　　都被那两名年轻少女的刀工所吸引。

　　“稳如泰山，不急不躁，再加上如此刀法，好！”女子好不吝啬自己的赞美之词，整个人都被这刀工所吸引。

　　“喝啊~”

　　陡然之间隔壁唐牛发出一声大喝，所有食材飞在空中，唐牛那胖乎乎的右手在这一瞬间并做手掌，他好似化作了世间最锋利的神刀快速而又有条不紊的处理着所有食材。

　　“这……这难道是失传已久的……”顿时那裁判被唐牛以手代刀的刀工惊住了，齐刷刷的看过去。

　　“哈哈哈，没错，就是失传已久的屠龙斩！”唐牛嚣张的大笑道，同时得意的看向薙切蓟所在的方向。

　　只是这一看过去，顿时移不开眼。

　　一柄火焰长刀凭空幻化出来，不断地切割着食材，关键是对火焰的掌控能力，堪称恐怖，每一刀下去都将食材加热到最适宜的温度，完美的锁住了所有食材的味道。

　　“火……火焰刀！”

　　后面一群喊“666”的咸鱼厨师已经全部停下了手中的动作愣愣的待在原地，做个毛线菜啊，和人家根本就不是一个量级的，还是愣着吧！

　　“啊？！”

　　唐牛感觉自己受到了挑衅开火，右手颠勺，左手真气化作燃料快速的加热，虽然比起火焰刀差了一筹，但却是气势惊人！

　　“啊？这是什么武功！”

　　只是下一刻唐牛转身看到薙切蓟所在的餐台忍不住惊呼道，即使是那个见多识广连失传多年的屠龙斩都能够认出来的裁判都懵住了。

　　没有用锅，平地生火，淡紫色的火扎根在虚空之中缓缓地煅烧着食材的杂质。

　　“不是武功，是……道法！”

　　那金发高中生模样的少女鄙夷的看了一眼这些本位面的土著仰头，用着纯属的华夏语回道。


第673章 申请增加裁判数量

　　不是武功，是道术！

　　一句话将在场的所有人镇在原地，怔怔的不知道说什么。

　　武功的存在，在这个世界之中虽然少见，但确实是存在的这一点所有人都知道，甚至都市之中扫地的大妈、送水的小哥等等上一刻还可能是普通人存在。

　　下一刻便会化身武林高手装逼打脸啪啪响什么的。

　　这可不是什么香江记者空穴来风的杜撰事件，而是真实存在的。

　　所以武功这种东西，虽然神秘，但大家伙儿却是都知道的。

　　不过，道术这种存在？

　　这不是神话传说中才存在的东西吗？

　　怎么可能真的存在！

　　所有人都是一副不敢置外加懵逼的表情。

　　“不……不可能，道法怎么可能存在！”那评审官则是满脸不相信地说道。

　　薙切绘里奈给了对方一个鄙视的眼神，此时此刻好似一只骄傲的小母鸡，眼神之中尽是对面前这些人的不屑，虽然自己并不是聊天群的群员。

　　但是薙切绘里奈自认为自己是见过世面的。

　　什么御剑飞仙的仙人、一拳碎山的老头……

　　远的不说，就说自己的老板那也是华夏传说之中无物不吞的神兽饕餮，就算是自己也曾在青云之巅直面核爆而面不改色。

　　只是区区武功与道术罢了，竟然就会这样吃惊！

　　一群土鳖！

　　优越感不自觉的在心头升起。

　　这股优越感让薙切绘里奈不由的回想起自己还没有接触到聊天群这个跨世界黑社会组织的时候。

　　没错，在薙切绘里奈的眼中聊天群就是一个跨世界的黑社会组织。

　　正常组织会有饕餮、僵尸、妖怪、神魔这样恐怖存在吗？

　　正常组织的成员会一个个动不动就动手吗？

　　正常组织的成员会那么能吃吗？

　　作为五楼的员工，薙切绘里奈对于那个粉色头发的亡灵可是怨念满满，每次来到五楼的时候自己的工作几乎都翻了一倍。

　　要不是自己在五楼众多资源的帮助下已经突破到了二级初的非人层次，早被这种高强度的工作给逼疯了。

　　可就算是如此，每次幽幽子来五楼消费的时候对于绘里奈来说仍然是一场灾难。

　　言归正传。

　　此时面对这些土鳖那不敢置信的眼神，绘里奈突然又有一种曾经靠着神之舌面对诸多食品商家的那种强势之感。

　　“绘里奈，我真气不足了，快点来啊！”银发少女的话让正准备机继续开嘲讽的薙切绘里奈不爽的瞪了一眼银发少女。

　　“烦死了，真是累赘。”一嘴嫌弃的语气，虽然嘴上这么说，但是人还是慢慢的走了过去。

　　随即，薙切绘里奈和新发少女开始做着打下手的工作。

　　“咦，还好，我没来晚，话说你们愣在这里干什么，等着一起吃午餐吗？”一个头发灰白的男子走了过来插嘴道。

　　直到这个时候，吃瓜群众们才回过神来。

　　一个个开始回到自己的本职工作，做饭的做饭，该点评的继续点评，不过每一个人的动作都有一点心不在焉的样子。

　　甚至就连唐牛见到史蒂芬·周来了都懒得去嘲讽，见识了贴切绘里奈一众人等的神奇手段，唐牛已经没有丝毫心情去嘲讽史蒂芬·周了。

　　“哇~厉害，玩杂技的吗？”史蒂芬·周略表惊讶便走到了自己的灶台处，微微瞥了一眼唐牛的动作便着手准备起来。

　　一时之间，倚天切、屠龙斩、火焰刀等等失传绝学被不断地使出，这在以往能够引起接连不断惊讶的失传绝学此刻却是没有掀起任何一点浪涛。

　　见惯了大风大浪谁还会被这一点小波浪给惊住，能吃肉，谁特么还喝的惯清汤寡水的？

　　整个场面只余下菜刀与案板的敲击声以及掀锅炒菜声。

　　就算是之前各种找茬淘汰其他厨师的主审官也偃旗息鼓坐回了独属于自己的座位上陶醉在飘荡在空气中的肉香之中。

　　“我做完了！”良久只听唐牛一声大喝，一个装在酒坛之中的食物被唐牛端在了手中，浓浓的香味从酒坛之中冒了出去。

　　“超级无敌海景佛跳墙！”

　　说完，唐牛得意的看了遗言史蒂芬·周以及薙切绘里奈等人，学自己做佛跳墙，没有事先准备好食材怎么可能有自己精心熬制了一晚上的食材配料！

　　甚至连原本给史蒂芬·周准备的后手都没有动用，唐牛对自己有信心是一方面，另一方面就是裁判了。

　　向下都有自己的后手，稳赢的局面根本没有必要做一下让人看不起的下作手段。

　　“佛跳墙我也完成了！”随着薙切蓟有优雅的说道表示则第二个完成了料理。

　　“我也做完了！”

　　随着史蒂芬·周话落，代表着这一次的比赛最强的三人组已经完成了自己的料理。

　　“啊？”唐牛转头似乎是对于史蒂芬·周和薙切蓟这么快完成料理很是不甘，当然最主要的还是唐牛对旁边两桌所做的菜有些无语。

　　都特么是海景佛跳墙，这丫的明显是来砸场子的！

　　“裁判，我抗议他们两个都抄袭我做海景佛跳墙！”唐牛怒极大叫道。

　　“谁抄袭你了？海景佛跳墙你家的啊！”那个银发少女一脸鄙夷的看着唐牛说道。

　　“你？”

　　“败犬的哀嚎！”薙切绘里奈附和着薙切爱丽丝，两姐妹一唱一和丝毫不顾面色已经红的发紫的唐牛。

　　对于唐牛这个无理的要求，自然是被拒绝了。

　　接下来唐牛只能无奈的率先将自己的海景佛跳墙盛了一碗送了上去，虽然史蒂芬·周和薙切蓟的表现有些出乎自己的预料，但是唐牛对自己的实力有自信。

　　自信自己的厨艺胜过这二人。

　　当然，退一万步来说，就算是比不过这二人，自己也不可能会输就是了，食神的宝座必将是自己的。

　　那知名美食评论家被邀请来参与这一次食神大赛的女裁判顿时好似一个饿了许久的老饕一样迫不及待的拿起勺子就要享用。

　　“等等。”突然一道声音制止了女子接下来的动作，有些疑惑的抬头看向那个金发少女。

　　“你们的食神大赛就请了一位来当裁判未免显得太过轻率了吧，万一这个人被人收买的话，岂不是说这个食神大赛一点含金量都没有？”薙切绘里奈丝毫不顾那疯狂闪烁的相机闪光灯。

　　丝毫不顾及自己的话可能会成为明天香江最大的新闻。

　　对于这样的场面，拥有神之舌的薙切绘里奈表示已经习惯了。

　　“所以我申请增加裁判的数量！”


第674章 你们就没想让我赢吧？！

　　震惊，失传厨艺绝学传人竟质疑香江厨神大赛公正性！

　　香江人民震惊，厨神大赛竟隐藏这样的漏洞，这其中究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧尽情收看今晚十点……

　　华夏人名震惊，金发少女竟对食神大赛做出这种事情！

　　惊！金发美少女与裁判不得不说的故事。

　　……

　　作为香江最出名的团体，一瞬间各种连UC震惊部都不会使用的标题在香江记者的脑海之中被构建了出来。

　　薙切绘里奈显然不知道这些香江记者的节操，所以此刻面对镜头则是摆出以往那种抬头挺胸丝毫不畏惧闪光灯和镜头。

　　“你以为你是谁啊，你说增加就增加，都中午了去哪儿找啊，赶紧评审完我还要回家吃午饭啦！”

　　率先暴怒的不是那唯一一名的裁判，而是唐牛。

　　好不容易用计把这裁判收买到手，现在跟我说要增加裁判。

　　我顶你个肺，你当当坏人绑架人是一件容易的事情啊，当坏人也是需要成本的好不好！

　　“你当每个人都和你一样，笨的跟猪似的，我们早就邀请好了另外两位裁判。”银发少女也就是薙切绘里奈的堂妹，薙切爱丽丝一脸鄙夷道。

　　然后再配合上身边薙切绘里奈那一副嫌弃的表情。

　　天衣无缝的配合之下，唐牛有一种想动手砍死这两个少女的冲动。

　　“哼，我怎么知道你们邀请的那两个人是不是事先和你们串通好了在一起作弊。”憋住怒气，唐牛一副我早已看穿一切的表情说道。

　　“草履虫一般的智商，我们邀请的可是世界级的大美食家。”说到这里薙切绘里奈顿了顿，脸色有些发红。

　　话说，当着这么多人的面说谎话实在是有些羞耻！

　　不过不管了老板吩咐的要是不说的话，等会儿回去又会被安排给那个呜喵王了！

　　“我们要邀请的可是大美食评论家西行寺幽幽子和五公子！”薙切绘里奈憋红脸大声说道，人生第一次的当着这么多的人面说谎。

　　这种事情真……真特么太刺激了！

　　“真实与虚幻的境界！”

　　隐隐的薙切绘里奈感觉自己好似听到了一位大……少女的声音，不过又好似错觉一样好似什么声音都没有。

　　话说，绘里奈擦了擦额头的冷汗，总感觉刚刚要是把心里想的话说出来的话会发生很恐怖的事情。

　　是错觉吗？

　　然后，下一刻薙切绘里奈懵住了。

　　“嘶~竟然是大美食家西行寺幽幽子！”

　　“传闻西行寺幽幽子可是有着神之舌，拥有超越人类所拥有的味觉极致！”

　　“还有五公子，那可是米国总统都请不到的著名美食家兼厨师！”

　　……

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　薙切绘里奈：喵喵喵~

　　什么个鬼，那个呜喵王在这个世界也这么有名？

　　还有神之舌不是本小姐的设定吗？

　　另外，我们说的五公子是一个人吗？

　　你确定我老板如果被米国总统邀请的话，会拒绝米国总统而不是换换胃口，尝尝这世界第一强国总统的味道？

　　难道说连这个世界也被那个黑社会组织给渗透了？

　　薙切绘里奈不由得对那个冥冥之中的聊天群更加的敬畏。

　　当然，此刻处于震惊的不止是薙切绘里奈，薙切蓟和薙切爱丽丝两人亦是一脸不明所以，他们震惊的不是薙切绘里奈的话而是现场观众为什么会接受的这么快？

　　还自动的给幽幽子和五公子脑补出这么多的背景。

　　要不要这么恐怖啊！

　　当然，如果说薙切绘里奈三人组对于现场观众的表现是震惊的话。

　　那么另外一个人就是彻彻底底的陷入懵逼之中了。

　　这个人就是唐牛。

　　不知道是被暗中的施法者忘记了，亦或者是某只妖怪十七年的漫长妖生中的一抹调味剂。

　　也正是因为如此，唐牛才会陷入懵逼之中。

　　幽幽子是谁？

　　五公子又是谁？

　　世界美食界之中有这样两个人吗？

　　为什么感觉你们一个个好像要g点被触了似的，总感觉咱好像被世界孤立了的样子？

　　唐牛陷入懵逼之中，这一刻唐牛突然感觉整个赛场好似有无数双眼睛在看着自己，一瞬间唐牛脸上懵逼的表情换成恍然大悟好似明白了一切的表情。

　　“哼，就算是世界知名的美食家幽幽子和五公子又怎么样，我唐牛成为食神靠的是自己的实力，就算你们增加评审员又能怎么样！”先假装认识这两个不知道哪嘎达里冒出来的人。

　　不然的话，等会儿传出去当代食神不认识世界知名美食家，多丢脸，我还要不要面子了？

　　不过唐牛突然感觉事件的发展有些出乎自己的预料了。

　　本来裁判这边已经完全买通了，不管对手如何强悍，自己也是已经胜券在握。

　　但是现在的话，那个金毛所说的话，让自己想要继续这样暗箱操作显然是不可能的事情，之后只能靠自己的实力。

　　唐牛擦了擦额头上自己的冷汗。

　　“你所说的那两……两个美食家呢？让我们等现在，我觉得压根就不配做裁……判~”唐牛的话逐渐变小。

　　不知何时，主席台上站着两个人。

　　一个粉色头发手持女式折扇的绝美少女正如同一只馋猫一样不停地伸长鼻子不停地嗅着，脸上更是带着陶醉的声音。

　　另外一人则是一个个子相对矮了一点的龅牙男子。

　　不用去问，通过场下的诸多观众的反应唐牛就知道这两人是谁了。

　　不由得脸色发黑。

　　总感觉，今天对自己并不是特别友好！

　　然后，威风堂堂的食神大赛就这么开始……个鬼啊~

　　幽幽子不知何时走到了薙切蓟所在的地方，将薙切蓟制作的超级无敌海底佛跳墙往嘴里塞的满满当当的。

　　那场面简直就像是饿死鬼托生一样。

　　反倒是五公子很是端正的坐在评审台上等着下面人呈上美食，不过如果细看的话就能看到五公子的嘴角不停地抽搐着。

　　“喂喂喂，我投诉，现在是品尝我的食物，你这直接冲到他的阵营里也太过分了吧！”理所当然的唐牛继续投诉！

　　“呜？”幽幽子抬起塞得满满的嘴巴一脸疑惑的看向唐牛，然后在唐牛懵逼的眼神之中随手拿出了宣布薙切蓟胜利的牌子。

　　“喂喂喂，你这根本就没打算让我赢吧！”唐牛感觉自己已经快要爆发了。

　　“嘘~”

　　然后唐牛看到一个让自己这辈子都忘不掉的场景。

　　幽幽子和五公子两人吹着口哨，眼神飘忽的向着天花板上飘，好似天花板上飘。

　　这特么！

　　唐牛感觉自己快炸了！


第675章 黑幕以及懵逼的观世音

　　黑幕！

　　赤裸裸的黑幕！

　　而且还是当着自己面毫不掩饰正大光明的展示出黑幕。

　　要不要这么嚣张啊！

　　恐怕这两个不知道从哪旮沓里冒出来的所谓的大美食家压根就没想过让自己赢。

　　能不能不要把黑幕弄得这这么明目张胆啊！

　　低调，懂不懂？

　　唐牛感觉自己有些受伤，就算是之前的自己想要搞事情，玩黑幕那都是至少扯上一层遮羞布，不到关键时刻压根就不会暴露出来。

　　毕竟，人言可畏！

　　特别是在香江记者这么一个恐怖的势力团体面前，稍微透露点风声就会在各个媒体上被他们给臆想出来。

　　就算是以自己如今的势力想要压下去也需要费点力气，当然，这对于自己来说都不算个事儿。

　　正因为重重的黑幕，自己的公司在这段时间才能发展的如此迅速，论黑幕，自己是祖宗级别的！

　　本来以为自己已经算是够嚣张、够肆无忌惮的了。

　　但是，今天见了这个叫西行寺幽幽子的，才知道什么叫一山还有一山高，什么叫肆无忌惮！

　　当然，这不是让唐牛无语的地方，最让唐牛无语的是。

　　下面这群吃瓜群众的表情是什么意思？

　　喂，对方的表情傻子也知道他们在玩黑幕吧？

　　按照经验来说，下面不是应该咒骂声四起，然后西瓜皮臭鸡蛋使劲儿的砸上来的吗？

　　为什么，你们一副什么都没听到的样子，还是一副脑残粉见到自己偶像的样子？

　　这不科学。

　　这和咱的待遇不一样啊！

　　难道颜值高就能为所欲为吗？

　　唐牛看向幽幽子，随即目光有些飘忽的看向正“一本正经”的品尝着史蒂芬·周做的海底佛跳墙，右手拳头之中隐隐能看到一个写着“薙切蓟”所在组的牌子。

　　这特么，就算是比颜值，那也是自己的颜值要高上一点吧！

　　想着这些，有些发福的唐牛情不自禁的甩了甩并没有多长的长发，虽然现在场景很不合时宜。

　　但是唐牛却是突然发现，在看到五公子的时候一种久违的自信心就这样冒了出来，这是对于自己相貌的绝对自信！

　　然后正得意间的唐牛突然感觉后背发寒，在这一瞬间好似被什么恐怖的洪荒巨兽盯上了一般，抬头看到的则是五公子那似笑非笑的小眼神。

　　“啊哈哈，竟然五公子和幽幽子小姐已经选好了，那我就选择唐牛先生的料理吧。”那个之前就在的美食评论员则是有些拘谨的打着哈哈解围道。

　　拘谨是因为这两人的身份，在莫名力量的影响之下，让该裁判人员下意识的将幽幽子和五公子当成是高于自己数个层级的大佬。

　　另一方面自己作为这一次自己是食神大赛请来的裁判，有义务为节目组维持形象，还有就是自己的儿子被唐牛所带的手下算计劫持。

　　只有唐牛获得食神的位置，才会放了自己儿子。

　　于公于私都要求自己必须要这么去做。

　　“嗯，我也觉得薙切蓟的料理味道更好一点。”恰在此时，五公子优雅的放下史蒂芬·周的料理，慢条斯理地说道。

　　另一名裁判员的正在品尝唐牛料理的动作戛然而止。

　　卧槽，我都随便找个理由准备搪塞过去了，但是用不用做的这么明显啊，三比二也就是说胜负已经分了。

　　虽然主办方并未认可面前这两人的裁判职位，但是以他们的身份也用不着别人去认可，自然更加没有人敢去质疑他们。

　　不过，特么的用不用这么假啊！

　　三个人分别尝三种料理，然后就直接分出胜负，太难看了吧，就不能低调一点？

　　“我不服！”

　　不等其他人去质疑，唐牛就站了出来大叫道，此时此刻，唐牛表示自己实在是已经忍无可忍了！

　　管你是什么世界级的美食家，竟然玩黑幕玩到了我头上，这果断不能忍啊！

　　这就好比是突然有一天有人对你说。

　　我特么就是骂你了，有本事来捶我啊！

　　唐牛表示满足对方的愿望！

　　“绷~”

　　身上白色的厨师服瞬间四散炸裂开，露出穿在里面绣着“食神”二字的服装，一股惊人的气势自唐牛身上散发出来。

　　自己可不仅仅是厨师！

　　华夏厨艺学院那里可是少林寺的后厨房，虽然没有经过系统的学习武艺，但是唐牛自信自己现在的实力并不弱于那十八铜人之中的任意一个。

　　一年之前，自己就是靠着这股气势慑服众人硬生生的将史蒂芬·周的食神之位夺了过来！

　　一年之后的今天，唐食神牛再度归来，这一次要拉下马的则是那世界级的美食大家，在场众人一瞬间被唐牛的气势所惊，气氛蓦然一滞。

　　唐牛对于现在的情形很是满意，正要开口说话！

　　“这种胜过世间极乐的味道，厉害，没想到世间竟然还有如此级别的厨师，食神之名当之无愧，我史蒂芬·周甘拜下风！”

　　然后唐牛就看到史蒂芬周不知何时已经凑到了幽幽子的身边，不停地吮吸着手指头，脸上甚至浮现起一抹潮红之色。

　　“你说好吃就好吃啊，跟特么高潮了似的，只是食物怎么可能会出现这种夸张的效果啊！”看着史蒂芬·周的表情，唐牛大叫道。

　　这就像是某一天有人对自己说料理会发光一样，唐牛的第一感觉会是这特么肯定是加了荧光粉了，而不是料理本身会发光。

　　不科学好不好！

　　下一刻，唐牛就要准备开始自己的表演。

　　紧接着，唐牛看到了自己的身体，正安安静静的躺在地面上，什么鬼，我特么都准备爆内力了，为什么感觉自己有点飘了？

　　“你的厨艺虽然差了点，但还算是不错，以后去当我的专职厨师吧。”可爱的少女音丝毫不能勾起唐牛的任何波澜。

　　毕竟自己美女见多了，现在喜欢的则是薙切蓟那样的英俊男子，区区色诱岂能乱我道心！

　　只是下一刻，唐牛灵魂上的面色瞬间大变，场景似乎在一瞬间发生了变化！

　　而在现场的观众看来，五公子、唐牛的灵魂以及幽幽子、薙切蓟等人却是“嗖”的一下消失不见，还不等众人回过神来。

　　场中陡然之间佛光大盛，一位以往只在神话传说之中出现过的存在出现在场中！

　　“食神，你……”声音一顿。

　　观世音突然发现原本自己准备惩罚的唐牛已经是气息全无，而史蒂芬·周则是一脸陶醉好似男女之间做了那事儿之后的诡异表情坐在原地。

　　观世音表示懵逼，所以说现在到底是发生了什么，谁能告诉我？

　　在线等挺急的，毕竟愣坐在空中很尴尬的！


第676章 颜值的重要性

　　看着食戟之灵世界的下药达人们以及幽幽子五公子狠狠地装了一个逼，刘锋表示心情舒畅。

　　紧接着，刘锋将目光看向这一次一直没有说话的那个新群员。

　　铸星龙王！

　　铸星龙王的实力自然是毋庸置疑的，七级初，全盛时期甚至可能达到七级中的恐怖存在，它的体型堪比星河。

　　质量更是不可计数，是真真正正的真龙！

　　对于真龙的理解，不同的世界有着许许多多的区分。

　　在有的世界之中，真龙种族稀少，但每一位都是强大到世界罕见的怪物，每一位都是站在世界最顶端的存在。

　　而在有的世界之中，真龙虽然依旧是顶级的神兽，但是却并不强大，甚至会被其他种族所奴役，它们强的是整体的平均实力，虽然不乏顶尖强者，但先天弱上了一筹。

　　当然还有第三种设定。

　　这是箱庭的设定。

　　真正的神龙那是随着世界的诞生而发生的一类生物，并非是诞生而是发生，如同自然规律一样的存在。

　　它们生而知之，生儿拥有常人所无法企及的力量。

　　在其之下的龙族则都是属于真龙后代分支的亚龙，虽然外形相似但血统却都已经不纯了。

　　在刘锋的印象之中，除了箱庭这种在目前来说算是顶级的世界之外，大部分世界都没有真龙的存在。

　　唯一让刘锋怀疑是真龙的可能就是恶魔高校世界之中那位最强者真，赤龙神帝，也就是默示录之中代号“999”的怪物。

　　当然，那只是怀疑。

　　毕竟，恶魔高校的世界虽然伟大之赤是最强的存在，但自己毕竟是没有见过真龙长啥样，不好判断。

　　不过看到铸星龙王，刘锋却是可以确信。

　　这铸星龙王便是传说之中的真龙！

　　强大、尊贵、以及浓浓的高傲，仿佛不将世间一切放在眼中的那种高傲。

　　它也确实是有着高傲的资本，虽然现在被阴的成为别人家的打手，更是被某个小萝莉当成大狗对待。

　　但，以前也曾体面过。

　　曾为星空的缔造者，创造了自己的群星帝国，更是衍生了无数的生命，单论力量就算是多元宇宙之中那以力量著称的星魂泰坦也比不上其。

　　因为太过于强大，所以在面对这些星球上生命的时候，就像是小时候看待蚂蚁窝中的一群蚂蚁一样。

　　别说什么众生平等的屁话。

　　你能把自己放在和蚂蚁同级的水平线上扯犊子，那只能说你本身就不正常，就如同前世某些爱狗人士一样。

　　纯粹是站着说话不腰疼。

　　狗是人类的朋友在这一点没毛病，但是一些无故攻击人的狗却是必须要宰了的，没穿越前的世界就有着一群人整天吼着众生平等。

　　特么的要是被咬的是这群人的话，就不会多哔哔了。

　　人类用数万年的时间爬到食物链的顶端，非特么想去过野人的生活。

　　植物也是生命，饭是他们的孩子，尽然吃掉植物的孩子，嘤嘤嘤，好残忍啊！

　　所以，我们人类其实每个人的都应该头顶一片绿，像森林一样进行光合作用，都怪当初进化分支选错了！

　　MDZZ

　　言归正传。

　　铸星龙王虽然不像是某些人一样把自己看成是这些蝼蚁的同类，但却和对方交流，并且进行了帮助。

　　事实证明，华夏的古人是真的有大智慧，非我族类其心必异这件事在龙王身上得到了充分的体现。

　　于是闪亮扑街之中。

　　龙王作为一个坑了自己的存在，刘锋其实一直在等着索尔来联系自己。

　　毕竟，虽然自己很需要对方的力量。

　　但主动联系和被动联系可是有着很大的区别的。

　　不过，铸星龙王这家伙不知道出于什么原因却是一直没有联系自己，刘锋却是已经有些等不及了。

　　其实想要说服铸星龙王并不是一件很难得事情。

　　谈判的技巧一向是先明确双方缺什么，能提供什么，哪一方更急迫，谁能抓住了这几点，谁就能占据谈判的主动权。

　　对于这几点刘锋表示丝毫不虚。

　　不过，在拉拢铸星龙王之前却还是需要先处理一件事情。

　　想着，刘锋皱着眉头看向聊天群，那里一个刘锋很不爽的存在正在喋喋不休的闹着。

　　“嘛嘛嘛嘛，食神大赛为什么没叫我去做评论员！”

　　“嘛嘛嘛嘛，幽幽子将你新抓到的那名厨师给我送到蛋糕岛来，不然杀了你哦！”

　　“嘛嘛嘛嘛，还有@薙切蓟，我要吃超级无敌海景佛跳墙，快给我做！”

　　……

　　大妈如同犯了癔症一样开始在聊天群之中不断地骚扰着其他群员，起因则是因为大妈看到了食神大赛。

　　以及食神大赛上做出来的美味海景佛跳墙。

　　食欲瞬间就被勾了出来，作为能够为一种甜食毁灭一座岛屿的怪物存在，大妈自然是开始肆无忌惮的说话了。

　　“呐，人家觉得你应该好好想想在说话比较好。”盖亚小萝莉好心的提醒道。

　　大妈则像是什么都没听见一样，像是发疯了似的不停地说着。

　　盖亚冒泡自然是引起了另一只小萝莉的注意，作为将盖亚视为最强劲敌的小北方整理了一下自己的表情包准备开怼。

　　“@北方等等，我自己匿了，你随意！”

　　舰娘世界，小北方眨巴眨巴酒红色瞳孔的双眼，似乎一时之间还有些不明白这究竟是发生了什么事儿！

　　盖亚的事情只能算是一个小插曲。

　　此刻，大妈夏洛特·玲玲依旧在不停地艾特着。

　　刘锋则是紧紧皱了皱眉头。

　　原本想要等和龙王谈好条件之后再做的事情只好现在先做了，毕竟夏洛特玲玲这货实在是太嚣张了点。

　　最最主要的是夏洛特玲玲这货实在是太丑了！

　　有时候颜值高其实是真的可以为所欲为的，就如同无心法师之中的岳绮罗，坏到骨子里的存在，但是颜值高就是能圈粉儿！

　　正如同作者君搭讪那叫撩妹，看到这句话不回的读者搭讪叫耍流氓一样。

　　颜值，有时是真的能影响着一部分感官的。

　　萌即正义不是说说的。

　　嗯，然后刘锋将申请前往蛋糕岛的几人全部筛选了出来，将之传送了过去。


第677章 混乱的蛋糕岛

　　海贼王世界。

　　这是一个海洋覆盖率达到百分之九十以上的世界。

　　如此之高的海洋覆盖率所带来的除了海洋之中那几乎无穷无尽的动植物以及海王类之外，还有着多种奇异的物品存在。

　　整个大海就像是一副未开发的处女地一样。

　　随之而带来的就是整个世对大海的探索，就如同哥伦布发现了新大陆随后开启的大航海时代一样。

　　这个世界也同样开启了大航海时代别称大海贼时代。

　　不过并非是哥伦布开启的，而是他哥海贼王哥尔·d·罗杰同样是姓哥的，罗杰可比哥伦布牛逼多了。

　　作为海贼王，哥尔·d·罗杰可还是一位世界顶级的强者。

　　他开启了大航海时代。

　　自哥尔·d·罗杰之后，无数的海贼为了海贼王的宝物前往新世界。

　　在经过无数场惨烈的厮杀之后，新世界出现了其他海贼无法企及的四位大海贼，被称为四皇。

　　他们分别是白胡子爱德华·纽盖特、红发香克斯、以及大妈夏洛特玲玲。

　　而大妈的BIGMOM海贼团就坐落在新世界之中的蛋糕岛。

　　说起蛋糕岛就不得不说海贼王世界，整个海贼王世界是极为奇葩的。

　　如果按照物理学的说法，因为我们生活的星球是球形的，所以整颗星球任意方位的引力也是固定的，是一成不变，甚至就是磁场亦是有着规律的。

　　但是海贼王世界无论是引力还是磁场全部都是不规则的。

　　如果非要说明的话，那么海贼王世界极有可能是一方不规则的星球，也正是因为如此，才会诞生无数长相奇葩的人类。

　　而也正因为如此，大海之上的风浪更是诡异难料，有时会变得风平浪静，有时又会变得浪涛翻涌。

　　其中尤以新世界为最！

　　新世界那变幻莫测的天象，有时候会让一些没有经历过的小海贼刚进入新世界甚至连第一个岛屿都没碰到就会被大海吞没。

　　不过，蛋糕岛的周围却是一片风平浪静，不仅如此以BIGMOM海贼团驻地为中心，整个海面是呈现诡异的七彩颜色。

　　这些海水全部是由果汁构成。

　　“轰~”

　　随着一声轰鸣声，被诸多小岛环绕在中间的蛋糕岛顿时掀起一片混乱。

　　“快疏散人群，妈妈朝这边过来了！”

　　一个长腿族的男子边跑边惊恐道。

　　“可恶，妈妈的食欲怎么会被勾起来，厨房那边还没准备好吗？”一个皮毛族的人紧握着拳头急切道。

　　身为大妈海贼团的一员，自然是知道被勾起食欲的大妈是多么的可怕。

　　那是在没有吃到自己想吃的东西之前，会毁灭一切，吃掉一切的恐怖存在，虽然这么多年每年都会来上那么一两次。

　　可以说早就应该是习以为常了，但是大妈每一次食欲被勾起依旧是一场难以言喻的灾难。

　　“海景佛跳墙~”

　　“海景佛调情，我要吃！”

　　……

　　此刻夏洛特玲玲也就是大妈双眼泛着红光一边无意识的向着前方走着，嘴角更是流着哈喇子。

　　沿途的一切在夏洛特玲玲那庞大的身躯以及无匹的力量之前尽数化为齑粉，或者干脆直接被大妈直接吃掉。

　　无论是被创造出来的拥有灵魂的食物，亦或者是沿途用巧克力白糖饼干之类为主材料的房屋尽数被大妈吃掉。

　　甚至，就算是一些试图前来阻止大妈前进的人类，哪怕是大妈的孩子都会被一口吞掉。

　　发起疯的大妈可是六亲不认，或者说此时的大妈是没有任何意识的，在吃到自己想要的食物之前不会恢复一丁点意识。

　　“快，快让厨房的人赶紧准备海……海景佛跳墙！”一干部打扮的人对着下面的人急忙吩咐道。

　　不过说到这个海景佛跳墙的时候该男子也是有些疑惑。

　　海景佛跳墙是什么东西？

　　以前怎么没听妈妈说过要这东西？

　　要知道，因为夏洛特玲玲偶尔抽疯的这个特性，整个BIGMOM海贼团可以说是早就设定了多种解决方案。

　　每次都能在大妈抽风的时候将损失降到最低。

　　对于妈妈喜欢吃的几种食物，所有BIGMOM海贼团的成员几乎每一个都可以说是倒背如流。

　　但是这什么海……海景佛跳墙还是第一次听见。

　　事实上这个时候最着急的却不是这些海贼团的干部，而是BIGMOM海贼团的厨师长，此刻厨师长一脸懵逼的站在厨房之中。

　　作为四皇海贼团的厨师长，手艺如何那自然是不用说的，而且最重要的是厨师长几乎是从夏洛特玲玲幼年起就跟随着夏洛特玲玲的人。

　　几乎知道夏洛特玲玲喜欢的所有美食及其做法。

　　每一次夏洛特玲玲发疯，厨师长几乎就是所有人的主心骨，因为再偏僻的食物厨师长都是知道的。

　　但实际，此刻厨师长再三确认了夏洛特玲玲口中念叨着的食物名称没错之后则是陷入了满脸懵逼之中。

　　海景，这个词倒是好理解，海上的景色呗。

　　某些地方的厨师会精雕细琢的做出一些非常形象的美食，这一点应该不会错，所以说这海景佛跳墙应该是一道汤。

　　厨师长如是想到，不过后面的那个佛跳墙又是什么意思？

　　佛？

　　让厨师长想到了超人系人人果实大佛形态的佛之战国！

　　所以这个海景佛跳墙难不成是生炖战国？

　　厨师长紧紧皱起眉头。

　　玲玲的口味真是越来越重了，不过厨师长所在意的不是这个，而是食材的获取，如果是其他人的话就算是海王类这边也有配备，就算没有也能够捕捉到。

　　但是，战国的话……

　　这特么是海军元帅啊！

　　坑爹呢！

　　“厨师长，海景佛跳墙还没好吗？”一个小孩打扮的男子走进来急切的问道，看到来人厨师长眼睛顿时一亮。

　　抓捕战国是不可能的，但是可以用果实能力制造出一个类似战国的伪造物啊，不管能不能混过去死马当活马医吧！

　　“克力架，我需要你……”

　　小小的克力架则是一脸懵逼的听着厨师长的话，挂在鼻子上的鼻涕一直拖到嘴巴上面都没有察觉到。

　　如果现在条件允许的话，小克力架可能会骂上一句。

　　还特么有这种操作！

　　就在厨师长和克力架进行着深入交流、大妈在破坏蛋糕岛的时候，蛋糕岛的边缘处六道身影从虚空之中突兀的出现。

　　“你们六个快跑，麻麻就要过来，等等你们是什么人？！”一个十七八岁模样带着巨大的女士帽，脖子如同蛇一样长的女子看到六人正提醒着突然脸色一滞。

　　入侵者！


第678章 BIGMOM海贼团的奇异嗜好

　　入侵者！

　　三个字在阿曼德的脑海之中升起，作为日后的鬼夫人，蛋糕岛的顶级战力，虽然现在年龄不大，但是见到入侵者之后，阿曼德的第一反应却不是惊慌的大叫。

　　反而是……兴奋！

　　没错，就是兴奋！

　　终于有外来成员来蛋糕岛了，看着自己手中的名刀·白鱼，阿曼德的脸上露出一抹嗜血的微笑。

　　这个时代的海贼几乎就是混乱的代名词。

　　虽然当初看动漫的时候会觉得海贼追求自由自在无拘无束的大海才是对的，海贼一方才是正派。

　　这，其实就是角度不同的原因了。

　　海贼在这个世界几乎是打家劫舍的象征，主角组这种奇葩的海贼团除外，哪怕是原剧之中与路飞关系极好的八宝水军、罗一行人，打家劫舍的事情也没少去做。

　　只是动漫的视角一直局限在主角一方才会让观众产生一种海贼是好人的错觉。

　　再好的人也有阴暗的一面，再坏的人也有良善的一面。

　　非黑即白本就不是一个正确的处世态度。

　　在这个世界，海贼就是混乱的代名词，而海军则是正义的象征，阿曼德作为BIGMOM海贼团的成员有一个十分特殊的癖好。

　　这个癖好就是折磨人。

　　享受手中名刀划破敌人的皮肤，切断皮肤下的纤维组织、如演奏小提琴一般分割血管、骨头、骨髓，直至一刀两断，看着敌人痛苦之中挣扎却毫无办法，那种感觉真的是非常好的。

　　毕竟如果只是瞬间斩断，杀戮还有什么意义呢！

　　这种变态的爱好在海贼之中并不算是罕见。

　　只是阿曼德平时所见到的都是BIGMOM海贼团的人，就算是有这种怪癖也不能随便拿刀去砍人。

　　如今，见到外来的六人顿时像是闻到了腥味的猫一样。

　　“轰隆隆~”

　　大妈依旧在向着这边缓缓地走来，不得不说作为拆迁办，大妈当的真心很称职。

　　恐怖的威势袭来让阿曼德微微皱起眉头，看来需要速战速决了，不然的话等会儿麻麻就要过来了。

　　“酷嗤酷吃~”

　　“哇~真的是食物！”伴随着惊讶声，如同松鼠吃食物的声音在阿曼德的耳边响起。

　　阿曼德放在名刀·白鱼上面的手微微顿了顿，只见六人之中一个粉发少女正拿起地面两旁的建筑不停地往嘴里塞。

　　虽然动作很优雅，但是进食的速度并不慢。

　　原本一整座通体巧克力和冰糖制作而成的房屋转眼之间就只剩下了一半，少女的身边还漂浮着一只只奇怪的生物。

　　看样子应该是某种特殊的能力者。

　　对于幽幽子的表现，阿曼德反倒是不奇怪，第一次登上蛋糕岛的人没有一个不惊异于蛋糕岛的神奇！

　　就是这么一思索的时间阿曼德发现少女已经解决了第二所房子开始向着第三所房子吃去了，甚至速度还有加快的趋势。

　　皱眉，总感觉放任不管的话会发生某种很可怕的事情啊，白鱼微微出鞘。

　　“蛋糕岛，果然不负我的期待，老板。”说话的是五公子，只是说到这里之后五公子微微顿了顿。

　　有些厌恶的看了一眼不远处正不断前行的大妈夏洛特玲玲。

　　在五公子看来这夏洛特玲玲就是一座移动的肉山，饶是以五公子吃惯了人肉，在看到夏洛特玲玲的时候依旧是提不起丝毫的食欲。

　　在五公子看来这就是一个会移动的垃圾站。

　　“老板，需要我解决她吗？”五公子站在刘锋面前恭敬道。

　　自从刘锋进阶六级之后，五公子面对刘锋的时候早已经是彻彻底底的臣服，顺带一提这一次刘锋也过来了。

　　正在拔剑的阿曼德顿时一怔，她是被五公子的话给真正惊到了，竟然有人敢对四皇说这样的话，这还是阿曼德第一次听说。

　　“不需要，你和贝尔一起去忙吧。”刘锋摆摆手，顿时贝爷以及五公子不说其他迅速的向着远方走去。

　　他们也着急啊。

　　幽幽子已经走了，没看到旁边巧克力做成的地面已经下陷了十厘米，旁边奶茶小溪的水位也开始下降了吗，再慢一点的话，等会儿可就只能喝海水去了。

　　目送三人离去，阿曼德握剑的动作没有丝毫的变化，如果仔细去看的话就可以发现，此时此刻阿曼德的额头上不断地有细密的汗珠冒起。

　　不是不想动，而是感觉到一股恐怖的气势将自己牢牢锁住，阿曼德有预感若是自己有丝毫意动的话下一刻可能就会被狂风暴雨一般的攻击给淹没。

　　“你刚刚似乎对我们有着杀意。”成熟之中略带张狂的女声从刘锋身边一个蓝色长发的少女口中传出。

　　下意识的阿曼德打了个寒颤，就如同是赤身在零下二三十度的冰窖里睡觉一般。

　　恐怖！

　　甚至有了一种见到和麻麻一样恐怖的人一般。

　　可是，世界上怎么可能有如此强大的女人！

　　“艾斯德斯，别吓到人家小姑娘，这么弱的存在应该引不起你的兴趣吧。”刘锋淡淡开口道。

　　这个蓝发女人就是艾斯德斯，原本进群的时候只有四级的艾斯德斯在进群这么久之后也已经进阶了五级。

　　比之夏洛特玲玲都要钱强上无数倍，对上只有三级左右的阿曼德简直就像是大人欺负小孩子一样。

　　“对对对，老大说得对，别欺负人家小姑娘，瞧把人家吓得！”雄霸亦是适时插嘴道。

　　嗯，第六人就是雄霸。

　　有些时候一个应声虫小弟还是相当重要的。

　　艾斯德斯冷冷的瞪了雄霸一眼，顿时让雄霸打了个寒颤不敢多言，在场的可都是自己惹不起的存在！

　　“海景佛跳墙来了！”

　　就在气氛有些尴尬的时刻，一道大喝声传来，随即一个堪比普通人澡盆的碗被人抬了上来。

　　顿时蛋糕岛的四周传来一阵欢呼声，接下来按照一般的套路就是大妈吃到了自己想吃的食物，然后又一次解除了蛋糕岛的危机。

　　最后大家在一起开开宴会什么的。

　　在听到海景佛跳墙的时候刘锋就有一种懵逼的感觉，毕竟我大中华的美食难道已经在不知不觉的时候入侵了动漫世界？

　　只是定睛看向那个“澡盆”之后。

　　“噗~”

　　再也忍不住的刘锋发出了拖拉机一般的笑声。

　　怎么也没想到，BIGMOM海贼团竟然还有这样的嗜好，事实上笑的最狠的反倒不是刘锋而是正在聊天群中看直播的卡普。

　　此刻卡普真的感觉自己的腹肌都快笑裂了！


第679章 蛋糕岛风暴

　　“噗哈哈哈~”

　　“噗哈哈哈~”

　　……

　　海军总部，卡普抱着自己的甜甜圈，毫不顾忌形象的大笑起来，先是把自己刚吃进嘴里的甜甜圈笑喷了出来。

　　接着整个人躺在地上捂着自己的肚子不停的抽搐着，随后好像是受不了了似的不断地用自己的拳头锤击地面。

　　海军总部，战国元帅的会议室在卡普那铁拳之下不断地震动着，好似随时都会塌下来一般。

　　“卡普，这里正在开会，你个混蛋不要这么肆无忌惮啊！”战国怒吼道。

　　对于这个行为完全不着调战友，战国真的是无可奈何，比如说这一次就关于蛋糕岛上异世界来客的接待态度，很严肃的一个话题。

　　但是，卡普这老家伙莫名其妙的大笑起来。

　　“不……不好意思，噗哈哈哈~”卡普抬头紧接着看向战国，立马想到那BIGMOM海贼团制作的“海景佛跳墙”里那瘦猴一般的战国元帅。

　　不行了，得让老夫再笑会儿！

　　战国此刻额头早已经是布满了黑线，虽然不知道发生了什么事情，但是总能感觉到那来自未知深渊的森森恶意。

　　“行了，会议到此结束，让在新世界驻守的中将萨卡斯基前往蛋糕岛，务必接待好异世界的来客，还有黄猿，你的速度最快，你也去吧！”

　　战国黑着脸说完一把夺过卡普手中拿着的甜甜圈在卡普惊呼声中一口将甜甜圈全部吃完，看着正暴跳如雷的卡普，战国突然感觉心情舒畅了许多。

　　其实，这一次关于如何对待异世界来客，海军当中也分为了两派。

　　一派自然是主和派，打算好好地和异世界这些来客接触一番，另一派则表示坚守正义，即便是异世界来客但这些人都是十恶不赦之人自然是需要抓捕。

　　很理所当然的，战国直接无视了第二种方案，特么的有点脑子好不好，卡普进群才多少天，就恢复了自己巅峰时期的战力。

　　但即便是巅峰时期的卡普也不过是和现在的四皇同一等级，四级巅峰而已。

　　如果卡普这老家伙没有老年痴呆的话，那这个诡异的聊天群之中能吊打，乃至是轻易毁灭整个世界的存在可不知道有多少呢！

　　傻子才去逮捕对方呢！

　　异世界的罪犯跟我海军有个毛的关系啊！

　　与此同时，新世界海军基地。

　　这里是海军为了对抗四皇势力而建立的基地，里面的统帅至少都是海军中将之中的强者，甚至是大将直接驻守。

　　即便是如此，在面对四皇势力的时候仍旧只能勉强算是夹缝之中求存。

　　毕竟，四皇海贼团可没有一个是好相与的。

　　此刻，一名穿着海军中将服饰的青年男子站在一艘军舰上，他是萨卡斯基，自然系岩浆果实的能力再加上本就不俗的体术让其在海军本部中将之中也算是一名强者。

　　据说之前萨卡斯基在内部已经升上了大将，不过因为被一未知强者虐了一顿之后才重新降级成中将，虽然是中将，但是实力却是堪比大将。

　　周围的海军面带崇敬的盯着萨卡斯基，这位很可能就是号称海军本部自高战力的大将啊，这段时间更是击退了不少来犯的海贼，更是将周围许许多多的海贼团剿灭。

　　可以说新世界的海军基地从来没有这么扬眉吐气过。

　　“中将大人，军舰已经准备好，请问我们开往那里？”副官上前询问道。

　　这位中将可是一位不得了的人，自从他来驻守基地之后隔三岔五就会出征去扫灭一波海贼。

　　所以当这位中将要准备好军舰的时候，没有人疑惑，只当是哪个不知死活的海贼惹怒了这位中将。

　　“蛋糕岛！”萨卡斯基冷冷道。

　　“好的，蛋糕岛是在，等等中将您说蛋糕岛？”这位副官下一刻猛然警醒，于是又重复了一遍怀疑自己之前是不是听错了。

　　“有什么问题吗？”萨卡斯基猛地一瞪副官，副官顿时不敢多言。

　　“没……没问题！”副官缓缓离开，只是眼神之中的惊骇却是浓郁的几乎冒了出来。

　　额滴个神啊，蛋糕岛不是四皇BIGMOM所在的地方吗？

　　中将要去那里，难道是海军总部要有大动静了？

　　这，新世界是要翻天了啊！

　　副官离去，以及副官如何去想萨卡斯基丝毫不在意，双眼看向无垠的大海，皮肤表面淡淡的岩浆冒起，接着萨卡斯基缓缓地握紧拳头。

　　听说，那个叫艾斯德斯的女人也来了！

　　这一次邪恶必将被净化，不管是不是海贼，如果正义需要妥协，那这正义该是多么可笑的东西！

　　必定拿那个女人的鲜血洗刷自己身上的耻辱！

　　蛋糕岛的动静，新世界并没有几个海贼在意。

　　一是因为蛋糕岛毕竟是BIGMOM海贼团的总部，就像是海军总部发生的事情一样没几个人能够得到消息。

　　二则是因为夏洛特玲玲哪年都会发几次疯，顶多这一次发疯的时间略长一点，也没几个人会在意。

　　不过海军的大规模动向还是引起了诸多海贼的注意力。

　　某处隐秘的小岛，一个身体庞大宛若怪物一般的巨人在听到海军的动向之后毫不犹豫的跳进了大海之中。

　　然后所有人便看到一个神奇的景象，狂风怒浪的大海之中有一个怪物正操着自由泳向着夏洛特家族的方向游去。

　　白胡子和红发的海贼团倒是没有多大的动作，不过其余一些小的海贼团则是纷纷跟在海军身后观望起来。

　　若是两大势力火拼起来的话，说不得还能从其中谋取一些好处。

　　随着海军的动作，整个新世界一瞬间变得风起云涌，大有一股暴风前平静的错觉。

　　蛋糕岛。

　　此刻，夏洛特家族的两个干部抬着海贼世界特有的“海景佛跳墙”，额刘锋更习惯称之为生炖战国。

　　碧蓝色的汤里面赤身裸体的战国正如同猴子一样爬在边缘处，看起来很是滑稽可笑。

　　不过，夏洛特家族显然是不会在意这一点，在他们看来这汤就是夏洛特家族的救星，能够平息麻麻食欲的至上之物！

　　蕴含着夏洛特家族所有的期待。

　　下一刻，这汤被送进了狂暴的大妈口中。

　　“轰~”

　　远比之前更猛烈的怒火瞬间爆发，那是仿佛受到了欺骗之后所爆发的最猛烈的怒火。

　　“这……这怎么可能，麻麻不是已经吃到了自己想要吃的东西吗？为什么还没有恢复正常？”

　　“快……快跑啊！”

　　“你们有没有发现，蛋糕岛好像在下沉啊！”

　　“为什么干部们还没有出现啊？！”

　　……

　　一股绝望的情绪在蛋糕岛上升起，虽然在这股绝望的情绪之中似乎混入了一些其他的东西，不过此刻面对狂暴的大妈，此刻也没几个在意这点奇怪的东西。

　　“雄霸，给你个机会，让夏洛特玲玲安静下来！”

　　就在此刻，一道平静异常的声音盖过了其他所有的声音出现在所有人的耳中，这声音并不大，但是所有其他的嘈杂声在在遇到这声音之后好似都失去了声色。

　　主动降低了自己的声音，直到这话结束之后才重新回复正常的声音。

　　“好勒，老板！”刘锋面前雄霸欣喜道。


第680章 猎食中的贝爷

　　“好嘞，老板。”雄霸一脸欣喜道。

　　艾斯德斯则是不屑的撇了撇嘴，事实上对于雄霸现在的表现艾斯德斯也能理解，自己以前不也是经常寻找着各路强者挑战来着的吗。

　　事实上挑战各方强者确实是一个快速增长实力的好方法。

　　生死之间有大恐怖，亦有大机缘。

　　而雄霸这一次主动要求来海贼世界就是想要寻求强者祝自己突破至四级巅峰的境界，夏洛特玲玲显然是一个很适合的对手。

　　艾斯德斯乃是五级初的强者都能够一眼看出雄霸此刻的状态，刘锋身为六级强者自然也不例外，所以才会让雄霸去对付夏洛特玲玲。

　　艾斯德斯不由得揪着嘴，知道雄霸的目的是一会事儿，但再一次降临这个世界碰到的第一个猎物就被抢走。

　　虽然算不上什么难缠的对手，但就是莫名的不爽。

　　这让艾斯德斯不由得想起上一次在诛仙世界遇到的那个岩浆人，以自己如今的实力那个岩浆人在自己这里自然是算不了什么。

　　但是那人的骨气倒是让自己很在，上次特意留了对方一命，不知道这一次能不能碰到那个家伙。

　　想到这里艾斯德斯情不自禁的舔了舔嘴唇，眼中闪过嗜血的光芒。

　　如果说艾斯德斯只是单纯不爽的话，那么此刻蛋糕岛所有属于BIGMOM海贼团的人就可以说是愤怒了。

　　夏洛特玲玲是谁？

　　那是BIGMOM海贼团的团长，新世界四皇之一，世界最强的女性！

　　虽然平时偶尔会因为食欲做出一些暴躁的行为，甚至喜怒无常，但是不得不承认的是夏洛特玲玲却是整个海贼团最尊敬的人！

　　然而，这个不知道是谁的人竟然说。

　　雄霸，给你个机会，让夏洛特玲玲安静下来！

　　语气之中好似根本就没有把夏洛特玲玲放在眼中，那种不屑的语气就像是平时BIGMOM海贼团在遇到一些来挑衅的小海贼团时一样。

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视。

　　蔑视BIGMOM海贼团的团长，就是蔑视整个BIGMOM海贼团，这绝对是所有海贼最不能忍受的事情。

　　“谁，谁在说话？！”

　　“有入侵者，BIGMOM海贼团全体注意全体戒严！”

　　“找，找出入侵者一定要让入侵者知道挑衅BIGMOM海贼团的代价！”

　　“等等，你们有没有发现蛋糕岛的地面似乎在降低啊？！”

　　“将星们呢？为什么在这个关键时刻将星们都不见了踪影？”

　　……

　　一瞬间虽然拆迁王夏洛特玲玲还在继续拆迁，但是整个蛋糕岛的怒气值还是在这一瞬间被点燃了。

　　“剑一！”

　　也就在这一刻一道霸气凌然的声音在蛋糕岛上空响起，紧接着一道剑气凝聚出的斩击一瞬间飞出。

　　空气在这一瞬间都好似被一剑斩开。

　　地面更是在这一道斩击面前出现一道深深的裂痕！

　　“叮~”

　　斩击与夏洛特玲玲碰撞在一起，即便此刻夏洛特玲玲依旧处于迷糊状态，但是在这一瞬间还是好似感觉到了一股威胁，下意识的在拳头上覆盖武装色霸气牢牢地挡住这一斩击。

　　“轰~”

　　双方碰撞所造成的破坏，都市在原地形成一道圆形的大坑！

　　“这种斩击难道是鹰眼？！”夏洛特海贼团有人惊呼道。

　　“可恶，为什么偏偏在这个时候鹰眼回来！”

　　“所有人寻找敌人，将之排除！”

　　“干部们呢，为什么都不见了？！”

　　海贼王罗杰被处死，大剑豪金狮子史基冲击海军总部被关进推进城没多久，鹰眼便取得了世界第一大剑豪的称号。

　　能够一击将妈妈的武装色逼出来，在BIGMOM海贼团看来除了鹰眼再无他人！

　　“哼，聒噪！”

　　冷哼声传来，一股睥睨天下的气势自天空之中镇压而下，无数BIGMOM海贼团的人在这股气势之下晕阙过去。

　　即便是能够抵挡这股气势的人也是咬着牙有些摇摇欲坠的看向天空之中那个穿着紫金色长袍，头发胡须如如同爆种了的赛亚人一般漂浮在空中的男子。

　　霸王色霸气？！

　　不仅是BIGMOM海贼团惊了，就是刘锋也没想到，雄霸这个贱人竟然在这一刻领悟了霸王色霸气。

　　想想雄霸平时的溜须拍马，装逼扯犊子，尼妈卖批呦，这也叫有王者的资质？

　　海贼世界的世界意识绝壁是瞎了眼吧！

　　“刘淼，这个女人要杀了吗？”艾斯德斯冷冰冰的声音传来，让刘锋从无限吐槽之中回过神来。

　　“算了吧，只是一个小姑娘罢了，打打杀杀多不好，作为新时代的反派，我们的追求可不能就这么一点，我们可是要为社会主义的建设添砖加瓦的。”

　　“额，我感觉到一个不比夏洛特玲玲的人正在飞快的赶过来，到时候让你练练手。”看着表情逐渐崩坏的艾斯德斯，刘锋有些尴尬道。

　　话说为社会主义舔砖加瓦的反派还是反派吗？

　　“剑八！”

　　也就在此刻，天空之中的雄霸冷冷开口，远超之前的斩击瞬间爆发出来。

　　“轰隆隆~”

　　“呼~”

　　而夏洛特玲玲在这一刻潜意识之中的战斗意识也瞬间爆发，左手雷云宙斯、右手普罗米修斯这一刻全部爆发开来！

　　蛋糕岛的天象一瞬间变了，如同灭世神罚一般，不断地晃动着。

　　蛋糕岛某小树林中。

　　“什么，是普罗米修斯和宙斯？！”夏洛特·卡塔库栗捂着自己被齐根切断的右手，额头冒汗地说道。

　　仔细看的话可以看到那断掉的右手正变换成糯米在迅速的恢复着。

　　“卡塔库栗哥哥，麻麻那边好像遇到了很强的对手，我们得快点脱身了！”一个长腿女子担忧道。

　　她是夏洛特·斯慕吉是未来的三将星之一，虽然现在还显得有些稚嫩，但是实力却也不容小觑。

　　“脱身吗？”夏洛特·卡塔库栗看着周围倒在周围缺胳膊少腿的家族干部，额头上冷汗不自禁的冒出来。

　　这一切都是因为一个人，直视前方那里是一个穿着迷彩服的男子，在这种怪物面前能真的能逃走吗？

　　“大家请看，真的是一种很神奇的生物竟然能够肆意的将身体变成食物。”说到这里那男子用手中小刀对着手中臂膀样式的糯米团割下一小块，满脸期待的送进了嘴里。

　　“与真正的糯米没有什么区别，含有丰富的蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁、维生素B1、维生素B2、烟酸及淀粉，等等竟然还有脂肪。这竟然具有肉类的某种特性，天啊，竟然还有这种食物，如果以后出去求生的话只需要这一小块就能供给我一天的热量消耗！”下一刻贝尔看向卡塔库栗的眼神变得火热起来。

　　说实话卡塔库栗表示看着别人吃自己的手臂，还一边吃一边评价的样子很是新奇，但是当对方看向自己的那一刻。

　　卡塔库栗有一种被顶级猎食者盯上掉头就跑的冲动！


第681章 沉没的蛋糕岛

　　“再不解决你们的话可能就没有时间了，所以我要认真了。”看到颜色各异的海水如涨潮一般蔓延到地面。

　　贝尔有些头疼的按了按脑袋说道。

　　虽然同为吃货，但贝尔自认为自己和幽幽子是不同的。

　　幽幽子追求的是食物的数量享受食物的味道，而自己追求的则是食物的营养成分，享受的是狩猎的过程。

　　虽然道不同，不相为谋。

　　但是，贝尔不得不承认的是自己还是十分羡慕幽幽子的，那犹如无底洞一般的胃，那怎么吃都不会变形的身材。

　　简直是所有吃货最终的追求。

　　不过，如果是作为竞争对手，就像是现在的话，那这两种特性会让幽幽子成为所有吃货最恐惧的对手。

　　如今这小岛下降不用想也知道是幽幽子那个怪物的操作，饕餮的胃虽然也很大，但是饕餮讲究食物的品质，不会做出这类没品的事情。

　　想到这里，贝尔看向夏洛特·卡塔库栗兄妹两人的目光变得冷冽起来，手中高振等离子刀耍了几个刀花。

　　“嘘~看，我发现了什么，一个长腿族的人类还有一个糯米人，长腿族人的腿部具有丰富的及肌肉纤维，在这个全是甜食的蛋糕岛上能够为我增加一些不错的肉食。咳咳，我不吃人的。不过这个糯米人的构成之中也有着肉类的脂肪成分，接下来我们要悄悄地接近他们。”贝尔在这一刻好似进入了状态。

　　悄悄的，慢慢的向着夏洛特·斯慕吉以及夏洛特·卡塔库栗二人靠过去，不时地还向着周围的掩体后面隐藏自己的行踪。

　　而在夏洛特·斯慕吉以及夏洛特·卡塔库栗两人的眼中，此刻的贝尔就如同一个小丑似的在做着自欺欺人的事情不断地向着自己二人靠近。

　　“哥哥？”夏洛特·斯慕吉感觉自己可能遇到了一个逗比。

　　“跑！”夏洛特·卡塔库栗没有犹豫的大喝道，随即率先用起月步向着空中逃去。

　　下一刻，时间好似在这一瞬间停滞了。

　　天空变作了暗红色，大地也从蛋糕岛的食物主题变作了血与火的主题，无数体型堪比甚至远远超过海王类的尸体出现在大地之上。

　　“身为吃货

　　调料为血

　　灼璃之心

　　手刃万兽，历经百战

　　无一败绩。

　　无一知己

　　常独自一人自醉于万兽之巅

　　故，此生眼中唯有食材

　　则吾为食物链顶端之人！”

　　随着吟唱的结束，原本还有些不完善的固有结界瞬间变作一个完整的世界一般，无尽的肃杀之气伴随着食物特有的香味在空气之中飘荡。

　　贝尔深深的吸了一口气，陶醉的闭上了眼睛。

　　“欢迎来到我的固有结界，我就是站在食物链顶端的男人！”贝尔对着面前两个已经完全陷入懵逼中的两人说道。

　　“苏醒吧凯文、西蒙……”随着贝尔的话，身后不停的出现一个个气息强悍手持各种奇艺道具的人。

　　“斯慕吉不能让他继续下去了！”随着贝尔的召唤卡塔库栗额头上的冷汗越发的多起来，当先右腿化作巨大的糯米团向着贝尔攻过去。

　　夏洛特·斯慕吉也不甘示弱，手中长刀迅速挥出化作一道巨大的斩击。

　　不等贝尔吩咐，以凯文西蒙为首的摄影师团队就已经向卡塔库栗攻过去。

　　“我看出来了！”而紧接着贝爷则是双目圆瞪，手中战术小刀轻轻地对着那巨大的斩击刺去。

　　“什么！”夏洛特·斯慕吉惊呼道。

　　“没有什么不可能，我看到了剑气的弱点！”身后传来的话，以及脖子上传来的冰冷触感让夏洛特·斯慕吉不敢有丝毫动作。

　　现在也就只能寄希望于卡塔库栗哥哥了。

　　“贝尔，这个糯米人已经捕捉完毕！”凯文拎着死狗一样的卡塔库栗走上前道。

　　摄影师团队虽然只是贝尔的一个技能，但是摄影师团队之中的每一个人都和贝尔的实力相等，也就是四级巅峰。

　　换而言之，每一个人都拥有和大妈五五开的实力。

　　对付还未成长起来的卡塔库栗，还是群殴不要太简单啊！

　　夏洛特·斯慕吉在听到这句话的时候则是懵逼的，被自己寄予厚望的卡塔库栗哥哥就这么完了，要不要这么凶残啊！

　　“辛苦了！”贝尔随手将卡塔库栗和斯慕吉收进自己的私人空间对着摄影师团队道谢道，随即摄影师团队随着固有结界缓缓地消失。

　　“卧槽！”

　　紧接着，贝尔忍不住爆粗口，特么的一个没注意呛了好几口海水，等等话说我在固有结界里已经打了几百年了吗？

　　为什么下沉的这么快呀！

　　与此同时，夏洛特家族蛋糕岛的外围，一个壮硕的宛如巨人族一样的壮汉，正用着远超一般人的速度冲向蛋糕岛。

　　“刹~刹~”

　　然后来人在海里做了一个急刹车的动作，凯多停下身形有些疑惑的摸了摸脑袋。

　　按照自己的记忆来看，夏洛特玲玲那个老女人的蛋糕岛就是在这里没错，不过为什么和自己记忆之中的场景有些不一样啊！

　　“咔嚓~”

　　“轰隆~”

　　前方传来一阵阵轰鸣声，让凯多顿时眯起双眼，夏洛特玲玲？！

　　作为老对手，对于其他人的手段可都是十分清楚地，不过能和那个女人战至这种程度对方也不简单啊！

　　不知道能不能杀死自己啊！

　　接着，正要向着交战方向冲去，一股寒意袭来。

　　“咔嚓嚓~”

　　海面结冰的声音传来，冰面上一个身材纤细相貌美丽的蓝发女子缓缓走向自己，凯多感觉自己快要兴奋了。

　　这是一个强敌，一个自己只在白胡子身上感觉到的那种强敌！

　　“听说你被称为世界单挑最强的怪物，来吧，让我愉悦吧！”女人那嚣张的声音传来，顿时让凯多杀意大盛。

　　“女人，给我去死！”

　　起身，很轻易的站在了冰面上，能够一拳击碎岛屿的拳头向着艾斯德斯砸去。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　只是下一刻，凯多便被冰块牢牢覆盖，艾斯德斯的眼中闪过一抹失望，都已经压制住自己的实力了竟然还是如此的不堪一击。

　　“崩~”

　　“咔嚓~”

　　冰块碎裂，艾斯德斯眼中闪过一抹感兴趣的神色。

　　有点意思。

　　与此同时，蛋糕岛遗址。

　　雄霸与夏洛特玲玲的战斗也进入了白热化阶段。


第682章 恶魔果实的秘密

　　“好厉害，竟然能和麻麻打到这种程度！”一艘艘备用海贼船上，此刻早已经是挤满了夏洛特家族的成员。

　　此刻，这些夏洛特家族的成员一个个面色震惊的看向站在原蛋糕岛遗迹山峰上不停地战斗的两人。

　　“这人虽然不是鹰眼，但这斩击恐怕就是鹰眼都比不上吧！”有人感慨道。

　　“世界上竟有人将剑术锻炼到这种程度，好……好厉害！”有用剑的夏洛特家族成员一练崇敬地说道。

　　虽然，对方是自己的敌人。

　　但是单凭剑术达到了能和四皇交战而不落下风，这让在场的剑客仿佛见到了更多的可能性。

　　要知道，在海贼世界，剑客虽强，但确实有一个限度，就算是世界第一大剑豪鹰眼比起四皇之流还要差上一筹。

　　红发香克斯，虽然剑道不俗，但那也是靠着剑术、体术、霸气才稳定了自己四皇的位置，如今这个不知道从哪里冒出来的叫雄霸的中年人似乎是在向众人展示剑道并不弱。

　　单靠剑道也是有着达到巅峰的可能。

　　“等等，将星门去哪里了，难道你们就不觉得奇怪吗？”

　　“蛋糕岛为什么会沉了？”

　　……

　　熟悉的惊呼声在这些海贼船上传出，只是下一刻这些不和谐的声音便消失无踪，虚空之中一只羊身人面，眼在腋下，虎齿人手的怪物不由得舔了舔嘴唇。

　　果然，相比较正常的食物，类似于记忆、情感之类的概念存在味道更好，不屑的看了一眼下方正在猎食的贝爷以及拆迁小岛的幽幽子。

　　果然我，五公子才是是世界上最会吃的人，吃的东西都是高大上的存在，吃货之王非我莫属！

　　“剑二十二！”处于华山，哦不，是蛋糕岛之巅的雄霸气喘吁吁的开口，与大妈相比，境界上终究还是差了一筹。

　　真气有些跟不上！

　　剑二十二乃是圣灵剑法的杀招，再之上就只有那灭天绝地剑二十三了，剑二十二，若无必要，雄霸是不会是用的。

　　修出元神施展此招虽不会死亡，但消耗的却是元神之力！

　　“嘭~！”

　　大妈那覆盖着武装色霸气的拳头越过无尽剑气向着雄霸砸来，仔细看的话可以看到此刻大妈的拳头上早已布满了密密麻麻的伤口。

　　伤口之上覆盖着浓浓的剑气在阻止着伤势的恢复。

　　在这一刻，在面对这大妈的攻击的时刻，虽然体内真气即将用尽，但是莫名的雄霸却一点也不慌。

　　天地间的一切仿佛已经变成了慢动作。

　　原本已经接近枯竭的真气，在这一刻迅速的恢复着，周身自然而然的涌现出无穷无尽的剑气。

　　一股玄之又玄的感觉充斥心头。

　　这让雄霸想起管理员给自己那本书提到的关于无名的无上剑道。

　　无形道、无情道、无名道、无我道。

　　虽不相同，但却无多大差别。

　　右手并指。

　　雄霸感觉自己整个人都好化作了一柄剑。

　　剑就是人！

　　人就是剑！

　　原本需要万剑归宗才能操控万剑进行攻击，但是现在，只需心念一动就能控制周遭空气中的剑气发起最猛烈的攻势。

　　如那剑中帝皇一般。

　　“破！”

　　口中轻喝，下一刻夏洛特玲玲那所向披靡的拳头处出现一柄虚幻的长剑，摧枯拉朽的透过这条手臂。

　　下一刻夏洛特玲玲倒飞出去发出痛苦的惨叫。

　　然后……

　　然后就坠水了，作为恶魔果实能力者掉进海里的一瞬间，便失去了动静。

　　雄霸则是立于虚空之中，脸上闪过一抹失望之色。

　　“我还没出力，你就倒下了！”

　　让听到这话的夏洛特家族成员一个个十分无语。

　　“等等，麻麻掉海里了，快把麻麻捞出来！”随着这句话发出，一个青年海贼直接跳进了海里。

　　“卧槽，我什么时候吃了恶魔果实！”惊恐声传来，这名跳进海里的青年随后便没了声息。

　　他可不是四皇。

　　四皇即便是吃了恶魔果实，凭借强大的身体受到大海的限制也不是很多。

　　就像是百兽凯多，曾经就不止一次的跳进海里游泳然后撞向小岛寻死，在海军本部被捕之时也曾被丢进海里让其自生自灭。

　　不过凯多就是死不了。

　　但，那只是针对肉体锻炼到了一定程度的人，这个夏洛特家族的海贼显然没有达到那种程度，所以在两分钟之后一命呜呼了。

　　“咦，正看戏的刘锋突然一怔。”属于六级强者特有的“域”散发出来。

　　一道黑色的充满着不详气息的气流被刘锋抓在自己手中。

　　那黑色的气息如同活着的生物一般，在见自己被抓的一瞬间化作一条蛇一样的形态向着自己的手掌咬来。

　　刘锋自然也不会跟它客气，右手微微用力，顿时气流爆开，一股属于人类的精气神迅速溢散，那团黑气在消散之后顿时又合而为一只是体型却是变小了不少。

　　那小蛇恨恨的瞪了一眼刘锋顿时迅速的投入大海之中，刘锋能够感觉得到在某种特殊机制的作用之下，将这黑气进行着某种转化。

　　恶魔果实？

　　刘锋嘴角勾起一抹微笑，这个世界看起来也并不是那么简单，难怪罗杰自最终之岛回来之后嘱咐后上船的巴基和香克斯不要吃恶魔果实。

　　香克斯看到路飞吃了恶魔果实也曾大惊失色。

　　果然，应该是罗杰在最终之岛发现了什么吧！

　　原本只是一场普通的踏青，但是现在刘锋突然对最终之岛有了那么一点兴趣。

　　蛋糕岛外围。

　　“中将大人，这里不知道发生了什么，全部变成了冰面！”冰面上副官恭敬地对着赤犬说道。

　　没有理会副官，能够冰封大海的存在除了青雉之外，只有那个女人了吧，想到这里赤犬陡然一怔。

　　他看到了一个身影，一个让自己丢尽脸面，恨不得杀之而后快的身影！

　　艾斯德斯！

　　伴随着这个名字还有上一次和对方交战的时候被其打败的耻辱，要不是上一次处于云海之上自己怎么可能会输！

　　这一次大海之上虽然对自己依旧不利，但也可以算是自己的主场！

　　“呦，这不是那天的那个赤犬吗？”满不在意的声音传来，让本就处于暴怒边缘的赤犬更加的愤怒！

　　“邪恶，必将被净化，大喷火！”没有丝毫犹豫赤犬就就直接发动了攻击。

　　“等等，中将大人，那……那个是百兽凯多啊~”副官看向艾斯德斯身边那已经成为一坨的身影惊呼道。

　　处于暴怒之中的赤犬身体蓦的一滞。

　　你特么不早说！


第683章 悲剧的萨卡斯基

　　四皇百兽凯多这可是世界知名的怪物！

　　数次冲击海军总部战败被俘，但海军之中却无人能杀死凯多，从万米高空自由落体最后砸沉一座小岛本人却毫发无伤。

　　在大海之中进行自由泳以远超一般军舰的速度撞向小岛，仍旧是毫发无伤。

　　如果说白胡子是世界最强的男人，那百兽凯多就是单挑最强的怪物，虽然打不过白胡子，但白胡子也杀不死凯多。

　　这就是四皇百兽凯多。

　　即便是萨卡斯基再如何自负，这段时间进步的再如何快速，但赤犬对自己还是有一个清醒的认识。

　　大将之上，四皇未满。

　　战力超过一般大将，但对上四皇这等怪物的话却又差了一截。

　　但是此刻，就在几个月前还和自己五五开仅仅依靠着地利（云海），胜过自己一筹的艾斯德斯竟然已经能够轻松将凯多这种怪物冰封。

　　差距真的有这么大吗？

　　这还，打个毛线啊！

　　刚使出的大喷火想要收回却是做不到了，就如同覆水难收一样。

　　也许，对方和凯多交手受到了很大的伤害能让自己捡个漏也说不定，萨卡斯基如是安慰自己。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　“崩~”

　　“小鬼，可不要小看劳资，劳资可是百兽凯多！”冰封凯多寒冰缓缓被崩碎，如果仔细去看到话可以发现凯多此刻身上关节处有些冻伤。

　　刚刚寒冰的温度之低可以想象，不过凯多也不是一般人，强大到可以被称之为怪物的身体恢复能力让这些冻伤在快速的恢复着。

　　原本刚崩开冰块时可以清晰地看到凯多手臂上发青的冻伤，等到挥拳的时候这冻伤已经只剩下浅浅的一层，而等到拳头携带着足以将普通人吹飞的拳风接近艾斯德斯的时候。

　　那足以让普通人卧病在床养个两三个月的冻伤，只是在一个挥拳的动作之间便恢复正常。

　　这种恢复力难怪凯多会一直寻死而死不了。

　　要知道，即便是普通人挥拳的时间也不会超过一秒，像是凯多这种强者挥拳速度更是比普通人快上数十上百倍。

　　当得一句恐怖如斯！

　　“嘭~”

　　纤细到几乎可以称之为完美的手掌抬起，如那万年不动的冰雪圣山一样，艾斯德斯牢牢地接住了凯多的攻击。

　　“嘭~”

　　空气在这一瞬如同压缩到了极致，甚至发出了空爆声，双方碰撞形成的风暴瞬间以艾斯德斯和凯多为中心向着四周爆发开来。

　　然后让萨卡斯基尴尬的一幕就发生了。

　　萨卡斯基那气势凌然的大喷火，在双方碰撞的余波之下直接被湮灭于无形。

　　这就尴尬了。

　　虽然大喷火只能算是自己的常规招式，被对方挡下来更是意料之中的事情，甚至赤犬已经做好了偃旗息鼓的打算。

　　但是直接被战斗余波给搅碎了是个什么鬼？

　　我也是要面子的好不好！

　　“咔嚓~”

　　恐怖的冰冻顺着拳掌相交之处迅速蔓延而上，远比之前温度低上数倍寒冰瞬间将凯多右臂冰封。

　　“崩~”

　　如瓷娃娃一般那可以称作是不死之身的右臂，在这种程度的冰冻之下瞬间崩碎。

　　鲜红的冰渣伴随着骨头的碎末在空中飞舞，这一幕甚至有些唯美。

　　“玩具就该有玩具的觉悟，让你以为自己有胜算，只是不想这么早结束这场战斗。”冷冷的声音好似寒冬腊月的一盆冷水浇在身上，让凯多眼中闪过难以置信的神色。

　　见此艾斯德斯更加的不屑。

　　四皇级别的人，如果是突破之前对于自己或许还能算的上是麻烦。

　　但对于突破之后成为五级强者的自己来说，真的认真起来的话这四级巅峰哪怕十分接近五级，也不算是什么难事。

　　不过凯多作为四皇，什么样的困境没有见过，自然不会被艾斯德斯几句话给吓到，仅剩的一只手握拳抬起，眼中闪过一抹凶狠。

　　只是下一刻，凯多的动作戛然而止，凶狠的目光之中闪过一抹痛苦，随即这抹痛苦凝固，无数根冰刺自凯多的身体之中穿透而出。

　　转瞬间凯多变成了刺猬一般。

　　“你知道吗，人的身体之中有三分之二是水分，只要是水分都归我管！”艾斯德斯慢悠悠地说道。

　　还有一句话艾斯德斯没说，只要温度低到了一定程度，即便是冰也会拥有远超钢铁的硬度，虽然凯多近乎将自己的肉体锻炼到了极致，但是在面对无数自体内发起的攻击仍旧是力有未逮。

　　此时此刻被无数根冰刺贯穿，强悍的生命力之下虽然一时未死，但身体严重缺少水分，死亡只是时间问题罢了。

　　“呦，红狗？”艾斯德斯脸上露出迷人的微笑。

　　就喜欢这种被硬骨头，硬骨头调教起来才有成就感啊！

　　赤犬下意识的后退一步，说实话，萨卡斯基感觉自己现在可能有那么一点慌了，不过自己又不是来找麻烦的，虽然自己很看不惯这个女人。

　　但是战国元帅的命令是和对方友好接触。

　　对，没错就是这样！

　　身为一名军人，应当以服从命令为天职，自己这可不是向恶势力屈服，只是服从上级的命令罢了！

　　“中将大人加油，面对解决掉四皇的强敌竟然能够面不改色的站在那里，不愧是原海军大将啊！”

　　“没错，就算敌人很强赤犬中将也不会输的！”

　　“如果是正义代表了妥协，那要这正义还有何用！”

　　……

　　身后海军狂热的声音一个接一个的响起，没响起一句话，艾斯德斯面上的笑容就变得灿烂一分，赤犬的脸色就更黑上一分。

　　等到后面无人说话的时候赤犬的脸色已经和锅底没有两样了。

　　刚刚谁先开口的？

　　站出来，我赤犬在这里保证以后绝对不给你小鞋穿。不过现在也只能硬着头皮上了。

　　“流星火山！”

　　“摩珂钵特摩！”

　　……

　　对于艾斯德斯和萨卡斯基的战斗，刘锋没有关注，事实上当蛋糕岛成为历史，百兽凯多扑街的那一刻刘锋就已经离开了蛋糕岛所在的方向。

　　跟随者百兽凯多体内那一股恶魔果实的气息在大海上东奔西窜，不一会儿就到了一座给自己淡淡危险气息的小岛上。

　　最终之岛——拉夫德鲁！


第684章 异世界

　　危险的气息？

　　在海贼王这个巅峰战力只有四级巅峰，顶多五级的世界竟然有存在能给予自己危险的感觉？

　　这就好比是高中的时候在幼儿园收保护费，然后突然冒出一个熊孩子跟自己五五开一样让人惊讶。

　　本不应该存在的，即便是被称为世界最强男人的四皇白胡子在这个世界的巅峰战力顶多也就是推平一座岛。

　　而刘锋有无数种手段做到这种程度，甚至如果不计一切出手的话。

　　刘锋的目光一瞬间变得深邃起来，空间之中闪过无数的颜色各异的线条，这些线条是世界构成的基础。

　　自己只需要去轻轻拨动这些线条就能对世界造成难以想象的伤害，崩灭世界也不是什么难事。

　　是真的崩灭世界。

　　不是那种花费时间一点点的摧毁、也不是直接摧毁地心、更不是引动海水，如上帝那样让大洪水净化世间的毁灭。

　　而是“崩”的一声，整个世界规则坍塌万物重归虚无。

　　但，这样强的自己竟然会感觉到丝丝的危险。

　　迈步走向岛上，神识瞬间笼罩全岛。

　　在岛屿的深处发现了一座用特殊文字记载着的石碑，如果不出所料的话这应该就是记录了那被掩藏的一百年历史的历史正文。

　　不过刘锋在意的不是这个。

　　在这黑色，幽深的如同被诅咒一般的土地，无数棵狰狞的树木在岛上扎根而起，一股股诡异的气息自这些树木之上散发出来。

　　整座岛屿都在散发着一种让人疯狂地气息。

　　这些树木上面长着形态各异的果实，在刘锋的感知之中这些都是恶魔果实！

　　这导致的最直接的后果就是，这座岛上的动物几乎无一例外全部都是恶魔果实能力者，这些吃了恶魔果实的动物在岛屿之上疯狂气息的诱导之下每时每刻都在战斗着。

　　每一分都有动物死去。

　　那些在外界足以成为兽王的动物在这里却成了消耗品。

　　不仅如此，死亡并非是终点，这些死亡的动物，体内的恶魔果实能力会在一瞬间捕获死者的灵魂将然后沉入这片黑色的土地之中。

　　感知顺着这些恶魔果实的气息向着下方探去。

　　一百米！

　　两百米！

　　一千米！

　　……

　　终于在接近地心之时，刘锋看到了。

　　那是一个身体庞大到堪比大陆的长角怪物，嘴巴和胃所在的位置几乎占据了身体的百分之八十，身上长满了黑色带着金属质感的鳞片。

　　一丝丝黑色的气流自这怪物身上散发出来，那些气流好似有自己的生命一般顺着最终之岛涌入外界，最终消失在大海之上。

　　不仅如此，之前那些恶魔果实能力者死亡之后所携带的灵魂，则尽数被这怪物吸入体内，而随着这些灵魂的消失。

　　怪物的气息在以微不可察的速度增强着。

　　“轰~”

　　陡然之间怪物似乎是察觉到了刘锋的窥伺，猩红色的双眼猛然睁开，恐怖的气息瞬间袭来，整个地底在这一刻好似发生了暴动。

　　无数黑色气息在肆意的冲撞着，最终之岛上的服用了恶魔果实的野兽更是一瞬间如同狂暴了一样以更加惨烈的方式厮杀着！

　　“嗡~”

　　在刘锋的感知之中，那怪物的胸口，一杆透明的长枪微微发亮，圣洁的光芒瞬间镇压而下，让这怪物逐渐平息。

　　“凡人，吾乃食之魔王，向吾效忠，赐予你举世无敌的力量！”带着浓浓诱惑的声音自这恶魔的神念之中传来。

　　凡人？

　　你全家都凡人！

　　眼神不好！

　　“警告、警告、宿主发现被封印的深渊恶魔，请及时与上级系统报备，请及时与上级系统报备！”

　　连续两声的警告让刘锋知晓事情的严重性，同时也知道了这恶魔的来历。

　　多元宇宙之中各大势力盘根交错，但凡是叫得上名号的势力几乎都有交情，在一开始各大势力刚接触的时刻其实大多是以战斗为主的。

　　比如说洪荒，一开始对域外势力的称呼是“域外天魔”，见到必杀之。

　　而系统一族见到其他能够穿越的人也是有一个算一个不是你死就是我亡，反正拼的就是主角光环，玩的就是心跳。

　　谁怂谁孙子。

　　不过时间久了大家也就发现一件事，多元宇宙辣么大，把时间用在干架上，关键是死的还都是底层人员，大佬根本就是走走过场，我弄不死你你也弄不死我。

　　打个鸡毛。

　　然后就算是仇怨最深的轮回者联盟和系统一族见面的时候也就走走过场，就像是几十年前金门炮击一样。

　　划水划的飞起。

　　多元宇宙也逐渐进入了和平发展阶段，友好交流互惠互利吗，虽然偶或有类似虫族这样喜欢搞事情的种族，但也不算什么。

　　分分钟秒他全族好不好！

　　不过多元宇宙却有着一个让各大势力都头疼不已想要铲除，却完全锁定不了位置的世界，那就是深渊。

　　深渊是有着类似洪荒天道一般的深渊意识的，据某大佬说，深渊乃是由无尽世界的负面能量汇集而形成的，所以那位大佬认为多元宇宙的修炼者应该没事儿刷刷段子看看抖音，让世界充满正能量。

　　坚决避免与河蟹、四零四、光腚等神兽为主的正面相碰，避免造成更多的悲剧。

　　从而减少负面情绪的诞生以此来削弱深渊的力量。

　　咳咳，言归正传深渊世界靠着入侵其他世界吞噬其他世界来不断地壮大自己，这种掠夺式的发展实力自然是不弱。

　　有段时间各个大佬聚在一起开会，商量是不是该解决掉这个毒瘤。

　　然后突然发现，深渊压根就没有坐标，或者说这坐标每时每刻都在变化着的，想要进入深渊只有两个办法。

　　一个是深渊恶魔靠着深渊赋予的印记主动打开通道，一个就是在对方进攻其他世界的时候反攻过去。

　　不过，深渊恶魔每次被抓到之后都会直接施行自爆策略，小恶魔又无法主动打开通道，第一种方法基本进不去。

　　第二种方法更坑，上一次深渊恶魔在入侵某个世界的时候，被一个七级大佬刚巧碰上，然后联系一群大佬在世界外围嗑着瓜子看着这群恶魔的表演。

　　等到感觉时间差不多的时候，就派了几个真神去通道试探一下，等到这几名真神进去之后。

　　然后……通道关闭了！

　　关闭了！

　　闭了！

　　那几名真神也再没出来。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　草拟大爷的钓鱼执法！

　　总而言之，在各个小说之中吊炸天的深渊世界，在多元宇宙大佬的共同努力之下，虽然跟个刺猬一样让人物无从下手，但却和老鼠也没啥两样。

　　看完系统提供的资料之后，刘锋表示同情，果然在这个共同建设美好世界的大前提之下，什么深渊、什么恶魔、什么反派都是异端。

　　神兽大人镇压整个多元宇宙，还敢作乱？！

　　咳咳，不过在这里碰到一只半死不活的恶魔也不知道咱这是什么运气。

　　“咦？”

　　正准备下去看看这恶魔还剩几口气，剩的少的话送他一程的刘锋轻咦一声，贯穿恶魔胸口的那杆长枪好似贯穿了虚空一般。

　　枪尖的另一边，一丝丝与海贼世界格格不入的气息正缓缓的向着海贼王世界渗透，这股气息让刘锋有一种食欲大开的错觉。

　　扶额，鬼知道为什么会产生食欲啊！

　　异世界？！

　　牛逼克拉斯了！


第685章 正义的伙伴刘锋

　　牛逼克拉斯！

　　多元宇宙虚空混沌之中，两个世界相连的概率大概只有千分之一不到，然后在海贼世界这么大的疆域面积之中，一枪封印恶魔的同时直接贯穿两个世界！

　　这种概率大概就戴套那啥然后一发入魂，然后发现自己中标的概率一样。

　　再一次把敬意献给那些大宝剑中标的同行，只希望有点职业操守的回来把书更完。

　　言归正传。

　　总而言之就是极小的概率被那哥们给碰上了，虽然对于现在处于大穿越时代的多元宇宙来说并没有多大卵用。

　　搁以前穿越技术不是很成熟的时候，一个新世界的发现完全可以让一位七级大能笑上三天三夜合不拢嘴。

　　现在的话，不好意思，有点情绪波动算我输。

　　不过这至少能证明那哥们运气不差不是。

　　没事儿赌赌世界杯、炒炒股玩玩梭哈什么的。

　　说不得能在天台上还能领悟到风系规则，然后一波流走上人生巅峰。

　　刘锋感觉自己的思维可能有点发散。

　　在把这里的情况向据说是专门管这些恐怖分子事情的妖妖灵老哥报备之后，刘锋看着下面这怪物，身形一阵扭曲。

　　下一瞬，越过重重空间出现到了地心深处，狂暴的黑色气息不断地肆虐，在接触到生人的一瞬间好似油落到了火中一般。

　　无数的黑气向着刘锋涌过去。

　　只是当这些黑气在靠近刘锋身体一公分左右的时候一股肃杀之力瞬间将这些黑气杀死湮灭，只是虽然如此，但无数黑气依旧像是见到了小鱼干的猫一样蜂拥而上。

　　对此，刘锋丝毫不在意，若是这恶魔解封然后恢复全盛时期的实力，自己可能还会有些头疼，然而对方现在只是一个被封印起来的扑街。

　　怂个蛋蛋。

　　而此时此刻，那个不停的蛊惑刘锋的恶魔似乎也对着突然出现的一幕震得微微有些发愣，随后，即便是大部分意识都在沉睡只能散发出的这部分潜意识也表示出浓浓的欣喜。

　　原本以为只能引诱一个外界的手下，让其为自己办事，最多也就是猎杀猎杀恶魔果实能力者加快自己恢复的速度。

　　毕竟，自己被封印的地方是地心，正常人类几乎没有能打到达的。

　　但是，从面前这个人的表现来看，很有可能是吸收了自己身上的空间能力，这种运气让被封印的深渊恶魔有一种撞大运的感觉。

　　“凡人，臣服于吾，吾将赐予汝无上的力量，汝。”

　　啪叽，这恶魔突然发现自己说不出话来了，散发在体外的意念在这一刻尽数被一股陌生的力量斩断。

　　微微一愣，随即似乎是想起了什么往事一样，自称食之恶魔的深渊恶魔浑身上下的气息顿时不停地涌动着。

　　整个地心的岩浆在这一刻瞬间暴动，原本就足以焚灭一切的温度，在这一刻再一次爆升，嗯，隔着自己的域刘锋都能闻到浓浓的硫磺味。

　　“该死的鸟人，是你们，果然你们找来了，卧槽等我把话说完……”声音戛然而止。

　　不好意思，咱对你的人生经历其实不感兴趣来着。

　　刘锋将紫金葫芦的盖子盖上，对于紫金葫芦里这恶魔的咒骂直接无视。

　　什么玩意儿。

　　败犬的哀嚎。

　　都被人封印住了，哪还有那么多的屁话。

　　要不是上面要自己把这家伙暂时捕捉，自己才懒得收这家伙呢。

　　自己更希望，直接一刀砍了这孙子，让其永世不得超生什么的。

　　而随着食之恶魔被自己收走，整个地心空间蓦然一滞，原本携带着原主人灵魂向着地心聚拢的所有气息顿时像是失去了某种束缚一样四散而去。

　　对于这些恶魔果实跑路，刘锋并不在意，就算这些恶魔刚挂掉的恶魔果实能力者复活又能咋地。

　　就算以后这些恶魔气息又诞生了新的食之恶魔又能咋地？

　　关咱蛋事。

　　作为一名有着人生追求的咸鱼，向来是能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着，毕竟要保留自己的每一份力气为了最终的目标积蓄力量不是。

　　而随着食之恶魔的消失。

　　那根透明的长枪也不断地闪烁，随即像是完成了某种使命一样缓缓消散在空气之中，而随着长枪的逐渐消失枪尖所造成的那个贯穿世界的圆孔也逐渐缩小。

　　此时此刻当然没有什么犹豫的，直接用自己的力量固定住了这通道，直接冲了过去。

　　虽然励志作为一名咸鱼。

　　但就像是路上捡到遥控器总想去按一下看看周围妹子的脸色会不会发生什么变化。

　　捡到手机虽然已经决定还给妹子了，但就是忍不住想打开照片看看。

　　路上看到狗屎总会不自觉的走在狗屎的边缘试探它会不会主动黏上来一样。

　　在好奇心一方面，刘锋感觉人类就和那见到纸箱总会忍不住钻进去的猫主子一样，专业点的术语其实就是闲的蛋疼。

　　一刻钟之后刘锋鬼鬼祟祟的从通道处钻了回来，然后立即撤去维持住通道的力量，向着四周检测了一番发现没人之后。

　　立马开始搜集自己脑海之中记住的法阵，在这里布置起来。

　　竟然会是连接那个世界！

　　美食的俘虏！

　　不过想想似乎也就不是很奇怪了，这个被自己收起来的食之恶魔似乎是一个挺有名的恶魔领主。

　　爱好就是吃东西。

　　他的本源能力似乎就是从“吃”之中获取力量，然后封印在体内被其吃掉的其他恶魔的力量化作了恶魔果实。

　　而自己的本源力量则是被那杆长枪带到了美食的俘虏世界则被美食细胞感染，然后演化出了这样一个世界。

　　绝对、绝对不能让群员知道！

　　为了美食界的安宁，为了世界和平绝对不能让这群家伙知道有美食界这样的存在，不然的话那些美食兽绝种也只是时间问题罢了！

　　不一会儿刘锋便将自己能想到的阵法全部布在这里，脸上闪过一抹欣慰。

　　咱这也算是为了世界和平贡献出自己的力量了吧，作为正义的伙伴收点报酬似乎也不算过分。

　　看着九疑鼎化作的体内世界存储了几乎包含了美食界各个种族几乎一半数量的美食兽。

　　嗯，不算过分，等养肥了就能在五楼出售，没事儿还能拿来忽悠忽悠那几个吃货。

　　美滋滋啊！


第686章 和铸星龙王谈谈

　　蛋糕岛遗址。

　　幽幽子站在空中摸着不见丝毫起伏的小肚子，嘴上是还没有擦干净的蛋糕碎屑，脸上带着一脸满足的表情。

　　还从来没有这么放开手脚吃一次，虽然只有三分饱，但是否吃饱可从来不是衡量一个吃货是否满足的标准。

　　有时候吃货们所在意的可不是饱腹的那种感觉，而是食物的味道以及大快朵颐的过程，事实上对于所有吃货来说。

　　相比较吃饱广大吃货反倒是更愿意拥有一个超大容量的胃。

　　幽幽子的突然出现顿时让正在船上正在大吼大叫的蛋糕岛众人一愣。

　　等等，这个女人是谁？

　　这里又是哪里？

　　我又是谁？

　　这个地方以前是不是有一个超大号的蛋糕？

　　蛋糕又怎么会在海上，真是搞笑。

　　不对，蛋糕又是什么？

　　……

　　记忆的消失让蛋糕岛众人到现在已经彻底的忘却了一些记忆，陷入了诸如人类哲学最终问题的怪圈之中。

　　如同怀胎三月的孕妇一样抚摸着自己小肚子的幽幽子直接无视了这些人，事实上除了食物之外，能让幽幽子在意的事情很少。

　　按理来说吃了这么多的东西，勉强不用饿肚子了，按照往常的经验自己应该会产生一种满足感。

　　但是，不知为何，幽幽子发现自己竟然有一种淡淡的失落感。

　　好像是错失了什么重要的东西一样，因为有了这种感觉幽幽子原本应该是美丽的心情顿时变得不好了。

　　毕竟身为五级强者可不会平白无故的心血来潮，即便是一个普通人在某种特殊的情况下都有可能看到未来的某些景象更不用说五级强者了。

　　所以吗，幽幽子瞬间揪起粉嫩的小嘴，有一种想发火却不知道从何发的感觉。

　　不仅是幽幽子，隐藏在虚空之中正在吞噬这些海贼记忆的饕餮，以及正站在闪耀着银色光芒明显是宝具的竹筏上上面的贝尔·格里尔斯都有这种感觉。

　　至于贝爷为啥会站在竹筏上面。

　　拥有ex等级的道具制作，就算是贝爷创造出一个歼星要塞我们其实都不应该吃惊的。

　　唯二没有什么感觉的恐怕就只有艾斯德斯和雄霸了。

　　雄霸来到这个世界的目的已经完全达成早就回去巩固境界去了。

　　而艾斯德斯。

　　此刻在那片艾斯德斯创造出来的冰面上。

　　赤犬倒在地上大口大口的喘着粗气，身后一干喊着“666”的咸鱼已经噤若寒暄，赤犬微微瞥了一眼身后的属下，眼中闪过一抹不善。

　　其实萨卡斯基感觉自己还没有到极限，如果硬要站起来的话再打上几个小时还是没有问题的。

　　不过，这完全没有必要啊！

　　毕竟，战国元帅的命令是与对方友好接触，按照战国的话来说的话，对方其实是友军来着。

　　战国元帅的话自己不能不听，但是自己坚守的正义。

　　所以说，这其实是个两难的抉择，不过自己现在毕竟是一名海军，即便是有着自己的想法，也只能排到最后，所以果然还是听战国元帅的话和对方友好相处的好。

　　基于上一条，既然是友军的话那自然是没有必要去拼命了不是，所以这场战斗应该被归类到切磋这个范畴。

　　只分胜负不分生死的切磋，通过刚刚短暂的交手，萨卡斯基已经深切的认识到了自己完全不是对方的动手。

　　不管是力量、速度、防御、乃至是能力的强大都被对方完克。

　　差距大到了一定程度实在是生不起战斗的心情。

　　“呵呵，这就是你所坚守的正义吗，还真是让我失望啊！”艾斯德斯毫不留情的嘲讽道，不由得艾斯德斯想起在自己世界贴的那则寻找恋爱对象的标准。

　　1、不论比起什么，最重要的是重视未来的可能性。希望能以成为将军级别人物为目标来锻炼自己。

　　2、有胆量。就算是空手，也能够和我一起去捕猎危险种的人。

　　3、和我一样，不是在帝都而是在边境地区长大的人。

　　4、年纪比我小，因为这样好被我支配。

　　5、最好是拥有纯洁笑容的人。

　　这是以前的择偶标准，现在想想的话感觉似乎有那么一点不合适，将军等级对于已经处于五级的自己来说似乎是太弱了一点。

　　而且只有到了五级之后寿命才能得到大幅度的增长，实力怎么也得五级之上吧，然后危险种这种生物等级也不行。

　　最起码能陪着我去其他世界狩猎强大的存在，宠物小精灵世界的神兽似乎就很不错的样子，其他两点倒是不需要改变。

　　嗯，回去就好好改改，艾斯德斯如是想着。

　　另一边萨卡斯基则是狠狠的瞪向艾斯德斯，怎么说呢，虽然干不过对方，但是至少在眼神的凶狠度以及嘴上要胜过对方。

　　正要开口说话。

　　“呦呦呦，这不是萨卡斯基吗，怎么这么狼狈？”然后赤犬的话就被一个让人听了完全提不起任何干劲的声音打断。

　　原地不知何时出现了一个满脸衰样，跟只猴子似的穿着海军大将服饰的男子。

　　黄猿？

　　看到艾斯德斯那再一次崩坏的笑容，萨卡斯基顿时将到了嘴边的话重新咽了回去，独乐了不如众乐乐。

　　果然我还是看不惯黄猿这种散漫如深海咸鱼一般的工作态度啊，上吧艾斯德斯给黄猿这只咸鱼一个大大大的教训！

　　看着面无表情的赤犬，黄猿突然有一种不好的预感，还不带反应冷冽中夹杂着锋锐气息的寒冰迎着脑门就这么射了过来。

　　……

　　另一边，将美食界彻底封印完毕之后，刘锋就回到了宝莲灯前传的世界，其他人则是放在海贼王世界继续做自己未完成的事情。

　　刚回来，刘锋有一种浓浓的满足感。

　　话说，这波不亏，以后投食、主食都有了！

　　不过刘锋也没有忘记正事儿。

　　迅速的切换到管理员帐号，打开聊天群，看着铸星龙王的头像。

　　刘锋的脑海之中开始迅速的组织着语言，作为自己预定的后手之一，也是时候和这头傻龙好好谈谈了。

　　“想脱离巨神的控制？想恢复自己昔日的荣光？想……真正的活着吗？”


第687章 脱困的铸星龙王

　　“不想，滚！”

　　好吧可能是我打开的方式不对。

　　迅速的退出私聊界面，然后重新打开，擦了擦自己的眼睛，看着铸星龙王发来的那几个不停闪烁的大字。

　　这傻龙……

　　欠调教。

　　我这暴脾气。

　　“卑鄙的巨神族，你们那蝼蚁一般的智商在你说话的第一时间就被吾识破了。”龙王丝毫不吝啬自己的嘲讽，也丝毫没有一丁点自己是囚徒傀儡的自觉。

　　事实上也确实是如此。

　　虽然当年在某些异界生灵的算计之下，自己成为了巨神族的囚徒。

　　但这种囚徒不过是相对的，巨神一族无法强迫自己做任何事情，只是自己无法拒绝巨神族的要求罢了，因为一旦拒绝或者有反抗的念头，自己所建立的众星帝国就会不断地有恒星陨灭。

　　自己的力量也会随着恒星的陨灭而不断地衰弱直至倒退到世界诞生之初的状态，这并不是主要的，铸星龙王有自信，就算是自己刚诞生的状态也能把巨神族当儿子一样打。

　　之所以会受限制是因为这些恒星。

　　虽然为自己所创造，但有些已经诞生了名为星灵或者是泰坦之类的生命，都是类似于自己孩子一样的存在，铸星龙王还做不到无视他们的死活。

　　也正是因为头上这该死的王冠，这无数年来能在自己脑海中说话的除了巨神峰上那日益衰落的巨神之外就只有一个叫佐伊的小丫头。

　　想到那个信使小鬼，奥瑞利安就感觉胸口的气越发的不顺。

　　言归正传，千万年来能够在自己脑海之中说话的只有巨神一族，是以脑海之中的这个奇怪东西不用想也知道是巨神一族弄出来来打算再一次欺骗自己的东西。

　　愚蠢的巨神，妄想用爬虫的智慧来欺骗奥瑞利安大人，简直是不知所谓。

　　与此同时英雄联盟世界，巨神族所统治的庞大星域之中，一条横亘星域的庞大巨龙在星域之中紧闭双目。

　　无尽的星辉洒落在巨龙的身上，巨龙的身上能够清晰地见到一条条狰狞的伤口，这是无数年来被巨神族操控与那些天地诞生之初甚至是混沌来兽厮杀所造成的伤势。

　　伤口有着这些怪物特有的力量，即便是以铸星龙王的力量亦是无法。

　　星辉有些暗淡，奥瑞利安不畏惧任何挑战，即便现在的自己已经十分虚弱。

　　紧紧地盯着聊天界面，奥瑞利安有些期待对面接下来会怎么说，就如同是上一次有一只名为俄洛伊的蝼蚁妄图挑衅自己。

　　哪怕对方包括对方所信仰的神，甚至是俄洛伊所居住的星球在自己看来都如蝼蚁一样不值一提，但却也没有第一时间弄死对方，只是和其说了会儿话。

　　自己只是稍微有些……寂寞。

　　另一边刘锋在奥瑞利安将自己错认为是巨神族人的同时就愣住了，脑子是个好东西，所以这头龙其实是没有的吗？

　　虽然有一种掀桌子然后爱谁谁，任这头蠢龙自生自灭的想法，不过想到这蠢龙的实力，刘锋觉得自己还是能心平气和的和对方谈谈的。

　　“吾知晓汝的封印一直在松动，也许不久之后你就会脱离巨神一族的控制，但那是多久，千年？亦或者是万年？昔日仇敌尽皆消亡，即便是脱离束缚又有何用？”刘锋蛊惑道。

　　英雄联盟世界的神明并不是长生不死的，他们吸收信仰点燃神火建立神国，但却受限于信仰，当信仰消亡，即使是真神也有可能消亡。

　　乍看之下似乎远远比不上那些一步一个脚印不依靠外物的修炼者。

　　但，世间万物阴阳平衡，有生有死，有弊自然是有利的。

　　只要信仰存在，哪怕是旧神衰亡无数年，只需有人知晓旧神的真名，奉上信仰，旧神便有希望自信仰之中复活。

　　当然，这种可能其实是微乎其微的，巨神峰的巨神之间争斗了无数万年，这么多年以来有复活的巨神，但却没有重新点燃神火登上神位，由此可知这种事并不全是好事。

　　不过，刘锋的话也暂且让龙王对自己之前的猜测有了些许怀疑。

　　毕竟，如果对方真是巨神族的话，在知道自己正在悄无声息的挣脱束缚的时候不可能毫无动静。

　　当然也有可能是对方在知道自己的小动作之后，正在准备新的手段想要重新算计自己，被巨神驱使这些年来，奥利瑞安早已明白人心险恶。

　　反正距离自己脱困也就不到万年的时间而已，一个打盹就过去了，奥瑞利安感觉如果现在自己身上背个壳儿的话，自己可能会把头缩壳儿里。

　　都快刑满释放了，竟然来撺掇我越狱，是何居心？

　　人类一些星球说的那个叫……叫非暴力不合作这种态度硬是要得啊！

　　铸星龙王不说话，不过刘锋却也能猜到几分这家伙的想法，顿时满头黑线。

　　我大龙王虽然人蠢了一点，但是什么时候变得这么怂了，话说不是应该大家伙儿谈好条件，咱帮你转移到其他世界，然后龙王开始雄起吗？

　　现在看来简直是怂的一逼啊！

　　意念一动，原本正在星空中优哉游哉的铸星龙王突然感觉到自己的周身一股无匹的力量袭来，身体之上原本有些暗淡星辉瞬间大盛准备抵挡这股突如其来的力量。

　　下一刻，铸星龙王只感觉无数世界瞬间在眼前流转，最终出现在一片无垠星空之中，完全感受不到一丁点自己的群星帝国这一点让奥瑞利安微微有些慌乱。

　　然后，便是头顶王冠之中那巨神们的低语没了！

　　伸爪。

　　那华丽的王冠就这么轻易的被自己取了下来。

　　“哞~”

　　畅快的龙吟声很快在这个未知位面的宇宙之中回响，自己终于自由了，脑海之中的那个声音没有欺骗自己！

　　手中众星铸就的王冠随手扔出，顿时化作一道流星的光芒向着坠落，奥利瑞安充满恨意的看着王冠的轨迹。

　　在不久的将来，这王冠会坠落到一个名为“天庭”的小位面，天庭会被倾覆，但奥利瑞安丝毫不在意自己随手的动作会给名为“情癫大圣”的世界造成多大的动荡。

　　现在奥利瑞安更多的注意力集中在脑海之中的这个“聊天群”上面。

　　与此同时，因为“奥瑞利安”的消失，整个巨神峰陷入了无穷的动荡与恐惧之中。


第688章 回五楼

　　在奥瑞利安的束缚解除之后，总算是能好好谈一谈了。

　　这条蠢龙虽然脑子有些不太正常，但在见识了能把自己随意转移到其他世界的力量之后，表示还是愿意好好谈谈的。

　　虽然本身怂的不行，但潜藏在意识深处的某种骄傲还是让龙王拉不下身份去刻意讨好，只能说是平等对视。

　　不过在帮助后辈“刘淼”这件事情上答应的则甚是爽快。

　　总之这是一场皆大欢喜的谈判。

　　唯一让刘锋有些出乎意料的则则是龙王并没有急着回到英雄联盟所在的宇宙，而是选择在情癫大圣的世界重新铸造自己的群星帝国。

　　虽然奥利瑞安没说，但是字里行间刘锋却是能够看出这条蠢龙的不自信。

　　顿时若有所思，铸星龙王全盛时期确实是英雄联盟设定的天花板，所有英雄背景故事中最强的存在。

　　但，那是全盛时期。

　　奥利瑞安在全盛时期都能被别人算计被一群六级神明控制，可见那个世界的水并不浅，就算没有比奥利瑞安更强的存在，但是相近的应该也有不少。

　　事实上这个推论在奥利瑞安被奴役的那段时间已经被证实了无数次，巨神族操控奥利瑞安与无数宇宙诞生之初就存在的怪物战斗，若不是同级的怪物何需战斗早被碾压了。

　　奥利瑞安显然也有着这样的顾虑，是以才没有直接杀回去。

　　无数年的囚禁生涯倒是让铸星龙王学会了如何低调行事，不过刘锋也不去在意，相反对于铸星龙王急于恢复自己力量的做法反倒是十分赞同。

　　就像是前世看的小说中得到大机遇的主角。

　　实力不足的时候就出去浪，各种挑事儿，简称作死。

　　为何不归隐山林潜修个几十年，待到天下无敌的时候直接出来横推无敌。

　　在刘锋看来这特么就是作。

　　就像是前世的时候知道赌球是个坑，但是特么就是忍不住往里面跳，跳了也就罢了还梭哈。

　　然后德国队输了……

　　从天台怂下来的时候还美其名曰，玩的就是心跳，要的就是这种惊心动魄的感觉！

　　咳咳，言归正传。

　　猥琐发育，不浪！

　　安心发育等六神装出齐的时候直接开启大杀特杀模式。

　　主要是对面有一个肥的流油的时光，直接怼过去刘锋也是没太大把握！

　　“奥菲斯别乱动。”双手稳住奥菲斯，从异世界回来之后奥菲斯就跑自己怀里了，依旧是一副三无的模样。

　　但是不知道出于什么原因，今天的奥菲斯坐在自己怀里特别不老实不停地东晃一下西晃一下。

　　晃得鸡儿都晕了。

　　“赤龙帝不喜欢吗？”说着奥菲斯努力的做出一副很为难的模样。

　　“莉雅丝她们说你的话一定会喜欢这样的。”奥菲斯为难道。

　　喜欢？

　　自然是喜欢的。

　　三年牢里偷着乐，黄泉路上笑着走！

　　不没看到隔壁彦和师匠的眼神吗？

　　等会儿怕不是得身上多出两个窟窿哦！

　　至于奥菲斯口中所说的莉雅丝刘锋也知道，是恶魔高校世界所罗门七十二魔神之一得吉蒙里家的大小姐。

　　若是没有自己捣乱的话，按照原定轨迹她和她的眷属们都会成为乳龙帝兵藤一诚的后宫，然后过上没羞没躁而又让人热血沸腾的生活。

　　嗯，所有的眷属！

　　包括基佬和伪娘！

　　“不要和吉蒙里家的那几个恶魔混在一起，你会被带坏的！”在两道杀人的视线下，刘锋义正言辞地说道。

　　毕竟作为号称“燃番我最肉，肉番我最燃”的表番，恶魔高校的尺度真的有些突破天际了，作为女主的莉雅丝吉蒙里，都瞎教人家小孩什么东西呢！

　　听到刘锋的话，那两道杀人的目光才缓缓收了回去。

　　“老……大，不好意思走错地方了。”门口作为系统宿主的叶天收了收手，看着几乎快要冒出浓郁黑气的现场，有些尴尬的笑了笑转身就要走。

　　内心对于刘锋更是佩服的五体投地，修罗场吧，这绝对是修罗场吧，在这种恐怖的氛围之中还能保持着镇定，不愧是老大！

　　“站住，有什么事情直接说就是了。”刘锋连忙叫住准备跑路的刘锋询问道。

　　废话，好不容易找到一个承受压力的人，怎么可能这么简单的就放走。

　　“那……那个，其实就是我表哥听到了我最近混的不怎么样，所以想接我去他地盘享福。”叶天挠了挠脑袋一脸憨笑道。

　　叶天的表哥据说是个叫叶书的家伙，实力不知道怎么样，不过据说混的还行，系统据说是二位数的，反正对于这群组团和系统绑定的VIP刘锋已经绝望了。

　　爱咋咋地。

　　“嗯，赤龙帝你藏了棍子吗，为什么感觉硬硬的？”

　　刘锋额头上的冷汗刷的一下就冒出来了，毫不犹豫的启动了穿梭能力，在离开的一瞬间，隐隐的好似听到了李府房间被轰爆的声音。

　　话说，叶天也是二级高手了，应该不会被房子压死吧？

　　将怀里一副不明所以的奥菲斯放在五楼的地上，脑海之中不由得回想起师匠和彦暴怒的模样，情不自禁你的打了个冷颤。

　　不含而立！

　　有些苦逼的走出五楼。

　　虽然五公子已经不在五楼了，但有着远月学生的加盟实习，没工资的那种实习，有远月加盟生意一直是不错的。

　　事实上，得知五公子离开之后，五楼的生意反倒是好上不少。

　　毕竟，五公子的爱好，鬼知道他端过来的食物会不会掺了一些什么私货，五公子一离开就不需要担心了。

　　事实上，这段时间五楼的模式改了不少，原本一天只有两小时对群员开放，在不久之前五公子招募了这个世界的五色使中的九尾狐之后就好多了。

　　五楼外部依旧是对普通人开放，九尾狐直接在不同的时间点开设了一个空间，作为五楼专门招待群员的地方。

　　这一点五公子也是知会过自己的。

　　“汪，老板给我来一盘清炖真龙肉，红烧不死神凰，再来一碗骨头汤，最后来一盘不死神药果盘，先来这么多，等会儿不够再叫！”大大咧咧的声音吸引了刘锋的注意。

　　“死狗你特么什么意思，请你龙大爷吃龙肉？老板给我上个狗肉煲，要黑狗！”

　　“随便来点就好！”

　　一个骷髅架子也就是安兹乌尔恭扶住自己刚刚那么一瞬间有些脱臼的下巴，风度十足的对着服务员说道。


第689章 心好痛

　　服务员也是远月的学生，这一期的十杰排名第二，在远月那种厨艺至上的地方可以说是站在最顶端的几个人之一。

　　不过进入了五楼在度过最初的适应期之后，小林龙胆可不敢把自己那十杰的脾气带到工作中来。

　　这个五楼对小林龙胆来说完全是一个奇幻的世界，那各式各样奇幻的食材以及层出不穷的只在神话故事之中见到过的怪物。

　　三观被彻底额颠覆了。

　　同时也让小林龙胆记住了来来往往诸多群员们的特征，至于什么是群员，小林龙胆不知道，整个远月学园只有总帅薙切蓟是群员，但是总帅对这件事却是讳莫如深，只字不提。

　　虽然不知晓，但却挡不住所有前来实习的远月学员们的憧憬。

　　毕竟，单看这些来来往往的群员们那“群里”必定是一个威严、肃穆、一言一行都有着深远意义的地方。

　　小林龙胆感觉现在的自己就像是中世纪欧洲努力向着贵族圈靠拢的平民，虽然说起来感觉有些不耻，但确实是这样没错。

　　为此还特意收敛了平时的脾气，将事情努力做到最好。

　　言归正传，早已经记住了群员们的特征让小林龙胆在看到这只骷髅的一瞬间顿时放下心来。

　　那只狗和龙是第一次来，但是安兹大人却已经来了好多次了。

　　安兹乌尔恭，虽然看起来是一只狰狞恐怖的骷髅，但是却意外的是个好人。

　　每次来的时候出手都很大方，还会送服务员一些小道具，对待这里的工作人员也是异常亲切。

　　甚至下巴偶尔还会出现脱臼现象，这么可爱的骷髅去哪里找去。

　　微微鞠躬，缓缓地向着身后退去。

　　“喂，美女别走啊，龙大爷我第一次来这里，不如找个机会让龙大爷我测测你的深浅，你来试试龙大爷我的长短怎么样？”

　　听到身后痞子龙的话，小林龙胆脚下速度无形之中更加快了数分，自己确实是想加入聊天群什么的，事实上每一个来这里的远月学员除了幸平创真那个二货之外没有人不是抱着这个心态的。

　　但人兽什么的，果然还是太重口了！

　　“哎，小妞害羞了。”痞子龙有些失望道。

　　“看上了就去追啊，追不到就强奸，强奸不到就下药，翻脸了就发裸照，大不了就被管理员轰成渣，怕死还敢说喜欢人家？”黑皇这个唯恐天下不乱的家伙在一旁怂恿道。

　　作为群里的老……狗，虽然没来过这五楼，但也知道这五楼背景深厚，如果敢在这里捣乱的话，虽然未必会被打死，但恐怕也讨不了好。

　　“切~”

　　只是迎来的是痞子龙一脸嫌弃的表情。

　　“你懂什么是爱情吗？你懂什么是一百遍啊一百遍吗？如果用你的方法去追女孩子和发了情的公狗有什么区别？”

　　说到一百遍的时候痞子龙的脑海之中出现一个可恶的嘴脸，话说，日久生情这种事情其实也不是空穴来风。

　　痞子龙眼珠滴溜溜的转着，显然是在打着什么鬼主意。

　　阿西吧，虽然感觉你说的很有道理，但是本皇为什么感觉这话就特么这么不对味呢！

　　“好了，好了饭菜来了！”

　　感觉如果再不说话可能会上演全武行，安兹顿时打断道。

　　不过说到吃饭为什么感觉黑皇看自己的目光有点奇怪。

　　“嘿，雨晨看到了吗，那只黑狗就是黑皇，专业杀熟不手软，狗黑心黑，以后见到它的时候离远点。”隔壁桌子上拜见宫主大人世界的秦斩正对着身边的几个手下还有一个叫雨晨的女子小声说到。

　　“杀熟，狗？那个黑皇把这个骨……骨傲天叫来肯定应该没安好心吧。”雨晨一脸憋着笑的询问道。

　　狗不就是吃骨头的吗？

　　再联想一下秦斩说的这只狗的狗品实在不咋地，雨晨表示自己似乎发现了什么。

　　“嘘~”

　　这些人说话的声音很小，但骨傲天作为四级巅峰随时可能上五级的准大佬，又怎么可能听不到二人在说什么。

　　突然有些后悔和这只狗线下见面了。

　　“坐下吧。”安兹声音有些低沉地说道。

　　和之前的语气只有些微的差别，如果是熟悉安兹的人则是能感觉到，作为无上至尊的安兹·乌尔·恭此时的心情并不好。

　　大黑狗和痞子龙则是停下了准备上演全武行的想法，倒不是说安兹的面子有多大，而是因为这个时候饭菜已经上了上来。

　　上菜的不是小林龙胆，显然刚刚被痞子龙给吓到了，不过此时痞子龙和大黑狗的注意力却是已经完全被桌上的美食给吸引住了。

　　虽然并不是真龙风凰不死神凰药等绝顶食材，但却也是罕见的灵兽灵果，那浓郁的灵气凝而不散，绝对是最顶级的灵食。

　　当下这一龙一狗的组合也懒得再吵了，一个个两眼放光的看着桌子上的食物。

　　“骨兄弟就是大气，本神龙今天就不客气了！”痞子龙一边流着哈喇子一边竖起龙爪说道。

　　“汪，你这不是废话吗，这晶莹如玉的骨头一看就是经年老骨，看起来就好……大气。这食物虽然没有真龙、神凰不过骨兄弟盛情难却，本皇也不能说什么。就勉为其难尝上一尝，等等你个傻龙给我留点！”

　　如果是之前有人这样夸自己，即便已经是不死族情感被压制到了极低的程度，但也难免忍不住一阵暗爽。

　　不过现在，安兹感觉到的只有浓浓的食欲，内心不由得升起阵阵悲哀。

　　而且，之前不是黑皇说要请客的吗？

　　为什么变成了我很大气了？！

　　惆怅。

　　安兹感觉自己可能被坑了，就像是自己穿越之前的那些酒托女一样，但是那些酒托女好歹是个美女，虽然不能做什么，但是好歹能养眼啊！

　　再看看自己身边这两个狼吞虎咽的一龙一狗，特么连个人形都没有！

　　安兹有些惆怅的拿起汤匙，舀了一勺不知道是什么骨头熬制的汤，浓郁的香味让安兹感觉自己的灵魂都有些迷醉。

　　轻轻地送进嘴里。

　　那美味的骨汤顺着喉咙径直漏了下去，下意识的安兹用另外一只手放在胃部的位置，湿热的感觉出现在手上。

　　轻轻地放下汤匙，看着正在争抢食物的一狗一龙。

　　望天，心好痛！


第690章 变化

　　“两位，贝尔的事情还没有做完吗？”放下汤匙，安兹低声询问道。

　　事实上这一龙一狗虽然对自己有些吸引力，比如用它们的尸体能够创造出什么等级的尸体之类的。

　　但是与贝尔相比吸引力无疑是小了很多。

　　贝尔是英灵！

　　英灵这种存在，在进攻盖亚世界的时候，自己也曾捕捉过一些弱小的用于研究，只是这些作为概念化的生物压根就研究不出什么。

　　贝尔是不同的。

　　他具有肉身，拥有人类的几分特性，也许在未来的将来对自己大坟墓有什么促进作用，安兹有些苦恼的揉了揉脑袋。

　　其实如果可以的话，安兹更加愿意把这种研究的工作外包给南诏科学院，就是拜月教主建的那个科学院。

　　现在对外承包各类科研工作，只需要付出让教主或者是科学院感兴趣的东西。

　　不过，最近这段时间好像是找的人太多了，以至于自己提交的外包工作已经被安排到两年之后。

　　两年的时间，自己等不了。

　　“嗯？”

　　“嗯！”

　　安兹满头黑线，这特么什么意思？

　　自己虽然变成了亡灵族，但也听不懂兽语啊！

　　……

　　“女娲你看，那边那个骨头好像和黑皇他们混一起去了。”将臣坐在女娲身边对着骨傲天指指点点道。

　　两人之间有一层为无形的力量笼罩，让二人说话不至于会被外界看到。

　　将臣的修为依旧是五级巅峰，相比起当初和自己相差无几的孟蜀，甚至是比当初比自己差上一筹的拜月教主都是远远比不上。

　　但是，此刻将臣却是极为满足。

　　实力是什么？

　　实力就是王八蛋！

　　要那么强有啥用？

　　能比得上自己开心重要？

　　如同是，现在逮一个死宅来跟他说，现在可以送你去二次元，相应的就是放弃自己三次元的身份。

　　哪怕告知了对方你三次元的身份哪怕比之二次元的创世神都要高上无数倍。

　　你猜他会不会同意让自己穿越？

　　千金难买我高兴，这就是将臣现在的心态。

　　实力什么的，够用就好。

　　反正长生不老有大把的时光，尽情快活啊！

　　“肮脏的亡……”说到这里的时候女娲顿了顿，将想要说的话重新咽了回去，话说自己现在已经是家庭主妇了。

　　外面还有一个马叮当虎视眈眈的准备上位，自己确实也应该注意一下自己的形象，不能总是那么高高在上的样子了，不过想到马叮当。

　　呵，天真。

　　傻了吧，姐是神！

　　长生不死的！

　　区区一个凡人而已敢和我争，等几十年之后带着将臣去你坟地上蹦迪，让你死了也不安生。

　　看着面色不停变化的女娲，将臣脸上露出一抹幸福，要是叮当也在就好了，上次寄给叮当的蟠桃也不知道她吃没吃。

　　不经意间与女娲四目相对，一股恋爱的腐臭味顿时在整个五楼弥漫。

　　顿时原本正在吃肉喝汤的黑皇猛然抬起头，原本只有三分饱的肚子这一刻莫名其妙的感觉有点撑。

　　卧槽，这满桌子的菜不是便宜了痞子龙这混蛋。

　　不行了，越来越撑了！

　　“怎么滴，我要牛肉，牛肉，我长两牛角怎么了？长牛角是不是就不能吃牛肉，没这道理，猪哥、猴子你们说是不是？”正在刘锋饶有兴趣的看着五楼的人生百态的时候，突然耳边传来一道怒喝声。

　　神念顿时向着那包间探过去。

　　整个包间之中围的满满当当，而且刘锋还发现都是自己认识的人，全部是魔幻手机世界的主配角，通过他们交谈刘锋也知道发生了什么。

　　简而言之就是牛魔王表示自己要吃牛肉，服务人员可能是认出了牛魔王的身份，稍稍进行了一下暗示，然后牛魔王就炸了。

　　牛吃牛怎么了？

　　少见多怪，不知道当初西方国家还专门用这个政策控制一下人口什么的啊。

　　服务人员顿时连连道歉，随后退出了包间。

　　“见谅，见谅，这人新来的不认识老牛我。”牛魔王陪笑着坐下来说道。

　　“行了，老牛说说今天把我们叫来究竟要干什么？”魔幻手机世界一个和杨戬长得八九分相似的男子喝了一口酒直奔主题道。

　　游所为，作为公司老总，谈判的事情自然时需要游所为来进行。

　　“你看你，急的，其实老牛我今天找各位来，就是为了一件事。”说着将一本策划案丢了出来。

　　《关于魔幻手机位面统合资源开发初稿》

　　众人你看看我，我看看你。

　　这老牛接受现现代化知识，接受的蛮快的嘛！

　　“咱们的位面，各位大概也知道就是一个低等位面，老牛我的实力在这里只能排倒数，猴子你作为齐天大圣，虽然是过去式。但是你看看人家那猴子帮的猴子多潇洒，走哪儿都没人敢拦的，再看看你，你现在凑上去估计人家都不带正眼看你的。”

　　孙悟空不说话，只是端起酒杯不停地喝着闷酒。

　　“噗~”猪八戒笑了。

　　“别笑了，你看看人家的天蓬元帅什么实力，你什么实力，还有脸笑？！”猪八戒闭嘴不言。

　　上次直播看到的那个宝莲灯前传世界的那个天蓬元帅，虽然一路被吊打的货色，但实力那是真的没话说啊！

　　“还有你游总，你看看人家的二郎神！”

　　“咳咳，二郎神和我没什么关系的吧？”游所为提醒道。

　　“怎么没关系？！你看看你们长得都差不多，二郎神身边有只哮天犬，你身边也有一只哮天犬？”牛魔王指着黄眉大王说道。

　　“骂谁呢，老牛你跟我说你骂谁呢，谁是狗啊，我是狼！”黄眉大王龇牙咧嘴地说道，见到周围人不解的目光，黄眉大王觉得自己可能说的不是很清楚。

　　“黄鼠狼也是狼！”

　　“切~”

　　“反正意思就是那个意思，咱们在我们的世界拥有穿越时空的能力，咱们完全可以穿越到西游的是哦去抢了蟠桃！镇元大仙的人参果知道不？闻一闻能活三百六十岁，咱完全能开一个闻果大会，专门把人参果租给别人闻！”牛魔王看着众人激动道。

　　“当然，我也知道这群人实力是有的，为了避免意外，我还特意请了汤傲天兄弟来做保险，到时候咱成立一家公司，各个都是老总！”牛魔王眼中放光道。

　　也就在这个时候，五楼光芒闪烁，一群充满着尘土气息，但却各个志得意满的人出现在了五楼之中。

　　正是前往了宝莲灯前传世界的那些支援部队，当然因为某些特殊原因，彦和师匠是回自己的世界了！

　　“诸位，俺乃花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空，我的世界箱庭有一些魔王正在搞破坏诚邀各位到箱庭，必有丰厚报酬奉上！”

　　与此同时猴姐的消息也在聊天群之中也被同步发了出去。


第691章 让人“向往”的箱庭！

　　“大姐，我当是什么事，不过是一区区三头龙而已，大姐不便出手，俺们猴子帮去一人一棒了结了它！”至尊宝不在意道。

　　这事儿箱庭世界的猴姐和自己等人提过，但是猴子帮的众猴儿并未将之放在心上。

　　三头龙？

　　什么垃圾玩意儿！

　　俺们孙悟空，谁没打过龙王？

　　龙在自己眼中只是一群泥鳅罢了，就算是那实力强横的奥菲斯亦或者是八仙全传世界的那头龙王也是如此。

　　果然母猴儿就是母猴儿吗，竟然会被一只泥鳅给弄得焦头烂额。

　　“等等，你们要一起去和三头龙战斗？”猴姐好像是听到了什么了不得事情一般一脸不敢置信的看向猴子帮众猴儿。

　　和阿兹·达卡哈玩群战？

　　我应该没听错吧？

　　猴姐感觉可能最近自己因为箱庭下层的事情太过操劳出现幻听了。

　　“那当然，俺们猴子帮兄弟齐心，不管对手是一个人也好，是千军万马也罢，猴子帮向来是同进退，共杀敌！”妖王之王孙悟空上前一步眼神坚定道。

　　看起来是满满的兄弟之情，手足之谊。

　　当然了，这也是分对人的，如果对面跟个弱鸡似的，自然不可能一群猴儿齐上，但是猴姐儿说过那三头龙实力还算不错只是稍稍弱于猴姐一丁点。

　　这样的实力已经足够引起猴子帮的重视了。

　　作为猴子帮创始猴，妖王之王孙悟空表示虽然前期发展的确实是相当的顺利，但一点也不敢骄傲大意小觑敌人。

　　碰到难缠的对手的时候肯定要兄弟们并肩子一起上啦！

　　毕竟，这可是猴子帮建帮之初所有猴儿达成的共识，反正大家都叫孙悟空，单挑群殴什么的都是孙悟空赢了对面。

　　很公平！

　　见到妖王之王孙悟空这么说，猴姐眼中闪过一抹无语。

　　群殴？

　　阿兹·达卡哈最难缠的可不是它的实力啊，而是那被“绝对恶”的人类最终试炼所膨胀的灵格，以及那能够将对手的实力完美复制然后加持己身的模拟创星图“阿维斯塔”！

　　群殴的话，当年各个神群的人也做过。

　　然后百万神群被阿兹·达卡哈吊打了一波。

　　如果猴子帮众猴儿集体和阿兹·达卡哈对战，那么在一瞬间所有猴子的力量会在一瞬间被加持到三头龙阿兹·达卡哈。

　　那画面……

　　猴姐禁不住打了个冷颤，看向猴子帮众猴儿欲言又止。

　　想说，但如果说出阿兹·达卡哈的这个能力的话，那按照群里这群家伙欺软怕硬的特性，想把他们忽悠过去估摸着可能不大。

　　忍住！

　　有些愧疚的看向这群一个个桀骜非常的把兄弟。

　　最多……最多等把他们忽悠过去之后找个机会偷偷和猴子帮说说阿兹·达卡哈的能力呗，猴姐如是想着。

　　“咳咳，几位兄弟的话我自然是相信的，不过那阿兹·达卡哈以一个裂体分身的麻烦能力，不过大伙儿放心，每一次分裂个体实力都会大量衰弱，而且去我的世界的话还有一个造化！”说到这里的时候猴姐顿了顿似乎是有意卖关子。

　　果然见到在场之人一个个变得竖起耳朵瞪大双眼一副感兴趣的模样。

　　“灵格，是我所在世界衡量一个人是否强大的标准，当你降临箱庭的时候会因为前身所做的种种功绩被箱庭赋予相应的能力！”

　　这正如同那些于绝境之中创造出奇迹最终登顶神明的半神，亦如同型月世界那些英灵一样。

　　根据前身的种种传说会被赋予相应的宝具，只是相比于型月世界的盖亚和阿赖耶箱庭无疑更加的强大。

　　型月的世界意识只能获取本世界的传说以及功绩，但是箱庭却是连你在其他世界所造就的功绩都能读取，并赋予相应的能力！

　　靠着这些功绩，就能让灵格不断地成长，从而实力不断的增长。

　　传说中古希腊半神赫拉克斯，就是在通过十二试炼之后灵格暴涨，最终登上神位的。

　　虽然刘锋更多的认为可能是他爹给他开后门的原因。

　　果然，当这个消息传出之后，在五楼引起了不小的骚动。

　　群员们早已非吴下阿蒙，在经历了型月世界之后早已明晓所谓功绩是什么。

　　杀人、救人、统治一个国家，挑战不可战胜的强者，等等都能算得上是了不得的功绩，而且白加的实力不要白不要。

　　最多，到时候如果遇到危险的话直接红包跑路不就行了！

　　“啪~”

　　折扇打开的声音让在场其他人情不自禁的将目光看向声音的来源，那人见到大厅其他人的表现顿时满意的点了点头。

　　“孙小姐，不知我等若是去了箱庭的话会不会直面那三头龙，岳某换个说法，你们世界的人会不会过来帮我等。”

　　老岳开口询问道。

　　“自然是会的，主力还是本世界的人，你们去只是以防万一。”猴姐回道。

　　顿时岳不群不再说话了，重新坐回凳子上，看着面对满桌子灵兽肉而默默念经的令狐冲，顿时内心极度无语。

　　妈卖批呦！

　　当和尚有个毛线的出路，佛祖都扑街了知道不？

　　这孩子死心眼！

　　“干了！”

　　随着一人说话，顿时五楼以及聊天群之中此起彼伏的同意声响起！

　　这是福利啊！

　　白得的实力谁不要？

　　本着白嫖谁不嫖的心态，几乎没有反对的声音。

　　就像是高中时老师讲课常说的一句“谁不会？”然后大家都会一样，反正是没人跳出来唱反对意见的。

　　反正这会儿兴致高昂之中。

　　事实上这会儿最激动还是宝箱之中来自魔幻手机位面的几个人。

　　黄眉大王、猪八戒、孙悟空、牛魔王更是一个个双眼瞪得和牛一样。

　　功绩？

　　几大妖怪表示咱最不缺的就是功绩，最缺的就是实力！

　　“咳咳，此事稍后再提，现在各位觉得老牛我的提案怎么样吧？”牛魔王一脸严肃地说道。

　　“干了！”猴子率先开口。

　　没看到外面那群猴子风光成什么样了，自己也想站在焦点啊，自己也想脚踩凌霄殿、棒打雷音寺！

　　这是一个机会。

　　“那这股份该怎么算？”游所为问出了一个尖锐的问题。


第692章 五楼的日常撕逼

　　这是一个很尖锐的问题。

　　毕竟，每一分的股权可不是钱什么的，而是大量的资源，每一分都是十分重要的！

　　“这还用说吗，你……你看，一二三四……七八，连这只猫刚好八个人平分刚刚好。”猪八戒率先开口道。

　　顿时身边的牛魔王一双眼睛瞪得和牛眼一样看过来。

　　猪八戒感觉被看的有些瘆得慌。

　　“咋……咋地，我猴哥在哦，我跟你讲！”猪八戒扯了扯身边孙悟空的衣服，这猴子可是自己的底气所在。

　　“嘿嘿！”

　　牛魔王露出一嘴雪白的牙齿，顿时让猪八戒有一种掉头就跑的冲动。

　　这老牛疯起来可是连同族的肉都吃的，该不会又犯病了吧！

　　“你看我傻吗？”牛魔王单指指着自己的鼻子，一脸微笑道。

　　“傻啊。”

　　猪八戒耿直地说道。

　　“傻？你才傻呢！你全家都傻，平分就算了，傻妞和陆小千算两个人？黄眉和游总也算两个人？而且没有我你们可怜这里都进不来，你老猪也成不了群员！”牛魔王怒声道。

　　“嘿，你这老牛，傻妞怎么就不能算人头了？”

　　“我黄眉大王咋就凭什么就不能占股份了？”

　　牛魔王的话顿时让陆小千和黄眉开口了，陆小千纯粹是为傻妞鸣不平，黄眉大王则是真的疑惑了。

　　“呵呵，手机？啸天犬？”

　　“劳资是狼！”

　　“嘿，我这暴脾气！”

　　然后就上演了一场全武行。

　　正在扫荡小鱼干的汤姆抬头，说好的一起去打别人的呢，怎么自己人先干起来了？

　　一直在关注着整个五楼情况的刘锋陷入无语之中，这让刘锋想起了前世的一个小故事。

　　有一天一对夫妻躺在床上，突然丈夫说如果我们中了五百万之后该怎么花，然后妻子说这样花。

　　丈夫说那样花。

　　最后妻子和丈夫开始争吵起来，最后一度闹到要离婚的程度。

　　然后，这夫妻两连彩票都没买。

　　MDZZ

　　魔幻手机世界的这几个人就是如此，还没开始打，就特么开始在商量怎么分，简直逗比。

　　默默地把牛魔王他们的包间加固了一下，顺便施展空间能力将那包间变得更便于交手一点，刘锋就不去管了。

　　关我蛋事！

　　就好想是现在下面这群正在吵着要去报名围殴龙爷的人一样。

　　明知道他们被坑，但是关我什么事儿。

　　反正加入主角一方再加上有红包遁这种东西会挂掉的概率应该不高，不过想到猴子帮众猴儿齐出围殴龙爷。

　　然后龙爷模拟创星图一开。

　　卧槽，那场面。

　　希望不要太血腥吧！

　　拿出个老爷椅躺在上面，刘锋突然感觉自己是越来越有些咸鱼了。

　　不然的话，也不会八卦到偷偷听来找乐子了。

　　对了，刘锋突然想起莫甘娜大妈似乎已经好久没动静了。

　　难道被她姐姐凯莎给净化了？

　　刘锋满怀恶意的翻着聊天群的成员列表，然后莫甘娜的名字依旧坚挺的在成员列表上面表示老娘还没死。

　　有些失望眨了眨眼。

　　“咚咚咚~”

　　房门在微不可察的被敲了两下之后吱呀一声被悄悄地推开了，一个猫头猫脑的红发少女探了进来。

　　见到刘锋看过来女孩则是不好意思的吐了吐舌头。

　　“老板，您的料理。”一盘盘色香味俱全的料理被端了上来，作为梦想着加入聊天群的女人，怎么可能不多加讨好自己的老板。

　　虽然只和老板见过寥寥数面，但按照厨师长（五公子）所说，老板可是目前唯一一个能将外人变成群员的人，讨好是必须的。

　　对于小林龙胆以及五楼其他人的想法，刘锋能够猜出个大概。

　　毕竟自己的专精之中可是有着掌握情感这种能力，就算不直接入侵她们的思维深处，但通过对方逸散出来的信息就能猜出个大概了。

　　话说当初自己也真的是胆大，要不是系统护身，恐怕自己也早就被这些四级之上的强者吃的连渣都不剩了。

　　“放下吧。”刘锋开口。

　　虽然是二次元美少女，但是动机不纯，刘锋实在是难以提起兴趣。

　　“哦~”见到自己老板的态度依旧没什么变化，小林龙胆有些失望的哦了一声，话说套近乎的战略似乎失败了。

　　面对一个青春美少女竟然用这种态度，难不成老板其实是个Gay，哎，皂化弄人，看来自己得顾全大菊，下次让司瑛士那个家伙来试试了！

　　说不定他们两个能谈得来呢，用华国的那句话怎么说来着，好像叫管鲍之交啥的。

　　刘锋抬头，刚刚的一瞬间从小林龙胆的身上感受到了一股深深的恶意。

　　“老板，我先走了啊~”似乎是知道了自己想了不该想的东西被探知到了，连忙说一声飞也似地逃了出去。

　　“嘭~”

　　脚踹人的声音响起，随即一个略显尖细的声音在楼下传来。

　　“哼，娘娘我今天带你来见识见识大人物，你可不要给娘娘我丢脸！”石矶一脸边走边笑的走了进来。

　　作为哪吒传奇世界的终极大BOSS，石矶的实力其实并不弱，五级之中也算得上是顶尖，比之群内大部分人都要强上不少。

　　不过石矶却是个很和善的人。

　　至少在群内其他人的眼中是这样，逢人便笑，哪怕对方只是一个二级三级的菜鸟都是如此。

　　可千万别说反派不应该都是心狠手黑，恩将仇报来着的吗？

　　这个确实是如此，不过人心都是肉长的，若是双方没有什么利益冲突，对方又对自己极好的话，除了神经病，不然谁会去坑自己人。

　　石矶娘娘无疑就是这样一个人，至少在聊天群之中是相当的有人气的。

　　然后这些人看了封神榜之中石矶娘娘的下场，在联想到群里那眉清目秀虎背熊腰的哪吒，以及这位和善的石矶娘娘，不得不说，哪吒真特么不是个东西！

　　“娘娘，轻点，小的知道了。”那佝偻着腰如麻杆一样一看就不像好人的男子随即转身，陪笑着对着诸人。

　　“小的申公豹，见过各位道友！”

　　然后。

　　“轰~”

　　原本有吃有笑虽然说不上嘈杂，但也绝对不安静的五楼在这一瞬间安静了下来，所有人齐齐盯着申公豹。

　　哪吒传奇世界的申公豹腿当时就软了。

　　这些道友也太吓人了吧，请不要这样看着贫道啊，慌得一批！

　　“小的申公豹向各……各位道友请……”

　　申公豹慌，但是听到这句话的其他五楼食客更特么慌了。

　　各位？！

　　你是认真的吗？这特么是要放地图炮啊！


第693章 被套路的石矶

　　住嘴！

　　无耻老贼，皓首匹夫安敢大庭广众之下诅咒我等！

　　五楼所有的食客好似在这一刻开始呐喊，虽然此申公豹非彼申公豹，但是既然名字是叫申公豹，那么就值得高度警惕。

　　鲁迅也曾说过申公豹猛于虎也！

　　什么，不是鲁迅说的？

　　那可能是牛顿同学或者是孔子先生说的吧。

　　岳老师是这样告诉我们的。

　　言归正传，在得知这个麻杆样的人就是申公豹之后，警惕心已经上升到最高级别，毕竟申公豹这种恐怖武器在群里以及封神榜的书籍之中那都是见过了的。

　　完全当的上一句恐怖如斯！

　　所以在哪吒传奇世界的申公豹开口的一瞬间。

　　“住嘴”两个字几乎快要被在场的人给吼出来了，不过作为被聊天群熏陶了这么久，能动手的一般都不会瞎比比。

　　“嘭~”

　　不过有人比他们先动手了，只见此时的申公豹被一脚踩在脚下，五楼那经过加强的地板都在这一刻出现了一道深深的印痕。

　　申公豹的的头被牢牢的踩在地面，看那鞋子的样式。

　　是石矶没跑了。

　　“你个混搭乐色给我闭嘴，你不知道你的嘴巴有多毒吗，再敢多说话老娘让你这辈子都说不出话来！”

　　石矶边说边使劲儿的踩了踩刚把话重新吞了回去的申公豹，那狠劲儿根本不像是在对自己的手下，反而像是在对待自己的仇人一样。

　　让看到这一幕的群员们面皮不住地抽搐着。

　　太狠了！

　　不过莫名解气！

　　解气，这也是石矶心里所想，进群这么久早已不是当初的那个萌新，封神榜自己也是研读了数遍的。

　　虽然与自己所在的世界有很大的差距，但也有着些微的相似，然后石矶就想起自己刚进群那会儿群里那个申公豹对自己说过的话。

　　道友请留步！

　　多么富有魔性的一句话啊，老娘当时应了这句话之后回去就被哪吒那小瘪三带着杨戬太乙真人给堵家门口了。

　　九死一生，千辛万苦之下终于是逃出来，又被四海龙王给围住了，要不是自己机灵，当时就死的连渣都不剩了。

　　申公豹？

　　这嘴有毒！

　　想到这里石矶下脚更凶狠了几分。

　　看的周围看戏的众多群员亦是脑袋一寒，原本准备招呼过去的剑气、挥到一半棒子、异能、准备好的雷法、搓好的丸子什么的悄无声息的散了开来。

　　人家大人都出手主动打申公豹了，自己等人再动手终归是有些说不过去，不过话说又来一个申公豹。

　　这群越来越特么刺激了。

　　只是他们停止了动作，那边原本只是准备做做戏刷刷好感，然后就打出了真火。

　　“爹爹，这个阿姨为什么要打那个老爷爷啊？~”

　　“小吒吒，也许这就是爱吧！”

　　“嗯？”两人的对话在此刻异常安静的五楼显得很是突兀。

　　正在努力成为众人焦点的石矶停了下来，一直以来以老好人示人的面皮也是不断地直抽抽。

　　这个声音石矶自然不会陌生。

　　自己的宿敌，哪吒，当然不是自己世界那个，比自己世界那个哪吒眉清目秀多了，当然也壮实多了。

　　第一次见到这个哪吒的时候，自己差点没把腹肌笑出来。

　　当然，对于假想敌，虽然感觉小吒吒的存在就是在黑哪吒，但是石矶一直都在注意着小吒吒。

　　话说阿姨是个什么鬼？

　　虽然自己年龄确实是有那么一点大，但一直注意保养之下，怎么也说不上阿姨吧，关键是叫自己“阿姨”叫脚下的申公豹老爷爷。

　　果然，哪吒这个小崽子不管在哪个世界都是让人讨厌的存在。

　　看向小吒吒眼中的凶光顷刻间变作和蔼。

　　“哎呀，小伙子就是嘴甜，不过这个老家伙可不是什么好人，你问问他们申公豹谁不知道，这就是一大毒瘤啊！”石矶和蔼道。

　　不和蔼不行啊，那边那个李靖在某种意义上强的像是个怪物，特别是和这个小吒吒配合起来，简直无解！

　　小吒吒转头向着身边其他人看了看，顿时一个个被他看到的群员眼神飘忽。

　　这种事情放心里就好。

　　说出来多尴尬。

　　“你看，你看，本娘娘是在为民除害，踹死申公豹这孙子！”说完石矶转身就要对着申公豹踹上两脚。

　　“道友，请留步！”

　　石矶蓦然滞住，表情有些僵硬，不是说好的衰神战队最近在训练上条当麻的那只手，所以好久没来五楼了吗！

　　自己这算是撞大运了吗？

　　“道玄道友慢走，英雄与道玄兄许久未见甚是想念啊！”

　　“抱歉，你认错人了，我是道玄他弟弟道光，告辞！”

　　……

　　身后顿时传来一阵骚乱。

　　死神小学生、幻想杀手、衰神、天煞孤星集体出现了。

　　这简直就是一场灾难！

　　要不是顾忌这么多人在要面子，这会儿五楼估计已经人去楼空了。

　　最慌的其实是石矶。

　　背后黑人总归是有那么一点尴尬的，特别是在自己完全不是敌手的情况下，如果只是申公豹的话那还好说。

　　衰神的能力据说只要不应对方那影响就不大。

　　关键是还有天煞孤星啊！

　　天煞孤星的能力虽说有些不好控制容易误伤，但却诡异莫测，那幻想杀手更是据说能够抹杀掉幸运这类的概念化存在。

　　最最关键的最后那个小鬼。

　　死神小学生侦探，死神出没必有凶案。

　　本来除了申公豹和上条当麻的能力之外另外两人的能力都是非指向性，纯看运气的。

　　但，若是被幻想杀手抹掉了幸运值。

　　额滴娘哎。

　　石矶感觉自己这会儿眼睛可能是进沙子了。

　　“道友您怎么不应我一声啊！”莲花童子哪吒世界的申公豹一脸疑惑的问道。

　　我特么倒是敢回头啊，不过这已经被打断了应该能回头了吧。

　　“道友请留步！”

　　然后石矶回头的瞬间，脸上原本带着的笑容也顷刻间变成了一副苦瓜脸。

　　而莲花童子哪吒世界的申公豹，脸上的笑容顷刻间绽放。

　　跟我斗？谁给你的勇气？

　　傻瓜！

　　正在整个五楼气氛诡异的时候，门被推开了。

　　首先映入眼琼的是一双修长的大白腿，马小玲像是往常一样走进了五楼之中，毕竟五楼的食物虽然贵了一点。

　　但是吃了一次之后绝对还想来第二次啊。

　　然后马小玲就看到五楼诡异的气氛，以及站在最前面的衰神战队四人组。

　　“抱歉，打扰了，告辞！”


第694章 被打破的日常

　　秒怂。

　　这是马小玲此时内心的真实写照。

　　虽非群员，但衰神申公豹的大名可是听说过，截教万仙被他一句话送了多少上封神榜啊，而且偶尔来着五楼蹭吃蹭喝，听到的一些消息可是知道这四人可是杀人不见血。

　　其实一般情况下马小玲更加愿意去那个招待普通人的五楼。

　　不过主要是那个五楼的食物实在是太差了。

　　最主要的是收费还贼贵，哪里像是这里的员工都知道自己和对方老板其实是有交情，吃饭都是免单的啊！

　　完全可以当食堂来吃啊！

　　当然，唯一让马小玲不舒服的就是每次来这里都会遇到一些奇奇怪怪容易让人刷新三观的存在。

　　“小玲，既然来了，那就进去看看，退出去人家还以为我们怕了他们呢！”

　　门再一次被推开，只不过这一次推开的人不是马小玲而是和马小玲长相有着几分相似，但是年龄却是有些大的女子。

　　“姑姑？”马小玲惊呼一声只能无奈走了进去，除了况天佑金正中以及王珍珍也连忙跟了进去。

　　自己姑姑已经找好了位置，正是坐在将臣那一桌，看样子和大地之母相谈甚欢的样子，然后马小玲小心翼翼的避开四大煞神。

　　然后拉开自己姑姑那一桌子的距离，找了个靠近边缘的位置坐了下来。

　　今天这里的气氛稍稍有些诡异，小心点好。

　　小心点好。

　　“咦，那个全身黑乎乎的老阿姨呢？”小吒吒疑惑道。

　　石矶早已经消失不见，被诅咒已成定局，这个时候还是回自己的世界安全点，毕竟在自己的世界怎么说自己也是站在世界顶端的人。

　　就算再怎么倒霉，了不起被女娲追杀，反正现在自己就已经是丧家之犬了，怕个毛线，与之相比留在这里反而是最危险的。

　　毕竟，五楼这个鬼地方算的上是一个中转站，天知道等会儿会不会来什么牛逼的人物看自己不爽一巴掌把自己给灭了。

　　就算没有大佬出来动手，万一吃饭被毒死，在包间里被人密室杀人什么的，没看到死神小学生那可怕的坐姿吗？

　　死神出没，必有凶案！

　　气氛似乎是在马小玲进来之后一瞬间变得活泛了许多，至少之前被四大煞星所坏掉的气氛又恢复了。

　　“万兄弟，兄弟本座妻子难产了，本座得先回去看看，你说的事情本座一定会好好考虑一番。”邪王石之轩抱拳。

　　万归藏篡群之心不死，只是从原本在聊天群发展推翻狗管理的方法变成了线下发展。

　　就像是考试作弊一样，准备小抄，或者是拿手机什么的其实是最不安全的做法，容易留下证据。

　　万归藏就是这样的想法，通过聊天群扯皮太容易被人留下证据，要是再出现盖亚那种二五仔直接把这事儿捅到狗管理那。

　　那就完犊子了。

　　“等等，邪王你不是没妻子吗？”万归藏站起来不解问道。

　　“刚娶的！”石之轩努了努嘴，直接通知五公子，然后带着寇仲徐子陵二人直接消失在五楼。

　　万归藏秒懂，话不多说也随之离开家。

　　然后，刘锋就看到了一个奇异的场景。

　　“咻咻咻~”

　　整个五楼像是放烟花似的，一个个找着各种理由跑路。

　　刘锋没管。

　　作为一条咸鱼，在突破六级之后就对很多事情有一种兴趣缺缺的感觉，时间在自己的感官之中似乎变慢了无数倍。

　　事实上随着实力的增长，刘锋就一直有这种感觉。

　　这是生命层次进化所带来的必然结果。

　　就好像是古代传说中的那些仙人，一个闭关都是几十年上百年的时间来算的，传说中的烛龙更是睁眼为日，闭目为夜，呼气为夏吸气为冬。

　　世人都在感慨烛龙的伟大，刘锋关注的则是烛龙一个眨眼之间就是一日夜的时间，而一个呼气吸气的时间就是一年的时间。

　　如普通人于蜉蝣而言，人就是高等生物，在朝生暮死的蜉蝣眼中就是高等级生命，就是长生不死，永恒不灭的存在。

　　所以，所谓修行其实就是低等生物在仰望高等生物所寻求的变化。

　　对此刘锋并不奇怪，事实上现在刘锋在等待。

　　等一个契机，反攻的契机。

　　有龙王在，顶端战力上自己不惧什么时光神太阳神的，高端战力那就更不用说了，完全能堆死超神学院所在的宇宙。

　　终极恐惧终究是个问题，如果真如自己所猜测的那样的话，超神学院可不像是自己表面看到的那么简单。

　　不过，时间也快了，灰太狼的维度突破工具已经进入了最后的调试阶段，只需要再安心的等待几天就可以怼回去了。

　　刘锋不急。

　　聊天群之中，猴姐在大肆的征招着想要去箱庭搞事情的群员，对于这种白拿实力的好事，每一个都跟疯了似的要求加进去。

　　猴姐自然是喜笑颜开的同意。

　　对于想要去箱庭的群员，刘锋也是第一次解除了限制，只要申请的全部给送了过去。

　　毕竟。

　　管人拉屎上吊，还能管得住人去作死吗？

　　嗯，然后猴子帮还表示自己一行人会全程直播！

　　“嘭~”

　　正在刘锋感觉自己闲得无聊的时候，一道黑影直接从五楼空中坠落了下来，刚好砸在一个桌子上。

　　强大的冲击力直接将桌子砸的粉碎。

　　“痛死老娘了，饕餮你个碧池，在晚一步老娘就完蛋了你知道吗？”

　　熟悉的感觉，正是莫甘娜。

　　只见，莫甘娜一挥手，原本空地上出现一名看起来异常凄惨有着金发白翅的女子。

　　“凯莎你个碧池，最后还不是要靠老娘你才能活命！”

　　恶魔女王莫甘娜、天使之王神圣凯莎。

　　只是此刻二人的形象实在是有些不堪，莫甘娜的左臂直接齐根断掉，脖子下面更是有着一道深深的印痕，腹部更是有一道深可见骨的伤痕。

　　虽然靠着神体的强大恢复能力在不断地恢复着，但之前战斗的激烈程度可见一斑。

　　相比之下另一边的神圣凯莎则要好上不少，只是身后的一对翅膀只剩下了一只，身上的战甲也变得坑坑洼洼。

　　两人的狼狈自然让场中没来得及离开的群员不由得望了过来。

　　“看什么看，没见过女人！”莫甘娜丝毫不虚，拥有六级力量的她在群里确实可以做到生冷不忌的程度。

　　然后莫甘娜就看到恢复了一点力气的神圣凯莎站了起来向着二楼所在的方向一步一步的走过去。

　　“草，凯莎你个碧池，都特么快死了还想着男人，贱货、绿茶婊进化的龙井婊……”

　　看着一步一步走上来的神圣凯莎，刘锋感觉自己咸鱼的计划可能继续不下去了。


第695章 一顿烧烤引发的血案

　　终极恐惧降临了。

　　这是凯莎见到刘锋之后说的第一句话。

　　刘锋没有丝毫惊奇，事实上在看到这两人狼狈出现在五楼的时候，心中便已经有了大概的猜测。

　　因为在超神宇宙之中除了终极恐惧之外能够对莫甘娜和凯莎造成这种程度伤势的便只有太空、老太阳神，即便是科技已经隐隐超过了天使文明的死神卡尔都做不到这种程度。

　　但是，天使文明能够震慑整个宇宙，必然是有其底牌，在刘锋看来这大概也是太空和太阳神一直没有对天使文明动手的原因。

　　以前没有动手，现在自然也不会动手，那么造成这种结果的便只有终极恐惧了。

　　但是在听到这件事之后心中仍旧是完全无法平静。

　　宇宙诞生一百三十亿年，但是已知宇宙历史最久远的天使文明也不过只有十余万年，天使文明诞生之前的历史可以说是一片空白。

　　一百多亿年的时间如果说没有诞生过其他文明恐怕没人相信，超神宇宙的普遍观点认为，这一百多亿年的时间诞生了许许多多的文明。

　　然而当做这些宇宙文明发展到一定程度之后就会诡异的消失，造成文明消失的存在被所有现今宇宙的人畏惧着。

　　刘锋没有询问终极恐惧是什么，到了现在这个程度虽然没有见过什么终极恐惧，但是心中对于终极恐惧都有自己的大致印象。

　　宇宙通用称呼是终极恐惧，修炼文明则称之为劫数，科技文明称之为高维打击。

　　每个文明都有自己的称呼与理解。

　　“那天我们检测到莫甘娜带领着她的恶魔军团正在c市9527区降临，我让炙心带领着天使军团去阻止莫甘娜的阴谋。”凯莎自己来开一个座椅。

　　虽然此时非常狼狈，却很是优雅的坐在椅子上，好似坐的不是普通的座椅而是自己原世界的那个天使之王的王座一般。

　　“等等，你说什么？老娘就想吃个烧烤，你这碧池就派个小丫头拿着把烈焰之剑追着老娘手下砍了十几条街，老娘@￥#￥%#”

　　莫甘娜随意找了桌子边的椅子坐了下来，双腿毫无形象的搭在桌子上，丝毫不顾及自己形象。

　　黑色的。

　　有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，视线有些飘忽的转向一边，然后就看到凯莎，看到的是两条白花花的大腿。

　　凯莎翘着二郎腿，相比较莫甘娜的粗鄙，凯莎给人的感觉则是高贵，以及神圣不可侵犯。

　　就是晃得人眼睛花。

　　作为神体，在战斗方面虽然更多的依靠武器库，但是神体本身的恢复能力甚至比之修炼侧的大能都要强的多。

　　像凯莎这种顶级神体更是能够做到只要体内的不灭因子不灭就能够不断地复活，虽然可能会被弑神之力之类的力量所克制，但只要不是一击毙命都能在短时间内恢复。

　　就像是此时的莫甘娜和凯莎。

　　莫甘娜身上那些轻微的伤势已经完全恢复，断掉的左手也在缓缓的恢复着，而凯莎的翅膀此刻已经完全恢复。

　　与之相对的则是整个五楼大量的灵气被消耗。

　　如果不是身上那些破破烂烂的盔甲显示着这两个大佬之前被打的有多惨，刘锋都要怀疑是不是这两货故意想骗自己回超神学院。

　　轻轻瞥了一眼莫甘娜，凯莎表示不想在烧烤这件事上多说话。

　　总感觉继续说这个话题的话会显得天使一族很蠢的样子，侧了侧身子让自己椅的更舒服一点。

　　“然后正当炙心快要歼灭那些恶魔的时候碰到了超神学院那群人。”凯莎继续诉说着。

　　“屁，明明是那个小丫头被阿托按在地上摩擦，然后超神学院那群家伙出来坏事！”莫甘娜不屑道。

　　“嘭~”

　　房屋内的一个茶杯顷刻间崩碎。

　　对人情绪感悟颇深的刘锋能够感觉得到，凯莎这会儿已经处于爆炸的边缘了，也许莫甘娜再撩拨一波，接下来这个僵约世界又会上演一场天使与恶魔的争霸了。

　　“然后呢，怎么又和终极恐惧扯上关系了？”刘锋感觉自己不能不说话，如果再不说话的话五楼可能马上要被拆了。

　　说到这个问题的时候凯莎和莫甘娜顿时不说话了甚至眼神还有些躲闪，最后还是莫甘娜先开口了。

　　总而言之就是两个势力打着打着打出真火来了。

　　然后太阳系除了蓝星之外的星球全部被爆了。

　　没错，太阳系被打出真火的两个势力给打爆了。

　　即便没有动用大规模杀伤性武器，但是天使军团和恶魔军团齐出，再加上死歌学院的搅屎棍。

　　爆个星很正常，虽然各大势力都有意控制不把蓝星引入战火，所以太阳系其他星球就倒了血霉了。

　　正如同曾经有人问爱因斯坦让其预测第三次世界大战各大国家会用出什么样武器的时候爱因斯坦的回答一样。

　　我不知道第三次世界大战会出现什么武器，我知道第四世界大战人类会用石头打架。

　　核弹能把人类文明毁于一旦，更高的文明来个爆星似乎很正常。

　　如果按照这样的事态发展，除非蕾娜基因马上大成造个恒星，然后再让程耀文超级战士基因也马上大成把其他行星造出来。

　　不然的话就算靠着外星科技可以让蓝星上的人类迁移到其他生命星球生活，但是蓝星的毁灭却已经成了定局。

　　然后。

　　冥冥之中的某种意识被引动了，原本可能还需要数十万乃至上百万年的时间才会降临的终极恐惧……降临了！

　　虚空生命大举入侵物质宇宙，如果只是这种程度的灾难靠着现有宇宙的全部力量也是能够扛得住。

　　但既然能成为文明的终极灾难自然是不可能只有这么一点，无可匹敌的波动降临宇宙，世界在湮灭。

　　如同被格式化一般，0与1组成的世界在被不断地重塑，无论是普通的凡人还是强大的战士，乃至是神明都在被湮灭重塑。

　　莫甘娜和凯莎在这股无形的力量来之前就已经穿越了世界，不然的话也不能活着出来，而身上的伤势则是太空、太阳神等亘古存在的古神造成的。

　　“嗡~”

　　紧接着神圣凯莎深处白嫩的右手，青葱版的手指上方飘荡着一群好似数据一般的存在。

　　“这是什么？”刘锋心情有些烦躁的问道。


第696章 咸鱼的日子一去不复返

　　刘锋感觉自己心头压抑着一股怒气。

　　如果不是自己还有着几分理智的话，这会儿可能会有出手宰了面前这两人的冲动。

　　毕竟，在蓝星那里好歹是生活了几年的，友情、爱情什么的说有多深多深的那是矫情，但有交情的人还是有一大堆。

　　三基友、大D蔷薇、琪琳、苏小狸还有自己丢在那个世界的西游三贱客……

　　都没了？

　　去特娘的终极恐惧哦！

　　虽然更大的锅在那所谓的终极恐惧上面，太阳神和太空也需要背点锅，但其实主要原因还是因为太阳系被爆了的原因。

　　虽然不晓得为什么太阳系被爆之后终极恐惧那low逼会出来，不过确实是这个原因没错。

　　再往前追究的话，其实是天使、恶魔、死歌书院、也许还要加上烈阳星系的潘震，四方混战才轰爆星系的。

　　这似乎也没毛病，如果再往前追究的话那就是天使和恶魔先动手的。

　　所以说凯莎和莫甘娜背主要责任其实也是没错的。

　　如果按照这样算的话，自己这会儿已经能招呼人一起动手了，正好猴子帮全体群员还有奥菲斯都在，拿下莫甘娜和凯莎是一点问题没有。

　　但是事情其实不能这么算的，如果再往前追究的话，其实是莫甘娜想吃烧烤，然后派自己手下帮自己带一点被天使侦查到了。

　　为了保护蓝星的安危，凯莎让炙心带人去和莫甘娜的手下例行公事的打上一场，没错，就是例行公事的打上一场。

　　就像是自己以前看过的一个笑话。

　　二战时期联军和德国战事消停的时候，没事儿其实就是修建修建防御工事埋埋地雷什么的。

　　据说那个时候德军是一三五埋地雷，而联军则是二四六拆雷顺便把自己的雷埋上。

　　周末休息一天。

　　最后有一天联军周六没拆雷，等到德军去埋雷的时候被自己埋的雷给炸死了不少，据说因为这件事德军还在军事法庭上前强烈的控诉联军工作不认真。

　　莫甘娜和凯莎之间的战争就是如此，虽然偶有天使或者恶魔死亡，但只要存有对方的数据就能复活，让双方打得肆无忌惮。

　　虽然每次打得都是异常狠辣，但死的人是真的不多。

　　然后这波就玩脱了。

　　所以，其实万恶之源还是那顿烧烤。

　　一顿烧烤引发了一场最终波及整个宇宙的灾难？

　　顶你个肺啊！

　　总感觉自己要是在意这件事的话，可能会成为一个二傻子。

　　这就好比是蝴蝶效应的那只引发了龙卷风的蝴蝶，死了那么多人能把锅甩蝴蝶身上吗？

　　但是，甘霖娘的，气不顺啊！

　　恐怕超神学院整个宇宙的人知道自己扑街的原因仅仅是莫甘娜让自己手下出去买一波烧烤，都会死不瞑目吧！

　　“因为终极恐惧来的太突然的原因，所以只来得及窃取了一部分的超级战士数据，等找到机会还是能让他们复活的。”

　　刘锋一愣。

　　卧槽，你怎么不早说。

　　“卧槽，你个心机婊，竟然背着老娘做这种事情。”莫甘娜首先就炸了。

　　“莫甘娜，如果你再对我不敬的话我不介意在这个世界把你净化了！”凯莎的双眼顿时变成金黄色。

　　身后一对银翼凭空出现。

　　“来啊，来啊，老娘要是皱一下眉头就不叫莫甘娜！”

　　“好了，都别说话，我想静静！”以刘锋为中心一股波动瞬间将莫甘娜和凯莎笼罩，原本处于爆炸边缘的两人突然发现自己的怒火竟然在一瞬间消失了。

　　“我果然没看错你，在这么短的时间内就成为了一名神。”凯莎看向刘锋如有所思地说道。

　　“呵呵，你想不到的还多了去了，知道什么叫多元宇宙吗，知道什么叫聊天群吗，知道什么叫穿越世界吗？乡巴佬！”

　　身上亮起一抹幽黑色的光芒，隔绝了刘锋的能力，莫甘娜继续开嘲讽。

　　“所以说，只要我再为他们造一个身体，然后将数据送入他们的身体，就能够让他们复活是不是？”刘锋继续询问道。

　　造身体？

　　这种事情自己老熟练了，鼠符咒赋予自己化静为动的能力，当年葛小伦这家伙还找自己想要捏出个女朋友来着。

　　刘锋有些跃跃欲试。

　　“除非是与他们身体匹配的神体，不然的话我不介意这么做，事实上在离开宇宙的一瞬间我发现宇宙并没有毁灭。”凯莎诉说道。

　　“所谓的终极恐惧在天使一族看来其实就是一种防御机制，类似于电脑的格式化，当宇宙之中存在着超出系统掌握的病毒，就会引发这种机制。宇宙将会被格式化，世界将会被重新修正，所以我所带领天使一族才会致力维护整个宇宙的秩序，避免终极恐惧的降临。”说到这里凯莎有些不忿的看向莫甘娜。

　　在凯莎看来，正是因为莫甘娜以及卡尔这种不安分的存在才会让整个宇宙一直处于动荡之中。

　　“若是天使和我们一起将混乱意志传播整个宇宙的话，即便是终极恐惧也不可能把我们怎么样。”

　　用数码宝贝世界的术语来说，这其实就是疫苗种和病毒种之间的战斗。

　　反正说不上谁对谁错，看着好像又要吵架的两人，将凯莎拉进聊天群之后就直接把她们二人送去彦身边去了。

　　再呆在这个世界的话，还真的担心僵约世界被搞崩掉，希望恶魔高校那个世界天使与恶魔那诡异的关系能让这两人之间的关系变好点吧。

　　而根据之前凯莎所说，超神学院世界只是类似于格式化了一样，自己手中有葛小伦他们的数据，只需要等事态平定之后回去将数据与他们本身融合，那么自然是能够重新复活。

　　不过，自己以及群员们现在的力量似乎还是差了一点。

　　现在聊天群之中能够撑的上是七级战力也就无天和铸星龙王两人，最多加上个箱庭的白夜叉，拉拉关系的话把对方叫来也行。

　　但也就仅仅三人而已，据凯莎所说终极恐惧降临之时，整个宇宙各地降临的和时光神同一级的古神可是不少。

　　时光神这种等级的怪物会不会被格式化还不好说，如果丢了记忆还好，如果保留记忆的话那自己去了就是自投罗网。

　　所以只能选择一些高等级的世界进入之后，拉取七级以上的群员了吗？

　　果然咸鱼的日子一去不复返啊！

　　刘锋有些头疼的看着那些高等级的世界。


第697章 筛选

　　现如今拉人进群的方法总共有两种。

　　其中一种刘锋称之为咸鱼模式，就是没事儿四处浪浪，然后等待固定的时间过去，就可以从诸天万界之中搜索新成员。

　　作为一名咸鱼。

　　咸鱼模式也是刘锋常用的模式。

　　没事儿游戏人生，在各个世界见识一下不同的风景，闲的蛋疼的时候还能晒晒太阳，调戏调戏小萝莉，这日子，给个神仙也不换啊！

　　另外一种模式刘锋比较喜欢称之为随缘模式，或者说是佛系模式。

　　其实就是系统觉醒的那个能拉人入群的功能。

　　群内有来自各个世界的人。

　　特别是当初自己在筛选的时候还特意选择了一些潜力较强的世界，当然了筛选世界的时候可没有抱着去其他世界找帮手的想法。

　　毕竟，去找这些人帮忙多麻烦啊，果然还是躺着等时间流逝就能搜索比较好吧。

　　反正已经长生不死了，有大把的时间可以挥霍，每天都跟挤公交一样去忙碌，简直是脑子有病的人才会去做吧。

　　突然之间，刘锋有点明白八云紫为什么会从曾今的妖怪贤者变成如今的妖怪闲者了，作为长生种已经拥有了无限的生命，又没有其他的追求以及人生意义，还不如安静的当一条美咸鱼呢。

　　简而言之其实就是闲的咪咪疼。

　　偶尔主动制造出一两场异变，当做是漫长生命之中的调剂品，就是这群长生种妖怪们唯一的乐事。

　　今天，刘锋觉得自己可能是要做一下自己意识之中脑子有病的人才会去做的事情了。

　　要主动前往各个世界寻找强者加入自己的聊天群。

　　想想就让人头疼啊！

　　一个个强者在刘锋脑子里闪过。

　　首先能够确定达到七级的就是箱庭世界的强者了。

　　作为一名纯粹的动漫党，箱庭具体有多少二位数也就是系统评价的七级强者刘锋不太清楚，不过从恢复星灵之身的白夜叉能排箱庭前十来看。

　　箱庭世界的二位数全权领域的强者至少是10+的个数。

　　如果把这群人拉入聊天群的话。

　　想了想，刘锋就赶紧摇了摇头。

　　对于异世界估计这些各个神群的大神们应该很乐意前往，但是要与一堆与自己同等级的强者交战。

　　哪怕死亡对于这些大佬来说顶多也就是睡上一觉，然后在某个历史阶段再一次在箱庭复活来看，估摸着也没几个人会同意。

　　能活着，谁愿意去死啊！

　　再加上这群强者全部或多或少的有着各自的怪癖，想要说服就更加的难上加难了，唯一有点希望的大概就是白夜叉了。

　　虽然只见过几面，不过有猴姐这层关系在还是比较好说话的。

　　而且箱庭那边人类最终试炼闹腾的厉害。

　　龙爷也就罢了，自己是人类并不会受到“阿维斯塔”的克制，虽然未必打得赢，但在卢姥爷的加持之下拼个五五开还是没问题的。

　　要是那颓废之风出来的话就麻烦了。

　　排除。

　　话说除了箱庭还有谁来着。

　　节操乡的神绮和龙神，实力估计最多也就六级。

　　嫉妒魔女沙提拉？最多也就六级的水准。

　　恶魔高校世界的伟大之赤，就算它能达到七级也还不如箱庭，何况按照圣经之神的记载伟大之赤虽然强于奥菲斯，但是实力应该在同一水准。

　　顶多就是“梦幻”克制“无限”的力量。

　　华夏神话世界的三清？

　　早特么不知道跑哪儿去了。

　　然后刘锋想起八岐大蛇和耶梦加得。

　　这两货都是来自于被系统称之为本源神界的地方，据说是诸天万界所有十一区神话以及北欧神话传说的起始之地。

　　有没有七级强者不知道，反正据说多元宇宙同一个神话传说中，他们是最屌的，不过不久之前还在考虑怎么抢劫这群家伙。

　　现在就去他们的世界把他们给拉过来帮忙怼人。

　　要脸，完全做不出来啊！

　　而且，要是因为这件事情和对方关系打好了，十一区神话故事里的三神器，高天原的各种特产还有北欧神话里的世界之树，寒冰魔匣，还怎么好意思下手。

　　排除。

　　果然，拉人其实是个技术活来着。

　　这其实还是自己在事先知道目标世界观的情况下进行筛选的，如果对对方的情报完全不了解的话，那就更坑了。

　　只能一个世界一个世界的碰运气，就算是碰到了牛逼之人，怎么说服对方也是一个麻烦，因为你对对方压根是一点都不了解，一个不好还很容易踩到雷区说不得就被对方一巴掌给拍死了。

　　这样一想的话，其他的系统宿主为什么混的还不如一条咸鱼的自己似乎也就完全能理解了。

　　有时候情报这种东西真的很重要的。

　　知己知彼方能百战百胜。那么最终剩下的世界只剩下三个了。

　　王者荣耀所在的世界，世界观宏大虽然剧情有些乱七八糟，现如今出现的人当中实力强大的并没有几个，但鬼知道天美会不会加上什么强的你填的设定啊。

　　最靠谱的无疑是神墓世界。

　　里面的逆天级强者在刘锋看来至少是七级，甚至所谓的天级强者就很可能是所谓的七级强者，这绝对是一个世界等级足够高的世界。

　　不过那边据说天道正闲的蛋疼准备灭世，想要说服这些太古大神，自己的实力和底蕴还是不够的。

　　相比之下的话，神墓的姊妹世界就好的多了。

　　遮天之中大帝也就是至尊的等级虽然在六级和七级之中可能会摇摆不定有些不确定，但这些人却是最好忽悠的。

　　因为他们并非是无欲无求，对于仙，对于长生不老的追求几乎已经到了几近疯狂的程度，然而，这玩意对自己来说其实并不是一件多么难的事情。

　　好好操作一番就行。

　　唯一需要担心的就是如果大帝不是七级强者的话，那这个世界的在自己心目中的等级无疑就要降上一级。

　　不过这个却是需要自己亲自去确认一番才能做决定来着。

　　正在思索接下来该如何行动的刘锋蓦然一愣，随即眼睛一亮，这一刻在自己的感知之中自己不久之前搞晕的泉水女神。

　　这会儿已经醒过来了。


第698章 穿裤衩的大黑狗

　　五楼，依旧喧嚣。

　　客人们走了一波又一波，吹牛打屁的话题也换了一个又一个，从一开始的准备在箱庭世界怎么吊打三头龙吹到自己的光辉事迹。

　　从自己的光辉事迹扯到自己世界主角被自己打成啥德行。

　　不过，这些都引不起刘锋的注意，此时此刻刘锋所有的注意力全部集中到手中的这个樵夫之泉上面。

　　樵夫之泉作为哆啦A梦世界的神奇道具，它的强大是毋庸置疑的，事实上刚获得特殊道具那会儿也正是靠着这两件从哆啦A梦世界获得道具才让自己在前期镇住了聊天群的人。

　　不然的话，就不是现在这样一副局面了。

　　阴阳两面，有利自然是有弊的，美食家桌布和竹蜻蜓倒还算了，虽然神奇但充其量也就是一个道具，但是樵夫之泉确实是个麻烦。

　　这玩意儿诞生出了自己的意识，也就是泉水女神，本来若是泉水女神和自己合作的话互补之下早特么超神了。

　　但架不住泉水女神这个坑货就是个智障，话说泉水女神，难道和水之女神阿库娅有什么关系不成。

　　言归正传，这个坑货一直在给自己添堵，搞得自己用她的时候都要一直防备着，要不是有灰太狼的宝贝来制住这家伙，说不得现在樵夫之泉已经被自己扔哪里积灰尘去了。

　　虽然泉水女神是个智障这一点没错，但其能力却是毋庸置疑的强大。

　　能够强化所有低于自己实力的非生命物体，甚至能把一个变成两个，和美食家桌布的那种无中生有的能力差不多。

　　事实上，直接变出一桌美食，或者是将一把武器精炼一下这种事情现阶段的自己也是能做到的。

　　不过那是在消耗法力或者物质的情况下。

　　无视能量守恒定律，无中生有这种能力是七级强者的专利。

　　先天等级的强大让泉水女神能能够依靠着强化物品然后不停地提升着自己的实力，直至重新恢复到自己完整状态下的实力。

　　不过话说，现在一想的话，哆啦A梦世界是真的恐怖啊！

　　“可恶的刘锋，你竟然还敢把我重新召唤出来。”从樵夫之泉出来的泉水女神并没有像往日一样的台词反而一出场就是开怼的样子。

　　性格好像是变得更加恶劣了。

　　“不过，看在你这么诚心的召唤还拿了礼物给我的面子上就原谅你好了。”紧接着泉水女神双颊绯红地说道。

　　刘锋陷入懵逼之中。

　　那个注入泉水女神身体之中的种子，自己只是注入的只是一种亲近自己的思想，剩下的全部都是种子自行演化。

　　所以，这种操控其实并非是完全控制对方，而是在潜移默化之中让其对自己产生亲切感。

　　不过，此时刘锋只想说四个字。

　　玛德智障。

　　给你的礼物？

　　不扔东西进樵夫之泉，你丫的怎么出来，果然不愧是水之女神一脉的女神吗，脑回路都是遗传一个系统的。

　　不知道和阿库娅是不是亲戚。

　　“这次叫你出来，是为了帮你进化，现在看看哪些东西对你有帮助吧。”刘锋直奔主题道。

　　马上要去遮天世界浪里个浪了，能在现在增加一些底蕴是再好不过的了。

　　“帮……帮我……进……进化！”一瞬间泉水女神感觉自己心跳一瞬间加快了数倍，脸颊像是煮熟的大虾一样，就差冒热气了。

　　“天很热吗？”

　　“啊？”泉水女神一愣，有些不明所以。

　　“不对呀，先天高手都能寒暑不侵，为嘛脸这么红，还吞吞吐吐的，不会是脑子坏掉了吧。”刘锋有些担心的低声道。

　　毕竟使用种子控制人的手段刘锋也是第一次用，万一真把对方脑子给搞坏掉了，那就尴尬了。

　　“喂喂喂，你往哪儿看呢，想什么呢！”然后刘锋就看到泉水女神一双眼睛直直的向着自己下面看过来。

　　一双眼睛更是变成了蚊香眼，诱人的樱桃小嘴更是一开一合，不断地重复着。

　　“吞……吞……吐……吐；吞……吞吐……吐~”

　　刘锋满脑子黑线，果然那颗种子是让泉水女神觉醒了什么奇怪的属性了吗？

　　坑爹呢！

　　……

　　遮天世界。

　　酒足饭饱之后的黑皇回到北斗。

　　深深的呼上一口气，顿时浓郁的精气被一股脑儿的吸进了身体之中，牛犊大小的身体顿时亮起阵阵光芒。

　　浓郁的精气更是从七窍之中喷射出去，一瞬间烟霞弥漫，仙气缭绕之下异象频生，黑皇浑身上下顿时发出一阵噼里啪啦的声音。

　　一瞬间原本的底蕴变得更上一层楼。

　　连带着的，连在五楼没啃动骨傲天所带来的郁闷也都一扫而空，不过话说从猴子那交换来的这炼体功法是真的不错。

　　说不得再过几天肉身成圣也不是不可以。

　　猴子帮是黑皇一直很羡慕的组织，毕竟势力大、下手狠、宝贝多，打劫了数个世界的佛教老巢，这群猴子简直是群内最富有的人。

　　关键是人家还够强，强到能横着走。

　　这让黑皇想起很久之前大帝还在的时候的情景，那个时候自己也是能横着走的，各大圣地的圣主乃至是圣人圣人王谁不是争着来当自己的人宠。

　　到现在，世风日下啊！

　　一群阿猫阿狗也敢来找自己的麻烦，还有那群出世不久的太古万族，什么玩意儿，等会儿本皇就光明正大去挖你们家祖坟去。

　　黑皇看了看自己世界之中的那些符卡，这都是拿好吃的从幽幽子那里换来的，五级的符卡，在其他世界也许顶多只是摧毁一个小岛的程度。

　　但是在这个世界却是足足堪比圣人乃至是大圣的一击。

　　破坏力的强弱因世界的表现力而不同，这一点黑皇表示深有体会，不过有了这么多符卡，黑皇觉得自己已经可以为所欲为了！

　　等会儿就把叶小子还有那些古皇子抓来当人宠。

　　嘿嘿！

　　“七……七星世界，完了完了，梦魇空间这是想坑死我们啊！”

　　“冷静点，梦魇空间不会发布必死的任务，这一次没有强制任务只需要团灭轮回空间和主神空间的人就行了！”

　　“队长你身后有只大黑狗。”

　　“现在在讨论正经问题的时候，别扯些题外话，严肃点。”

　　“可是那大黑狗穿着个黄金大裤衩啊！”

　　“穿大裤衩就穿大裤衩，现在我们在谈正事儿，能不能严肃点，这是七星世界，就算是路边的一个路人一只野狗都有可能冒出来把我们团灭的，你跟我说穿着大裤衩的大黑狗，你！”

　　“嘭~”

　　然后队长华丽的晕了过去，梦魇空间剩余的人一脸恐惧的看向队长身后的那只手持红色板砖的大黑狗。

　　“汪，打劫！”

　　黑皇一脸猥琐地笑道，话说似乎发现了有趣的东西啊！


第699章 本皇带你们去挖人祖坟怎么样？

　　一只牛犊大小的大黑狗，穿着黄金裤衩，手中拿着红色的板砖，一板砖拍晕自己的队长然后跟自己等人说打劫！

　　虽然，七星世界牛逼这一点大伙儿都知道，毕竟是经历过的最强世界，但是用得着这么狠吗？

　　才刚进来，四星级的队长就被路边一只野狗给一板砖给拍晕了。

　　这特娘的绝对是地狱难度吧！

　　虽然想是这样想，但是剩下的四人也是从无数场战斗之中厮杀活下来的人，随着队长倒地迅速的做出了反应。

　　“障碍重重！”在黑皇的眼中一个穿着巫师袍的女子，手持法杖对着自己大吼一声，原本普通的地面一瞬间好似拉长了距离。

　　不仅如此还变得如波涛一样上下起伏。

　　黑皇也被这突如其来的变化吓了一跳，毕竟也是第一次遇到这种诡异的手段。

　　“得手了！”正在黑皇寻思着是直接用大帝阵纹将这五个家伙集体留下来，还是干脆直接用符卡来一波五杀。

　　脚下传来一道得意的声音。

　　一个矮冬瓜的男子从土里钻了出来，转头对着黑皇露出得意的笑容，正在黑皇寻思着给对方一爪子的时候，那矮冬瓜一把扯住之前被自己一板砖拍晕的人迅速的缩回地下。

　　再出现时是在所有人的身后，还对自己做了一个鬼脸。

　　就算是黑皇也不得不为这几人的操作喊上一句666，不过这还不算完，剩余两人其中一人口中吐出一柄飞剑。

　　飞剑迎风便长，倏然间化作一柄巨剑，另一人的身体之上顿时出现一道红色看起来有些low的战甲。

　　“嘭~”

　　两道拖着小尾巴的不明物体向着自己飞来，关于这玩意儿黑皇略有研究，好像是叫导弹的玩意儿。

　　然后黑皇抬起爪子，如拍打苍蝇一样一巴掌拍向那向着自己飞射而来的导弹。

　　“嘭~”

　　“卧槽！”

　　梦魇空间的几人在看到这一幕之后几乎是想都没想的跳上了飞剑之上，这还打个毛线啊，这死狗绝对是某个隐藏的BOSS。

　　“咻~”

　　飞剑破空，几乎将空气都要撕裂成两半。

　　对于飞剑的速度梦魇空间的人还是很有自信的。

　　梦魇空间作为一个如地狱一般残酷的地方想要依靠一个人的力量在重重任务之中活下来可以说是痴人说梦。

　　这个时候就体现出团队的重要性了。

　　比如说自己的团队就有专修巫师、专门兑换遁术的刺客、专门兑换科技、专门输出抗伤害等等的人，而飞剑就是团队之中专门跑路用的能力。

　　虽然说出来有些不光彩，但确实是这样没错，一击不中迅速远遁才是在空间之中活下来的经验之谈。

　　对于速度一方面，驾驶着飞剑的青年表示自己还是相当的有自信的。

　　下一秒，天旋地转，青年就看到一只大黑狗站在自己前方手持板砖贱兮兮的看向自己等人。

　　咦，虽然知道星球都是圆的，但是自己速度什么时候变得这么快了，这才多久就绕星球一圈了！

　　“轰~”

　　来不及多想，周遭空间浮现无数阵纹，强横到无可匹敌的力量袭来，梦魇空间的五人顿时大惊，其中一人拿出一羊皮卷轴迅速撕碎。

　　空间荡起阵阵涟漪，如石子落入水面产生的水波，虽有起伏但却迅速被荡平。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　落饺子一样，五人落到了地面之上，那黑狗此刻才好整以暇的走了过来。

　　“打劫！”

　　同样的话语，只是再一次说出来却让五人与之前有着完全不一样的心态。

　　“我去，你干什么？”

　　“汪，废什么话赶紧的把储物装备还有衣服、宝物都给我主动扒下来。”黑皇的态度倒是让这些梦魇空间的人稍稍松了一口气。

　　看这黑狗的样子至少生命安全问题是不需要担心，不过看这黑狗也让梦魇空间的人明白了一个道理，果然这个七星世界真的非常不友好。

　　刚到这个世界就被坑成这样，后面还怎么玩儿？

　　“汪，什么，你们要过来，卧槽你们胆子是真大。”正当梦魇空间的众人一脸无奈的时候那个在梦魇空间众人心中完全可以和恶魔画等号的大黑狗突然之间好似魔怔了一本在自言自语的说着什么。

　　顿时梦魇空间的众人，你看看我我看看你，私人的通讯频道更是疯狂地交流起来。

　　通过刚才的一系列情况来看，是万万不敢再和这狗子动手的，不过现在却是一个逃跑的好机会。

　　对于梦魇空间几人的动作，黑皇直接无视了，虽然这五个人似乎有什么秘密的样子，不过黑皇懒得去探究。

　　已经事先在这五人的身上加了追踪印记，虽然不可能横跨星域去追击对方。

　　但只要是在一个地域，百万里之内的想要感知对方的方向还是没有问题的，至于五人的命黑皇更是没兴趣。

　　一般情况下不是生死大仇，黑皇不会下杀手。

　　言归正传，五人于黑皇而言就好比是割韭菜，你不能一次性把根给挖出来啊，每次割一点，割完下一次还有，用教主的那句话怎么说来着。

　　对，可持续再生资源。

　　所以再抢了一波之后，黑皇直接无视了这几个家伙，事实上也是有其他事情吸引住了黑皇的注意力。

　　虽然一直在走举世皆敌的道路，以至于在聊天群之中无数还处于迷茫之中的人一直对黑皇大人有着误解。

　　但是举世皆敌的道路上还是有那么几位志同道合的朋友的，此刻正是这几位志同道合的同伴给自己发的信息。

　　“卧槽，你们偷渡就不怕被管理员发现吗？”在听到这几个哥们要来自己的世界浪，黑皇第一感觉就是好家伙偷渡过来的。

　　毕竟，这几人的秉性黑皇实在是太了解了。

　　坑蒙拐骗黑，总之没一个好东西，要不是黑皇大人本着教化众生的想法想去感化他们也是不会和他们一起玩儿的。

　　“屁，是我们的申请通过了，正好听说你在那边混的不错，这一次龙大爷的吃喝住行可就全靠你了。”痞子龙当即反驳黑皇道。

　　“对，没错，听说你们那儿古皇是最高的称号，我们过去可就全靠你了！”凯丽开口道。

　　“黑皇大人，我就是去混吃混喝的。”

　　黑皇：-_-||，行行行，本皇带你们去挖人祖坟咋样？


第700章 主神小队

　　一群穷逼朋友准备来宰自己咋办？

　　关键是自己可能比这群穷逼还要穷。

　　这特么就尴尬了。

　　如果是别人的话，可能会打肿脸充胖子，再苦再累有了眼泪也只能往肚子里咽，毕竟，面子不能丢。

　　作为朋友按道理来说心里有数的情况下也不会太过分。

　　但是黑皇就像了解自己一样了解那三个婊，这三个婊就跟那个缺德道士一样，都是缺德缺到骨子里的家伙。

　　索性，如果穿越过来的话应该并非是在自己身边。

　　得好好想一想对策啊。

　　不过，越想黑皇越是感觉脑壳疼，果然这种阴谋轨迹应该去找叶黑才对，他最擅长这个！

　　“哈欠~”

　　东荒某地的叶凡不由得打了个哈欠。

　　最近，因为太古万族出世的原因，自己是不是承受的压力太大了，连荒古圣体都感觉到有些累了。

　　关键是这个时候，黑皇这只死狗还不知道去哪儿了。

　　烦躁。

　　与此同时，万龙巢十万里之外的城池。

　　此处，原本是人族的领地，但太古万族出世之后，大部分的人族都被撤离，已经彻底让给了万龙巢。

　　虽有人族存在，但是地位却一直不高，甚至有时候会沦为路过古族的血食。

　　一名头生双角的古族急急忙忙的走进了客栈之中。

　　随着这名古族进入客栈内，原本的外形缓缓地变化，不一会儿变成一个蓝色皮肤的女子。

　　“队长。”

　　“打听到了什么情报？”说话的是一名一身黑衣的男子，他就这么坐在那里，整个房间就好似有一种压抑至极的气氛。

　　“农队长，这个世界好似是一个百族大融合的世界，世界等级极高，不过人族势微，疆域不足古族一半，我们若是要借势的话最好找个强势的古族加入进去。”那蓝皮肤女人开口道。

　　“借势，我年老大行事何须向人借势，就算这个世界强大又如何，又不需要和他们动手，只需要杀死轮回空间和梦魇空间的人就可以了！”

　　年老大不屑道。

　　年老大，乃是BOSS队的队长，不过却并非诛仙世界的那个年老大，而是某绿云志的年老大。

　　为什么叫绿云志呢，实在是不知道这部剧的导演是不是有绿帽情节什么，一直在给主角戴绿帽，从头毒到尾，狗屎一样。

　　绿云志的年老大比起诛仙里那位和他同名同姓的兄弟可是要厉害多了。

　　在诛仙里，年老大只能算得上是三流的货色，实力比之刚出山的张小凡一行人都有所不如。

　　但是绿云志里的年老大就流弊了。

　　流弊到能够孤身一人悄无声息的潜入正道魁首的青云门，流弊到杀死鬼王的妻子而鬼王不敢报复。

　　修为亦是恐怖的达到了四级。

　　话说那天，修为盖世的年老大正在青云门山下的河阳城中浪里个浪，然后有一群青云门弟子打扮的人莫名其妙的找上自己。

　　年老大是谁啊，修为no1，简单地团灭了对方，就成了BOSS队的一员，后面的这些队员都是后来才进来的。

　　魔形女，能够随意的变换形体，也是年老大感觉最好用的一个队员。

　　“呜呜，嗯嗯，哦哦。”一个披头散发的白衣女人呜呜嗯嗯的不知道在说啥，直接被众人给无视了。

　　贞子，据说是个凶灵，反正年老大是看不上对方，连话都说不清楚的家伙实在是让年老大提不起兴趣来。

　　不过，在一些灵异的电影之中，这家伙还是蛮好用的，上次贞子对掐掐死了一名叫伽椰子的女鬼，在上次和一只笔仙对掐，为自己等人争取了足够的时间，最后才完整通关。

　　“队长的厉害，大家自然都是知道的，不过这次毕竟是七星世界，就算我们队伍的实力是最强的，但若是另外两只队伍和本土势力合作的话我们也会落入下风的。”说话的是一个长相妖异的老者。

　　名字未知，自称是秦大爷，同时也是队伍里的军师，每次谈到他是怎么进群的也是讳莫如深。

　　不过精修道心种魔大法实力却是不差。

　　年老大顿时被捧得享受似的闭上了眼睛，还是秦老头会说话，我年老大找势力挂靠过去也绝对不是害怕那两支队伍，而是因为我想！

　　“咳咳，小生觉得，挂靠的话还是人族势力比较亲切一点吧。”弱弱的声音响起，顿时让所有人看过去。

　　看到是谁之后顿时一个个脸上露出嫌弃的表情。

　　BOSS队的成员每一个都是团灭了一个轮回者小队的大佬，唯独眼前这个书生是个例外。

　　这个书生叫宁采臣，刚入队的，这是宁采臣所经历的第一个世界，在上个世界据说是一队轮回者接了保护宁采臣的任务。

　　然后在战斗之中轮回者队伍一个个扑街，但是宁采臣身上却是毫发无伤，这简直就是个奇迹。

　　按照道理来说，就算要加入主神空间也应该是团灭了轮回者队伍的树妖或者是黑山老妖加入BOSS队。

　　但是不知道是不是主神那天死机了的原因，误把弱鸡宁采臣给送了进来。

　　“太白，你怎么看？”扶了扶额头，年老大有些头疼的看向最后一人，虽然在绿云志世界一直浪，但那也是有那个实力。

　　原名礼拜，和唐朝的那个诗仙名，不过一直却自称是名剑客，平时也没见过他说出什么牛逼的诗句，所以即便是BOSS队的成员也不认为他就是那名诗仙。

　　不过，实力和见解却是极强，所以一般在遇到这种事情的时候年老大都会下意识的问一下李白是怎么想的。

　　“高筑墙、广积粮、缓称王，待……”

　　“说人话。”特么的太白这人就这点不好，明知道队伍里都是文盲，每次还特么撰文。

　　“哦，这个，小生知道，意思是。”宁采臣一听知道是自己表现的机会来了，连忙准备开口说话。

　　“猥琐发育别浪，淫荡成长莫骚！”

　　下一刻宁采臣话被打断，只见此刻李太白目光好似化作了最为锋利的剑意，刺的宁采臣下意识的低下了脑袋。

　　“好，果然还是太白的话鞭辟入里，先暗中观察，暗中积蓄力量，等找到其他轮回者，一击灭了他们！”

　　年老大拍手称快道。

　　顿时除了李白之外的一群人满头大汗，特么你是怎么从一句话中理解出这么多内容的，感情我们之前说的都白说了？

　　就在主神空间的轮回者们商议着如何度过这一次世界任务的时候，万龙巢领地，十万里之外，一道晦涩的空间波动浮现。

　　原地出现了数道人影。


第701章 小聚

　　率先一人自然是刘锋。

　　剩余的人都是对这个世界感兴趣的存在，对于遮天世界，刘锋的态度相当的谨慎，这个世界等级可以说是未知的。

　　圣人可击落星辰，准帝的一滴血可以覆灭星球，更有盖压一个时代的古之大帝，若是按照书中的表现形式来看的话，那这等级绝对是属于最高级的。

　　因为，即便是箱庭所在的世界面积也就堪比一颗恒星的表面积罢了，而二位数三位数的强者却也未必能够做到一击破灭箱庭。

　　但是圣人，亦或者是大圣就极有可能轰爆一颗恒星，如果这么来看的话，显然这天的等级得飙到天上去。

　　不过，这却不能这么算。

　　箱庭外辖无数个位面，而在箱庭的这些下属宇宙之中，三位数就被称为全能领域，意为全知全能，类似于上帝、盘古、卡俄斯之类的存在。

　　作为全知全能的存在，若是在箱庭下属位面的话即便是破灭宇宙也不是什么难事，但是在下箱庭即便是二位数全权领域的强者也做不到全知全能，更不要说破灭宇宙什么的了。

　　世界会将攻击以符合自身表现形式的方式体现出来。

　　比如说型月世界体现出强大与否的就是“神秘”，而龙珠世界则是单纯的破坏力，箱庭世界则是“灵格”的高低。

　　同样的，在亲自接触这个世界之前即便是刘锋也只能大致估测一下这个世界的等级，想要精确的预测只有到了这个世界才能了解。

　　“咔嚓~”随着刘锋轻轻握手成爪。

　　单纯的肉身力量作用在空间之中，掌心方寸空间顿时出现道道空间裂痕，刘锋露出一个了然的表情。

　　告别了一群正对新世界好奇不已的众人，刘锋带着人偶少女妲己随意的找了个方向走去，想找个世界等级无疑是足够的。

　　接下来只要自己好好操作一波就好了。

　　……

　　悠悠北斗，浩浩东荒。

　　自乱古时代起，接连有古代至尊预测出北斗将会开启成仙路之后，北斗就成了整个宇宙的中心。

　　无数种族移居北斗。

　　无数古皇大帝也曾在此留下道统，禁区之中更是潜伏着古代至尊。

　　整个北斗可以说是整个宇宙的最强之地。

　　时至今日，距离古代至尊预测的成仙路开启之时越发的近了，北斗可以说是遇到了亘古以来最大的变局。

　　无数尘封之中的太古族出世。

　　这对一直居住于北斗的人族来说可以说是最大的挑战。

　　须知，在太古时代，人类不过是太古族的口粮，直到人族大帝出世人族的处境才好点，现如今人族大帝早已不知踪迹。

　　太古族却又有大量的太古王存世。

　　在如今这个圣人不出，斩道王者亦是没有几个的年代，太古王绝对是站在最巅峰的存在，不过这些都是不久之后由人族圣地的圣主与太古万族商谈。

　　“皓月兄，何须忧虑，即便太古万族出世，圣地以及荒古世家未必会怕了他们，真到了最后时刻，复苏大帝兵器与底蕴，即便是太古王出世也不惧。”

　　大衍圣地圣子丝毫不担心地说道。

　　这是在太古万族与人族商谈之前的一场小的聚会，乃是有各大圣地的圣子，年轻一辈中的强者所组织的。

　　长辈们有长辈们的态度。

　　作为圣地的代表，各大势力的脸面人物，年轻一辈们对待太古王族的表现却也是需要在此前相互通一下气。

　　“我等人族有极道帝兵，那古皇族亦有古皇兵，东荒都得打沉，成仙路将在此世开启，不值当，不值当。”又一大势力的当代传人摇头说道。

　　这是属于主和派的。

　　事实上在对待太古族的态度之中也分为数个派别。

　　主和派就是希望你好我好大家好，然后安安静静混到成仙路开启，将自己的力量在成仙路那一刻尽数发挥出来。

　　主战的自是不必多说，那就是直接动手，你死我活，反正人族有大把的帝兵，根本不需惧古族，而且还能排除竞争对手，就该趁着现在古族刚刚出世还虚弱的时候一波流将他们带走。

　　最后一派就是亲近古族的人了。

　　这些人认为古族有诸多太古王，而人族到现在一个圣人都没有，人族只有依附于古族才能活出一片新天地，简单来讲这类人其实就是二五仔，人奸什么的。

　　在场虽然没有人说出这样的言言论，但却却真实存在的。

　　“好了，如何对待古族自有圣主他们做主，今日只是年轻一辈之间的交流。”姬皓月开口，作为东荒年轻一辈的代表人物姬皓月自有一股气度。

　　说器宇轩昂什么的有点太虚弱，用通俗点的话来讲，就只是坐在那里就无时无刻的向着外人散发着“我和牛逼”这样的信息。

　　果然，姬皓月一说，原本因为观点不和变得紧张起来气氛顿时好似卸了气的皮球一样，趋于平缓。

　　一时之间这些东荒年轻一辈开始谈风弄月，说起最近北斗发生的事情起来。

　　“听闻皓月兄的妹妹与圣体关系莫名啊。”吹逼阶段自然是少不了八卦，有和姬皓月关系不是很和谐的人若有所提地说道。

　　这是来自中州的阴阳圣地的圣子，恰好路过东荒便被邀请了过来，上一任的阴阳圣子圣女均陨落在圣体叶凡手中。

　　对于疑似和叶凡关系好的姬皓月自然是不是什么好态度。

　　姬皓月顿时变得面色发黑。

　　一方面是被这阴阳圣子腻歪的，一方面是对叶凡的。

　　要不是场合不对，姬皓月真想一记大虚空术砸过去，还有叶凡这个王八蛋，外界到底除了什么鬼传言！

　　“对了，说到叶凡，不知道你们听没听说过最近东荒的那则传言。”有圣子神神秘秘的说到。

　　“道兄说的难道是几日前真龙现世的事情？”瑶池圣女开口，声音缥缈如仙，清脆动人，好似三伏天气直接流入心田的清泉一样。

　　“对，没错，据说那个疑似异域的女人手中宝物能够强化诸多法宝灵粹，身边长跟随一条紫金色的神龙！”有人艳羡道。

　　虽然没人相信那紫金神龙是真龙，但与传说中的真龙大相径庭，就算不是真龙也是血脉浓郁的蛟龙。

　　能够得到这样一头异兽追随，那女人也是好运气。

　　“呵呵，巧了，刚进城的时候，本圣子也遇到了这样一个女人自称可以强化世间万物，就顺手让人把她请了过来，正巧拿来与各位分辨一番真伪。”阴阳圣子开口语带得意道。


第702章 一群肥羊

　　其实在今天之前，阴阳圣子压根就没听说过关于凯丽的任何消息。

　　作为候补圣子，在前任阴阳圣子被圣体叶凡打爆之后，自己才上位的，虽然自忖与前任圣子相差的只是修炼时间上的差距。

　　但，毕竟不能服众。

　　所以在此之前，一直在借助阴阳教的资源进行着修炼，如今虽然与最顶尖的年轻一辈相比仍有差距，但却已经让阴阳教内部没了其他的声音。

　　现在，自己要做的只需要一路高歌猛进，将北斗所有年轻一辈压在脚下，最终走向那无上大帝之路便可。

　　事实上阴阳圣子一直认为自己是气运所钟之人。

　　当初的自己只是一个普通的山村少年，被阴阳教长老慧眼识珠，凭借强大的资质成为了候补圣子。

　　所谓候补圣子，其实这就和太是一个道理的。

　　皇帝不死太子终究只能是太子。

　　后补圣子同样也是如此，然后阴阳教圣子圣女被圣体叶凡集体打爆，刚成后补圣子不久的自己就这么莫名其妙的成了阴阳圣教的圣子。

　　如果这还不能说明自己气运逆天的话。

　　那么刚到东荒就被邀请参加年轻一辈的顶尖盛会又算什么？

　　刚进城就遇到了凯丽这一最近风起云涌的人又是什么鬼？

　　其实一开始在见到凯丽的时候，阴阳圣子看上的其实是凯丽身边的那条紫金色的神龙，毕竟作为阴阳教圣子，有个牛逼点的坐骑应该是标配才对。

　　然后就动手抢了。

　　咳咳，怎么能说是抢呢，毕竟大帝之路有我无敌，只是接收一下战败者的遗产罢了，对，没错，就是这样。

　　然后特么自己还没动手，这一人一龙就凑了上来。

　　喂，完全没有一丁点的成就感啊！

　　不过，索性这两人的作用还是蛮大的，收他们做小弟也不算亏。

　　“嘿嘿，各位老板好，各位老老板好。”随着阴阳圣子话落，一人一龙从门口走了进来，率先映入眼琼的则是那一对连衣服都无法束缚的硕大。

　　不过，在这里都是道心坚定的新一代，自然不会被区区一个大波妹扰乱心神。

　　大衍圣子轻轻端起茶杯，嗯，好白，我是说这茶好大，阴阳圣地紫霄圣子也拿起一枚灵桃，好大，好白，好红。

　　……

　　“咳咳，这就是那位凯丽仙子？”还是姬皓月看不下去开口道。

　　凯丽和痞子龙则是一一扫过众人。

　　肥羊。

　　大肥羊！

　　虽然没有找到黑皇这家伙，但怎么感觉这个世界的人都有些撒呼呼的。

　　刚来那几天的时候，因为痞子龙身份的问题，可是被不少圣地追杀过，然而凯丽和痞子龙是谁啊。

　　特别是在抛弃了和珅这个拖油瓶之后，便开始更加的放飞自我起来。

　　在有一次，“不小心”被抓之后，让凯丽和痞子龙万万没想到的是，那个小势力的的掌门在测验了痞子龙和凯丽的资质之后。

　　预想之中被不人道对待，然后借此机会反杀，最后把对方的底蕴全部作为战利品拿走。

　　在检查了二人的资质之后不但没有把二人怎么滴，还由太上长老出关亲自培养，无数资源向着二人倾斜，希望培养出一名圣人。

　　毕竟二人天赋实在是逆天。

　　最后……

　　最后该势力倒闭了，痞子龙这家伙吃起资源来简直就是个无底洞只用了三天就吃光了库存，太上长老穿着布衣泪流满面恋恋不舍的将二人送走了。

　　二人又开始了流浪的日子。

　　见到阴阳圣子之后顿时惊为天人，在对方准备挑战自己二人，果断的认怂，成为了对方的头号小弟。

　　毕竟，阴阳圣地，家大业大的，好东西想必是不少的。

　　不过，没想到阴阳圣子竟然在回圣地之前，还有这么一个聚会。

　　“吸溜~”

　　咽口水的声音响起，这可是顶级的修二代聚会啊！

　　“据说凯丽仙子你有一能强化万物的法宝，不知道能否一见。”姬皓月的话让凯丽双眼一亮。

　　慧眼识英啊！

　　一边的痞子龙则是轻轻地哼哼了一句，什么眼神，我可是真龙，这一界消失的真龙，竟然直接无视本龙去找凯丽要那个专门坑人的强化机。

　　傻子一个，鉴定完毕！

　　“当然，我凯丽专业强化，无论你是白板装备还是史诗神器，到了我凯丽的手就别想原模原样的走出去。”

　　“什么？”

　　“额，肯定强化的流光四溢，牛气冲天啊！”凯丽拍着胸脯说道。

　　随即一座巨大的强化机器被凯丽拿了出来。

　　“那个……谁先来？”凯丽期待的问道。

　　这个世界可以说是凯丽遇到的最壕的世界，黄金什么的简直和普通的废铁没什么区别，这群修士老爷完全看不上，出手更是无比大方。

　　“我先来吧！”作为阴阳圣子找来的人，阴阳圣子自然是不可能让别人先上。

　　“此乃两仪阴阳瓶乃是化龙境的宝物，就交于你强化试试了。”阴阳绳子眉头都没皱的拿出一个瓶子交给凯丽说道。

　　化龙境的宝物，即便是阴阳圣子也没两件，但是作为新晋圣子，在这么多同辈面前可不能丢了面子。

　　“爽快，大气！”凯丽手下阴阳两仪瓶和黄金之后竖了一个大拇指。

　　“嗡~”

　　不到一秒钟的时间，阴阳两仪瓶便从强化机器之中出来，阴阳圣子连忙接过来，气势比强化之前强了一筹不止。

　　顿时阴阳圣子看向强化机的眼光变得充满了贪婪。

　　好东西啊！

　　其他人见阴阳圣子不说话，但是那眼神已经代表了一切。

　　“给本圣子强化，我倒想看看今天这宝物能强化到何等程度。”有圣地圣子开口，若只能强化化龙境的宝物那这机器的效果只能算一般。

　　若不然的话，那就厉害了！

　　“咳咳，事先声明，我这宝物强化的时候受到强化之人的气运以及宝物的品质影响，会有一定概率失败的，所以……”

　　“废什么话，我等皆是有大气运之人，就算失败了也怨不得你！”都是当世天骄，谁会承认自己的气运比别人低。

　　敞亮，等的就是你这句话！

　　“来来来，一个个来不要急！”

　　“碎了，怎么可能一定是这宝物的品质不行，再来！”终于还是有圣子的武器第一个碎了，看着周围人看自己的眼神，顿时恼羞成怒道。

　　不过，随之而来的便是凯丽的生意变得更加好了。

　　谁会愿意承认自己的气运比别人低呢，你+10碎了，我+11才碎，你+11了，我强化到+12。

　　不知不觉之间，凯立德强化机器成了一场特别的攀比。

　　“叶……叶子，这里是年轻一代的聚会吗？为什么我感觉像是进了赌场啊？！”不知不觉之间场地之中进来两个人。

　　庞博在叶凡身边低声道，不是庞博想多了实在是现场的场面太乱了一些。

　　叶凡没说话，而是目光灼灼的看向人堆里的那名女子。

　　“这女的怎么就这么眼熟啊！”庞博呢喃着，让叶凡一怔，因为庞博所想和自己想的一样，下意识的向着凯丽所在的方向走过去。

　　那身影，那机器，以及勇士们那如赌徒一般熟悉的表情。

　　卧槽，有点熟悉啊！


第703章 天选之人

　　当然，疯狂的人存在。

　　有的人在碎了一两件兵器感觉到不对之后就选择冷眼旁观中，气运这种存在本就是虚无缥缈。

　　北域那边据说就有一个叫王腾，自称是北帝的存在，得乱古大帝传承从小便有大帝之姿，便是所有人认可的大气运所钟之人。

　　大气运只能决定人的起点，并不能决定人的最终成就，否则整个北斗有志大帝的年轻一辈见到王腾这种气运所钟之人直接认输便是，还争个毛线。

　　更何况所谓鉴别人气运强弱本就是那女人的一家之词，是不是真的还不好说呢。

　　像是阴阳圣子、紫府圣子这一类新晋圣子吗，内心虚弱急于得到别人认同的人，才会去追逐这种虚无缥缈的东西。

　　冷眼旁观的人当中，有一部分是真这么想的，剩余一部分囊中羞涩的自不必说。

　　“哈哈哈哈，看到没，看到没，我阴阳圣子才是气运所钟之人，尔等都将只是我大帝路上的踏脚石！”阴阳圣子双目赤红疯狂大叫道。

　　连续十五次强化成功！

　　这之前究竟碎了多少次，强化失败了多少次，只有一步步强化到了如今这个地步的阴阳圣子能够知道。

　　拿着手中强化完成的化龙境宝剑，感受着上面几乎堪比大能法器的威压。

　　我阴阳圣子果然是天选之人！

　　相比较阴阳圣子，紫府圣子的脸色则是非常不好看，自从上一次紫府圣地的圣子圣主死去之后，整个紫府圣地的的威望一落千丈。

　　这些压力几乎全部落在了这一任的紫府圣子肩上。

　　如今，自己又在气运之争中败给了阴阳圣子，也许回去之后那群老家伙就又要提起把紫府圣女和圣体叶凡联亲的事情了。

　　紫府圣子一脸难看。

　　事实上，此刻的紫府圣子还在思考着刚刚最后一刻发生的事情，自己将+14的武器放上之前还专门拿了两个+10的武器垫了一下。

　　这是在无数次失败之中得到的经验，按理来说应该不会错的才对，结果怎么就直接碎了呢！

　　紫府圣子想不通。

　　“帅哥，已经+15了要不要再强化一次？”见到这群大肥羊逐渐一个一个的不说话，凯丽撇撇嘴，随即换做一脸笑容的向着阴阳圣子询问道。

　　顾客就是上帝，至少在对方消费完之前一直是这样没错的。

　　阴阳圣子看着手中的宝剑脸上露出纠结之色。

　　到了现在这个程度，就算是阴阳圣子其实也发现了一些不对劲，但是之前已经那样了压根下不来台，是以必须硬肛到底。

　　黄金什么的自己倒也不用在意，但这是自己最后一件化龙境的武器。

　　刚刚的“气运之争”说实话还是蛮伤的。

　　不过，这柄长剑已经到了化龙境巅峰的程度，仅差一线便能成为大能武器。

　　化龙境的武器，阴阳圣子其实并不是很在意，但大能武器的话，即便是对自己来说也是珍贵至极的宝物。

　　甚至，若是能够晋级成大能武器的话，自己之前碎掉的那些武器损失可以说是一下子变得全部值得了。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　作为天命之子，自己可是未来的大帝，有什么需要担心的呢！

　　对，没错就是这样！

　　这一刻，阴阳圣子眼中闪过一抹坚定之色，作为未来要踏上大帝之路的天选之人，自己竟然迷茫了。

　　还真是道心不坚啊！

　　明了目标，坚定道心的阴阳圣子感觉这一刻自己整个人获得了升华，这一刻阴阳圣子道心坚不可摧。

　　“强化！”

　　“嗡~”

　　阴阳圣子看着和抽风了似的不断抖动的强化机，眼中无悲无喜，作为天选之人，信念坚如磐石，不应被外物所扰！

　　“咔嚓~”

　　清脆的声音好似阴阳圣子那颗玻璃心碎裂一般。

　　“咔嚓~”

　　“抱歉，勇士，你的武器碎了。”凯丽用早已熟的不能再熟的遗憾语气说道。

　　“不可能，不可能！”

　　阴阳圣子，不敢置信的喃喃道，好似刚刚一瞬间获得了什么重大的打击一样。

　　“我可是天选之人，怎么可能会碎掉，我不信，我不信，假的，都是假的，一切都是幻觉！”

　　看着已经快要魔怔的阴阳圣子，凯丽不屑的撇撇嘴。

　　天选之人？

　　谁说天选之人强化就不会碎了，阿拉德大路上每一个来自异世界的勇士都号称天选之人，然后咧。

　　一群穷逼，强化都没上三十的还想着守护阿拉德。

　　在一边看了许久，等到再无人去强化之后，叶凡和庞博感觉现在是该自己上场的时候了。

　　其实叶凡和庞博今天来这里的目的是为了联合年轻一辈，商量如何对抗古族，不过在见到凯丽之后。

　　这个目的自然而然发生了改变。

　　当然，对于凯丽，叶凡和庞博自然不会去相信为什么游戏之中的人会出现在现实之中，这根本不玄幻。

　　事实上，叶凡更加倾向于凯丽原本就是现实之中的人，然后在某一天降临在蓝星，被小马哥的程序员发现。

　　以之为原型制作出那么一个坑爹的角色。

　　这就表示，凯丽的手上很可能会有蓝星的坐标，这对于来自蓝星的叶凡和庞博来说无疑是最好的消息。

　　不过这都不重要。

　　曾经的叶凡和庞博也年轻过，对于凯丽这个大波妹自然是恨不得一拳头锤死对方，不过那个时候也就只能想想罢了。

　　现在，有这个机会，怎么可能放过。

　　先前，看到有人去照顾凯丽生意，两人没有动手，毕竟就算要锤死对方也得等人做完生意不是。

　　才不是看到这些人主动入坑，故意的呢！

　　至于这凯丽会不会是大佬，自己两人锤不死对方，这个两人也商量过，现如今二人已经到了化龙境巅峰。

　　若是手段尽出，斩道王者之下的一切存在都可一战。

　　如果是斩道王者的话，会来坑一群小辈？

　　这得多么无节操的人才会干啊！

　　所以，莽过去便好！

　　两人一步一步的向着凯丽走去，每一步都极为沉重，每一步迈下都想起那天夕阳下，网吧的的呐喊。

　　“嗨，那边的两个小伙儿，挺帅的吗，想不想把念气附着到子弹上啊，还是说你们也想来强化一下呢？”

　　叶凡和庞博一怔，随即不在保留。

　　“妖帝九斩！”

　　“斗战胜法！”

　　一瞬间狂暴的攻击向着凯丽杀过去。


第704章 真当我凯丽不会打手枪啊！

　　出手，就是自己的绝学。

　　妖帝九斩，传承自青帝的绝学，据说每一击都有神鬼莫测之威，乃是庞博所掌握的最强手段。

　　斗战圣法更是九秘之一，其强大更是毋庸置疑的。

　　只是两人也都有所克制，毕竟不是什么生死大敌，完全没必要下杀手，而且凯丽关乎到蓝星的坐标，就算别人要对凯丽下杀手，叶凡和庞博也不会同意的。

　　之所以这样做，更多的却是在还处于蓝星的时候所积累下的怨气。

　　放在某些玄幻世界，就是念头不通达。

　　在遮天世界，虽然不至于成为日后的心魔，让修为无法寸进。

　　但，心里不爽啊！

　　果断动手。

　　两大绝学齐出，在场的圣子圣女们莫不变色，这等恐怖威势即便是自己，也不能够等闲视之。

　　最关键的是，这攻击来的突然。

　　作为东荒年青一代的领军人物，姬皓月也是最先发现不对的，神体异象蓄势待发，就要出手，只是相比姬皓月，却有人先动手了。

　　“神龙摆尾！”

　　紫金神龙在察觉到攻击的一瞬间，身后龙尾猛地攻向庞博的妖帝九斩，一股莫名的力量蕴含在尾部。

　　真龙在这一界乃是传说中的存在，在乱古时代的真龙更是十凶之一，大成便可硬撼仙王，痞子龙虽非此界真龙。

　　但血统比之此界真龙也只强不弱，这一式普通的神龙摆尾，在特殊意志的加持之下比之九秘亦是丝毫不差。

　　让见者无不变色。

　　毕竟，这条“蛟龙”在其他人看来只是凯丽的小跟班，即便血统极高，但实力却只是一般，但是没想到竟然会有这么强大的宝术。

　　这让在场的圣子圣女不由得想起一个族群。

　　万龙巢，传闻祖上出过一位古族的皇，难道这紫金神龙会是那名古皇的后人，是传说中的古皇子？！

　　不然的话无法解释为什么会这么恐怖。

　　“嘭~”

　　妖帝九斩和斗字秘的攻击在庞博和叶凡惊讶的目光中顿时化作飞灰，痞子龙不屑的撇了撇嘴，自己最近刚好进阶四级中，对付这两人的攻击毫无压力啊！

　　不够打啊！

　　另一边，姬皓月神体异象顿时又重新被压了回去。

　　叶凡和庞博也不是旁人，一击不中就要再度出手。

　　只是下一刻，一股威压从凯丽身上散发出来，叶凡和庞博手中动作顿时停了下来，额头冷汗更是刷的一下冒了下来。

　　卧槽，斩道王者！

　　用诸天万界的通用等级就是四级巅峰。

　　这个看起来毫无节操的家伙竟然是斩道王者？！

　　天地精气只是刚刚复苏，斩道王者可是高端战力，像是孔雀王十三大寇那种大佬，都是敢和圣地直接硬怼的大佬。

　　其中最震惊的莫过于阴阳圣子，震惊的冷汗直冒。

　　斩道王者即便是在阴阳教都是太上长老一个级数的人，自己进城的时候竟然还想抢这个女人的东西！

　　最关键的是，这个女人一点高手的觉悟都没有，直接就成了那一副RBQ一样的模样。

　　扮猪吃老虎有意思吗？

　　阴阳圣子觉得，如果今天自己能活下来的话，今天这事儿，自己能吹一辈子。

　　再看向凯丽，无论是凯丽手中握着的双枪，亦或者是嘴角那一抹微笑，感觉都像是在对自己无情嘲讽一样。

　　这一刻，在场之人都知道自己被面前之人给耍了。

　　虽然不知道对方的目的是什么但想想刚刚发生的事情肯定没安好心就是了，不过这些圣子圣女每一个都开始联系自己的护道者，虽然护道者未必是面前这个女人的对手。

　　但是，只要拖住一点时间就够了。

　　同时对把凯丽找来的阴阳圣子默默地记载了小黑本上。

　　像是叶凡和庞博这一类没有背景的人，则是默默地将黑皇之前准备的空间阵纹给准备好，一有不对立马逃跑。

　　实在不行就渡劫坑死丫的。

　　既然敢来这个地方，叶凡早就准备好了后手，安全上倒是不需要担心。

　　“天丸——壶中天地！”然后他们就看到凯丽手中拿出一张符卡。

　　空间转换，下一刻众人被转移到一个陌生的天地之中，日月横空，却无星辰，周身如梦如幻，给人一种不真实之感。

　　最让人恐惧的是，所有圣子圣女在这一刻和自己的护道者全部失去了联系。

　　叶凡向着庞博点了点头，至少大帝阵纹在这里还是能够使用的。

　　“啪~”

　　子弹在空中爆开，如夜幕下的一点星光，美丽动人。

　　“没人强化了吗，那就把你们身上的宝物交出来吧。”凯丽手握双枪一脸冷傲的对着众人说道。

　　“你究竟是什么人，你可知我们这些人身后势力所代表的含义，你……”说话的是阴阳圣子，知道自己做了一件蠢事之后自然要跳出来刷刷众人的好感。

　　“嘭~”

　　巨大的龙爪从天而降，阴阳圣子甚至都没来得及反应便被按在地面，那巨爪在一招按住阴阳圣子之后似乎还感觉不过瘾，顺手在地面摩擦了两下。

　　卧槽，别摩擦啊，阴阳圣子想开口不过迎接他的却是地上的灰尘。

　　“可能我说的有点含蓄，你们一些人的智商听不懂，简单来讲就是……打劫！”凯丽笑嘻嘻的对着众人说道。

　　其实对于打劫这种事情凯丽一开始是拒绝的，毕竟太没技术含量了，不过一下子掉肥羊堆里，身边痞子龙又一直在蛊惑咱，不打劫感觉做了什么对不起天下的事情一样。

　　就只能勉为其难的做一做喽。

　　凯丽的话让在场的圣子圣女们感到一股羞辱，但在一位斩道王者的威胁之下，还真没谁敢直接动手。

　　毕竟境界差距太大，即便是自己等人是天骄，要想和斩道王者对战，最起码也得仙二的级别啊。

　　现在动手，那纯粹就是找死，不过对方好像也没打算下杀手，这算是好消息吧，就是姬皓月也老老实实的买平安。

　　“对了，那边那两个帅小伙儿吗，作为最先攻击我的人，你们有什么想说的吗？”凯丽握着枪满脸戏谑的看向叶凡和庞博。

　　话说等会儿是扒光呢，还是给他们留个裤衩？

　　“十年前，我就不该救那个赛利亚。”叶凡顿时一脸愤愤的开口道。

　　“什么？”

　　凯丽一脸莫名，认识赛利亚，难道是来自阿拉德的人，这也难怪见到我第一瞬间会攻击了。

　　“七年前，我就不该参加艾欧尼亚跟诺克萨斯的战争。”

　　凯丽……o（（⊙﹏⊙））o

　　“两年前，我就不该听那猩猩的话。”

　　（·◇·）？

　　“一年前我就不该上那架飞机！！”

　　你们演双簧呢，真当我凯丽不会打手枪是不是？


第705章 凯丽懵逼

　　手持许久不用的双枪，凯丽感觉自己最近脾气都有点见长。

　　虽然不知道这两个突然袭击自己的人说的是什么，但是一股莫名的侮辱感在内心升腾而起，总感觉自己受到了污辱似的。

　　如果有资深的八百万肥宅在此的话恐怕会非常明白凯丽现在的想法。

　　毕竟，撸啊撸、屁股之类的游戏能和我大毒奶粉比？

　　当初撸啊撸火爆全国的时候，就有人预测过说腾讯的毒奶粉要凉，因为当时的毒奶粉已经一副半死不活要凉的样子，然后过了这么多年过去就发生了一件很神奇的现象。

　　撸啊撸热度已经下去了，毒奶粉依旧是一副半死不活药丸的样子。

　　屁股，算了不说屁股了，这个凉的更快。

　　按照这种发展态势，也许可能吃鸡凉了，毒奶粉依旧坚挺。

　　可见，我大赛利亚的魅力还是蛮足的，就算无数次的被伤害以至于想要弃坑，但每次出现新活动的时候依旧是忍不住想要重新回去为了阿拉德而战。

　　“今天，就算你们和赛利亚亲自来了，我也要好好教训你们两个！”凯丽怒了，不就是赛利亚的朋友吗。

　　虽然自己和赛利亚在阿拉德是人气的两个极端，但是，嘚瑟什么，真当老娘我不知道每一次有异世界的勇者被召唤来之后，你丫的都会设计一出被拯救的戏码。

　　几个连十级都不到的哥布林牛头人能够追杀你，还每天都被追杀一次，能不能再假一点？

　　老娘今天还就真不给你面子了，回去就曝光你。

　　“疾风骤雨！”

　　这本来是二觉之后漫游枪手的技能，但是凯丽作为阿拉德最天才的神枪手，在刚刚一觉的时候便已经掌握了这种技巧。

　　一瞬间，凯丽好似多出了数双手，手中左轮迅速的切换着，无数子弹瞬间倾泻而出，此时此刻普通的手枪直接被凯丽用出来重机枪的感觉。

　　就算是以开挂著称的抗日奇侠，见到了凯丽这样的手速打着手枪，也只能甘拜下风。

　　阿拉德的体系，事实上在进入了这个世界之后就发生了某种异变，比如说这在其他世界顶多算是神异的手枪此时此刻好似附着了某种特殊的规则一般。

　　子弹射出的一瞬间，速度，威力都强化了数倍，甚至还附带着一股特殊的道痕，如斯恐怖！

　　不过，庞博和叶凡也不是普通人，再加上这个世界的体系特殊，战力远比展示出来的境界要强。

　　“叮叮咚咚~”

　　无数子弹射在二人的身上发出金铁交鸣的声音，其实叶凡和庞博在凯丽出手的一瞬间其实是想着跑路来着。

　　毕竟是斩道的王，即便身为天骄，也至少得迈入仙台境界才有把握对抗一二，正准备祭其棋盘阵纹强行横渡虚空的时候。

　　最后一刻叶凡止住了动作。

　　这凯丽虽然气势惊人，也没有用游戏之中牛逼的技能，但是这气势真的很是一般啊！

　　无数子弹倾泻而出，打在叶凡的身上不断地发出金铁交鸣的声音，偶尔有那么一两颗子弹打破防御也只是进入肉身浅浅的一层。

　　甚至连疗伤的术法都不需要去做，单凭身体自身的恢复能力，就讲左轮的子弹排出体外，另一边庞博也差不多。

　　虽然肉体没有叶凡强，但顶多也就是凄惨一点。

　　在这个世界，被打的只剩下一滴血的情况也经常发生，更不要只是区区皮外伤了，两人甚至连眼皮都没有眨一下。

　　就这么直愣愣的看着凯丽。

　　话说，这个斩道王者，有点水啊！

　　不仅是叶凡两人，那些原本被抢了宝物，正一脸看戏表情看着圣体倒霉的众人也是微微一怔。

　　仙台境界，在这个世界每一个境界都有着堪比之前一个大境界的差距，这也是仙一被称为大能的原因。

　　但，究其根本，所谓的仙一、仙二、仙三虽然差距颇大，但如果按照多元宇宙的划分，都是在四级的范畴之内。

　　修炼不同体系对战力影响其实还是有很大的差距的。

　　就像是僵约世界马小玲修炼到了四级，但是当马小玲对上道玄这种修仙之人的时候，在不放神龙的情况下被吊打是必须的。

　　而四级的道玄若是碰上了遮天世界的四级强者，被吊打的可能更是高达百分之八十。

　　道确实是不分强弱的，但是创道的人所站的高度却是不一样，所掌握的秘法更是不一样，创造遮天修炼体系的荒天帝所站的高度显然不是一般人所能比拟的。

　　至少比阿拉德的修炼体系要强上不止一筹。

　　当然，若是凯丽来上一身时装、史诗装备什么的这肯定得另算，毕竟阿拉德的修炼体系，装备对自身的实力还是有着极大的提升的。

　　什么，你跟我说装备什么的都是外物？

　　不好意思，这是守护阿拉德必备的宝物，阿拉德不需要豹子头守护。

　　言归正传，像是超赛二的孙悟空都能越过四级和五级的大境界打赢初入五级的强者，就更急不需要说四级之内的小境界差距了。

　　被无数双眼睛盯着，凯丽承认这会儿自己有点慌了。

　　你丫的吃什么长大的，被我打了这么多枪竟然一点事儿都没有，这不科学啊，凯丽感觉在这会儿叶凡和庞博的头顶上如果能冒出伤害值的话应该是这样的。

　　-1-1-1-1-1-1……

　　然后回血速度是这样的。

　　+10+10+10+10……

　　吃什么长大的，天赋全部点防御上去了吧，通过之前自己亮出修为众人的脸色，以及手中的宝物，凯丽可以肯定这些人之前确确实实是被自己给震慑住了。

　　但是，现在看着蠢蠢欲动的众人，凯丽发誓，等回去自个儿就买把神器，然后换上一身天空套，再把三个饰品全部换成史诗，以后见人就先来一梭子，打的他们妈都不认识！

　　“咚~”

　　技能结束，凯丽感觉将技能维持到现在这个程度已经是极限了，放在阿拉德绝对能直接秒了BOSS。

　　额，看了看自己的装备，凯丽觉得秒BOSS这点还是算了吧，勉强压制一下吧。

　　“这个斩道王者似乎有点水啊！”有圣子嘀咕出声，顿时好似说出了所有人的心声一般。

　　叮叮咚咚~

　　镶嵌在庞博身上的子弹一个个被排除体外，虽然受了点伤势，但是这点伤势只是瞬息间就完全复原。

　　叶黑和庞博活动活动了身子面色不善的看向凯丽。

　　周围的圣子圣女同样看过去。

　　这丫的不会是个西贝货吧！

　　“痞子龙，看什么，给我动手！”

　　凯丽发誓，这次回去之后绝对换上一身顶级装备然后把秘药全部买一遍，外面的世界实在是太危险了！

　　明明实力差了自己一个小境界，但是为什么一个个跟磕了药似的这么硬？

　　不仅硬还特么持久，射了这么久，人家愣是连眼睛都不眨一下！


第706章 我们是黑皇的朋友！

　　那边正把阴阳圣子按在地下摩擦的痞子龙听到凯丽的声音，感受着爪下已经不在挣扎的阴阳圣子，知道这个时候是自己出场的时候了。

　　虽然，才加入这个团体没多久，但是痞子龙是真的为这个团体感到自豪，并深切的觉得这个团体大有可为。

　　团体分工明确，和珅负责贷款给目标，凯丽负责去和目标洽谈生意，而自己则是负责在事情败露之后用物理说服法加上一些化学说服法去说服对方放下这段仇恨。

　　别看自己实力只是四级中，比之凯丽还要差上两个小境界，但是真龙血脉可不是拿来吹得，再加上传承记忆之中的秘法，打起来绝对是组织中最强的。

　　至少，痞子龙感觉自己吊打凯丽是一点问题没有。

　　至于最后的黑皇，则是在遇到不可力敌的人的时候，用来布置阵纹，逃跑或者是围殴都是有着极大的作用。

　　这样一个配合严密的组织，前途绝对远大啊！

　　现在又到了自己动手的时候了，痞子龙压根就没把这群人放在眼中。

　　实力顶多也就和自己差不多，同阶之中自己绝对是无敌的！

　　“吟~”

　　龙吟震世，壶中天地内空间甚至荡起了阵阵波纹，痞子龙那不足一米的身躯一瞬间扩大了数十倍。

　　一双龙眼森寒的看向众人。

　　“混蛋，把我的宝贝还来！”有圣子终于是下定决心了双目布满血丝的大喊道，不仅如此还将自己的最擅长的攻击手段砸了出去。

　　这就好似导火索一般，整个壶中天地一瞬间被引爆了。

　　一瞬间，数种异象砸出，无数秘术宝术飞舞，痞子龙变化出来的数十丈的身躯看到这个阵势瞬间就好似女朋友被烫到了一样。

　　下一刻重新变回了一米的大小。

　　劳资是同阶无敌，但是这么多同阶，祖龙来了也扛不住啊！

　　身形急闪。

　　痞子龙以超出常人的速度避了过去，真龙记忆中传承的一些术法还是非常流弊的，凯丽见痞子龙怂了。

　　神枪手的位移技能迅速使出，虽然有些狼狈，身上更是伤痕累累，但却千钧一发的避开了，不过凯丽和痞子龙跑开了。

　　有一个人却不是那么的幸运了。

　　阴阳圣子，就是之前被痞子龙按在地上摩擦的失去意识那哥们，虽然在场人的攻击目标并不是阴阳圣子，但是一些余波之下。

　　阴阳圣子依旧是和瓷娃娃一样变得破破烂烂的。

　　不过，这会儿已经红了眼的各大圣子圣女已经顾不上那么多了，别说是这么多人集体出手轰到了阴阳圣子。

　　就算是单挑，弄死了阴阳圣子也没人会说什么。

　　大帝之路本就生死有命。

　　更何况就算阴阳教追究起来，谁背后的势力又会怂？

　　现在，所有人的眼中只有凯丽这个家伙。

　　被抢劫这种事情已经不是第一次了。

　　只不过之前对自己动手的是叶凡，虽然叶凡这个王八蛋是在大帝之墓里取了巧，但人家也是凭借真本事不是。

　　唯有这一次，这些圣子圣女感觉自己的智商也如同阴阳圣子一样被人按在地上摩擦了一番。

　　被一个假冒伪劣的“斩道王者”给忽悠的连反抗一下的勇气都没有就把身上的宝物全部交了出去。

　　传出去的话，以后还怎么在北斗混？

　　“等等，等等我有话要说。”就在众人准备继续动手的时候凯丽突然大叫道。

　　其实手中储备的符卡足够将这群人灭掉个三四回，不过凯丽是没打算用手中符卡，作为一个生意人。

　　不管别人怎么评价来着，至少凯丽认为自己是一个生意人这点是没错的。

　　作为一个生意人，最会权衡利弊，现在好处都拿到手了就算干掉这群人也得不到好处，傻子才愿意耗费大代价干掉这群人呢。

　　又不是二笔。

　　“我认识黑皇，它可是你们这儿的皇，我劝你们别动手啊，要是让黑皇知道了的话，你们绝对吃不了兜着走的！”随即见到所有人停止动手，凯丽顿时大叫道。

　　这个时候也只能是死马当活马医了。

　　其实在刚来到这个世界的时候，凯丽三人就找过黑皇，毕竟据黑皇所说它在这个世界混的不错。

　　这一次来就是为了杀熟的，自然是想要狠狠地宰这死狗一次。

　　然后向一些人打听了一下，值得一提的是，黑皇虽然贼坑，但是那也只是在某一范围内被众人所熟知。

　　或者说叶凡以及黑皇这一批人，先天的就混在了修士的上层圈子里。

　　北斗又这么大，所以问的一些底层修士，竟是无人认识这死黑狗，然后凯丽等人就理所当然的认为这死狗在胡吹大气。

　　之后才开始走上了坑蒙拐骗的日子。

　　果然这都是黑皇的锅啊！

　　不过看这群人的面面相觑的样子，似乎认识黑皇啊。

　　凯丽大眼眨巴眨巴，突然感觉也许这黑狗没胡吹大气，或许只有到达了足够程度的人才能接触更高的圈子。

　　就像失去群内分享的一些都市流的小说，主角弱的时候那些牛逼的强者每一个出现的，等到主角牛逼之后，强者也就不如狗了。

　　同样的道理，也许只有这些圣子圣女才接触到黑皇这个级别的人……狗！

　　叶凡和庞博将已经准备好的秘术散去，难怪感觉这两人的画风那么熟悉，竟然是黑皇那死狗的朋友。

　　果然都是一丘之貉！

　　“咳咳，所以说，你们知道没，今天这些东西就当是破财免灾，等回去之后就跟你们圣主说一下今天的损失，虚报个两倍也是可以的吗？”凯丽挺了挺胸毫不在意的开口道。

　　看着众人一个个迷茫的表情，凯丽不屑的撇了撇嘴，将臣道友不是说了，他们那个世界银行被抢了五千万，新闻报道就是一两个亿，这种因祸得福的基本操作难道还要我说明白。

　　正要继续开口说话。

　　“果然，你们四个人是一起的！”姬皓月咬着牙看向凯丽痞子龙以及他们不远处的叶凡庞博恨声道。

　　“那死狗的朋友都不是好人，我要把他们镇压茅坑一百年。”

　　“我要宰了他们！”

　　……

　　凯丽……（·◇·）？

　　痞子龙……o（（⊙﹏⊙））o

　　叶凡……Σ（⊙▽⊙”a

　　庞博……Σ（⊙▽⊙”a

　　我们真的只是路过。

　　紧接着，一道棋盘阵纹在整片空间中亮起，壶中日月这本就不甚牢固的空间顿时荡起阵阵涟漪。


第707章 你们心里就没点数？

　　阵纹横空。

　　天旋地转，叶凡四人在这一刻，无数圣子圣女众目睽睽之下，直接横跨了空间自壶中日月所在的异空间消失无踪。

　　而随着四人的消失，周遭这封锁天地的壶中日月在这一刻也轰然消散，诸多圣子圣女那呆滞的神情也重新出现在众多护道者的视线之中。

　　跑了？

　　“圣体叶凡，吾与你势不两立！”有圣子发出悲愤之音。

　　“叶凡，下次见面，吾必斩你，沐浴圣体之血！”

　　“不识大体，如今古族环伺，竟还做出这等事情，下次见你必斩你！”

　　……

　　一瞬间叶凡成了所有所有圣子圣女们咒骂的对象。

　　虽然这一次，主要坑自己等人的其实是那个叫凯丽的女人，但是凯丽认识黑皇，那死黑狗又是叶凡养的。

　　新仇旧恨就在一起，再加上叶凡以前的事迹。

　　这锅叶凡不背谁背？

　　最最主要的是，凯丽名不见经传，说出去整个北斗几乎没什么认识她，要是传出自己等人被一个不知道哪嘎达里冒出来的人给坑了。

　　很没面子的好不好。

　　就算是自己等人说凯丽是斩道王者估计也没几个会信。

　　反观叶凡的名气就大多了，圣体的大名可不是说说的，更何况也不是第一次了，计算是大家知道，也肯定认为是叶凡这个脸厚心黑的家伙用了什么诡计。

　　这就好比渡完高考大劫，知道分数之后。

　　别人一问你考多少分。

　　你回二本没考上，这就显得有点low了，如果换个说法的话。

　　“哎，报了北大但是没考上。”

　　这样一说的话，别人一听就会感觉你这个人牛逼了，说不得还能获得“北大落榜生”这样的高端称号。

　　咳咳，然而其实两种情况的分数都是差不多，两者都是实话实说，但是效果完全不一样，这就是所谓的明星效应了。

　　圣体叶凡在北斗的名气显然是足够的。

　　于是，叶凡便闪亮的背锅了。

　　……

　　“哈欠~”

　　数百万里之外，刚刚跨越空间有些晕乎乎的叶凡情不自禁的打了个喷嚏。

　　“看样子运气不错。”看着一个都没少的众人，叶凡由衷的庆幸道。

　　“看这地点应该是北域吧，阵纹刻画的目的地是南岭！”庞博满头黑线地说道。

　　偏差几百万里还不错？

　　不过想到黑皇这混蛋的尿性，满肚子槽点的庞博瞬间理解了，看着整整齐齐的四个人，至少这一次人没丢。

　　只是偏移了目的地几百万里，已经算是很大的进步了。

　　随后，二人转身看向到现在似乎还没反应过来的凯丽和痞子龙，齐齐叹了一口气，在听到二人和黑皇那死狗有关系的时候棋盘阵纹就已经准备好了。

　　毕竟，不管那死狗怎么不靠谱，大家还是朋友不是吗。

　　当然，如果叶凡知道这会儿自己给凯丽和痞子龙背锅的话，不知道会如何想就是了。

　　“你们也认识黑皇。”“我们是黑皇的朋友。”

　　几乎同时开口顿时让凯丽和痞子龙了然。

　　除了这个解释之外，也没其他理由能解释之前还攻击自己的人，之后便救了自己等人了。

　　“哈哈哈，兄弟，原来是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，我紫金神龙，你们可以叫我紫风，以后有什么事儿报我名字，龙大爷我罩着你们。”痞子龙拍了拍胸脯大包大揽道。

　　无五根长短不一的龙爪拍在胸口上砰砰作响。

　　五爪？！

　　“你该不会是真龙吧？”庞博咽了一口口水有些震惊地说道。

　　作为大妖血脉，没有人会比庞博更能感觉到紫金神龙身上那淡淡的威压，这是属于先天血脉上的压制。

　　而且刚刚在那异空间中也没注意，现在仔细观察的话，这条紫金神龙长得未免和传说中的真龙太像了一点。

　　就算不是真龙那也至少是准帝级数以上的蛟龙强者的子嗣。

　　毕竟，只有准帝以上级数的蛟龙强者才有可能进化到这种和真龙几乎无二的样子，不过为什么一把面前这痞里痞气的家伙和真龙这种高大上的生物联系到一起。

　　就突然有一种信仰崩塌的感觉。

　　“当然，龙大爷我可是根正苗红的东方神龙血脉！”痞子龙抬头挺胸，一副快来膜拜我的样子。

　　算了，每个种族里都会出现一两头奇葩的，二哈一族都有成为狼王逆袭的奇葩，真龙里面出来个痞子似乎也没什么。

　　当然了，此时叶凡和庞博更多的愿意认为这痞子龙是在自吹自擂。

　　众所周知，真龙不显凡尘只存于仙域之中，怎么可能出门就碰上，就算是这痞子龙自己说自己是真龙。

　　更多的可能也是在往自己脸上贴金，猩猩都有一个进化钢铁猩猩兽的梦，蛟龙梦想着进化成真龙没毛病。

　　至于吹自己是真龙，咳咳，毕竟是黑皇的朋友，话语的可信度……几乎没有。

　　“咳咳，话说这里是哪儿？怎么有点眼熟？”凯丽一脸笑意的走了上来，大丰收了一波之后，就算被人追杀了凯丽的心情也是极好的。

　　“应该是北域吧，也就这里是这种地势了。”看着远处重峦叠嶂的山峰，叶凡回道。

　　“南岭多瘴气金色虽然不错但环境却很恶劣，话说这不是我们把老和扔了的地界吗？”痞子龙回想起来道。

　　虽然和珅不姓和，不过痞子龙每次称呼对方的时候还是喜欢称呼对方老和。

　　不为什么，就是亲切！

　　兄弟之间就是要相互关照的嘛！

　　“瞎说什么呢，明明是他自己要下车的！”凯丽瞥了眼痞子龙身后若有所指道。

　　“对对对，是他自己要下车的，我拉都拉不住，不过等会儿倒是能去找找和兄弟。”痞子龙秒懂。

　　叶凡和庞博顿时满头黑线，真当我们眼瞎看不到你们两个眉来眼去的？

　　娘的，果然和黑皇那死狗一丘之貉，专业杀熟缺德到祖坟冒烟的，自己朋友说丢就丢。

　　“对了，话说黑皇不是在这里混的挺好的吗，为什么我刚刚提起黑皇的名字那群人辣么激动？”凯丽满脸疑惑的向着叶凡两人询问道。

　　叶凡……

　　庞博……

　　人家为什么那么激动？

　　你们两个心里难道就没点数？


第708章 这兄弟认定了！

　　“哈欠~”

　　“谁特娘的又在暗地里编排本皇！”东荒某座源矿内，黑皇耸了耸鼻子。

　　世间总是有太多太多资质平庸之人羡慕对像是本皇这样的天骄充满了嫉妒，看看那一世的大帝古皇不是举世皆敌，最终杀遍天下踏着累累尸骨证就那举世共尊的位置？

　　所以黑皇对于在背后编排自己的人丝毫不在意。

　　若是遇见了，抬爪镇压了便是！

　　一边想着，黑皇一边拿出一座棋盘阵纹，这可是自己参悟了大帝法阵之后炼制出来的宝贝，能无视大多数禁止。

　　哪怕是绝地也有很大可能直接横渡虚空而去。

　　当然，这一次拿出这阵台可不是因为自己陷入了绝境，自从加入了聊天群学会了红包遁这种高级的跑路方式。

　　黑皇可以很骄傲的对着所有人说。

　　世间再无能困住本皇之墓地，天下之大，本皇大可去得！

　　言归正传，这一次把棋盘阵纹祭起来只是单纯的为了横渡虚空罢了，虽然凯丽等人很对自己的胃口。

　　不过黑皇觉得最好还是不要在本世界和他们几个见面的好，总感觉如果和他们见面的话自己会倒霉。

　　鉴于此，黑皇决定跑路了。

　　调试了一番，记得上次看到群内这些人都聚集在东荒，这一次自己将目标定在西漠，看这群家伙还怎么找到自己。

　　阵纹激活，虚空顿时一阵扭曲。

　　人立而起的黑皇刚要抬起后爪刚要迈进去，身形顿时一顿。

　　话说这一次的阵纹应该没得问题吧，毕竟自己调试了那么久，而且自己就一只狗，总不可能把我给丢了吧。

　　一步迈入，黑皇身形顿时消失无踪。

　　与此同时，北域。

　　随着古族出世，整个北域也发生了极大的变化。

　　如果说东荒的各大势力在面对古族的时候是一种强硬的姿态，虽然并不主动开战，但若对方出手的话，数柄帝兵随时就轰杀过去。

　　这也与东荒的环境有关。

　　东荒荒古世家、圣地盘根交错，帝兵更是每个大势力的标配，再加上自家势力都是从上古年代传承下来。

　　纵然古族太古王出世，这些大势力也不是没有应付的手段，单论底蕴的话甚至不输与太古皇族。

　　底气在，自然是不虚的。

　　而北域则不同。

　　北域虽然和其他四大域齐名，甚至最近出了个号称有大帝之姿的古帝王腾，隐隐有压过其他地域的姿态。

　　但是无形之中却是缺少了一种历史沉淀下来的底蕴。

　　底蕴不足，所带来的就是如同小丑一样上蹿下跳，在见到太古族出世之后以及这些古族掌握的强大力量之后就不由得靠过去。

　　态度暧昧，若不是怕悠悠众口，甚至一些势力会直接挂靠过去。

　　大势力的动荡之下，却是无人注意到一个名为“悦来”的商行逐渐发展壮大起来。

　　一开始只是面向普通人做生意，但是商品之神奇让悦来的商行迅速火爆起来，不仅遍布凡人界，就是修士之间也逐渐接受了悦来组织。

　　悦来客栈，这是悦来组织的一大收入来源，据说分店几乎开遍了整个北域，客栈之中分天地人三种级别的客栈。

　　每个级别的客栈都布置特殊的阵法能够将周围的天地精气聚集而来，这就让一些修士也经常会来悦来客栈住宿。

　　据说在之上还有帝王包间，不过却并非是一般人所能消费的起的。

　　此刻，悦来客栈总部，帝王包间内。

　　“嘿，和大人，你说这商行的名字为什么叫‘悦来’啊？”一个续着短发拿着玉质旱烟袋一副儒生打扮的男子向着坐在对面的和珅询问道。

　　“怎么，老纪你觉得这名字怎么样？”和珅一脸得意的询问道。

　　这么长时间过去了和珅头上的头发也长到了寸许长，头发长出来的初始和珅表示自己还有些不习惯，不过时间久了之后和珅想说的是。

　　还蛮帅的。

　　至少比之前那金钱鼠尾的辫子帅气多了。

　　“嗯，这名字有意境，不过不像是和大人能想出来的。”纪晓岚敲着大烟袋，眼睛一瞥损道。

　　“老纪，你这嘴啊，就是不饶人，不过这次你还真说对了，这名字还真就不是我和珅取的。”和珅端起一杯灵茶吹了吹顿时茶水的清香盖过了那烟袋的味道。

　　“以前听管理员说过，悦来客栈乃是诸天万界最大的客栈组织，我这是挂名，挂个名而已。”和珅一脸得意道。

　　这就好比是做生意，你借用一些大商人的名号肯定比用你自己的名字好啊！

　　虽然这个世界到现在没看到悦来客栈，不过，但凡是多元宇宙级数的组织，就算自己只是借用了对方的名字冥冥之中也是有气运加持的。

　　不然的话，哪怕自己经商天赋再强也不可能短短一个月的时间将悦来商行发展到遍布北域的地步。

　　至于会不会被悦来客栈的组织找上门，和珅并不担心。

　　你叫悦来客栈我就不能取悦来的名字了？

　　你是连锁客栈，我是商行，完全不搭界好不好，难道你三十年前取名叫苏宁就能去告苏宁电器侵犯你名字了？

　　道理上说不过去。

　　“奸商！”纪晓岚顿时狠狠的抽了抽大烟袋。

　　对于和珅在这种投机取巧的做法显然是看不上的。

　　“老纪，老纪？这叫变通懂不懂，你这人就是太酸了，我跟你说。”和珅依旧是一副笑眯眯的表情说道。

　　“来来来，你来跟我说说我们下一步该怎么走？”和珅人畜无害地说道。

　　随着悦来商行的壮大，也让北域的一些势力注意上了这个新晋崛起的组织，几乎每天都有大势力的人来敲打一番。

　　和珅也感觉头疼啊！

　　最近还听说北原王家这个二五仔家族准备在近期对自己的商行动手，奶奶滴，真想一个大伊万了解了这个王家！

　　按了按太阳穴。

　　也不知道黑皇凯丽痞子龙他们现在在哪儿，要是他们也在就好了，直接打过去就好了。

　　一群坑货，说扔就把我给扔了，能不能靠谱点！

　　“不知道，自己个儿想去！”纪晓岚向着和珅吐了一口烟圈扭头就走。

　　“咳咳，咳咳，不知道就不知道吐什么烟圈，呛死我了，老纪我跟你讲，你要是再这样我跟你没完。”

　　……

　　而此时此刻，顺着悦来商行这条线索，痞子龙一行四人正在向着悦来商行的总部赶过去，毕竟能拿出这么多新颖东西的人。

　　除了和珅之外再没有其他人了。

　　没想到和珅只是短短一个月的时间就做到了这种程度，积累了这么多的财富。

　　痞子龙……嘿嘿！

　　凯丽……嘿嘿嘿！

　　上次不小心把这兄弟给弄丢了，终于是可以找回来了。

　　这兄弟，我们认定了！


第709章 北原王家

　　北原王家。

　　原本只是北域众多王者势力中的一个，综合实力虽然不弱，原本在北域众多势力排名中顶多算是一般。

　　所谓的底蕴也不过是一名斩道王者。

　　但是这几年，北原王家的势力却越发的壮大。

　　只要王家一出动，整个北域几乎没有人愿意和王家硬碰硬，就算是家族底蕴远胜于王家也不愿意将王家得罪太狠。

　　盖因为王家出了个麒麟子。

　　北帝王腾。

　　这是一个真正的大气运所钟之人。

　　在其出生不足两岁时，就曾一被一只仙鹤负起，没入云端，时常就此消失一两个月，每一次都有脱胎换骨般的变化。

　　十二岁时才停下来，期间他得到了乱古大帝的传承！

　　五岁与深潭中的蛟龙共舞。

　　七岁独入北域古神湖得金色古战车。

　　九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑。

　　十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血……

　　单纯不做作的火星人说的就是王腾这样的家伙，在这么多造化堆叠起来，自小王腾就有大帝之姿，更是号称古帝转世。

　　当然，古帝转世这种事情，所有大势力也就看看。

　　但是王腾却是真的有大帝之姿，这也是所有北域势力忌惮的事情，虽然未必不能成帝，但是至少也是一名圣人。

　　一名圣人也足够所有势力忌惮。

　　毕竟，中州的无上大教创始人据说也不过是一名圣人，至多大圣罢了。

　　如今随着王腾修为精进更是和东荒神体、南妖齐麟、中皇项一飞、西菩萨更是号称如今北斗年轻一辈中最强之人。

　　当然，各大势力暗地里有没有培养其他传人这点大家都不知道，但就算暗地培养了强者也不过是这几人的程度。

　　这今年随着王腾实力的变强，北原王家的行事也越发的嚣张。

　　王腾的父亲更是将我儿是王腾这种事情放在嘴边，几乎成了王腾的口头禅。

　　此刻，王家密室深处。

　　“兄长，父亲大人的意思是希望收服这个商行的创始人，作为我王家的资金来源。”王冲站在密室门外恭敬地禀报道。

　　北原王家能在北域拥有如今的地位，全部因为密室中的这个男人。

　　不过，毕竟底蕴单薄，除非王腾早日斩道，不然的话王家的势力想要在短期内更进一步几乎不可能。

　　而“悦来”商行就让王家家主看到了这个希望。

　　当然，所看重的并非是悦来商行积累的那点财富。

　　王家虽不是什么高门大户，但是对于一个刚刚发展一个月左右的小商行还是看不上的，更何况悦来商行的大部分资金恐怕都投入分殿的建设之中了。

　　那就更加看不上了。

　　王家所看重的更多的是“悦来”创始人的经商天赋。

　　在修士的世界，虽然也有经商的修士存在，但均都无法发展壮大，毕竟对于这个世界的修士来说。

　　修为才是重中之重，所谓商人不过是旁枝末节，想要什么东西抢过来便好，就算是各大圣地荒古世家的生意都有十三大寇进行抢夺就更不用说其他的小势力了。

　　偶尔开开拍卖会，赌石场便已经算是极限。

　　不过和珅这个人却不一样，短短一个月不到的时间就将一个只在凡人世界盛行的商会发展到了修士界，这人的经商天赋简直可怕。

　　若是能将之收服编入王家，那么也能补足一些王家的底蕴。

　　“张家、李家有人事先与对方接触过，不过均已失败告终。”王冲开口说道。

　　这也是这一次来请示王腾的原因。

　　能让两个王者世家吃瘪，对方显然不简单。

　　“嗡~”

　　密室之中一阵白光闪耀，紧接着一名器宇轩昂的白衣男子出现在王冲面前。

　　“兄长！”看着面前之人，王冲一脸崇拜地喊道。

　　“带上我的战车，随你一同前去。”王腾面上无悲无喜，随即化作一点光芒依附于王冲眉心深处。

　　……

　　事实上王家发生的事情在北域每个世家都发生过，事实上若不是和珅机灵，可能只能靠自己重金买来的那几张符卡才能救命了。

　　哪里会像是现在这样活得有滋有味。

　　话分两头，北陵城街道上。

　　“主人，小北再偷偷解绳子！”一个金色秀发绝美的狐女不停地摇动着尾巴，好似期待被抚摸的宠物一样询问道。

　　对于街道两边看过来的视线直接视而不见。

　　莫说妲己压根就不在乎除了主人之外其他生物的看法，就算是在意，这么多天的时间也早就习惯了别人的视线。

　　毕竟，古族出世，一个明显不是人族的狐女走在路上，说不引人注意那是不可能的。

　　听到妲己的话刘锋使劲一拽绳子，原本就绑在小北身上的绳子顿时变得更紧了，才被小北啃掉的一块缺口也顷刻间修复。

　　此时此刻的小北方身上绑的绳子就好似蓝星上家长为了防止孩子走丢，在其身上加的牵引设备一样。

　　只不过蓝星上那只是普通的绳子。

　　但是自己这个却是六级强者法力凝聚出的绳子，即便时间以小北的怪力也根本挣脱不开。

　　倒不是就刘锋想要虐待小孩或者是出于某种恶趣味什么的，实在是因为小北太皮了，上次在荒古禁地查探的时候，听到捆住大成圣体那些铁链的声音，磨着小虎牙撒丫子就往里面跑过去。

　　要不是自己反应及时，这会儿已经能把小北拉回去大修了。

　　然后就是在不死山，为此刘锋甚至还宰了几个外围巡逻的至尊手下，为此还差点和不死山的至尊干一架。

　　不过，索性最后对方怂了。

　　不过这也让刘锋知晓了这些至尊的实力，七级未满，六级巅峰，和现在的无天差不多，在大帝果位的加持之下或能够达到七级的战力，战斗力方面甚至可能更强。

　　不过这就已经够了，数百万年的积累各个生命禁区的至尊加起来，只要能忽悠一半去超神宇宙。

　　这波，基本就稳了。

　　就算干不过终极恐惧，拉去做炮灰也是稳得！

　　另一边，小北酒红色的双瞳愤愤的瞪了一眼妲己，一双小虎牙上下不停地磨着。

　　迟早吃了你这个机关人！

　　“三位请留步，我家主人请三位上楼一叙。”正在刘锋准备继续遛战舰的时候，一个小厮打扮的人点头哈腰的走过来恭敬道。


第710章 小拳拳锤死你！

　　悦来客栈。

　　这是一个很神奇的组织，从武侠世界开到玄幻世界，从玄幻世界开到仙侠世界，能将分店开遍大千宇宙的唯有悦来客栈而已。

　　据系统所说，悦来客栈的老板是一个很牛逼的人，实力牛逼这点是肯定的。

　　最牛逼的还是悦来客栈老板。

　　悦来客栈的老板的身份、名字、长相在诸天万界都是一个谜，不过每一个气运之子在年轻的时候据说都被悦来客栈的老板帮助过。

　　当然，这里所谓的帮助并非是本尊下界，若是本尊下界的话，一些世界根本就承受不住他的气息，只能算是一抹灵识附身在周围之人身上进行帮助。

　　与如此之多的气运之子有交情，这也是悦来客栈能开遍诸天万界而不被人找麻烦的原因。

　　当然了，这里的悦来客栈并不是那个牛逼哄哄的悦来客栈，只是和珅借皮而为之，不过却也经常成为麻烦的中心。

　　刘锋遛着小北走上悦来客栈，入目的则是一名面目清秀看起来似乎有些桀骜的少年，见到刘锋三人来了之后连忙起身。

　　“在下北帝王腾的弟弟王冲，见这位兄台器宇轩昂特来结交一二。”王冲视线在妲己的身上打量了几眼便看向刘锋一脸客气道。

　　这狐女看起来明显是古族，虽然面前这个男人的身份是人的外形，但是据说有些高等级的古族更加愿意以人的外貌行走，想来这人便是高等古族了。

　　也许是太古王族的成员也不一定，更往上的太古皇族王冲不敢想，毕竟太古皇族还没出世呢，若是北域出现一名太古皇族的成员，马上就会成为整个北斗的焦点。

　　太古皇族，可能不大。

　　想到这里，王冲的眼睛越发明亮。

　　古族出世，兄长大人有大帝百川纳海之胸怀，为此家族也与新出世的太古族接触，想到这里王冲不由得撇撇嘴。

　　东荒那些荒古世家、圣地对待古族的态度实在是太小气吧啦的了。

　　完全没有表现出我人族应有的胸怀。

　　果然，只有兄长大人的胸怀才是最应该于此世证道之人。

　　纵观历代证道大帝，有谁还会为了区区种族的事情大动肝火，若是每一尊大帝都敌视对方种族的话，人类早在上古时代就被太古皇给灭族了。

　　“王腾？久仰久仰。”刘锋抱拳一副熟络的语气说道。

　　王冲原本就有些高傲的脸上顿时写满了得意，鼻孔更是翘到了天上，果然兄长大人就是厉害，这些才出世的太古族都听说过兄长的大名。

　　“主人，王腾是谁？”

　　妲己一脸呆萌的询问道，这段时间自己和主人可是形影不离的，可是从来没见过叫什么王腾的啊。

　　王冲原本得意的脸上顿时闪过一抹不屑，这个侍女做的真不到位，连北帝的鼎鼎大名都没听过。

　　“不认识，不过对方都这么问了，我如果说不知道的话会不会让他很尴尬啊。”刘锋一本正经地回道。

　　王冲顿时脸色一黑，你这样说我就不尴尬了吗？

　　“嗯，妲己知道了！”

　　妲己说着转头看向王冲，双手抱拳。

　　“久仰大名！”

　　王冲此刻的脸已经涨成了猪肝色。

　　会不会说话，你以为你说久仰大名我就会信吗，明显是刚刚才学的吧，混蛋！

　　深吸一口气，王冲尽量让自己显得平静一点，自己代表的可是北帝的脸面，如果表现不好会让这些太古族小瞧北帝的。

　　“两位请坐。”将刘锋二人引至座位上，王冲平复了一下心情。

　　小北一双酒红色的双眼不满的瞪着王冲，我的座位呢，我的座位呢？

　　“不知兄台该如何称呼？”王冲没在意向着刘锋询问道。

　　“好说，在下力学天尊牛顿。”

　　“镭射仙尊玛丽·居里！”

　　见到刘锋自报了名字妲己连忙跟着说道，不过主人说过行走江湖小号很重要，所以妲己也为自己取了一个平常用的名字。

　　你之前不是还说自己叫妲己的吗，才不到一盏茶的时间就改名叫妲己了，而且这个称号，你们两个是真牛逼。

　　以天尊为名，难道就不怕那冥冥之中的大因果吗？

　　王冲……@￥##……

　　王冲感觉自己如果再在这个问题纠结下去可能会被这两人给呛死，原本想要询问两人出自哪一族群的想法也落下了，名字都没说真的，种族什么的肯定也不会告诉自己。

　　低头饮茶看到小北方那一脸幽怨的表情。

　　“这个小女孩是牛顿兄抓来的人宠吗？”王冲一脸感兴趣的问道。

　　“嗡~”

　　遛着小北方的绳子陡然间光芒大盛，小北顿时不满的站在原地，一双眼睛死死的盯着王冲。

　　先不给咱位置坐，然后又说咱是人宠，真当咱没脾气啊！

　　“小畜生，看什么看，能成为牛顿兄的人宠那是你的福气，若敢逃跑，就算牛顿兄放过你，我北原王家也不会放过你！”王冲那清秀的小脸上此刻却布满了狠辣。

　　若是普通小女孩在这里的话肯定被吓得瑟瑟发抖，但是此刻小北则是一脸不满的瞪着王冲，此刻小北只想说一句话。

　　快点松开我命运的遛舰绳，老娘要锤死他！

　　王冲的话让刘锋茶杯端到一半重新放了回去，一边正在努力学习人类生活的妲己见到刘锋的动作连忙将茶杯放回桌子上。

　　“你是人族，见到我捕捉人宠难道不会不舒服吗？”刘锋好奇的问道。

　　“牛顿兄说笑了，区区一个凡人而已，我兄长有大胸襟，愿为古族与人族两族交好和平共处而努力。莫说是一个人族，到时古族统辖范围内的人族，古族尽可以之为血食，我北原王家绝对支持古族出世！”王冲冷声道。

　　人族本就是古族的血食，而且如今太古王出世，古族势大，人族根本不可能抵挡太古王，有些损失是必须的。

　　而且自己兄长也不是没有其他的计划，只要与古族交好，成为友族，说不定能和平解决此事，就算解决不了，也只是牺牲少部分的人换来人族的安稳发展。

　　只要等自己兄长证道，一切将又会不同！

　　突然王腾感觉自己腿边有什么东西，低头看到一个酒红色瞳孔的小女孩抬头看着自己。

　　“牛顿兄，你人宠跑了？”王冲提醒道。

　　“没事儿，我故意放开的。”

　　只听到这么一句，王冲就看到腿边的小女孩抬起了小拳头。


第711章 虐王冲

　　拳头很小。

　　小女孩也很可爱。

　　小女孩紧握着拳头，站在自己的面前，那拳头只到自己的大腿处，就好似一个找自己父母撒娇一样。

　　充满了温馨。

　　然后……

　　温馨瞬间化作血腥的谋杀现场。

　　“咔嚓~”

　　王冲感觉自己的右腿在这一刻就好像是狠狠的踢到了神铁上一样，瞬间碎裂，不过王冲也非普通人。

　　化龙境的修士，实力放聊天群中那也是四级。

　　哪怕小北的怪力有些出乎预料，但是在腿断掉的一瞬间，身上金光闪烁数种秘器从身上飞起，将小北怪力迅速卸掉。

　　不然的话，一拳下来，王冲的右腿废掉那是肯定的，人都会在这股怪力之下直接倒飞出去。

　　碎了？！

　　感受着身上飞出的那几种宝物瞬间碎掉，王冲眼神一凝，随即右腿之上金光闪耀，呼吸间右腿恢复如初。

　　“牛顿，你必须给我个解释，就算你是太古王族，也不能无故袭击与我！”右腿恢复的一瞬间，王冲瞬间倒退拉开和小北方的距离，身后数名化龙境的护道者出现一脸小心的防备着。

　　虽然是在面对刘锋，但是眼角余光不时地瞥向紧握着小拳头的小北方。

　　显然没想到，这么一个看起来只有四五岁不到的小女孩，竟然有这种怪力，而且肉身如此强悍。

　　要知道王冲可不是普通的化龙，自小被王腾以各种资源培养，虽然比不上最顶尖的那一列天骄，但也是天骄之属。

　　肉身更是远超寻常化龙。

　　如今竟然被人一击打断腿还是个四五岁左右的小姑娘，而且看对方的样子还是轻轻松松，怎能不惊！

　　“解释？”刘锋撇了撇嘴。

　　“我力学天尊一生行事何须向你解释，嗯，其实我就是故意的，小北给我锤他！”

　　说着一双眼睛看向王冲身后的几名护道者。

　　这些化龙境的长老顿时如同被洪荒巨兽盯上一般，正欲有所动作的身形如同被施展了定身咒一样僵立在原地。

　　看着气势汹汹冲过来的小北，王冲自然不会坐以待毙，想要有所动作，只是身体在这一瞬间完全无法动弹，身上神能更是好似完全被禁锢在了身体之中。

　　“我哥是北帝王腾！”

　　“咔嚓~”

　　“你爹是馆长都没用！”小北。

　　又断了！

　　“你这是得罪北原王家！”

　　“你咬我啊！”小北。

　　“咔嚓~”

　　“我要杀了你！”

　　“咔嚓~”

　　世界上最痛苦的事情是什么？

　　人死了钱没花完？

　　人活着，钱没了？

　　都不是，王冲可以肯定的说，世界上最痛苦的事情是眼睁睁的看着别人打自己，自己却不能还手！

　　惨啊！

　　疗伤秘法没有一刻停下来，一直在运转着，但是那小女孩的拳头简直就像是神铁一般，每一次都打得自己骨断筋折，王冲何时受过这种欺辱。

　　北原王家何时被人如此轻视过！

　　怒！

　　却毫无办法，只能不断地被动承受。

　　……

　　良久，刘锋遛着小北牵着妲己一脸心满意足的离开了悦来客栈，王冲没有死，不过消耗了一枚乱古替命符。

　　最后就是浑身上下的骨头都被小北拆了一个遍。

　　不是刘锋不想击杀对方，身为六级强者，在这个世界就是准帝级强者，对付一个化龙小角色刘锋感觉自己实在是下不了手。

　　总算是明白了各个故事里的那些BOSS为什么会不断的派手下去给主角团送经验了，一开始大BOSS就出手的话，那还要手下做什么？

　　养你们喊666吗？

　　就拿斗破世界的魂天帝来说，按照原本的轨迹来说，魂天帝会派遣自己的手下去弄死萧焱，然后手下又觉得萧焱这么一个弱鸡自己动手的话实在是有失身份。

　　然后魂天帝的手下又派遣自己的手下去。

　　……

　　然后就一个一个的送经验，直到气运主角成就斗帝。

　　诚然，一开始魂天帝就出手的话干掉萧焱妥妥的。最终干掉终极大BOSS。

　　但是魂族敌人何其之多，弱鸡更是数不胜数，每一个弱鸡都是魂天帝亲自出手的话，那这个魂族族长得过劳死。

　　而且，一个顶峰斗圣，横跨大陆就为了弄死一个弱鸡，说出去也是没有多少面子好不好。

　　就像是遮天世界的大帝陵寝，一般只对低境界修士开放，高境界修士压根就进不去，不是因为大帝死了之后还要为后人做贡献。

　　都特么挂掉了，还被人挖了坟墓。

　　再大的胸襟，如果活过来见到这这种事情恐怕也忍不住一巴掌拍死对方吧，你特么都来挖我坟墓了，我还跟你废什么话。

　　其实大帝古墓对一些低阶修士不限制的主要原因还是因为这些低级修士其实就是太弱了，压根引不起已经陨落的这些大帝冥冥之中的关注。

　　王冲同样是压根引不起此刻刘锋的注意，至于王冲会不会突然之间变得牛逼起来。

　　原著之中的扑街货若是真的突然变得牛逼起来，“时空管理局”表示自己又能忽悠一波穿越者了。

　　一直到刘锋三人远远地离去。

　　早已经变成了一团马赛克的王冲肉身上的碎肉不停地蠕动着，不一会儿缓缓的变成了一个人人形的样子。

　　遮天世界有一点好处。

　　那就是这个世界的修士生命力非常顽强，身体被打成碎片，乃至世界只剩下一滴血都能快速回复。

　　此时的王冲就是如此，在刘锋等人离开之后不一会儿便变回了原样，只是脸色有些苍白。

　　“你们为何不出手？”王冲转头对着身后一群化龙境的长老，脸色不忿道。

　　你们丫的可是家族派来保护我的，就这么眼睁睁的看着我被人给打成一团马赛克？

　　憋屈。

　　自从兄长崛起之后王冲还是第一次感觉到憋屈的感觉，以往无论到了哪里只要一提北帝的名号哪一个不是客客气气的？

　　“公子，那个人不简单，最少也是斩道的王。”有化龙境修士上前低声开口道。

　　事实上这人还有句话没说，能够一眼震慑住自己等人让自己等人动也不敢动，恐怕斩道王者也做不到这种程度。

　　眼中闪过一抹恐惧，只不过再往上的话，他是万万不敢想的了，那可是圣人啊！

　　王冲原本正要咒骂的语言顿时又重新咽了回去，别看王家现在很是风光。

　　“哼，等兄长斩道之后定找此人清算一番，现在还是完成家族任务吧。”王冲脸上恨恨地说道。

　　对，这不是从心，只是为了家族的任务，等完成任务之后一定想办法弄死这三人！

　　身后的化龙境长老顿时一个个表示赞同，经过此事之后王冲也没了继续吃饭的兴致，带着一众属下气势冲冲的向着悦来商会的总部走过去。

　　此时，北域最大的悦来客栈之中。

　　“老板，再来一份红烧八宝猪！”

　　一间包厢内，痞子龙、凯丽、叶凡庞博四人围坐在一起，毫无形象的大快朵颐着。


第712章 这三观终有一天会碎干净

　　“兄弟，吃、吃！”痞子龙一边招呼着庞博和叶凡二人，一边伸出爪子抓起一根猪大骨放在嘴边啃着。

　　据说这八宝猪自小就用八种不同的灵材进行喂养，每日喝的水，每天活动多少个时辰都有严格的规定。

　　本来乃是一洞天专门为自家的天才打基础的灵材，不久之前刚和和珅达成合作，悦来客栈便有了这么一道菜。

　　对于痞子龙的话叶凡和庞博不理会，只顾消灭手中的食物。

　　虽然以往吃过比这八宝猪更好的食物，但那都是自己熬制的，虽然万物母气鼎做锅、神泉为汤熬制出来的食物精气十足远胜面前的食物。

　　但，毕竟不是专业的厨子，原材料好，味道自然是不能兼顾的。

　　“话说我们这么吃真的没事儿吗？”庞博抱着一个猪蹄，边啃边担心道，还是第一次见到面相修士的客栈。

　　话说北域这边这么接地气的吗？

　　不过，这个价格也是真的伤，源这种东西，以二人的地位来看虽然并不会缺少源，但是平时也不会刻意去收集。

　　若是到时候付不起账，那可就丢脸了！

　　“放心，放心！”说着痞子龙右爪做了个人类竖起大拇指的动作。

　　“悦来客栈，我兄弟开的，随便吃！”

　　大气！

　　痞子龙现在给人的感觉就是这样。

　　“对了，龙兄，我打小就崇拜齐天大圣，你说的那个聊天群不知道能不能加我们两个？”紧接着庞博像是想到了什么似的一脸谄媚的问道。

　　齐天大圣啊！

　　这可是许许多多华夏人心目中的大英雄，就算是远离了蓝星，庞博和叶凡亦是心生向往，当初凯丽和这条痞子龙说漏嘴的时候叶凡和庞博表示整个人都懵逼了。

　　不过，想到凯丽顿时又了然。

　　游戏中的人都出来了，西游记的猴哥出来了似乎也不是什么大问题了啊！

　　“咳，咳咳~”凯丽险些呛得一口汤全部喷出来。

　　痞子龙也是停下了吃饭的动作。

　　“怎么了，我说的有什么不对吗？”见到两人表情奇怪，庞博好奇的问道，另一边叶凡也停下了动作看向这一人一龙。

　　不知道是不是错觉，这两位在听到孙悟空的时候情绪波动似乎有点大。

　　“那个，还是别提那群猴子了，那群猴子可能和你知道的孙悟空差别有些大。”痞子龙有些尴尬地说道。

　　西游记，自己也是拜读过的。

　　真没看出来群里的那群猴子和西游记之中那个战天斗地的齐天大圣有什么相同的地方，活生生的就是一群疯猴！

　　“怎么了，难道他们还会在月圆之夜变成大猩猩不成？”叶凡缓和气氛道。

　　然后就看到这一人一龙齐刷刷的看过来。

　　“怎……怎么了？”

　　“何止能变成大猩猩啊，还成了专业的灵山拆迁户，专业镇压如来！”

　　“你说的那个能变成猩猩的孙悟空是赛亚人吧，他还没进群呢！”

　　叶凡凌乱中，赛亚人都来了，那个群到底是个什么地方，不由得心中越发的好奇，一边庞博内心更是跟猫挠的似的。

　　“哎，谁让我与你们二位一见如故呢，三水也来这个世界了，到时候我把你们引荐给他，能不能进群就看你们的本事了。”最后经受不住二人的死缠烂打，痞子龙开口道。

　　见到痞子龙这样说，叶凡和庞博才消停一点，不过仍旧是在打听孙悟空的消息。

　　“那几只猴子正准备欺负弱小呢！”痞子龙看了眼正开着直播在箱庭世界蓄势待发的孙悟空们撇撇嘴不爽道。

　　这几只猴子实在是太抢风头了，玛德这一次找的还是我龙族立威风。

　　虽然是三个头的畸形儿，但也是龙不是，龙大爷我很没面子的好不好，诅咒你们这群猴子有一天被人吊打！

　　“大圣爷欺负弱小，不会吧。”庞博表示不信。

　　虽然之前已经说了这聊天群的大圣爷和自己认识的有点不一样，但应该不会差距这么大吧。

　　欺负弱小，那不是天庭这些道貌岸然的正派才会干的事情吗？

　　“怎么不会，我跟你们讲，这群猴子跟人打架从来不是单挑，一上就一群，一点强者觉悟都没有，端的不要脸。还有其中一只动手的时候专门捅人菊花攻人下三路，还特么没事儿就喜欢拿自己被囚禁了五百年的事情装逼。最最让人不爽的是每天拿着个西瓜刀吆五喝六的，搞得大家不知道他是社会猴儿似的。”痞子龙撇撇嘴边吃边说道。

　　“对了，一直听你们说这悦来客栈是你们兄弟，到现在还不知道他叫什么名字呢？”喝了口茶，叶凡连忙转移话题。

　　拿西瓜刀的大圣爷？

　　总感觉再听下去，三观会碎掉。

　　“哦，他叫和珅。”凯丽开口道。

　　“那个大贪官？”

　　“清朝那个钮钴禄氏？”

　　叶凡和庞博张大嘴巴惊讶道，孙悟空是真的也就算了，清朝的这个大贪官也出现了，总感觉有一天秦始皇会斩在自己二人的对面让自己打钱过去。

　　这三观，迟早得有一天得碎个干净。

　　……

　　“老板，那桌的客人，又点了一桌子同样的菜？”悦来客栈帝王包间中，一个掌柜打扮的人上前小声说道。

　　“给给给，他们要吃啥给啥，吃饱了赶紧让他们滚蛋！”

　　和珅嫌弃道。

　　当初说扔就把我给扔下了，现在爷发达了，又来投奔我了，长得美啊你们！

　　爷不伺候了！

　　作为坑货联盟的成员，和珅用屁股想也知道凯丽和痞子龙这两货的目的是什么。

　　“老板，老板，王家正赶过来，来者不善！”就在这个时候有个小厮模样的人走到和珅耳边轻声开口道。

　　和珅顿时一怔。

　　“等会儿，我兄弟来了，我怎么滴也得去见一见，对了你，就是你去把我珍藏的那悟道古茶叶给我拿来。”和珅顿时正气凌然的开口道。

　　“老板，您刚刚不是说。”

　　“我说什么了，我说什么了，愣着干什么，赶紧去拿啊，让我兄弟等急了，我活剐了你！”和珅狠狠地训斥道。

　　“……是。”在掌柜的一脸便秘的表情中，和珅笑嘻嘻的向着楼下包间走去。


第713章 表情浮夸，演技拙劣！

　　包厢内的原本狼藉遍地的情况早已被工作人员重新收拾了一遍。

　　餐桌上又重新摆上了一桌悦来客栈最高规格的菜肴，淡淡的药香充斥着整个包厢，虽然才刚吃过没多久。

　　但是在场的四人都不是普通人。

　　事实上，对于修士而言，食物早已经不是必须的东西了，不然的话一个闭关几十上百年，被饿死那才真的是最大的笑话。

　　灵材制作的食物除外，不过即便是灵材制作出来的食物对于修士来说，也只是一堆精气，只要愿意就算是吃再多也不会有饱的感觉。

　　顶多就是精气神旺了点，晚上多跑点不，把旺盛的精气神散出去呗。

　　不过，悦来客栈的食物对于叶凡等人来说显然差了点，想要用精气灌满众人根本做不到。

　　如果能够做到这种程度的话，和珅的店早就被人给抢了。

　　“吸溜~”

　　紫金神龙更是一点也不顾及形象的地吸溜着口水，原本要掉落在地面的口水顿时被吸回嘴里。

　　“噫，你恶不恶心，口水又吸回去。”凯丽一脸嫌弃。

　　“这是龙涎，龙涎懂不懂，普通水族吃了真龙的龙涎立马就能拥有龙族血脉，龙涎滴草上会变成龙涎草，滴果树上会变成龙涎果。凡间的修士可不知道有多少想要龙涎而得不到，这可都是宝贝！”紫金神龙则是一脸自傲地说道。

　　普通的龙涎对于修士来说都是至宝，紫金神龙血脉更是特殊，它的龙涎甚至能让一些本就有龙族血脉的生物化龙。

　　即便是最低等的龙族，那也是龙。

　　“这么厉害！”庞博震惊道。

　　“那当然，我可是真龙中的王者，你要吗？作为朋友我可以免费给你。”紫金神龙边说还边做了一个吐口水的样子。

　　吓得凯丽不自觉的向后退了几步，这条路太特么的恶心了，和那条死狗一个德行。

　　看着痞子龙那一脸，你敢要我就敢给的样子，饶是庞博这种敢拿大帝棺材板当零食啃的人也不由得阵阵反胃，连忙摇了摇头。

　　“西游记中有记载，孙大圣在朱紫国治病时，需要马尿，于是让八戒去取：

　　到了马边，那马跳将起来，口吐人言：师兄，你岂不知？我本是西海飞龙，因为犯了天条，观音菩萨救了我，将我锯了角，退了鳞，变作马，驮师父往西天取经，将功折罪。我若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿。我怎肯在此尘俗之处轻抛却也？原以为只是古人臆测，没想到却是真的。”叶凡开口感慨。

　　“啥？”听到叶凡的话紫金神龙一愣。

　　我这么牛逼的吗？

　　紧接着一对龙目滴溜的转着。

　　“对了，话说此界没有真龙的对吗？”痞子龙感觉以后自己睡觉流的口水，撒的尿都应该收集起来。

　　龙大爷也是有身份的龙，身上之物岂能随意抛却！

　　听说这个世界有个叫万龙巢是由一群杂血蛟龙组建的，等过段时间让龙大爷去给它们一番恩赐！

　　“哎呀，紫风、凯丽，上次一别好久不见，和某人甚是想念啊！”正在此时包间的门被推开了。

　　一个稍稍有些发福，续着短发的中年男人手中拿着一个玉瓶笑嘻嘻的走了进来，只是在说到上次一别几个字的时候无形中加重了语气。

　　虽然作为群员，这并不是什么大事情，顶多算得上是一个玩笑，但是和珅依旧感到十分不爽。

　　“和珅兄弟，上次你走丢了之后，我和凯丽可是找遍了东荒都没找到你，听说你在北域这才马不停蹄的赶了过来！”痞子龙见到和珅，随手扔掉手中的食材声泪俱下地说道。

　　好似压根没听懂和珅话语中的暗指一样。

　　和珅顿时满头黑线。

　　你们特么把我丢北域了，你去东荒能找到我才有鬼，而且马不停蹄？

　　拍电视剧呢！

　　你家修士需要骑马？

　　以后碰到大帝是不是还得喊一声xx大帝下马受死？

　　神特么马不停蹄。

　　“是啊，不过小弟走丢也因祸得福，闯下这偌大家业！”边说话和珅便将玉瓶给在场四人每一人倒了一杯。

　　浓郁的精气瞬间就逸散出来。

　　众人眼前一亮，这可比自己吃的这玩意儿好多了，这和大人果然是肥的流油啊，特别是庞博和叶凡。

　　果然不愧是历史上富可敌国的贪官，这敛财的手段当真是牛逼，虽然不知道为什么面前这和珅为什么留的不是金钱鼠尾的辫子而是一头短发。

　　不过这都是旁枝末节。

　　大清都亡了，和大人别说留短发了，他就是抽烟蹦迪烫头都没人去管。

　　“得知你们二位过来，我特意让下人去将和某珍藏的悟道古茶叶给泡了，等会儿你们可得好好尝尝。”说到这里和珅一脸笑容的准备邀请众人上楼。

　　恰在此时，一个小厮模样的人“刚巧”走到和珅身边，苦着脸说着什么。

　　“什么，他们怎么又来了！”和珅一脸震惊道，随即目光偷偷看向凯丽和痞子龙。

　　凯丽和痞子龙默默不说话，依旧自顾自的该干嘛干嘛。

　　“上次不……不是给过他们了吗？”声音压低，和珅一脸铁青地说道。

　　凯丽和痞子龙依旧默默不说话，甚至嘴角还带点弧度。

　　表情浮夸！

　　演技拙劣！

　　和岳老师比演技差远了。

　　演！

　　接着演！

　　都是成了精的狐狸，谁不知道谁？

　　痞子龙和和凯丽冷笑，倒是一边的叶凡和庞博率先忍不住了，虽然感觉气氛有点不对，但是和大人一个人演独角戏很尴尬的。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“和大人可是有什么麻烦，不妨说一下。”

　　“哎，还不是那北原王家，原本我开这悦来商会就是为了边赚钱边寻找凯丽和龙兄，结果也是树大招风，我原本预留给凯丽大姐和龙兄的产业被这群强盗给抢走了啊！”见到终于有人应了自己和珅悄悄松了一口气。

　　果然演技还需要磨炼啊。

　　“如今那王冲小儿还不满足又带着一堆供奉向这边赶过来！”和珅声泪俱下地说道。

　　“欺负我龙大爷的兄弟，让我龙大爷叫他们怎么做人！”

　　痞子龙漂浮在包间之中，淡淡云雾将其笼罩，威势凌然。

　　“真当我凯丽是软柿子吗？”

　　不知何时凯丽手中捏着几张符卡，虽然干不过这个世界的同级修士，但是这不代表自己是能随便被人给欺负的！

　　“和老板，我家主人请你去天字二号房一叙。”门被推开，一个老者走到和珅身边桀骜道，下一刻一股毛骨悚然的感觉传上来人的心头。

　　包间中齐刷刷的看过来，那种威势让还处于化龙境界的老者差点夺路而逃！


第714章 轮回者再现以及宁采臣的天赋

　　王冲坐在天字二号的包间内，端起茶杯，轻轻地品上一口。

　　浓浓的灵气夹带着茶水的苦涩顺着舌苔经过喉咙，缓缓地流入胃部，顿时整个人都有一种暖洋洋的感觉。

　　不久前在“牛顿”那里攒下的怒气也消散了一点。

　　静静的等着那位叫和珅的人过来。

　　收服“悦来”商行，可不是靠着蛮力进行的，虽然王冲更想依靠蛮力一点，那样显得更简单，但对王家的形象影响实在是有些不太好。

　　不管怎么说，做事之前首先要占据大义的名分，就算要动手也只能是暗中悄悄地下手，不然的话落人口实，虽然不惧却也是个麻烦。

　　为此，王冲还特意传音家族把刚招揽的三名供奉要了过来。

　　这可是真正的天骄，其中两名骨龄不足五十，却已经修习到化龙巅峰境界，另一人虽然年龄稍大，却已经是实打实的大能强者。

　　若是有着三人在，上次自己又怎么会受……

　　还是算了吧，大能于斩道王者而言，差距还是太大，只等兄长突破境界，一定要找那人报仇！

　　不过，有这么多的强者在场，想必那和珅应该会知道该如何选择吧！

　　想到这里，王冲脸上有一抹得色。

　　在自己如此强大的阵容之下，如果对方还敢有所小动作的话，那直接灭了便是！

　　“年先生，待会儿对方若是有反抗，还请您出手只需制服对方便可。”王冲对着站在自己身后一众老者中的其中一人说道。

　　本来这些化龙，仙台境界的“底蕴”都是直接隐于虚空之中，只有等自己需要的时候才会出现。

　　但是，这一次为了震慑对方，这些长老全部站在自己身后排成一排，威势十足。

　　“这是自然！”年老大开口道。

　　暗中却是用主神专有的频道和身后的一系列其他主神空间的人联系起来。

　　“待会儿如果打起来的话，贞子带着宁采臣先离开，等安全之后再来！”

　　年老大吩咐道。

　　这是团战，死亡一人的话会扣除大量的积分，不然的话年老大才不会去管宁采臣这种弱鸡的死活。

　　事实上，这一次加入王家也是计划中的一环。

　　古族多牛逼？

　　按照传说的话，那些太古王至少五级，甚至六级的老怪都存在着，听说还以人族为血食的习惯，贸然去投奔对方的话。

　　十死无生！

　　不过还是秦大爷靠谱点，给出了一个方法，那就是迂回政策。

　　先找一个亲近古族的人族，挂靠过去，不久之后自然而然的能够加入古族之中，不过想要取得对方的信任也不是一件容易的事情。

　　至少这一次对方将自己五人全部派出来，甚至连毫无修为的宁采臣都派出来来看，显然也有试探自己一行人的想法。

　　“嗯嗯，哦哦，啊啊啊！”贞子在私人频道吼道。

　　“咕噜。”宁采臣咽了一口口水，在自己原本的世界中的时候在兰若寺差点和这些女鬼负距离接触。

　　宁采臣表示自己已经有了心理阴影了。

　　而且，兰若寺的女鬼好歹长相不差啊。

　　但是面前的贞子？

　　“那个，年……年老大，我觉得我还是能。”

　　“闭嘴，你划水就好！”年老大狠声道。

　　要不是团战，这种弱鸡早就被自己砍断五肢让其自生自灭了！

　　宁采臣顿时闭嘴不言，脸上则是写满了委屈，自己真的不需要人保护来着，在自己的世界，燕道长一开始也保护自己来着。

　　然后燕道长就经常吐血，自己顶多擦破点皮而已。

　　等到那群轮回者跳出来之后就更是如此了，他们被黑山老妖团灭了，燕道长为了救自己拼着精血受损重创了黑山老妖。

　　听主神那大光球说，按照原本的轨迹，自己后面还要坑一个叫知秋一叶的家伙，还有一个叫傅清风的姑娘。

　　宁采臣感觉自己就算没有人保护自己，应该也问题不大。

　　不过年老大也是一番好心，自己怎么能辜负年老大呢。

　　“溪云初起日沈阁，山雨欲来风满楼。”突然李白一脸严肃的开口道。

　　年老大看向李白。

　　“小生知道，这是唐代许浑写的，意思是。”

　　不等宁采臣继续开口。

　　“这是我写的！”李白轻轻瞥了一眼宁采臣，挎在腰间的宝剑顿时冒出一缕锋锐的剑气，宁采臣不说话了。

　　你说的就你说的吧。

　　“我感觉到危险正在临近，它就在我们身边。”

　　年老大感觉这尼玛的废话，这边马上都干架了，还跟我们说危险就在身边，他还能直接过来干架不成！

　　“嘭~”

　　宁采臣身后的墙壁顿时崩碎，一只紫金色的龙爪横插过来。

　　“呜呜~”

　　若是按照这种态势，这无数飞溅的碎石就能让宁采臣这个凡人受伤，甚至濒死，关键时刻贞子猛地将宁采臣推开。

　　贞子身上顿时狂风大作，鬼气缭绕，将所有飞溅的碎石尽数拦住，这对于贞子来说并不是什么难事。

　　作为鬼魂，一定的特殊能力还是有的。

　　“噗~”

　　下一刻，贞子倒飞出去，黑色的鲜血喷出去。

　　“贞子！”

　　“贞子！”

　　……

　　轮回者们顿时惊呼，随即秦大爷拿出一串手串将贞子收进手串之中，虽然没死，但是已经彻底的失去了战斗能力，还不如收起来安全一些。

　　“切，还以为什么鬼敢拦龙大爷的路呢，弱鸡！”紫金神龙一脸不屑道。

　　“哎哎哎，你们别直接开洞啊，修起来很贵的！”直到这个时候和珅的心疼的声音才从身后传过来。

　　“和老板，你这是什么意思！”直到这个时候才反应过来的王冲刷的一下站了起来，一脸黑色的问道。

　　和珅动手了？

　　他怎么敢？

　　他竟然敢率先动手，真当我北原王家是个摆设不成！

　　“圣体是你？”下一刻王冲看到站在最后面的叶凡，叶凡的容貌并没有经过伪装，再加上前段时间风头尽出。

　　此时此刻，几乎大部分年轻一辈都能认识叶凡。

　　“这难道就是和老板的底气，我北原王家可。”

　　“废什么话呢，龙大爷我啐你一脸！”一口老痰混合着龙涎直接喷在了王冲的脸上。

　　“今天你要是不把龙大爷我的股份还回来，龙大爷我让你站着进来，横着出去！”痞子龙嚣张道。

　　股份？

　　那是什么玩意儿？

　　一瞬间的疑惑，紧接着便是无穷无尽的愤怒，虽然脸上这口水好像还有点好似药王液一样的香味，但是真特么的恶心！

　　“给我宰了这条泥鳅！”

　　这句话王冲几乎是用吼出来的。


第715章 开始搞事情

　　年老大是第一个动手的。

　　和梦魇空间那五个只想要干掉其他空间的轮回者，混过这个场景的咸鱼不同，年老大则是有着更大的野心。

　　七星世界，这是自己所经历的最强的一个世界，而且还是一个修炼大世，对于年老大来说，即便是杀死其他空间的轮回者也没有这个世界的本身有价值。

　　只要自己抓住机会，成为五星轮回者，到时候即便是主神空间想要抹杀自己也不可能了，而想要在这个世界获得更多的资源首先要做的无疑是取得王家的信任。

　　所以，一改常态的年老大率先出手。

　　赤魔眼所化的红光宛如毒蛇一般向着紫金神龙射去。

　　这红光不仅能污人法宝，甚至能够直接腐蚀人的元神，乃是年老大的得意杀手锏，即便是自己那个世界的青云掌门道玄中了此招也断然是没有了活着的可能。

　　“什么玩意儿？”痞子龙看到这红光射来顿时像是驱赶苍蝇似的一爪子拍过去，那红光顿时如同活物一般被击飞出去。

　　解决了红光，痞子龙一招神龙摆尾击退其中一名化龙境长老，操着王八拳就杀了过去。

　　“不好！”

　　见到自己的赤魔眼被击飞，年老大先是一愣，随即大叫道。

　　之前被贞子救下的宁采臣，这个时候刚好爬起身，揉着有些疼痛的脑袋，事实上到现在为止宁采臣尚且还不知道发生了什么事情。

　　刚起身就看到一抹红光如小蛇一般向自己射过来。

　　虽然不知道这玩意儿是什么，但是宁采臣也知道这肯定不是什么好东西，还处于懵逼之中。

　　“救他！”年老大冲着靠宁采臣最近的秦大爷喊道。

　　自己队伍死一人负一分、杀对方一人正一分，积分为负会被抹杀。

　　自己队伍五人，若是没有人挂掉的话，自己完全可以一边修炼至更高的境界，一边寻找梦魇空间以及轮回空间的那群轮回者。

　　但若是死了一人的话，那就必须要尽快与对方进行杀戮。

　　最主要的是，这个攻击是自己发出的，虽然经过那条痞子龙拍了一下，但如果宁采臣死了的话会不会算在自己头上还两说。

　　若是算在自己头上的话，这就是大量的积分。

　　秦大爷一瞬间会议，迅速的站在宁采臣的身前。

　　虽然实力差了年老大一筹，但是要挡住赤魔眼一击也算不上一件难事。

　　就在此刻，秦大爷身后的宁采臣看到秦大爷站在自己身前下意识的想要去询问发生了什么。

　　迈步。

　　“哎呀！”

　　宁采臣大叫一声，整个人向前倒去，双手直接推到挡在自己身前的秦大爷。

　　秦大爷一个重心不稳向前方栽倒，赤魔眼顿时毫无阻拦的直射进秦大爷的脑门上，一瞬间秦大爷脸上的表情极为丰富。

　　总结起来就跟日了狗的表情一模一样。

　　这表情只出现了一瞬，因为下一刻元神受损的秦大爷双眼泛白，嘴巴变歪，舌头也不由得伸了出来。

　　和现代社会老年痴呆症一样。

　　“倒霉，真倒霉！”宁采臣摸着自己脑袋埋怨道。

　　一直关注这里的年老大陷入无语之中。

　　你特么是对面安排过来的内奸吧！

　　“太白，保护好他们！”年老大此刻一句话都不想多说，驾驭一柄血红色的飞剑向着“悦来”客栈外面飞去。

　　秦大爷受到重创，宁采臣是个手无缚鸡之力的书生。

　　贞子在秦大爷的手串里。

　　除了自己之外只有李白一人能保护他们了，这一次任务真是出师不利，要是碰到其他轮回者的话，自己现在这半残的队伍是真完犊子了。

　　年老大走后，李白依旧风度翩翩的站在原地，似乎一点也没有因为己方的变故有什么其他的情绪。

　　“太白先生，究竟发生了什么？”宁采臣看着李白，上前一步一脸疑惑的询问道。

　　紧接着，李白无声无息的退后一步。

　　“别过来，我最近对男人过敏。”

　　想了想贞子和秦大爷的遭遇，李白给出一个蹩脚的理由。

　　“那。”

　　“也别和我说话，我最近得了一和男人说话就会死的病！”

　　宁采臣……为什么感觉李白兄突然变怂了？

　　……

　　与此同时城外上空，痞子龙独战八方，虎入羊群一般打的北原王家的化龙供奉一阵哀嚎，即便是凯丽这个出门裸装的人。

　　在和叶凡等天之骄子敌对的时候勉强破防，但是对上这些普通的化龙强者却也打的有声有色。

　　一时之间双方倒是打的不亦乐乎。

　　“主人那边好像发生了战斗！”城镇的另一边，跟在自己左边的妲己一脸戒备地说道。

　　“不急不急，他们打他们的。”刘锋丝毫没有参与进去的想法，甚至右手还使劲的拉了拉小北，避免其走的太快。

　　迎来的自然是小北那满脸委屈的目光，刘锋直接无视之。

　　自己倒是想把小北给放了，但是把你给放了，确定不会再去禁区作死？

　　转而看向妲己，妲己此时的实力已经迈入四级了，作为自己的宠物，之前三级的实力实在是太寒颤人了，直接一个泉水女神强化版的烧烧果实突破了限制。

　　其实自从上次蛋糕岛一行，自己手中的恶魔果实一点也不少，烧烧果实在其中只能算是一般。

　　一般情况下自己都是拿来给凤凰火当零食吃的，所以最直接的后果就是凤凰火三天两头闭关强化恶魔果实化作的精纯力量。

　　像是岩浆果实、魂魂果实还有一大堆食物系的果实其中不乏潜力远超烧烧果实的。

　　不过烧烧果实有一点好处，那就是贼鸡儿帅！

　　技能也华丽！

　　什么？

　　恶魔果实注重实用性？

　　不好意思，这种低端存在对自己来说真的一点实用性都没有来着，要的就是华丽，就像是毒奶粉中的剑圣。

　　不就是因为他帅才那么多人去专职他的吗？

　　刘锋看着天空中对战的几人，没有过多的在意，有时候也许冥冥之中真的存在一些类似于因果之类的东西吧。

　　明明自己就是在北域随便逛逛都能碰到这几个家伙，不过算算时间的话应该也差不多了，也该是自己搞事情的时候了。

　　忽悠至尊，这可不是一件容易的事情。

　　这群家伙能够活这么久，哪一个不是老谋深算，就算是自己很肯定在过段时间的人古两族大会上拿出的东西有足够的吸引力。

　　到时候能引来几个至尊还是未知之数。

　　在此之前就需要搞些事情吸引住北斗足够的注意力了！

　　思索间一股诡异不协调的感觉，以刘锋为中心迅速的向着整个古城扩散而去，一瞬间整个古城好似处于一个立于天地之间，却又独立之外的世界之中。

　　虚幻却又真实。


第716章 太怂了，你们退群吧！

　　古城笼罩在一股似真似幻，似有似无的虚幻世界之中。

　　这一刻，古城所在的这一片空间所有的规则好似发生了改变。

　　正在狂抽王家长老的紫金神龙，动作一滞涩，面色有些奇怪的看向天空，虽然修为只是四级，但曾经也是大能。

　　本能的让痞子龙感觉到周围好似发生了什么变化，以至于原本打算继续玩下去的心情都没有。

　　双爪顿时化作虚影，抓住正攻过来的化龙老者，猛地一用力。

　　这化龙老者连人带魂魄尽数化作飞灰。

　　紫金神龙的动作就好似一个休战的信号，双方不约而同的停下了手中的动作，站在空中对峙着。

　　“怎么了，怎么了？”打的正爽的凯丽连忙跑过来询问道。

　　“情况有点不对。”痞子龙难得正经地说道。

　　不等痞子龙话说完，之前那被生撕了的化龙境老者，如同时光倒流一样。

　　魂、散乱的肉身，迅速重聚，眨眼之间一个大活人出现在众人面前。

　　什么情况？！

　　懵逼。

　　但是痞子龙此刻却是更加的小心谨慎了，那人死了是自己杀的，魂飞魄散，但是此刻又活了，虽然不知道发生了什么事情。

　　但是这种诡异的变化让痞子龙有一种立马化作红包跑路的冲动。

　　事实上此刻不仅是这里。

　　整个古城的其他地方同样上演着差不多的情况。

　　刚死之人违反常理的重新复活，枯萎的树木重获新生，病重奄奄一息的老人却怎么也死不掉，即便是自杀死亡了，却也依旧会迅速恢复维持着病痛的模样。

　　在这些人的眼中，世界似乎一瞬间发生了极大的变化。

　　“什么情况！”有修士察觉到此地奇异，连忙向着背后的势力传信，荒古世界、圣地、不朽皇朝、大教都有着老古董向着这边赶来。

　　“这一世注定是不平静的。”有活化石级的人物感慨。

　　仙路将在这一世开启，黄金大世将要来临，这注定是最璀璨的一世，万古的人杰、种族、甚至是自封的至尊都将会在这一世出世。

　　此时，黄金大世初露端倪，无论发生什么事情众人都不会奇怪。

　　毕竟万古以来的诡异之事，发生的也不在少数。

　　“阴阳逆乱！”

　　虚空中刘锋一声低喝传进所有人的耳中，让紫金神龙等聊天群的群员一个个面色古怪，这声音……耳熟。

　　王家的一众人早就退去了，什么悦来客栈、什么家族有成仙路重要吗？

　　紫金神龙等人也没去追，事实上此刻也没心情去追击对方了。

　　“嘭~”

　　不等紫金神龙多想，虚空之中顿时出现一条古路，古路周围混沌气息缭绕，无尽仙灵起舞。

　　无尽仙光废物，在场所有修士都疯狂了。

　　他们亲眼看到一个耄耋老人在接触到一缕仙光之后以肉眼可见的速度从老者化作中年，随后又从中年化作青年！

　　“成……成仙路，这一定是成仙路！”有寿元将近的老者低语道。

　　除了成仙路世上又怎么可能有这种仙光、这种景象出现。

　　于是一个个都疯狂了！

　　毕竟，没有人能抵挡的了寿元增加的诱惑。

　　不到半天的时间整个北域一瞬间成为了整个北斗的中心，人族的圣人，太古的王都在远远的观看者这里的变化。

　　太古的皇与人族的大帝都有预测这一世成仙路必将开启，虽然距离预测的那正确的时间尚有差距。

　　但并不代表仙路不会提前开启。

　　有寿元将尽的老者直接向着入口飞去。

　　只是下一刻，混沌气息涌动，老者顿时被腐蚀无形，这顿时让所有被寿元刺激的快昏头了的人冷静下来。

　　即便是正确的时间，正确的地点，但若是没有战力，想要打进成仙路也不是一件容易的事情。

　　至少，也得大圣手持数件帝兵才有可能打进去。

　　此界至尊最大的执念是什么？

　　开仙路，得长生！

　　说实话，这一点刘锋做不到，刚进入这个世界的时候，就好似鱼儿上岸了一样难受，甚至能够清晰的感觉到以往维持自己身体不朽的某种特殊物质完全不见。

　　这其实也是这个世界的特色。

　　纵使是六级强者亦是无法长生，只有七级身与道合，或者将己道生升华为堪比规则一般的存在才能够做到产生。

　　也就是所说的红尘仙。

　　自己是特殊的。

　　不管是体内正在演化世界的九疑鼎，亦或者是自己掌握的生死之道，让自己在遮天世界维持长生问题不大。

　　不过，想要为这些六级巅峰伪七级的至尊续命，自己做不到。

　　就算做得到也不会去做。

　　为了自己的性命去杀戮众生，这种事情刘锋没经历过，无法判断自己到了那个时候会如何选择。

　　但，站着说话不腰疼的情况下。

　　刘锋深刻表示对这些至尊的谴责，就算自能给他们续命也不会给。

　　其实也不需要自己去为他们续命。

　　以他们的修为无论是到哪一个世界，只要不是太坑的都能做到长生不死，比如把他们传送进超神学院和时光老头火拼。

　　然后再抗一波终极恐惧，这难度可能不比打通成仙路简单多少，不过至少给了他们一个希望。

　　果然我真是一个大好人！

　　咳咳，低调，低调。

　　至于这所谓的仙路，完全是刘锋以体内九疑鼎幻化而来，虽然远远比不上真正的仙域，但九疑鼎就好似一个正在开辟的世界。

　　世界开辟之初，或者是无量量劫之后乃是世界本源最充足的时刻，先天灵气都几乎是取之不尽用之不竭的就更不用说长生物质了。

　　若是刘锋愿意，将九疑鼎灵气倒灌此界，不说化作另一个仙域，但是准帝之上想要长生亦是丝毫没有问题。

　　不过，这个时候也是该见好就收了！

　　因为在刘锋的感觉之中已经有数道强横的不像话的神念探查了这边。

　　那些至尊终是被这里的动静给吸引了。

　　自己所造的成仙路能瞒得过准帝，但若是至尊亲至，那估计瞬间被识破，见好就收才是正理。

　　有时候只在外面蹭蹭的话反而是最舒服的事情，这样至少还有幻想、激情、和冲动。

　　真进去了的话，“突突突”一哆嗦，有意思吗？

　　这就跟男人为什么宁愿女人穿丝袜、泳装之类有根没有没区别的衣服，也不要她们脱光的原因了。

　　幻想有时候比实物更能够让人满足。

　　犹抱琵琶半遮白居易这句没看懂的话，随着自己年龄的增长领悟的越发深刻了。

　　言归正传，现在所需要营造的就是一种氛围，让所有人都认为仙路将开，三人成虎，等到了关键时刻自己再出来忽悠人什么的就更加容易了。

　　不过那些至尊此刻只是好奇，寿元将尽他们的真身不会轻易出动，这“成仙路”倒是能多持续个半天。

　　“滴滴滴滴滴~”

　　正策划着今后该如何走的刘锋突然感觉到脑海之中在这一刻不断地有红包提醒，作为单身贵族所磨练出的手速。

　　瞬间点进聊天群，一阵狂点！

　　“啥子玩意儿？”

　　随后看到自己所抢到的红包之后，刘锋嘴巴张的大大的白惊喜一场。

　　我知道三头龙、阿兹·达哈卡牛逼，但是一瞬间出来这么多的红包雨真的好吗，至少也得肛一波再跑路吧！

　　能不能有点血性？

　　太怂了，你们退群吧！


第717章 道理我都懂，不过孙悟空是个什么鬼？

　　北斗这边巨变仍在继续。

　　无数荒古世家的老古董、不朽神教的活化石、各大圣地的老祖级人物正火速向着北域这边赶过来，即便是刚出世的太古王也有忍不住向这边赶的。

　　在成仙路将开的此世，任何一点变化都不会被忽视。

　　只是对于一些潜藏的准帝，或者是那些不死山的至尊强者，却并不是那么关注这所谓的“仙路”。

　　一句话，场面实在是太小了一些。

　　所有仙光只局限于一城，真正的成仙路不说全宇宙都能看得见，至少也得覆盖北斗、或者覆盖一域。

　　这小小的仙路，在这些强者看来虽然并非是真正成仙路，却也是成仙路开启前的征兆。

　　正如同地震发生前，总有着各种各样的先兆一般，成仙路开启有着前兆自然也不奇怪。

　　这也正是刘锋所期望引导的，毕竟做什么事情都有一个过程不是。

　　就算是写小说也不可能一上来就写高潮，情节、配角、反派、景色、气氛都需要刻画一下吧？

　　一上来就高潮的话，只会看的云里雾里，鬼知道你写的什么东西啊！

　　然后一铺垫，又被读者疯狂吐槽水字数。

　　所以说，做作者容易吗？

　　没基本工资，没社保、没五险一金，每天还要面对一群忽悠作者女装的死基佬，写个文还要被疯狂吐槽。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　┬-┬ノ（“-”ノ）

　　就算人生已经如此艰难，但是生活还要继续。

　　毕竟生活不止眼前的苟且，还有馒头泡面和咸菜。

　　真正的成仙路那种大场面，刘锋也能做出来，不过没必要，而且真当长生物质不要钱啊！

　　一个世界，无论其内部怎么消耗资源，其实收拾无所谓的，世界大劫到来之前都会归于混沌，所有物质、精神也会化为最为纯粹的能量。

　　不会减少。

　　但若是把世界内部的物质扔外边的话，那对世界就是一种损害，笼罩一城的仙光已经足够了。

　　这种事情意思一下就好，要什么自行车？

　　佛说贪婪是原罪。

　　对于外界发生的事情可以说都在刘锋的预料之中。

　　而此时此刻，刘锋看了看私人空间的几个跟活体雕塑似的几个人影，脸上带起一阵黑线。

　　没错，刚刚那一阵红包就是红包遁了。

　　去箱庭世界百分之八十的人开启了集体红包遁的模式。

　　然而，刘锋看了看那五只猴子的直播。

　　和三头龙才刚试探性的打起来。

　　简直……了！

　　不过也有值得欣慰的地方。

　　这些前往箱庭的群员，实力或多或少的都增加了一截，当然了这其中的增幅也是有弱有强的。

　　最强的比如岳老师。

　　有过忽悠佛祖、反派之师这种种成就的岳老师，实力几乎可以说是暴增，直接自四级暴增到了五级高。

　　一个大境界的跨越，可以说是恐怖如斯！

　　放箱庭那也是五位数的神明境界了，几乎快要触及到四位数人类所能被家吃到的极限级别。

　　位格的提升，当真是有些出人意料，不过这种灵格上的加持，虽然实力容易提升，但是终究不是自己的力量，而且也有着极限，人类的极限便是四位数。

　　战斗力方面也就不指望了。

　　当然，像是岳老师这种程度的提升还是少数，大部分群员只是在自己原本的实力上增加了极小的一部分。

　　像是非洲晴明，虽然进群早经历的事情不少，但是提升几乎是微乎其微，从原本的四级高提升到了四级巅峰。

　　一些划水的类似东方白、邀月、慕容复这一类的普通武侠世界的人提升的就更少了。

　　有些人甚至只是感觉到自己战力上稍稍增加了一些，连境界都没有松动，毕竟箱庭的规则虽然略有不同。

　　但不是什么人都能去冒名充数的。

　　就像是型月世界，不是什么人都能在史书中留下名号，成为英雄般的存在的，对于六级之上的提升那就更加的微乎其微了。

　　而六级之上的提升那就更少了。

　　毕竟六级之上，在箱庭世界都能算得上是强者，三大最强种、天生神佛、做出足以颠覆一个神话的丰功伟绩。

　　这已经不是普通人所能达成的成就了，无数的偶然碰撞之下所造成的必然结果，才能让有限的几个人类达成这种连修罗神佛都会惊叹的成就。

　　总而言之，虽然怂的一逼，但这些人的收获却仍旧不错。

　　“什么情况，为什么去开荒的兄弟们都直接遁了？”有没去箱庭的人发出疑惑道。

　　毕竟，一次性出现这么多红包遁，这还是这个遁术被发明之后被使用最多的一次，不是说好这一次世界旅行就是福利来着的吗？

　　难道那个世界有什么说不得的恐惧？

　　“遁？不存在的，霸哥我只是有点想家了，所以想回家看看。”良久雄霸一脸若无其事的开口道。

　　“只是一头小龙而已，有我龙王爷在，能翻起什么风浪，不过本龙王可不想背上欺负龙族后辈的名声。”by女儿喜欢上了一头猪表示很捉急的龙王。

　　您就别吹了，您是我们见过的最水的龙王爷了。

　　“阿弥陀佛，楼上的，贫僧不关心那个世界怎么样，贫僧就想知道阁下的名字究竟是怎么改的，另外物种隔离了解一下。”by法海大师。

　　再被怼了无数遍之后，法海也终于是不再把人妖不能结合这种事情放在嘴边了。

　　群里这么多妖怪，要是自己再说的话，估计得被怼死，不过拜月教主的课程那是相当的好啊。

　　物种隔离什么的讲的真是妙啊！

　　当时刚发出来的时候，自己就在现场，当场就被镇住了，果然人妖不能结合这种基调从一开始就没错。

　　不仅没错，不同物种之间的结合也是绝对不能原谅的！

　　“阿弥陀佛，法海大师这你就错了，贫僧倒是有不同的见解，贫僧认为不同物种之间的结合应该会对人的基因进行优化。沉香、杨戬、许士林、还有贫僧那大徒弟孙悟空，他们都是很好的证据，每一个人都做出了一番不小的功绩。”情癫大圣的唐三藏表示不服。

　　直接举例论证了一下。

　　不过，沉香、杨戬、许士林什么道理的我们大伙儿都懂，孙悟空什么鬼，那不是从石头缝里蹦出来的吗？


第718章 真的勇士就是要莽！

　　“那猴子据说是从石头缝里蹦出来的，不过根据我数据库中资料比对和推演，西游后期天地灵气已经不是很充足，想要诞生先天神魔难度有点大。更大的可能应该是一只猴妖与石妖结合诞下的子嗣！”一直不怎么说话的天使彦开口道。

　　顿时群内一顿，一个个看向情癫大圣世界的唐三藏面色有些古怪。

　　这和尚看起来眉清目秀的，没想到竟然也是一个老司机！

　　果然，这些和尚就没一个简单地角色。

　　“施主此言差矣。”

　　“得了吧，上次霸哥我还见到鲁卡大师送你一个蛇女，你丫的在这里装什么大德高僧！”霸哥一脸鄙视道。

　　“阿弥陀佛，尔六根不净、心有污秽，所见之物自然是污浊不堪。”法海很是淡定地回道。

　　雄霸……

　　天使彦……

　　呦呵，这死和尚拐着弯儿骂人呢，我这暴脾气！

　　“等等，有点偏了，你们难道是遇到了什么不可力敌的对手，不然的话为什么会突然之间全部红包遁了？”作为少数的没有加入到开荒大队的石之轩开口询问道。

　　作为大唐双龙传世界的邪王，石之轩的性格说的好听点是行事谨慎，滴水不漏，说的直接一点就是怂。

　　从其创造出不死印法这门不和别人正面抗衡的功法就能看出来，这也是石之轩比不上后世庞斑的原因。

　　不过石之轩显然并不在意这一点，或者说，石之轩对自己有着一个更加清醒的认识，他知道自己并不是主角，只能是配角或者是龙套。

　　而配角之所以能比龙套多活上几十集就是因为龙套能对自己有着清醒的认识，不然的话早被宁道奇、四大圣僧给弄死了。

　　是以，即便是孙悟空（女）将箱庭说的再好，即便是知道红包遁能保证自己性命无忧，但仍旧不是第一批冲过去的。

　　毕竟，世界就在那儿，等箱庭这一次风波过去了再过去也是不迟。

　　“对手？怎么可能，不过箱庭是真的大啊！”雄霸有些闪烁其词道。

　　“水也很甜。”女儿喜欢上了一头猪不知道怎么办的东海龙王。

　　“提升也很大。”万归藏。

　　“听人说还是不如自己去看看，不如你也去看看吧。”情癫大圣唐三藏。

　　石之轩……

　　本来还想过去浪浪的，但是听你们这群混蛋这么一说，果然那里应该是高端混战区吧，傻子才会过去呢！

　　“……”刚看到这段话的猴姐顿时发了个省略号。

　　自己这辈子所做过的最天真的事情恐怕就是希望群里这群人能和三头龙对抗了，原本以为他们至少会在正面对战的时候见识到了对方的强横实力之后才会离开。

　　然而，猴姐发现自己还是太天真了。

　　只是出场的前奏出现，这群了解了箱庭大致框架的人直接就遁了。

　　瞎了我的钛合金猴眼，竟然信了这群家伙的邪！

　　不过，所幸还有一些人并没有离去，虽然留下来碰运气的成分更高一点，但战斗力还是有一些的。

　　四名孙悟空一名六耳猕猴，在进箱庭之后实力已经尽皆进入了六级，还有龙王、通天教主虽然不是人类，在对上阿兹·达哈卡的时候会受到克制，不过能牵制一二便好。

　　主力还是以十六夜、拜月教主等为主的人类。

　　人类最终试炼只有人类才能够迈过去，不过。

　　随即，猴姐看向箱庭上层所在的方向有些不忿。

　　在管理员告知，自己熟知命运轨迹的情况下，人类最终试炼出世的消息，自己早就通知了箱庭的上层。

　　但是这么久了，上层的支援依旧没到，这些神佛还真是一群守家犬般的性格。

　　看着正在准备的猴子帮，猴姐默默走向大厅，那里几乎汇聚了下层所有阶层支配者，这个时候需要自己前去好好打打气。

　　与此同时，箱庭上层。

　　“将通往下层的传送门打开。”一名长相威武的男子走到传送门前急切道。

　　“帝释天大人，上尊交代过，通往下层的境界门近期禁止使用。”店员样的佛门成员小心地说道。

　　帝释天，护法十二天之一，佛门共同体的最强武神，纵然曾经为了对抗“绝对恶”降天为人，但回归佛门之后依旧是最强武神。

　　“谁吩咐的！”帝释天开口不怒自威，那店员顿时战战兢兢。

　　“我吩咐的。”

　　“大梵天，你知道人类最终试炼意味着什么吗，你这家伙！”见到来人，帝释天暴怒，人类与神明的关系自古至今便一直存在着争议。

　　人的信仰创造了神，或是神创造了人类，这就好比是先有鸡还是先有蛋的问题。

　　但，无论是哪一种，人类都是神明不可缺少的一部分。

　　而，绝对恶就是专门用来毁灭人类史的存在。

　　若是阿兹·达哈卡达成了最终的使命，在箱庭胜利了的话，无数与箱庭连接着的世界，人类会逐渐灭亡。

　　到了那个时候即便是对于神明而言也是一场灾难！

　　“我当然知道，不过世尊的意思是……抛弃下层！”

　　“为什么。”帝释天沉默了下来，握着武器的手掌青筋暴起，显然心情十分的差，若不是“世尊”的话，可能帝释天这会儿会一枪给大梵天开几个窟窿。

　　“新的‘多元世界’出现了，上层共同体共同的意见是，重新创造一个箱庭！”大梵天苦笑着开口道。

　　若是可以的话，鬼才愿意迁移呢。

　　但是“绝对恶”“反乌托邦”“第三永久机关”“颓废之风”都会一一出现，甚至不久之后还有那太阳主权战争，玩个毛线。

　　这草蛋的世界！

　　事实上不仅是佛门、道门、希腊神群、北欧神群……

　　无数的神群、共同体，类似的事情都在发生着，能够前往下层支援的神明更是寥寥无几，所有神群都陷入了沉寂，似乎在谋划着什么一样。

　　与此同时。

　　就在箱庭上层气氛诡异，下层紧张的备战之下，一股无匹的气势瞬间在下层扩散开来。

　　“久违数百年的英杰哟，吾，乃绝对恶的化身阿兹·达哈卡，裁决之时到了，箱庭的英杰们啊，现正是展现真正价值的时刻！”

　　黑色的契约纸片如同雪花一般自天空中缓缓落下，这代表着身为人类最终试炼之一的“绝对恶”所主导的游戏正式开始了！

　　也即是这一刻，妖王之王孙悟空手中西瓜刀上闪过一抹红光，对于落下的游戏规则以及提醒，妖王之王孙悟空连看都没看，真的勇士就是要莽过去！

　　“诸位兄弟，看俺老孙去结果了这只大蜥蜴！”


第719章 五猴之力加身

　　金猴起，刀光落。

　　疾如风，迅如雷，虽无金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃的那种霸气，但刀光之中却无形之中多出了一股肃杀一股暴戾。

　　西瓜刀本是送给了杨戬，这一把西瓜刀也不是原本的那柄，而是掠夺了数个世界的神金异铁铸就而成，论威能更是远超之前的西瓜刀。

　　原本是妖王之王孙悟空用来作为底牌的武器，不过今天毕竟是直播，当然是要把自己最强的一面展现出来了，没看到至尊宝那个骚包的家伙把自己那自四海抢来的套装都穿上了吗？

　　印象很重要。

　　所以，自己这第一刀就显得尤为重要，不仅要重创面前的三头蜥蜴，还要表现出一副举重若轻的样子。

　　这一刀不仅要打出猴子帮的威风，还要展现出猴子帮那深不可测的底蕴！

　　刀光划过一个优美的弧度，径直斩向刚出世的三头龙。

　　说是三头龙，其实却并不是那巨龙的形态，而是与一般人大小没有差距，人立而起长着三只龙头的怪物。

　　虽然身体变小了，但这反而是最可怕的，将一座大陆所拥有的质量浓缩在小小的身躯之中，其强大远甚于巨大体形所带来的优势。

　　“嘭~”

　　龙尾甩起，如同未卜先知一般瞬间与妖王之王孙悟空的西瓜刀撞击在一起。

　　“嘭~”丝丝鲜血洒落大地，瞬间便化作神明等级的分身向着四周肆虐而去，妖王之王孙悟空微不可察的甩了甩自己被震得发麻的手臂，对于下面神灵等级的三头龙分身并没有在意。

　　早有其他共同体的人对着这些三头龙分身蜂拥而上。

　　妖王之王孙悟空目光微微有些凝重。

　　这还是第一次见到能在力量上与自己不相上下的存在，虽然自己一击建功，但这其中更多的是自己占了武器的优势。

　　“哈哈哈，痛快，放马过来，久违数百年的英杰哟！

　　用尽死力！

　　竭尽智谋！

　　耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！”

　　然而三头龙对于自己尾巴上的伤痕视若无睹，反倒是非常高兴有人能伤害到自己一样疯狂地大笑道。

　　“吃多了吧，扑街仔！”只不过这种态度却让另一边的妖王之王孙悟空满头黑线，搞得好像是你这三头蜥蜴占了上风似的。

　　你尾巴都被我砍伤了好不好！

　　“扑街仔，给俺去死啊！”妖王之王怒了，手中西瓜刀再一次向着三头龙砍去，身体力量上相差不多。

　　现在比的就是持久力，而妖王之王对自己的持久力很有信心。

　　“阿维斯塔启动————！”

　　一个声音在三头龙的身上响起，耀眼的星光随即将三头龙笼罩，隐约可见无数的星辰在其周身飞舞。

　　“依次与之相克吧！模拟创星图（another_cosmo1ogy）————！”

　　星光化作力量瞬间充斥三头龙全身，紧接着一道残影闪过，妖王之王孙悟空满脸呆滞的倒飞出去。

　　妖王之王……o（（⊙﹏⊙））o

　　什么鬼，这三头蜥蜴为什么突然变这么强了？

　　远处观战的猴姐顿时扶住额头，之前商量如何去对付三头龙的时候，这五位心高气傲的义弟可是一个都没来，后来因为事情太多一时之间反倒是忘了和他们说这件事。

　　所以对于阿兹达哈卡这个底牌自然是不知道。

　　模拟创星图阿维斯塔，拜火教神群的模拟创星图。

　　所谓模拟创星图就是一个神群的宇宙观，而拜火教的宇宙观则是善恶二元论。

　　他们认为有一个全知全能，至强至善的“善神”，创造了世界。

　　与之相对的则是神的对立面，则是与善神相对的“恶神”，善神与恶神拥有同等的威能。

　　原本的阿兹达哈卡只是拜火教神群下的七大恶神之一，司掌“恶”，成为人类最终试炼之后灵格无限膨胀。

　　成为了代表着无限宇宙中人类最终之“恶”，最主要的是拜火教神群的模拟创星图也在阿兹达哈卡的手中。

　　神群的宇宙观体现模拟创星图的能力，阿维斯塔的能力就是善恶二元，出去拜火教神群以及人类之外，阿维斯塔可以模拟所有敌对存在相对的宇宙观，并赋予使用者。

　　简而言之，就是敌人有什么手段，自己就有什么手段。

　　就算是当初武神帝释天率领天军对抗三头龙之时，也是降天为人暂时抛弃了自己天人的身份，这也是三头龙能力敌百万神群的底气所在！

　　这造成的最直观后果，就是妖王之王孙悟空被一击轰飞。

　　“呸~”吞了一口土的妖王之王孙悟空满脸不爽的看向阿兹达哈卡，金刚不坏之身让妖王之王孙悟空没有受到什么伤害。

　　但是，这是在直播啊！

　　丢脸丢大发了！

　　相应对，对于三头龙却更加的愤怒了，只是对于刚刚自己为什么会被轰飞仍旧是有些不解，是以一时之间倒是不敢轻易上前！

　　“怎么，斗志枯萎了吗？如何，不知名的英杰呦？”三头龙依旧是那一副表情，只是略略有些失望。

　　随即自身所掌握的千之魔术化作无尽攻击向着妖王之王孙悟空攻去。

　　作为“绝对恶”即便是阿兹达哈卡也是希望自己被人打败的，这代表着人类将迈入新的纪元。

　　但身为“绝对恶”却又不能放水，失望则是因为面前的妖王之王孙悟空并非是人类，不然的话倒是有可能战胜自己。

　　只有人类能跨越人类最终试炼！

　　但是，人类的极限，却仅仅只是四位数。

　　只有在无数的巧合，无数的运气、勇气、智谋、以及种种巧合之下才能跨越人类最终试炼，迈向新的纪元。

　　“呸，臭蜥蜴说什么啥话，兄弟们抄家伙！”躲过一波波魔术攻击的妖王之王孙悟空表示被激怒了！

　　不仅是妖王之王孙悟空被激怒了，其他的孙悟空也被激怒了，这特么是瞧不起俺们猴子帮怎么滴？

　　“别说我们欺负你，我们兄弟五猴儿，不管是面对天兵天将也好还是面对一兵一卒也好，都是五猴儿一起上！”西游记后传世界的孙悟空到底还是有些羞耻心，不由得解释道。

　　只是，这就显得有些欲盖弥彰了。

　　不过，阿兹达哈卡显然并不在意这些。

　　“哈哈哈，说的好，不管是一人也好，五人也罢，所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者，数量的不利？哈，无法以一敌万算什么魔王！跨越吧——吾为‘绝对恶’之化身，吾之尸首上即为正义！”

　　听到对手都这么说了，五只猴儿自然是不会手下留情，四根金箍棒，一把西瓜刀齐齐向着阿兹达哈卡攻去。

　　“悟空，不要快回来！”猴姐恰好看到这一幕顿时急忙大叫道。

　　“阿维斯塔启动————！”

　　这一刻阿兹达哈卡五猴之力加身！


第720章 霸者光轮

　　“卧槽，完了！”

　　猴姐捂住眼睛，罕见的爆粗口道，脚步却停了下来，没有再继续上前。

　　毕竟，五猴之力集于一身的三头龙，二位数之下除了拥有破格级数的万圣节女王之外，已经没人敢和他正面抗衡了。

　　最主要的是，如果自己再上前去的话，阿维斯塔再加上自己的力量。

　　那画面，肯定更好看一点。

　　“嘭~”

　　那一边三头龙与五只猴儿已经碰撞在了一起。

　　其实压根就没有什么碰撞。

　　三头龙的尾巴抬起，如同击棒球一般，妖王之王孙悟空连带着自己手中的西瓜刀瞬间如同炮弹一般倒飞出去。

　　三头龙的身就如同是一整座大陆浓缩起来的高质量浓缩体，被一座大陆撞击，即便是妖王之王孙悟空拥有金刚不坏之身，这一瞬间也疼的龇牙咧嘴。

　　甚至骨头都在不停地震动，险些被直接崩断。

　　五只孙悟空力量叠加在一起可不是一加一等于二那么简单。

　　伸手挡住至尊宝从身后偷袭过来的金箍棒，微微一用力，至尊宝整个人瞬间倒飞出去。

　　“影刃！”

　　随后面对着六耳猕猴、丧尸孙悟空、西游记后传世界的孙悟空更是直接释放影刃将其击退，整个过程行云流水。

　　就好似熟练的工匠在做自己最熟练的工作一般，轻松而写意。

　　猴子帮自出道以来，第一次的吃亏了。

　　不过，这反而是更加激怒了五只猴儿的凶性、久违的斗战意识也被激起来。

　　孙悟空，本就是好战的！

　　刚学艺回来便收服了花果山三十六洞七十二岛的妖魔，这其中自然是少不了武力威慑，随后无论是下龙宫、打入地府，乃至是大闹天宫、甚至是后来的西天取经孙悟空这一生都可以说是在战斗。

　　按照原本的轨迹即便是成佛了，被册封的也是斗战胜佛！

　　只不过进了聊天群的孙悟空无形之中却丧失了一种凶性。

　　知道了自己的命运，好吧直接弄死如来，干趴佛教就好了。

　　有谁得罪了自己，好吧，兄弟们抄家伙。

　　顺利。

　　进入聊天群之后，对于这群猴子来说，一切的一切都变得太过顺利了，在阿兹达哈卡这里碰壁，让五只猴子身上久违的好战因子彻底的爆发出来了。

　　疯狂！

　　仗着金刚不坏之神，完全无视了身上的伤势硬顶着无穷无尽的魔术刚了上去。

　　但是，没用。

　　阿维斯塔是属于规则层面的力量。

　　除非同等级的力量，或者按照阿维斯塔规则设定之中的人类或者是拜火教的神群前往，不然的话根本不可能战胜对方。

　　最为主要的是，阿兹达哈卡身为绝对恶的化身，想要打败他就只能遵从着箱庭的规则，完全破解“绝对恶”的游戏。

　　只有人类能完成的游戏，箱庭能打败三头龙的人不在少数，白夜叉若是奉还神格，取回星灵的本质想要干掉阿兹·达哈卡也是一件轻松的事情。

　　而即便是取回了星灵本质的白夜叉，也不过是箱庭前十罢了。

　　但，除了人类无人能跨越人类最终试炼，这是规则，当初有一共同体耗尽全力之下即将跨越了阿兹·达哈卡。

　　但是在关键时刻，原定用于杀死三头龙的春日部孝明（诸葛孔明？），丧失了人类的宇宙观，升格成了神明，最终只能无奈选择将其封印。

　　“哈哈哈，就是这样，就是这样，用尽智谋、竭尽死力、耗尽蛮勇，试着来跨越吾吧！”见到这五只猴子并没有失去斗志，反而斗志变得更加昂扬，阿兹·达哈卡状若疯狂道。

　　“打败吾、杀死吾、跨越吾，开启新的时代吧！”

　　求死般的宣言，但是下手却是丝毫没有手下留情的迹象。

　　千之魔术、身体的力量、阿维斯塔火力全开，几乎是全程压着五只猴子暴打，六人所到之处，天地尽皆崩碎。

　　滴落的血液化成无数神明级的分身，虽然被早已有所准备的下层共同体们所讨伐，但是神明级分身流出的血液又会化作六位数的次神级三头龙。

　　一时之间，整个箱庭变得一片混乱。

　　另一边，五只猴子亦是不好受，金刚不坏之身很强，这点事毋庸置疑的，即便是三头龙加持了五名孙悟空的力量第一时间也没有攻破金刚不坏之身的防御。

　　不过长久的交战下来，即便是金刚不坏神功也开始有些承受不住了。

　　金色的、黑色的、红色的血液不断地从猴子帮的众猴儿身上留下。

　　聊天群中正看着直播的众人看到这一幕，不由得一个个面色凝重。

　　其实现在前往箱庭世界然后跑路的众人只想艾特一下猴姐。

　　这就是你说的比你实力还差上那么一点的三头龙？

　　说这话，你脸就不红吗？

　　同时，亦是不由自主的感受到自身的渺小，以及无尽世界的宏大，六级中可以算是顶尖战力的猴子帮此时也只有被虐的份儿，自己这些人又算得了什么。

　　也许哪天有大佬看自家的世界不爽，一手平推了也不是不可能。

　　不过也有其他想法的。

　　比如说两只小萝莉，盖亚很奥菲斯。

　　盖亚虽然是个逗比，但是架不住身边有一个腹黑的阿赖耶做参谋，而且三头龙都这么厉害了，要是把自己世界作为此世之恶的安哥拉纽曼特、三头龙什么的都放进那个世界的话，一瞬间盖亚感觉自己好似发现了新大陆。

　　眼睛也越发的明亮起来。

　　相比于盖亚，奥菲斯就仅仅只是疑惑罢了，三头龙在自己世界也是真实存在的，只不过它只是处于五大邪龙王的位置。

　　连赤龙帝、白龙皇这种二天龙都比不上，只是没想到在异世界竟然会这么强。

　　当然，看着被虐的猴子帮，所有观战的群员默默地给三头龙点了一个赞。

　　干的漂亮啊！

　　当然，这话也就在心里说说，光明正大的说出来是万万不敢的。

　　与此同时，与猴子帮的猴子战至良久的三头龙微微皱起眉，虽然这五只猴儿一直在吐血，自己有阿维斯塔一直处于巅峰。

　　但是，三头龙能够感受到对方所受伤势也不过是轻伤罢了，它不想在这么耗下去了。

　　“吾承认你们的勇武，于此给与你们敬意，以及最终的退场。”火焰在阿兹达哈卡身上升腾，一股焚尽世界的感觉从这火焰上涌出。

　　五只猴子的动作齐齐一滞，即便是再如何疯狂也能感受到这好似世界诞生之初所诞生的火焰。

　　“这火焰才是魔王阿兹·达哈卡固有的最强恩惠。流传着毁灭三分之一世界的传承，闪热系最强的一击！”

　　“霸者光轮！”

　　下一刻，世界被焚烧。


第721章 爱就像那一道光

　　世界在燃烧看。

　　大地、房屋、树木、甚至是空气在这一刻都在不断的被人燃烧重归虚无。

　　霸者之光轮。

　　闪热系最强恩赐，流传着毁灭三分之一世界的传承。

　　在原本的轨迹之中三头龙也曾使用过这种攻击，后来靠着逆回十六夜（主角）的同伴，春日部耀唤醒了沉睡在生命目录中羽蛇神拥有的世界诞生时的原初之火才抵消这个恩赐。

　　这是涉及到规则的火焰。

　　在箱庭三位数强者被称为全能领域，类似于耶和华、昊天、释迦这一类的神群首领大概就是这个级别，在外界宇宙这些神群首领可以做到全知全能。

　　而二位数则被称为全权领域。

　　即掌握了全部权能，而进阶二位数的方法箱庭所有人都知道，但是却没有人能够做得到，那就是通过恩赐赛将所有权能夺到手中。

　　这显然是不可能的事情，以至于箱庭诞生无数年，除了一些先天强大的宇宙观化身成的二位数强者之外，无一人能晋级二位数。

　　别说是二位数了，就算是三位数的也很罕见。

　　这也是依靠灵格晋升的局限性。

　　每个人的灵格是固定的，想要跨越自身的局限，升格，与逆天改命无异。

　　事实上，在“箱庭”这个众神的游乐场建立之前，下位存在想要升华自己的灵格只有将卡巴拉生命之树上面的上位存在拉下，击杀对方从而升华灵格。

　　那个时候，即便是想要成为神明级强者也不是一件容易的事情。

　　不过，由此也可知道二位数的强悍。

　　而霸者光轮这种火焰则无疑已经触及到了规则的层面，若是能将传承余下的三分之二补齐就算无法晋级二位数，实力也会迎来一个飞跃。

　　直面此种火焰，就算是有过在太上老君八卦炉里观光经验的孙悟空们也纷纷变色，在他们的感知之中。

　　这火……胜于八卦炉之火！

　　也许只有西游记后传中当初无天用来炼化孙悟空的黑暗之火能与之相比，这种程度的火焰已经足够对他们造成威胁了。

　　“啊~”率先承受不住的是刚刚成为六级强者的丧尸孙悟空，本身体质偏向黑暗系就被克制，实力亦是最低的。

　　丧尸孙悟空率先承受不住化作红包消失在箱庭世界。

　　剩余四只猴儿则是一个个面色十分难看。

　　“甘霖娘的，真当老孙没火气啊！”至尊宝脸色一变大骂道，下一刻从口中取出一柄芭蕉扇。

　　本来不想使用的，因为每次用这玩意儿的时候，总有一种对不起紫霞的感觉。

　　但是，现在却已经是顾及不了那么多了。

　　“扇~”

　　芭蕉扇卷起一阵狂风，将霸者光轮的火焰微微压制，却不能熄灭，微微一皱眉，至尊手中又出现了一朵九品金莲，不停地洒下祥和之光压制那火焰。

　　“兄弟，我也不藏着掖着了！”见到至尊宝的表现妖王之王孙悟空也不再犹豫了，伸手取出一个玉净瓶，柳枝轻扫甘霖降下，那火焰再一次被压制。

　　看着这两只猴儿的操作。

　　六耳猕猴和西游记后传世界的面瘫猴儿呆呆的看着这一幕。

　　话说，都是一起草翻大雷音寺的猴儿。

　　为什么你们两个这么秀？

　　当初说好死也不用这些秃子法宝的呢，要靠着手中的棍子捅破这片天的呢？

　　是我们太天真了吗？

　　六耳猕猴有些同病相怜的看向面瘫猴儿，在这个充满了欺骗的世界，能碰到一个一样天真的人真的少见。

　　等等，卧槽！

　　你手里拿的什么？

　　日了，金刚镯？！

　　六耳猕猴懵了此刻他感觉自己受到了暴击，一个个看起来浓眉大眼的，却没有一个靠谱的，能不能多一点真诚，少一点套路？

　　不过群内的其他群员反倒是感觉正常。

　　抢了那么多的大雷音寺，干趴了那么多的如来佛祖，手上没有几件宝物才显得不正常，虽然猴子帮的猴子整天一副要弄死所有秃子的样子。

　　但，宝物是无辜的啊！

　　“等等，佛门的宝物也就算了，为什么至尊宝会有芭蕉扇呢？”牛魔王疑惑道。

　　当初牛魔王是想带着魔幻手机世界西行团队去箱庭，然后一步登天。

　　不过，最终权衡了一下，还是小心谨慎的等到日后再过去，毕竟自己这些人的实力实在是太低了。

　　是以，对于猴子帮的直播一直很在心。

　　猴子帮被称为如来杀手，佛教之敌，有佛门的法宝很正常，但是铁扇的法宝为什么也在这猴子的手中？

　　“嘶~”

　　难道，对方世界的铁扇和自己已经被对方给干掉了，牛魔王牛眼瞪大，一股凉气自脚底板瞬间涌上牛角。

　　虽然并不是同一个人，但是牛魔王仍旧有种感同身受的感觉。

　　话说，要不要先下手为强，弄死自己世界的猴子？

　　随即牛魔王摇了摇头，已经结成商业同盟了，这样做不好。

　　“呵呵，牛兄你猜。”雄霸发出意义不明的笑声道。

　　“霸哥，难道你也喜欢这个调调？”北见丽华则是若有所指地说道。

　　“牛兄节哀。”这是华英雄。

　　“青青草原最近的草长得有点旺盛啊！”灰太狼看着茂密的青青草原有脸感慨地说道。

　　“汪~爸爸，我们一起出去玩吧。”小灰灰走进屋满脸期待道。

　　“乖，去找你麻麻玩，爸爸在忙呢。”灰太狼一脸慈爱地说道，最近那个维度机器已经进入了最后的调节，确实是没时间了。

　　“可……可是麻麻去做头发了。”小灰灰委屈道。

　　“好好好，那爸爸陪你玩。”灰太狼连忙放下手中的工作关心道。

　　……

　　群内。

　　“牛兄，最近应该不会饿到了吧？”岳不群意有所指道。

　　“饿？怎么可能，我谁啊，我牛魔王，世界五百强积雷山集团创始人，想吃啥没有啊！”虽然没听懂这些人什么意思。

　　但是牛魔王说到自己创立的积雷山集团的时候依旧是一副得意洋洋的样子。

　　“呵呵，你开心就好！”遮天世界的和珅插嘴道。

　　“哎，哎哎，你们到底什么意思，怎么都不说话了啊！”

　　牛魔王见没人理会自己有些疑惑的大叫道。


第722章 有人在北斗售卖电视机？！

　　牛魔王的话自然是没人去解释。

　　事实上，这更多的是一种调侃。

　　毕竟，并非一个世界的人，就算都叫牛魔王，就算都有铁扇公主，就算都有孙悟空，那也只能极其相似罢了。

　　妖王之王孙悟空喜欢的还是长毛的母猴儿呢。

　　只能说，概率稍稍大上那么一点。

　　毕竟，世界与世界之间都是有着联系的，这一点上有没有联系，这其中关系错综复杂，有时候还真的不好说。

　　接下来，聊天群的群员们看直播看的津津有味，还不时地评头论足起来。

　　猴子帮被虐已成定局。

　　霸者之光轮、阿维斯塔的共同作用之下，剩余的四只猴不断地被击飞，天地崩碎，城镇毁灭。

　　下层宛如受到了真正的天灾一样变得破烂不堪。

　　等到主角十六夜一行人破解了三头龙的游戏之后，猴子帮只剩下妖王之王孙悟空还在苦苦支撑。

　　……

　　与此同时，箱庭上层。

　　十数个神群首领，再加上箱庭的二位数强者尽数聚集在此地。

　　“新的世界吗，若是占据的话，那就不需要再躲躲藏藏了吧。”有笼罩在无尽金光中的尊贵存在开口。

　　箱庭的神明是通过人的信仰以及世界观来获得更加强大的力量。

　　就如同是曾经的白夜叉。

　　天动说的魔王，君临所有宇宙观最顶层的存在，深究起来甚至一个人就能代表整个宇宙所有的质量之和。

　　全盛时期，除了一位数的颓废之风之外，可以说是整个箱庭最强的存在。

　　但是，随着历史的变迁。

　　天动说的宇宙观逐渐站不住脚，白夜叉的灵格便不断地萎缩，但即便如此仍旧是二位数拥有箱庭前十的水准。

　　各大神群中靠着信仰成就强大神灵的也不在少数。

　　身为星灵的白夜叉尚且如此，就更不用说更加依赖信仰的神明了。

　　“坐标已经被锁定，若是成功的话，吾等多年积累一举进阶二位数，应当不会比那些人差。”一个笼罩在无尽白光，头上顶着光环，有无尽天使虚影的老者开口道。

　　神群之首。

　　听起来很威风，但谁又知道他们的痛楚。

　　三位数并不是箱庭的顶层，二位数才是箱庭的至强者，但谁又知道他们这些神群首领痛楚。

　　二位数，很多人早就能够晋级了。

　　但却不敢！

　　无尽的时间，他们早就发现了自己只是类似于分身一样的存在，正如同箱庭下属世界自己显化出来的那无尽分身一般。

　　所以才打造了一个游戏场，是游戏，亦是为了积蓄力量，同时也是对外界的屏蔽以及对自己等人的保护。

　　可是，每次想要晋级二位数的时候仍旧是能够感受到冥冥之中的危险。

　　压制。

　　忍耐！

　　他们这些神群之主因为本体太过于强大前路几乎已经堵死，反倒是一些在神话中地位弱小的神灵率先进入了二位数。

　　用他们的说法，就是即便是本体也没有成为二位数强者，反倒是能够肆无忌惮的晋级。

　　真是好运气！

　　“不行。”

　　“只有一部分。”

　　“能够晋级！”

　　说话的三个畸形儿好似排练了无数次一样说道。

　　梵天、湿婆、毗湿奴印度神话的最高神，这三个家伙虽然不是二位数强者，但手段强大，神格严格说起来也是最顶级的。

　　三人说完，顿时一部分神群至高神脸上带着一阵无奈。

　　其中脸色最难看的则是耶和华了。

　　自己在圣经里可没少吹牛逼，七天创世，无所不能，当时吹得很爽，忽悠的人也贼多，等到实力到了三位数最顶级的时候差点没压制住。

　　要不是自己及时扔出一个耶稣一个路西法来分薄信仰，这么多年自己说不定早就晋级二位数成了别人家的养分了。

　　但是随着时间的推移实力还是在不断的进步，自污降降格都做不到，手下那群神棍太特么能忽悠了，搞得自己教派在下面各个世界开花结果。

　　简直就是妈卖批呦！

　　当然，除了上帝之外，印度教的三大至高神虽然表现的非常淡定，但是面皮仍旧不断地抖动着。

　　论吹牛逼？

　　他们三个可比上帝还狠。

　　上帝创世好歹还用了七天。

　　世界只是我们做的一个梦，梦醒了世界就毁灭了。

　　就算事后化身出一个释迦牟尼准备分薄自己的力量也差点没压制住直接升格成二位数。

　　当然了，这是最狠的两个。

　　但却只有他们。

　　每个神话的创世神都吹过类似的牛逼，在实力不足的时候疯狂地吹自己全知全能，怎么怎么牛逼。

　　然后等实力晋级到了一定程度发现多元宇宙的猫腻之后，立马就怂了。

　　大部分的至高神用的都是更换信仰，将至高神的位置抛给其他人，像是华夏的至高神就有着女娲、伏羲、昊天、盘古等等。

　　其他神话也都差不多。

　　希腊神群更狠一点，卡俄斯、乌拉诺斯、克罗诺斯以及最后的宙斯不仅灵格被一削再削，实力更是控制在一个安全范围之内。

　　当然了，类似印度三个逗比以及上帝这种把人忽悠瘸了的神，是真的把肠子都悔青了。

　　“白夜叉万圣节女王他们似乎并不赞同我们的计划。”

　　佛祖释迦牟尼看着在场的一个个大佬小心道。

　　“不用管他们，世界坐标每天都在变，我等经过卡巴扎生命之树推演已经锁定了大致区域，时间不能再耽搁了。”有神明开口。

　　“人类最终试炼呢？”

　　“不需要去关注，时代之子已经选定，人类最终试炼必将被跨越。”拜火教至高神开口道。

　　顿时其他神明不再言语。

　　……

　　“轰~”

　　随着箱庭世界的一阵轰鸣声，四层之上的箱庭上层，陡然间启动，一瞬间空间破碎，混沌气息涌入。

　　天地在这一刻好似重归太息。

　　只是强横的空间自我修复能力在下一刻就将破碎的空间修复完成。

　　只是这突然地变化仍旧是让正在胶粘的想听下层一阵懵逼，甚至就连三头龙手中的动作一瞬间都停了下来。

　　这特么，什么操作？

　　上层集体跑路了？

　　卧槽，对于此等操作除了能打“666”之外已经无法表达出内心的心情了。

　　当然，这一切刘锋都不知道，因为在霸者光轮被原初之火灭掉之后，妖王之王孙悟空就发现直播还在开着。

　　黑着脸关掉了直播间，虽然有些意犹未尽，却也没人敢说什么。

　　遮天世界。

　　“成仙路”早就已经关闭了，但是北域聚集的人类却也是越来越多，神念微微一扫就将北域大致情况了解了个大概。

　　除了那些圣地、荒古世家之外，刘锋发现了一件极其有趣的事情。

　　竟然有人在售卖电视机！


第723章 小姐姐，要碟吗？

　　事实上不仅是电视机，还有手机。

　　甚至只是两三天的功夫，以小城为中心，一座座信号塔、发电站拔地而起，大有一种向着现代社会发展的样子。

　　遮天世界存在科技这条路，这一点刘锋是知道的。

　　不过，遮天世界的科技道路却是极其不完善。

　　若是单独发展科技道路的话，即便是发展到最顶级也不能与一个圣人抗衡。

　　永恒星域倒是有将科技与修炼相结合的道路，不过自己去前世看书的时候可没见到过北斗有电视机出现这种玄奇的东西。

　　穿越者？

　　系统宿主？

　　亦或者是其他？

　　刘锋感觉自己快要凌乱了。

　　最近这段时间自己是不是有些犯太岁？

　　怎么每次穿越的时候不是碰到系统宿主就是穿越者。

　　这运气，也是没谁了。

　　随手将从红包里抢来的几个家伙扔出去之后，刘锋揉了揉脑袋。

　　脑壳儿疼。

　　古城，姜家驻地。

　　姜家圣主看着面前的电视机，眼中神光闪烁，无尽符文在双眸中闪烁。

　　“嘭~”

　　接着电视机好似承受不住了一般，瞬间崩碎。

　　“呼~”

　　“圣主，可查出了什么？”有姜家大能连忙问道。

　　“三天前，天现异象，虽然并不是成仙路开启，但至少也是仙域一角的投影，而那日之后这奇异器物便开始销售。”说到这里姜家圣主顿了顿。

　　这也是许多大势力为什么会在意一件新出现的器物的原因。

　　毕竟，现在是一个相当敏感的时间点，任何一件事都不能算是小事儿。

　　“吾观其构造，没有一丝符文迹象却能拥有这种功效，不似北斗之物，七长老，你查出这东西的来源了吗？”姜家圣主询问道。

　　得知这电视机不是修士所造之物之后，大部分人已经对其兴致缺缺。

　　“查不到。”那七长老有些羞愧道。

　　就算是供货商，也没有见过这批货幕后之人，只知道不时的会有一批货被放进他们的仓库之中。

　　连带着的还有各种建造图纸。

　　族内擅长推演之道的大能也推算不出对方的身份，显然有着屏蔽天机的宝物。

　　事实上许多其他的势力也作者同样的事情。

　　不过，在大部分势力并不是很在意这新出现的事物。

　　成仙路将开，虽然不久前那通道压根就不是真的成仙路，但在北斗的生灵们看来也是有着极高的探索价值的。

　　与此同时。

　　与此同时，古城的街道上一名十三四岁穿着样式奇异，身后漂浮着三四只小小的雾状生物看起来很是奇异。

　　不过倒并没有引来其他人的好奇，毕竟这段时间这里出现的修士实在是太多了，顶着神环的。

　　长着三只眼。

　　全身发光跟太阳似的。

　　还有长着翅膀，或者长角带尾巴的异族，在这里生活的凡人都习惯了。

　　深深的吸上一口气，少女感觉自己的身体在这一刻都凝实了一丝。

　　在上个世界，少女已经知道这气息叫灵气，自己的世界是不存在的，所以在自己世界，自己才需要去吸收人类情绪散发出来的敬畏之力。

　　不仅臭臭的，收集起来还贼麻烦！

　　在接触了灵气之后，少女表示再也接受不了那种敬畏之力了，尝到了其他水果的味道谁还愿意去吃榴莲啊！

　　吃惯了山珍海味，谁特么愿意回去吃屎啊！

　　不过，信仰的味道倒是不错，想到这里少女脸上露出一抹得意之色。

　　上个世界，自己直接提升了一级的实力，自己如今可能是自己世界最强的鬼魂了吧，什么厕所的花子、八尺统统都是弱鸡！

　　老娘现在一只手能打十个！

　　晋级了三级之后的贞子表示自己如今非常膨胀！

　　“吼~”

　　恐怖的吼声在贞子身后响起，空气中伴随着灵气在不断地震动着，贞子感觉自己刚刚凝实的身体都有些晃动。

　　“让开，让开！”冷冷的声音传来，让贞子下意识的打了个寒颤随即满脸赔笑的退到路边。

　　我擦，总感觉这个世界比上个世界还危险。

　　刚刚那个驾车的家伙是四级吧，一定是四级吧！

　　混蛋啊，随便就碰到一个四级，还让不让幽灵活了！

　　贞子的脸色有点黑，果然这个时候还是应该找个靠山抱大腿吗？

　　贞子想起了不久前将自己扔出房间的人。

　　人帅。

　　实力强。

　　背景厚！

　　最最主要的是，还能带人穿越世界！

　　接触过其他世界的灵气之后，贞子是万万不想再回到自己的世界了，那简直就像是垃圾堆一样的世界！

　　完美啊！

　　贞子双眼不停的转着，身后的伴灵也随着自己主人的思绪上下的浮动着。

　　“小姑娘，小姑娘，来一下。”

　　突然传来的声音让贞子狠狠的皱了皱眉，正在思考怎么抱大腿的时候被人打断，灵感都没了，让贞子小姐姐很生气。

　　看了看，周围的人，贞子恶狠狠的瞪了一眼身后这个穿着黑衣服的男子，要是不能给自己一个合理解释的话。

　　一定要狠狠的修理这个家伙一顿！

　　不一会儿两人走到了一个小巷子中。

　　“小姐姐，小姐姐要碟吗？”

　　“虾米？”贞子双眼瞪得大大的，身后的伴灵在这一刻似乎也因为主人内心的震惊，一下子处于宕机之中。

　　这个场景好熟悉？

　　贞子仔细的想了想，在自己世界的时候，小贞子也曾入侵过自己世界的网络，自然是知道现在这个场面代表着什么。

　　一瞬间，小贞子感觉自己有点紧张。

　　虽然曾经为了维持自己的存在，下海都下过了，但是买碟还是第一次，会不会不能放？

　　会不会放出三十分钟的新闻联播？

　　万一要是看到自己下海的片子会不会显得特别尴尬！

　　“有码吗？”小贞子看了看四周发现没人，声音压低问道。

　　“啊？”穿着黑斗篷卖碟的哥们一瞬间显然也懵了，这个场面有点似曾相识啊！

　　“没……没有吧。”不过转瞬恢复过来之后，男子开口道。

　　肯定是自己想歪了，又不是轮回者怎么可能会问那种意思，虽然自己没看过，但是午夜凶铃什么的应该没出现过什么“马”吧！

　　“给我来一盘！”贞子小姐姐大气道，随即拿着老板的录影带边揪着嘴，便埋怨太落后在身后黑衣男子一脸懵逼的表情中蹦蹦跳跳的离开了。

　　“哎，小姑娘，你还没给钱呢！”随后黑衣男子才想起对方还没给钱，追出小巷子之后对方已经消失不见了！

　　晦气！


第724章 过气女鬼

　　看着贞子离去，斗篷男大感晦气。

　　虽然目的达到了，但是谁家教出来的熊孩子买东西不付钱啊！

　　斗篷男晦气的想着。

　　随即子啊小巷中左拐右拐，再出现时已经变成一名中年男子，随即又是一名古族，就这样不停地变幻着不一会儿这人来到一间民房门前。

　　推门走入其中，已经变成了一名蓝色皮肤的女子。

　　魔形女。

　　深深的吸上一口气，看着屋内的情况，事实上到现在魔形女仍旧是一脸懵逼。

　　虽然这个世界是七星世界。

　　但自己就出门打探点情报的功夫，秦大爷被年老大的赤魔眼打成老年痴呆，最难缠的午夜凶铃里的贞子差点被打的魂飞魄散。

　　拜托，就算是演也演的像一点好吗？

　　“碟片卖出去了吗？”见到魔形女回来，年老大开口。

　　声音有些干哑，显然这段时间年老大的压力不是一般的大。

　　“卖出去了。”魔形女回道。

　　“那就好，那就好，可惜这个世界大能太多，不能使用在上个世界的那种方法了。”年老大有些可惜道。

　　上个世界是一个科技世界。

　　主神的任务很难，就算是BOSS队拼尽全力之下，依旧是没法完成任务，最后年老大直接让贞子通过电视机以及录像带直接开启杀人模式。

　　如同病毒蔓延一般，在贞子火力全开之下，一座百万人口的城市瞬间就变成了一座死城，贞子的力量也达到了前所未有的高度。

　　最终战胜了最终BOSS，度过了上个世界。

　　可惜，贞子的那股力量只有在那个世界才能生效，离开那个世界之后就被主神给剥夺了，不然的话如今也不会如此被动。

　　几天前，贞子受创、秦大爷也被自己误伤，这让年老大想要再铤而走险一次。

　　没有电视机，录像机、就卖电视机给他们，主神空间这玩意儿多的是。

　　没有发电站，就通上！

　　没有信号塔也卖出去给他们！

　　不过，这个世界是七星等级的世界，若是自己等人大规模屠杀的话，铁定要被按在地下踩死。

　　“卖了几盘？”接着年老大继续询问道。

　　“最近查的严，就找到一位三级左右的合适目标，不过那个人有点奇怪。”魔形女欲言又止。

　　“一位，一位也行！”年老大略略有些失望。

　　虽然在这个世界想要大规模屠杀那是肯定做不到的，外面一堆大能甚至圣人在盯着呢，不过相对的，若是每次只杀一两名修炼者的话那所得的好处未必比屠城小。

　　不过，这就要有很好的眼力了。

　　首先，修为不能比贞子高，其次还不能有什么强大的背景，关于这两点是重中之重，年老大直接交给魔形女负责了。

　　据说，这个魔形女当年就是干这行的。

　　“贞子通过录影带看看那边的情况吧。”下意识的忽略了魔形女口中有点奇怪的后话，这几天年老大感觉自己真的快要被逼疯了！

　　手下接二连三的受伤也就罢了，王家毁约想要抓自己探求自己身上的目的，千辛万苦逃出来之后，又碰到了轮回空间的那个疯子。

　　差点被对方给团灭了。

　　瞥了眼纤尘不染风度翩翩的宁采臣，总感觉这个世界自己是越来越倒霉了。

　　实在是一点坏消息都不想听到了。

　　魔形女张了张嘴，最终还是什么都没说，也许真的是自己想的太多的原因吧，不然一个连电视机都没有的玄幻世界怎么可能有买碟买的这么熟练的人呢！

　　随着年老大的吩咐，披头散发的贞子身边顿时出现一个高清的大屏幕。

　　录影带杀人，说起来似乎很玄乎，其实就是贞子在其中留下自己一抹魂体种子，等到被人激活的时候就会形成分身一样的存在去杀死观看录影带的人。

　　在经过主神空间的强化之后，已经能够直接通过那些那颗种子去观看现场发生的情况了，现在BOSS队落魄成这样。

　　也就只能看看真人玄幻版的午夜凶铃来缓解缓解压力了。

　　画面中刷的一下出现在一间房间之中，同样的开局让BOSS队众人不由得撇了撇嘴，不过主角是一个看起来很不错的小萝莉这一点的倒是挺赏心悦目的。

　　画面中的贞子小萝莉不由得抬头看了看四周。

　　总感觉有人在窥视自己一样，不过随即就被惊喜给占据。

　　主人不在家！

　　刘淼不在家！

　　虽然可能又是去遛那只红颜小粗腿的家伙，但是却正合我意，毕竟自己是被扔出去，要是自己拿着碟片回来看到刘淼就跟他说。

　　“我想和你一起看片！”

　　就算自己已经下海了，但还是说不出口啊！

　　没人正好。

　　虽然这玩意儿有些年代了，但是却并不妨碍自己的计划，不管对方是什么人，看了片之后就不信他不动心。

　　贞子回忆起在自己世界从网络上搜到的东西。

　　丝袜、制服、Cos……

　　总有一款适合你！

　　脚步声？！

　　贞子一惊，随即在主神空间的注视下刷的一下消失不见，随即这录影带在空中歪歪扭扭的插进了那款老式录像机之中。

　　这录像机是刘锋买来研究用的，正好为贞子小萝莉提供了便利！

　　用小贞子的话说就是轻车熟路，稳得一批。

　　“嘭~”

　　正疑惑之间，BOSS队的众人就看到一个酒红色瞳孔的小萝莉推开门气呼呼的坐了下来，地面顿时涌起阵阵阵纹。

　　但仍旧如此，整个地面仍旧是不由自主的震动了一下，让BOSS队的众人眼角直跳。

　　看着气鼓鼓的小北方，刘锋笑笑不说话，刚刚回来的路上，小北看上了一辆战车，要去啃，然后被自己硬牵了回来之后就变成这样了。

　　明明可以靠卖萌为生，偏偏想提升自己的实力。

　　什么心态？

　　咸鱼不好吗？

　　“biu~”

　　就在刘锋想着该怎么安慰自家船的时候，电视机刷的一下打开了。

　　看了看早就已经被拔掉的插头。

　　卧槽，遮天世界的电视机是充电使用的吗？

　　“滋~”

　　“滋滋~”

　　一片雪花声出现在电视机上，随即一个披头散发的女鬼出现在电视机之中。

　　一步一步。

　　一步一步的向外爬。

　　小北的脸色刷的一下就白了，原本还闹脾气的，直接嗖的一下就跑到了刘锋的身后，妲己则是疑惑的看着电视机。

　　寻思着要不要去帮一下那个一直往外爬的大姐姐，总感觉对方看起来跟主人口中说的乞丐一样，好可怜的样子。

　　“嘭~”

　　然后一直白嫩的小脚一脚将披头散发的贞子踹了出去，披头散发的贞子瞬间处于懵逼之中。

　　谁踹老娘？

　　谁在老娘身后！

　　转身，电视机中一名小萝莉双手叉腰正怒气冲冲的看着自己。

　　“过气女鬼，现在谁还用这个low到爆的造型吓人啊！人家可是要成为万界偶像的女人。”


第725章 恐怖片变成了喜剧片

　　黑子！

　　绝对是黑子！

　　在通往诸天偶像的道路上总是布满荆棘的，像是花子八尺这类的小贱人总是会抓住一切机会来黑自己。

　　看着这个披头散发跟个怨妇似的形象，贞子羞愧的想找个地缝钻进去。

　　这几好像是长大之后看自己小时候一边唱威风堂堂一边跳极乐净土，顺便一只手还在极力抑制自己邪王真眼爆发的视频。

　　恐怕想死的心都有吧。

　　黑历史，绝对的黑历史。

　　不对，身为未来的全民偶像，那根本就不是自己做的，一定是其他幽灵顶着自己名字来黑自己。

　　对，肯定是这样的。

　　小贞子感觉这一刻自己是柯南小哥哥附体，思维前所未有的清晰，开始疯狂地推理，嗯难怪感觉前段时间自己感受到的畏之力突然增加了好多。

　　这群鬼魂水军真的是毁人不倦！

　　小贞子愤愤的想着。

　　刘锋看着面前这诡异的一幕反倒是非常淡定，午夜凶铃而已，没什么值得惊奇的。

　　另一边，披头散发的贞子看了躺在地面上，看了看面前三个一脸看戏样子的人，还有身后那个一脚把自己踹出来的好像还受了很大委屈的小女孩。

　　我擦了，现在这是在演恐怖片好不好，现在被人一脚踹出来到底我下面该怎么办？

　　是按照固定轨迹继续向前爬，结果了那电视外面这三个人呢，还是爬回去弄死那个刚刚踹了自己一脚的那个小婊砸？

　　披头散发的贞子坐在原地陷入了深深的纠结之中。

　　一时之间这场面不仅没有丝毫的恐怖氛围，反而显得有些喜感。

　　不过，披头散发贞子的这种纠结并没有持续多长时间，已经有人替她做出了选择，还在电视机中的小贞子在这一刻动了。

　　在刘峰、妲己以及小北的注视之下。

　　一步两步。

　　一步两步。

　　缓缓地。

　　慢慢的。

　　手脚并用的从电视机里爬了出来。

　　敢毁坏自己的形象，小贞子觉得自己要用最残忍的方法弄死对方，用什么方法呢？

　　等等！

　　紧接着，小贞子看到刘锋看自己奇怪的眼神，顿时意识到了什么，连忙站起身，出于职业习惯，从电视机里出来下意识的就用爬的了。

　　失算。

　　失算！

　　若无其事的整理了一下，自己的超短裙白丝袜。

　　“你是什么东西，竟然敢假冒我贞子大人！”小贞子一只手叉腰，另一只手指着披头散发的贞子一脸愤怒道。

　　“啪嗒~”

　　然后因为动作大了一点，一个有着红色按钮的遥控器从口袋里掉了出来，一瞬间在场所有人的目光看向那红色按钮的遥控器。

　　隐约还能看到，低速、中速、高速这样的字眼。

　　小贞子的脸刷的一下就和煮熟的大虾一样红了。

　　所有看到这一幕的人顿时面色更加古怪起来。

　　通过贞子灵魂分身看着现场情况的BOSS队众人一个个面面相觑，说好的看恐怖片，这莫不是再演喜剧片哦！

　　“贞子小姐，你该不会还有一个妹妹吧。”

　　场中唯有一个宁采臣因为才进群的原因，作为萌新的宁采臣很是单纯的问道，也不能怪宁采臣多想。

　　毕竟，贞子和小贞子的出场方式实在是太像了，都是慢慢的从电视机里爬出来。

　　不过，如果是亲戚的话，这两人长相为什么差的这么大呢？

　　“呜呜呜，啊啊啊~”

　　贞子愤怒的吼叫声让宁采臣有些莫名其妙，不过即便是宁采臣什么都不知道，在这一刻也能感受到贞子蕴含的怒火。

　　已经到了爆发的边缘！

　　难道不是亲戚是仇人，宁采臣有些讪讪。

　　“杀了吧！”年老大捂着眼睛有气无力道，最近几天真的是心累，总感觉经常碰到一些让人三观碎掉的事情。

　　顿时画面中的贞子像是得到了什么命令一样，双眼闪烁着诡异的猩红色光芒，双手毫不犹豫的向着小贞子掐过去。

　　不过，不等披头散发的贞子得手，有人比她的速度更快。

　　刘锋一只手拎起小贞子，满头黑线的向着窗口走去。

　　“放开人家，放开人家，你好意思这样欺负一个美少女吗？”小贞子不停地扑棱着双腿大叫道。

　　超短裙因为动作过大，不时地失去原本的作用。

　　微微瞥了一眼，连忙将视线移开，该说不愧是出自十八x世界的女主角吗，竟然什么也没穿。

　　日了。

　　脚下速度更快，小贞子的挣扎也更加的剧烈。

　　不时的有猫耳朵，皮鞭、Cos服等等落出来，以刘锋的眼力自然是能够感受到这些玩意儿完全就是小贞子幻化出来得。

　　虽然是假的，但仍旧是诱惑力十足。

　　“吱呀~”

　　“哎呀~”

　　开窗，毫不犹豫的将小贞子扔了出去，世界在这一瞬间清净了。

　　看了看小北和妲己满脸疑惑的表情，刘锋也不去解释，一个五六岁的战舰，一个好似白纸一般的妲己。

　　果然就应该早早地把小贞子这种老司姬给扔的远远地。

　　随后刘锋看向披头散发的贞子。

　　“你怎么不动手？”见此年老大有些生气的对着贞子吼道，刚刚自己明明已经让贞子去杀死那个小女孩了。

　　为什么那个分身就好像没听到一样动都不动？

　　“呜呜，啊啊啊~”贞子委屈的大喊大叫道。

　　不是自己不想动手好吗，这种低级分身就跟远程遥控似的，自己怎么发号施令，对面就会怎么动手。

　　或者是单纯的设定好固定程序去杀人，不过最近因为太过无聊的原因显然用的是遥控方式。

　　但，刚刚那一瞬间竟然……断线了！

　　我也很绝望的好不好！

　　“行了，你的话也就鬼能听懂了，把剩下的这三人全部杀了！”年老大表示自己不想多废话吼道。

　　这就好比是和女朋友一起去看恐怖片，然后突然变成了喜剧片，谁的心情也不会好啊！

　　“等等，我看这人还有他身边的两个女孩好像都不是一般人，未免踢到铁板，不如这一次就算了吧。”宁采臣看着画面中的刘锋有些担心道。

　　“你特娘的能不能不要乌……鸦……”说到后面年老大的声音逐渐微弱。

　　画面中，那个男人好似看到了自己等人一样，对着自己等人微微一笑，随后虚空中出现了一道空间裂缝！

　　尼玛的，乌鸦嘴！


第726章 悲剧的年老大

　　“快跑！”

　　已经顾不上宁采臣这混蛋是不是乌鸦嘴了，右手像是提溜着小鸡似的一把拎起宁采臣，手中出现一张符箓。

　　符箓燃烧，两人的身形瞬间破空离去。

　　和对面那个家伙硬肛。

　　年老大想都没想过，这是个七星的世界，强大自然是不用说的，按照自己这段时间打听到的消息。

　　能够撕开空间的家伙，至少也是准帝级数，也就是六星的恐怖存在！

　　奶奶滴，真的是撞上大佬了！

　　其他人见到年老大的动作，一个个也立即反应过来，贞子直接化作一道光钻入秦大爷的那串养鬼珠内。

　　然后李白提起秦大爷和魔形女眼中闪过一抹肉疼，不过现在也不是心疼的时候了，下一刻两人同时使用破界符，消失在原地。

　　等到BOSS队的众人离去之后，刘锋才慢悠悠的通过虚空通道缓缓地走了过来。

　　人去楼空，对于这一点刘锋早有所料。

　　独属于自己的领域缓缓张开，将这间房间缓缓笼罩。

　　无数道规则在其中穿插，所谓领域其实就是以规则入侵现实，有点像是型月世界的固有结界，但却更加的高端。

　　固有结界是在世界规则之下，以心相去入侵现实，最终制作出有利于自己的场地，或者实际攻击。

　　但是六级所施展的领域，却是直接篡改一部分地域的规则，甚至能短时间的做到掌控。

　　若是在类似于小鲤鱼历险记这种小世界之中的话，刘锋感觉自己甚至能直接以领域篡夺世界，成为类似天道一般的存在。

　　如渊的法力开始大量消耗。

　　虚空顿时升起阵阵波澜，如同倒映着现实景色的湖面一样，房屋、山峦、河流、人一一略过。

　　最终出现在一条街道上。

　　破空逃离的年老大，发现自己出现在一条街道上，不由得松了一口气，这一刻年老大感觉自己的后背已经被汗水完全浸湿了。

　　幸亏自己机智，直接用了破界符，不然被那种老怪物抓住的话，绝对是要玩的节奏。

　　不过，一枚破界符五千积分，传送还是百里之内随机传送，坑的一笔。

　　也不知道他们有没有什么事儿。

　　年老大有些担心。

　　“无良天尊，这位施主，贫道观你印堂发黑，最近可能有血光之灾啊。”一个胖乎乎的道士一脸严肃的走了过来。

　　卧槽，神算啊！

　　年老大心中一惊，我这不正是刚逃出生天吗？

　　七星世界，就算是路边的一条野狗都有可能是不世出的大能，有着深厚的背景，这个道士虽然卖相差了一点。

　　但一身珠光宝气的绝对是有大能耐的人啊！

　　“在下年老大，道长神算啊，不知道长尊姓大名！”年老大刚要客气道。

　　只是刚想抬手才发现手中还拎着宁采臣，顿时晦气的将其扔在一边。

　　乌鸦嘴，扫把星。

　　现在想想的话，秦大爷因为救了这混蛋被自己的赤魔眼打伤，贞子为了救这个家伙被那条泥鳅差点拍的魂飞魄散。

　　倒了八辈子血霉了！

　　“贫道段德！”段德撇了撇嘴面上却是一本正经，直接撕开空间，看样子肯定是用了什么跨空间的宝物。

　　这种宝物都使用了，不是被追杀的才有鬼，正想着该怎么忽悠的时候，突然之间整个天空在这一刻好似突然发生了变化。

　　身体如同置身于水中一般，行动有些滞涩。

　　一只略显虚幻的巨大手掌，自天空中缓缓落下，而方向正是自己这边。

　　段德张大嘴巴。

　　尼玛，这什么情况！

　　自己平时人缘这么好，这么低调肯定不可能是自己的仇人，而且自己的仇人的话，这么强的肯定都被自己给熬死了。

　　那肯定是来找这王八蛋的。

　　“道长救命啊！”年老大顿时向着段德扑过去，这胖道士能预先知道自己有血光之灾说不定就是隐藏的大能。

　　说不得就是自己的一线生机，而且现在也只能是死马当活马医了。

　　看着扑向自己的年老大，段德很是淡定的向着年老大甩去一张符箓。

　　然后年老大顿时僵立在原地，段德整了整衣衫极为潇洒的转身，胖乎乎的身子一扭一扭的向着远处走去。

　　年老大……尼玛！

　　巨手落下，如捏小鸡仔一般将年老大捏在手中缓缓的离去，全身僵硬的年老大直愣愣的盯着下方。

　　下方，躺着一道穿着书生装的身影。

　　对于那个坑爹道士摆了自己一道的事情，年老大其实也就是心中一堵就过去了，关键是这宁采臣。

　　此刻的宁采臣，虽然衣衫凌乱了一点，但是浑身上下竟是没有一丝伤势。

　　而那虚幻的巨手也好似完全没有注意到宁采臣一样。

　　这一刻年老大感觉自己的鼻子有些酸，眼泪更是止不住的开始往下流。

　　“哼~”

　　古城中显然是有人看不惯那虚幻巨手这种光明正大无视所有人抓人的样子，有法宝隐晦的发出，想要给那巨手一个教训。

　　让其记住自己等人也不是可以随便无视的，隐藏身份则是不想随便树敌。

　　“嗡~”

　　“嘶~”

　　下一刻，所有注视着天空巨手的人脸色一变，发出攻击的那人更是脸色发白。

　　那虚幻的巨手就好似镜中花水中月一般，又好似完全处于另一个维度一般，完全无视了攻击。

　　随后拉着年老大消失在虚空中。

　　强！

　　诡异！

　　这是在场所有人的第一感觉，甚至因为这巨手的出现，在这个名不见经传的古城又一次引领起一波热潮。

　　虽然远远比不上隔壁成仙路将开的那个古城，但在小范围内却也是极为出名的。

　　言归正传，年老大直感觉一阵天旋地转，胃部一阵不自然的蠕动翻滚。

　　睁眼发现，自己重新出现到了自己之前的根据地，面前出现的三人正是自己之前在贞子主演的恐怖片里看到的那三人。

　　然后就是角落里。

　　李白、贞子、秦大爷、魔形女四人都在，只不过是以一种抱头蹲防的羞耻姿势蹲在那里，就是自己这个老大来了头也不抬一下。

　　年老大很自觉的走到他们一行人末尾，双手抱头蹲下。

　　“老实交代，先说说你们的名字？”见到年老大这么自觉，刘锋给了对方一个欣赏的眼神，上道！

　　“哼，我李白，乃青莲居士，你就算是打我，骂我，羞辱我，我也什么都不会跟你说的！”

　　角落里一个身材高大长相帅气的男子看起来很是硬气地说道。


第727章 暗手

　　“哎呀，没想到大佬竟然也知道王者大陆，对对对，我就是李白，自创大河之剑的那个李白，以后王者大陆上妲己小妹妹出门报我的名字就好。我和女帝武则天，杨贵妃他们的关系都挺好的，大路上谁都会卖我个面子。”两分钟后李白一脸谄媚的站在刘锋身边说道。

　　那样子简直比十一区侵华的时候那些伪军汉奸还要谄媚。

　　让李白身后的年老大以及魔形女两人都有一种羞于见人的感觉。

　　虽然完全能够理解现在年老大的状态，但是这样做的话是不是有些太掉节操了，不过。

　　想到这里，年老大扭了扭脖子，久违的自由感让年老大有一种游鱼入海，鸟出牢笼的畅快感。

　　直到这个时候年老大还感觉自己像是活在了梦中一样。

　　竟然真的有人能够屏蔽主神空间。

　　简直……

　　这也是李白前后表现变化这么大的主要原因，之所以为主神空间保守秘密，完全是因为透露的话就会被抹杀。

　　但，主神都被屏蔽了。

　　还保守个屁的秘密，巴不得这个黑心主神早点玩完呢！

　　想着这些有的没有的，年老大看向自己手上的腕表，眼中闪过一抹厌恶，就是这玩意儿让自己进入了主神空间。

　　虽然靠着主神空间得来的力量，自己也杀的青云门、焚香谷、天音寺那群伪君子东奔西走，成了丧家之犬。

　　但是，自己也失去了自由。

　　主神就像是一个黑心劳工一样在自己身后拿着鞭子逼自己去各个世界做任务，去各个世界做一些让自己良心遭受谴责的事情。

　　虽然，自己可能没有良心这种东西。

　　但这都不是重点，重点是现在老子自由了，说着伸手就要将自己受伤的轮回腕表取下来。

　　“你要是取下来的话，就不用活着了。”

　　年老大有些讪讪的将手有缩了回去。

　　“大佬，有什么事情尽管吩咐，只要我们BOSS队能做到的事情绝对义不容辞。”年老大顿时拍着胸脯表示道。

　　对方没有在第一时间弄死自己等人肯定是想要自己等人去办事情，这个时候不管是现阶段信口开河也好，还是以后背信弃义也好。

　　现在需要的其实就是一个态度。

　　不然的话，下一秒说不定就变成肉泥了，那才是真的身死道消坑爹呢。

　　“BOSS队？你们认识雄霸雄老爷子吗？”刘锋抬头露出几分感兴趣道。

　　年老大一众人你看看我，我看看你。

　　“那是谁？”魔形女小心的开口道。

　　“那欧阳靖呢？”

　　“垃圾，连这两个人都不认识还BOSS队的成员呢，真鸡儿丢脸，滚远一点！”刘锋摆了摆手顿时一众BOSS队的成员一脸尴尬。

　　随后一个个面色发黑，主神腕表中那主神那坑爹的声音又出现了，这就代表着主神对自己等人的又恢复了控制。

　　不能啊，说好的有事情交代我们去办的呢，怎么什么都不说就放我们走了，难道就因为我们不认识雄霸和欧阳靖？！

　　“大佬，大佬，别……别走，再商量商量。”李白当先大叫道。

　　主神监控之下，也没敢说太多的东西。

　　“苟住，别在这个世界死了！”刘锋的身影随即化作一道涟漪消失在空气之中，只留下BOSS队的众人你看看我我看看你有些摸不清情况。

　　“系统，你确定你的标记不会被主神察觉到吗？”虚空中刘锋注视着年老大等人暗中询问道。

　　主神，系统一族的大能，据说更是能从主世界直接拉人的强悍存在。

　　虽然，在系统一族的定位之中，主神是完完全全的反面教材，但这并不妨碍主神的强大，10010在说出想要入侵主神空间的时候，虽然脑子一热答应了。

　　但其实还是有点虚的。

　　“叮，不用担心，只是主神的碎片之一罢了，一点问题没有！”10010很是自信地说道。

　　主神空间曾经被三大主世界轮回者联手崩成碎片，虽然这个空间仍旧叫主神空间，但这个主神绝对不可能是原本的那个主神。

　　这叶石系统的底气！

　　“那就看你的了！”

　　“对了，话说系统，我应该可以搜索新的群员了吧。”刘锋像是想起了什么询问道。

　　这几天忙事情忙的有些昏头了，差点忘记自己又能重新搜索新的群员了。

　　“先不急，过段时间再说！”刘锋不说话道。

　　有些人有些事最近这段时间也应该差不多要发生了。

　　与此同时。

　　北域。

　　一日之后有传闻，一个病恹恹的老头正在北域大地上行走，有人认出其疑似九千年前的人杰盖九幽。

　　各大禁区亦是不平静，显然虽然并不认为那小家子气的通道是成仙路，但却也对其很是重视。

　　更有传闻有域外修士降临北斗。

　　三日之后，太古皇族万龙巢有太古王出世，据闻并非是为了成仙路，而是为了一条紫金色的龙。

　　对于那条紫金色的神龙，在北域小范围内也是有着不小的名声。

　　据说其乃是人族圣体豢养，与一女子、人族圣体叶凡一起，专门坑蒙拐骗，倒是让很多人恨得牙齿痒痒。

　　年轻一辈之中更是纷纷在此争锋，有太古王族的天骄叫嚣人族天骄不行，不过人族天骄也不是吃素的，双方倒是战的你来我往。

　　一时之间大有一种大世开启的样子。

　　至于最近风头正盛的叶凡，反倒是成了被挑战最多的人，毕竟这种体质大成之后号称可以叫板大帝，所以但凡是有志证道之人几乎都像暗处的叶凡挑战过。

　　北帝王腾更是直接叫嚣要斩了圣体。

　　“啪~”

　　痞子龙一把将酒碗扔地上摔得粉碎。

　　“什么叫我是叶小子豢养的，明明是本龙在豢养这叶小子！”紫金神龙叫嚣道。

　　不过迎来的则是叶凡的一巴掌。

　　这几天的时间，几人已经相处的非常熟悉了，大有一种相见恨晚的感觉，相处之间自然也是放的比较开。

　　“嘿，叶小子你还别不信，当初你龙大爷我大闹西土，杀的那些老秃子天使神明什么的落花流水，龙大爷我！”

　　“西土，说说看？”庞博有些好奇的询问道。

　　北斗的西土被称为西漠，确实是有一群秃子组织，号称佛门，实力极强，不过紫金神龙所说的明显不是西漠，而是异世界的西土。

　　“对啊，龙先生说说看，小生也对西土略感兴趣。”

　　说话的是一个新的面孔，若是BOSS队的人在此的话恐怕会下巴都惊掉下来，因为这人竟然是宁采臣。

　　“宁兄，其实我也有一句话想问问宁兄。”叶凡见到宁采臣说话有些欲言又止。

　　“但说无妨！”

　　“就是，你真的日过鬼吗？”

　　宁采臣脸上的笑容瞬间僵住。


第728章 搞事情

　　“咳咳，我们还是来谈一谈龙先生的光辉史吧。”宁采臣急忙想要将话题扭正道。

　　自从三天前自己被这几人救下来之后就问自己这个问题，要不是自己念及救命之恩，宁采臣表示自己早就一巴掌糊对方脸上了。

　　拜托，好歹我也是BOSS队的成员，当初更是团灭了一整个轮回小队的存在。

　　我特么也是有脾气的好不好！

　　握了握拳头，看到叶凡那跟神铁一样的拳头。

　　君子动口不动手，只有野蛮人才动不动就动手呢！

　　“不不不，我的光辉史等会儿我慢慢和你说，龙大爷我曾经也是风靡神界万千少女的人，浪里小金龙说的就是我，不过我也很想知道兄弟你是不是真的上过鬼，什么感觉和正常人有什么区别吗？”

　　痞子龙眨巴着大眼睛看向宁采臣，双眼之中则是满满的求知欲。

　　日鬼啊！

　　这种事情自己曾经也就想想，真枪实弹的动起来的话还没玩过，面前这个书生长得肤白面净，看起来斯斯文文的，没想到竟然这么会玩。

　　果然，读书人就是会玩！

　　看着四双滴溜溜盯着自己的大眼睛，宁采臣觉得自己今天不说点干货的话，可能压根就走不出这里了。

　　别看这四人说话大大咧咧的。

　　但是经过这几天的接触，宁采臣可是知道这几人绝对不是什么好鸟，好鸟会被辣么多人追杀吗？

　　宁采臣有些发憷。

　　“你们知道的，有时候男性碰到漂亮女性的时候因为苯乙胺醇在体内作怪，这种自然的安非他命会刺激脑袋和中枢神经。丘脑中的多巴胺等神经递质就源源不断地分泌，势不可挡地汹涌而出，然后就那样了。”宁采臣粗着脖子说道。

　　一瞬间在场四人直愣愣的看向宁采臣。

　　“所以说，你究竟日没日鬼？”凯丽继续问道，什么苯乙胺醇，什么巴多按用的着扯这么多的吗？

　　“能不能不要说得这么直白，读……读书人的事情，那能叫‘日’吗？那叫情到浓时，情到浓时干柴烈火，加个火星然后就燃了起来！”宁采臣低着头道。

　　什么人嘛，非要说的这么直白。

　　“那不就得了，我差点以为你刚刚是教主附身呢！”紫金神龙拍了拍自己的胸口。

　　真特么，吓死爹了。

　　虽然都是群员，但是拜月教主绝对是所有人最不想共事的人，据说刚进群那会儿教主性格还不错，虽然有些偏激动不动想着灭世什么的。

　　但是思维好歹还像是个人。

　　最近这段时间，教主的思维越发的让人难以捉摸了。

　　上一秒可能在跟你讨论先有鸡后有蛋的问题，下一秒可能就直接拿出个核弹，想要测算一下核弹爆炸的温度。

　　据说还研发了一击灭星的星球轨道炮，堪比六级巅峰高手全力一击的二向箔也在研究着。

　　是，虽然没有以前动不动就灭世那么可怕。

　　但，在这种神经质之下，反倒是让其身边的人更加难以接受。

　　简直，太特么恐怖了！

　　叶凡和庞博倒是悄无声息的对视了一眼。

　　巴多按苯、乙胺醇在虽然都不是化学或者生物专业的，但是这两样东西听着也不像是一个古人口中能说出的啊。

　　第一时间的两人感觉到面前的宁采臣有那么一点不对劲。

　　“哈哈哈，那接下来龙大爷我来说说我当初是怎么吊打那群秃。”说到这里紫金神龙话语一顿。

　　不止是紫金神龙，包括凯丽也同样是如此，聊天群之中刘淼竟然私聊了自己。

　　“哈哈哈哈哈，这下子不用怕那群家伙追杀了，走跟我杀回去，龙大爷要让他们知道得罪我龙大爷的下场！”紫金神龙哈哈大笑道。

　　这一刻紫金神龙意气风发，大有不将万事万物放在眼中霸气。

　　因为这几天坑人太多的原因，一行四人几乎是被人追杀着逃出来的，虽然狼狈，但是收获颇丰。

　　“咳咳，龙哥，龙哥你该不会是被人打坏脑子了吧？”庞博低声问道。

　　果然这头真龙一定是当初从蛋壳出来的时候摔地上摔坏了脑子，不然的话怎么可能会这样痞里痞气的。

　　现在的话应该是疯病又犯了！

　　“扯啥犊子，有人罩着！”凯丽笑嘻嘻解释道。

　　“谁？什么等级？”叶凡下意识的开口。

　　“六……准帝！”

　　“嘶~”

　　在如今这个圣人不出，斩道王者都能雄踞一方的时代，一个准帝代表着什么，几乎所有人都知道。

　　这是要无敌啊！

　　“叶凡，听说那个王腾要杀你。”

　　“宰了他！”

　　“各大圣地的圣子呢？”

　　“镇压，统统镇压！”叶凡大手一挥霸气道。

　　来到北斗这么长时间，虽然没有吃过什么大亏，但是活的却是极为憋屈，现在一下子有一个大大大佬明确表示要罩着自己，叶凡感觉自己要牛逼大发了！

　　古城。

　　“你真的决定了吗？”一个儒雅的中年人手持折扇面皮不断的抖动对着面前的一个光头和尚问道。

　　“师傅，您对我确实是有养育之恩，但徒儿心意已决，更是发下大宏愿度尽众生方证如来，师傅有师傅的道，我有我的道，还请师傅见谅！”

　　儒雅中年人身前一个光头青年和尚面色平淡地说道。

　　“乾坤两合生五行，正反两极千爻生。千爻相配又万爻，算尽风云判众生，虽然早已知道你的选择，但……果然还是难以接受，滚吧！”折扇轻轻一挥。

　　天地在这一刻好似化作一道巨型的八卦，八卦流转，光头青年和尚顿时消失不见。

　　“呸，反骨仔，白眼狼，白养你这么大了！”儒雅中年人大骂道。

　　“走吧，走吧，走了也好，正好去瞧瞧这个世界的大能！”儒雅中年人冷声开口道，顿时身后八卦流转化作无穷空间。

　　一步迈出，已是出现在城中。

　　……

　　这一刻，随着刘锋的私聊，一个个在遮天世界的群员手边无事的一个个纷纷向着古城赶来。

　　本来刘锋是不需要这样来的，只需在某地搞搞事情，然后关键时刻一波流将至尊全部带去超神学院便好。

　　不过，主神空间的发现让刘锋改变了注主意，要知道这个世界可是还有轮回空间、梦魇空间，两个空间的轮回者在呢，据10010说主神空间的碎片对于他们这些系统来说可是有着很大的促进作用。

　　虽然平时非常嫌弃10010，但毕竟已经绑定在了一起，一荣俱荣一损俱损一下，就算嘴上再怎么损对方，这种关键时刻是绝对不能掉链子的。

　　通俗点来讲，刘锋其实就是在炸鱼。

　　将水搅混了，浪搞大了，总有鱼儿会忍不住跃出水面的。


第729章 前奏

　　圣体叶凡出现了！

　　这消息，当天就在北域传开了。

　　圣体叶凡是谁？

　　有刚出世的古族不解，怎么一个个听到这名字就好像是打了鸡血似的，变得这么激动，难道哭那个叫叶凡的头上有仇恨光环。

　　让这么多人都仇视对方？

　　然后……这些新来的土包子古族在了解到叶凡的信息之后一个个也变得疯狂了。

　　人族圣体？

　　手持大帝专属材料万物母气源根？

　　手中有数种九秘以及大帝传承？

　　源天师传承？

　　……

　　卧槽，这样一算的话，突然发现叶凡这家伙简直就是有毒，平时不显山不露水的，但是身上的机缘丝毫不比北帝这种天命之子要来的少。

　　当然，最关键的是这个叶凡身后根本没什么不朽势力支持，顶多好像是认识几个疑似圣人的强者。

　　卧槽，这种肥羊不抢都对不起自己啊！

　　于是古族在这一刻同样是疯狂了。

　　因为与之前每次出现都是以源天神术改头换面，或者是乔装打扮不同，这一次叶凡是光明正大的出现。

　　甚至连自己的踪迹都没有隐藏。

　　就这么大摇大摆的行走在北域之中。

　　激动。

　　但是所有人都十分的克制。

　　没有人率先动手。

　　事出反常必有妖，叶凡这么正大光明的出现，说其中没有猫腻，毕竟这叶凡绝对是一名心黑手黑的混蛋。

　　当年在东荒地界的时候就故意压迫自己的实力，等到敌人对自己出手的时候，借助境界突破时带来的雷劫一举坑杀了数十高手。

　　保不齐，这一次又是故技重施。

　　是以，当叶凡出现在城外的时候，反倒是没有人第一时间对其出手，这就跟诸葛亮的空城计似的。

　　越是显得蹊跷，越是没有人敢率先动手。

　　城外。

　　叶凡庞博跟在紫金神龙和凯丽身后，面上一片平淡，好似完全不知道自己已经成了旋涡的中心所有人的焦点一样。

　　颇有一种泰山崩于前而色不改的大将之风。

　　这就让暗中观察的人对于叶凡出来坑人这种猜想更加肯定了，一个个顿时冷眼看着叶凡，他们在等。

　　等有人先跳出来，将叶凡的底牌逼出来，届时他们便会施以雷霆一击，让圣体无处可逃。

　　不谈叶凡身上那么多的传承与宝物，就说人族圣体这种体质，将来必定成为大帝路上的一位劲敌。

　　早早地为自家的天骄排除一名对手，这在很多人看来都很值。

　　当然这只是其中一部分人的想法，另一部分则是处于中立，或者是对叶凡友善的状态，这部分人大多则是选择旁观。

　　此时此刻，面上淡定非常的叶凡与庞博看着不远处的古城。

　　在肉眼看不到的地方，细密的汗水已经从皮肤上渗了出来。

　　用句通俗点的话来说简直就是慌得一笔啊！

　　在叶凡和庞博的感知之中，至少有数十位大能在注视着自己两人，圣主境的目光也有所感知。

　　甚至，还有几道两人都发现不了，只是隐约有所感觉的目光。

　　这特么绝对是斩道王者！

　　之前被这痞子龙一忽悠，脑子一热就特么过来了，现在回想一下痞子龙平时行事的不靠谱的样子。

　　那个准帝级数作为靠山该不会是这混蛋杜撰出来忽悠咱的吧？

　　然后，两人更慌了。

　　就在这诡异的沉寂之时。

　　终于还是有人率先忍不住率先出手了，只不过出手的人没有露面虚空中一只神力幻化的巨手向着四人抓住。

　　“哼！”叶凡冷哼一声，率先冲了上去，金色的气血瞬间如火山一般迸发。

　　“轰~”

　　下一刻，叶凡的拳头与这巨手碰撞。

　　随即，叶凡落下天空倒退数步，那巨手也在这一击之下消失无形。

　　“嘶~竟然单凭肉身轰碎了圣主级的攻击，这圣体恐怕不是大能也相差无几了吧！”有观战人倒吸一口冷气道。

　　所谓圣主其实就是对仙二即将斩道之人的尊称。

　　天地精气未复之前，各大圣地的圣主都是以这个级数的修士来担任的。

　　“虽说荒古圣体本就以肉身见长，但这也未免太恐怖了！”暗中有人低声道。

　　这个圣体很不一般，逆天接续断路，修为更是窜的这么快，简直就是怪物一样，不由得看向叶凡杀意更胜。

　　“哼~”

　　暗中出手的那圣主冷哼，显然自己一击未见功让其感觉丢了面皮。

　　叶凡丝毫不虚，反而给了对方一个挑衅的眼神。

　　这群老家伙显然是有所忌惮的，那自己还虚什么，不过也就仅此而已，若是圣主真身出来的话，自己顶多也就只能跑路而已。

　　“哼，老夫看你还能得意多久，到时必将你圣血放干！”暗中有阴森森的声音发出道。

　　“老匹夫，装什么大尾巴狼呢，有种出来，龙大爷我一泡龙尿滋醒你！”相比之下痞子龙就直接多了。

　　不说背后大佬罩着，这年头谁手中没几个底牌，是，这个世界的规则对核武器的威力做出了极大的限制，但符卡这玩意人反倒是被加强了数十倍。

　　就算大佬不出手，自己也丝毫不虚的好不好！

　　猥琐发育，低调发展？

　　不存在的，龙大爷今天就是要莽过去！

　　“哼。”暗中那人显然也是知道这头痞子龙的难缠，冷哼一声便不再说话。

　　痞子龙表示异常得意。

　　“唏律律~”

　　“圣体叶凡在哪儿？”

　　伴随着一阵坐骑的声音，不一会儿城门口出一辆黄金战车，斩道王者的气息瞬间扩散出去。

　　“圣体叶凡上来领死！”黄金战车中的来人倨傲道，在呼唤圣体叶凡的时候好似根本就没有将对方放在眼中，说的也不是荒古圣体，而是小猫小狗一般。

　　场中的气氛一瞬间变得火药味十足。

　　叶凡突然笑了。

　　还真是什么小猫小狗都能对自己吆五喝六的，来人虽然拥有斩道王者的法器，但是透过战车，叶凡能感觉到。

　　对方的修为甚至还在化龙境。

　　与自己处于同一个大境界！

　　“等等，小叶子，让我来。”就在叶凡准备还击的时候痞子龙却是比叶凡的动作更快。

　　黄金战车中的身影顿时一怔，这声音好特么耳熟啊！

　　尾巴一摇，身下漂浮的云雾顿时载着痞子龙向前一步。

　　“咳咳。”清了清嗓子。

　　“龙大爷在此，王冲你这瘪犊子还不给龙大爷我滚出来受死！”夹带着龙吟的声音顿时传遍整个古城。


第730章 他们根本就没底牌

　　卧槽，是那头紫泥鳅！

　　战车中的王冲顿时有一种被狗日了的感觉。

　　当时听到叶凡消息的时候就急匆匆的赶了过来，都特么忘了这叶凡和这紫泥鳅是一伙儿的！

　　上次一战之后，因为叶凡并未怎么出手的原因，王冲对于叶凡倒是没有什么印象，不过这紫泥鳅当时可是相当威猛的。

　　前不久自己兄长放出要斩掉叶凡的信息，得到消息之后便急匆匆赶来，若是能在兄长出关之前将圣体斩掉的话，兄长必然是高兴地。

　　至于叶凡的底牌。

　　王冲并没有放在心上。

　　不就是坑人一起渡劫吗，搞得谁没渡过劫一样。

　　这对于老一辈资质差的人或许是一个杀招，但对于天骄（自认为）来说，一点用处也没有。

　　不过，加上这头泥鳅的话。

　　说实话，王冲感觉自己有点发虚，透过黄金战车偷偷向外瞄一眼，我擦嘞，那个大胸女人也在。

　　有点慌。

　　现在退去的话，后边这么多人看着，简直就是在丢自己兄长北帝王腾的脸，一瞬间王冲沉默了。

　　虽然年纪不大，但是王冲自认为还是善于思考的。

　　在原本的故事轨迹之中也是因为太小觑了叶凡的原因，是以才被干掉，这其实是熊孩子的通病。

　　对于熊孩子调皮，一般情况下打一顿就好了，此刻王冲明显就是那个被打了一顿有些老实的熊孩子。

　　此刻，王冲清秀的面容紧紧地皱在一起，他在考虑下面该怎么做。

　　“我兄长是北帝王腾！”

　　良久王腾才憋出一句话，希望以自己兄长的名声将对方吓退，让对方先怂一波。

　　“龙大爷我知道啊，我们之前打过交道。”痞子龙笑嘻嘻道。

　　“我……我是来为我兄长给叶凡送战书的！”王冲感觉有点慌，连忙大叫道，虽然对自己实力很自信，但是对上对面四个还是一点胜利的机会都没有的。

　　“王腾吗，我就在这城市，他若敢来，吾必斩他，不过在此之前。”说着叶凡不怀好意的看向王腾。

　　“哼，你敢与我一对一战上一场吗？”虽然感觉有些不妙，但是王冲依旧不弱声势地说道。

　　“咚~”

　　王者级的战车顿时发生震荡，战车上的防御阵纹被启动，顿时朱雀飞舞，白虎腾飞化作强大的防御，饶是如此，这战车仍旧被叶凡一拳震的差点倒飞出去！

　　“你敢！”王冲大怒。

　　不过也为叶凡的战力心惊，这可是王者级的战车啊，随即露出头来，坐在战车上手持金色长矛向着叶凡杀来。

　　看上去声势更是丝毫不弱于叶凡。

　　“叮~”

　　“不可能你的身体怎么这么硬！”

　　“你敢打我，我哥是王腾！”

　　“嘭~”

　　王冲倒飞出去，骨头都断了数根。

　　“我生气了！”

　　金黄色的拳头顿时招呼在王冲的脸上，血液横飞，牙齿更是被打掉了几颗。

　　……

　　就在叶凡对熊孩子实施物理教育法的时候，城内一个隐蔽的地窖之中。

　　“赵昊，你想干什么，这可是三大轮回空间的混战，你……你不能杀了我们！”惊恐的声音传出。

　　地窖中一共四个人。

　　其中三个被淡金色的绳子捆住，三人正对着一名身材高大，看起来威武很是帅气的男子，显然刚刚的那惊恐的声音就是对着这男子发出的。

　　“对对对，赵昊，若是你放过我们的话，我们可以当做什么都没有发生过。”三人中唯一一个女子发出“嘤嘤嘤”一样楚楚可怜的声音。

　　“不要白费力气了，这个山寨版的捆仙绳虽然只能支持五分钟，但在这五分钟之内你们强化的力量是绝对不可能用出来的，你强化的魅惑之音，在我这里顶多只是让我觉得你的声音比平常人好听一点罢了。”

　　赵昊则是淡定异常地说道，手中刻画阵纹的速度亦是丝毫不减。

　　“你究竟想要干什么？”唯一一个没有说话的男子终于是开口了。

　　作为轮回小队的队长，活过场次最多的人，到现在他也无法猜透这个男子究竟在想着什么。

　　“如果你想安然度过这个场景的话，我们几个显然是不可缺少的战力，杀我们你又不敢，毕竟杀掉我们的话你的积分就会变成负数，就必须要与其他的轮回小队厮杀，你一个人就算再强也肯定赢不了的！”

　　轮回小队的队长冷静分析道。

　　“我想干什么？哈哈哈，我当然是想变强啊，这可是七星世界，在这个世界变强的话，甚至有可能脱离主神空间，我怎么可能放过这个机会！”说话间赵昊的声音十分狰狞。

　　“所以，只能委屈你们了！”赵昊笑容愈发的冷。

　　“赵昊你不得好死！”最先开口的那男子也知道现在求饶是一点用没有破口大骂道。

　　“我曾经得到一种献祭之法，将与自己有感情的人献祭就会得到难以想象的力量，我和你们一起经历了五个轮回世界，但是我想脱离轮回空间也只能对不起你们了！我的，队友们！”

　　“赵昊，我在地狱等着你。我诅咒你！”

　　……

　　“叫吧，叫吧，等会儿你们连灵魂都不会剩下的，一切都会成为我变强的养分！”

　　阵纹最后一笔也完全勾画完毕，赵昊的脸上也露出如释重负的笑容。

　　“嗡~”

　　在队友们惊恐的目光中，暗黑色的光芒自阵纹之中涌现，冥冥之中一双无法想象的瞳孔缓缓睁开，冷冷的注视这里。

　　正在主持真烦的赵昊顿时浑身一颤，随即变得更加的疯狂起来，成功了，真的成功了！

　　咒语被不断念出，三名队友的身体在缓缓的变淡，与之相对的赵昊的实力在节节攀升。

　　这让赵昊欣喜异常，果然，果然献祭队友真的能变强啊！

　　城门口。

　　殴打还在继续，如果一开始的话叶凡还只是抱着教训熊孩子的想法的话，但是随着殴打的继续确实是抱着杀死王冲的想法。

　　这熊孩子随着被自己殴打，各种恶毒的话语一句接一句的说出来早已经让叶凡杀意沸腾。

　　“你敢杀我？我哥是王腾！”王冲似乎也感受到了叶凡的杀意顿时有些惊恐道。

　　“杀你又如何？”

　　叶凡举拳就要下杀手！

　　“小畜生，尔敢！”暗中的王家大能坐不住了，顿时大喝道。

　　与此同时一道碧绿的蛇杖化作一条巨蛇向着叶凡杀去，这个时候也完全顾不上叶凡会不会想靠着渡劫来坑杀自己了。

　　王冲的命可比自己的命重要多了，北帝在闭关突破大能，若是出关之后知道自己的弟弟被杀，那不仅自己要倒霉，就是自己家人也要跟着倒霉。

　　顿时这位大能看向叶凡的眼中闪过一抹凶光。

　　“老不死的，小爷我怕你不成！”叶凡冷哼。

　　“你们还在看什么，我牵制住这小畜生，你们暗中出手！”那王家大能对着周围大喊道。

　　顿时其他人了然，只要不现真身就算是叶凡渡劫也没什么好怕的，顿时虚空中一道道攻击被不断地凝聚攻向叶凡。

　　“噗~”

　　叶凡当即受到重创，本身实力强确实是没错，但是架不住对方人多，对自己出手的更是最低都是大能，圣主也不少见。

　　就算是古之大帝还在化龙境界的时候遇到这种情况都可能陨落，更不要说自己了。

　　一时之间叶凡只能使用行字秘开始不断地躲避。

　　“吼~”“叶凡我来帮你！”

　　庞博上前帮忙，凯丽和痞子龙也不再观望，场面一时之间相当混乱，那王家大能在几人联手之下早已经骨断筋折奄奄一息。

　　但四人在周围各个大能圣主的攻击之下也不好受。

　　可以说是险象环生。

　　“他没有底牌，他就是在忽悠我们，大家不用顾虑一起出手杀了圣体！”有圣主测算天机，随即大声提醒道。

　　暗中出声提醒的这人显然威望甚高，一出声顿时让场中的气氛变得更加凝重起来。

　　叶凡等人眼神有些慌乱，毕竟这一次还真是什么都没准备就准备莽过来了，可以说这一次的危险比以往任何一次都要危险数倍。

　　是真的有可能被人乱棍打死直接完犊子的那种！

　　一时之间更是不停地向着紫金神龙和凯丽传音，询问大佬怎么还不出手，两人感觉自己之前真特么是石乐志了。

　　竟然相信痞子龙的话。

　　这臭泥鳅和黑皇就是一个德行，坑人不带手软，做事没一件是靠谱的。

　　紫金神龙此刻也很焦灼，一直在和刘淼发信息，但是对方就跟下线了的似的，理都不理自己。

　　紫金神龙瞥了一眼凯丽，难道是因为和凯丽这混蛋在一起被针对了！

　　要知道凯丽和管理员一系的恩怨可是早就有的。

　　“看什么看，绝对不是因为老娘的原因！”凯丽大声反驳道。

　　“轰~”有大能现身，显然是想要以真身诛杀他们。

　　这让叶凡等人更加的被动，因为随着时间的推移，真身出现的人越来越多，只是没有在同一时间出手才让三人一龙勉强撑了下来。

　　“还好赶上了！”古城百里之外一座山峦之中，一个儒雅中年男子目光透过层层空间看到城门口的战斗，擦了擦额头根本不存在的冷汗庆幸道。

　　“天哭经中所说的大气运之人！”


第731章 你们可以叫我岳老师

　　绝境.jpg

　　叶凡此刻真的有一种陷入了绝境的感觉，这是叶凡在以往很少体验过的感觉。

　　以往，虽然有过多次看似将自身置于陷境的经历，但是在大多数的情况下，都是自己主动去坑人。

　　或者是不可抗因素。

　　像这样主动送上人家的面前找死还是第一次。

　　这痞子龙是真特么的不靠谱啊！

　　不过现在也不是想这些乱七八糟东西的时候，叶凡的大脑在这一刻开始飞速的运转思索着破局的方法。

　　靠渡劫坑死这一波人？

　　是个很好的办法，关键是这个方法自己门儿清，操作起来毫无难度，若是实行起来的话预计至少能坑死在场的百分之九十以上的人。

　　剩下的不死也得脱层皮。

　　然而……

　　叶凡突然发现，自己其实刚刚突破没多久，庞博也是，虽然两人修为进境神速，跟开了挂一样。

　　但是距离提升到下一个境界，还有些差距。

　　妈卖批的。

　　黑皇那孙子又不在，想要用棋盘阵纹还得需要点时间，躲过一道攻击，叶凡看向四周，已经被人给包饺子了。

　　别说时间了，现在能站稳脚就算是不错的了。

　　“轰~”

　　一个疏忽，庞博的身体顿时被一道飞射而来的棍子打的骨断筋折，整个人更是弯曲成了一个相当诡异的弧度。

　　好似对折的纸张一样。

　　“不好！”注意到这一幕的叶凡脚下行字秘全力运转。

　　如同瞬移一般瞬间出现在庞博身边，无数攻击瞬间落在叶凡的身上。

　　“噗~”

　　淡金色的圣血从口中喷出，显然在这一下中叶凡也受到了极大的伤害。

　　“叶凡，你阴谋坑杀我阴阳教圣子圣女，今天就给我彻底死在这里吧！”阴阳教的长老冷声道。

　　圣体的潜力实在是太可怕了。

　　虽然，自古以来这种体质注定不能成道，但大成之后就号称能叫板大帝，大帝高高在上，自然是人界至强。

　　但大成了的圣体却也是很多势力完全无法相比的存在。

　　更何况，这个圣体真的有些逆天，打破了荒古之后圣体不能修炼到四极的诅咒，谁也不知道他会不会更进一步直接逆天证道。

　　哪怕只有一丁点的可能性，也是很多人所不能无视的。

　　果然，只有死去的荒古圣体才是好的荒古圣体啊！

　　向着，这位阴阳教的大能眼中闪过一抹凶光，手中玉瓶顿时射出阴阳二气，有淡淡圣威蕴含在这阴阳二气之中。

　　这是阴阳教圣器的仿制品，与圣器相比自然是万万比不上，但全力爆发之下也能够爆发斩道王者的一击。

　　虽然在爆发之后这阴阳二气瓶也会因此而碎裂，但若是能解决掉圣体也就够了。

　　叶凡没有回答，警惕的看着四周的人，暗地里不断地在触发皆字秘，只是这一秘术对于越是强大的天骄效果越小。

　　叶凡本身便已经踏足了八禁领域，触发皆字秘的概率就更小了，不过即便是再小的概率也不是绝无可能。

　　痞子龙和凯丽看着周围的人。

　　发了这么多的消息，刘三水那家伙还不回自己两人心里有点数了。

　　极有可能被耍了！

　　若是放在平常，开个红包遁，管你什么阴谋诡计，爷我不玩了。

　　但是，现在的话。

　　两人看了看叶凡庞博，虽然平时不靠谱了一些，但是关键时刻让两人丢掉叶凡庞博直接跑路。

　　说实话，还真的做不到。

　　痞子龙眼中闪过寒光，私人空间中的符卡更是随时准备拿出，虽然随着时间的推移这些符卡也越加显得珍贵。

　　但真的把自己逼急了的话，那么自己也会让这些人知道自己的厉害。

　　“人族圣体，从今天之后将成为历史！”阴阳教的那名长老好似宣判一般说道。

　　手中阴阳二气瓶瞬间碎裂，阴阳二气流转，毁灭与再生的力量不断流转再生，斩道王者的威势瞬间爆发。

　　叶凡站直了身子冷冷的盯着这名阴阳教的长老，即使是到了现在叶凡也一句话没说。

　　成王败寇如是而已。

　　过多的哀嚎只会让别人看轻自己罢了。

　　最起码，总得死的有点尊严吧。

　　斩道王者的一击狂暴的落下，若是在平时叶凡即便是扛不住这样的攻击也能靠着行字秘躲过去。

　　但是现在，重伤之躯再加上周围虎视眈眈的各路强者，叶凡闻到了死亡的味道。

　　痞子龙眼中寒光暴射。

　　一张符卡被取了出来，就要使用。

　　只是下一刻，莫名的痞子龙的动作僵持在原地，一股无形的力量作用在痞子龙的身上让痞子龙无法动弹。

　　符卡的使用自然亦是被打断。

　　就因为这一耽误，那斩道王者级的一击已经临近了叶凡两人。

　　叶凡看着临近的攻击，脸上无悲无喜，也许这辈子到这里就是人生巅峰了，不过自己这一生也算是活的多姿多彩有滋有味。

　　唯一感觉遗憾的就是到现在为止还没能回到蓝星，在父母膝前尽孝。

　　“这就是人族圣体吗，不过如此，听说圣体血肉鲜美堪比宝药，等会儿我一定要好好尝尝！”有太古族冷声道。

　　“大人若是有兴趣等会儿自然可以先选！”恢复过来的王冲看向叶凡愤愤道。

　　之前护住自己的大能死了，而且这叶凡竟然无视自己的兄长想要杀掉自己，此刻的王冲恨不得食其血，啖其肉！

　　“死来！”

　　叶凡能够感受到周围那些人对自己的愤恨，可惜了最后的最后还连累了庞博。

　　“嘭~”

　　就在叶凡有些认命，在场所有人的注视之下。

　　一把平平无奇的折扇陡然间出现在叶凡的面前，化作防御将这堪比斩道王者的一击完全拦下来。

　　“天闻若雷，了然今生前世。

　　神目如电，看穿仙界凡间。

　　本座没来迟吧。”

　　微笑，作为一名人民教师无论内心想什么，但首先要做的事情却是一定要微笑着面对众人。

　　想着颇为得意的瞥了一眼痞子龙和凯丽。

　　小样就你们这样还想来和我争夺气运之子的好感，呵呵哒！

　　没错，刚刚痞子龙和凯丽那一顿就是自己暗中操作的。

　　“你是什么人，要保下人族圣体？”突生变故，阴阳教的长老冷声道，眼中杀意显现，现在这么多圣地、荒古世家乃至是大教在。

　　竟然有人敢跳出来保下人族圣体，简直是在找死！

　　不过对方很轻松的接下王者一击说不得也是一名斩道王者，这个时候就需要好好地借势了。

　　“批阴阳断五行，看掌中日月。测风水勘六合，拿袖中乾坤。我姓岳，兼职算命，你们可以叫我岳老师也可以叫我神算子，至于叶凡，我保了！~”岳不群一副可靠大前辈的样子站在叶凡的身前。

　　一瞬间让叶凡感觉面前的岳老师身影变得无限伟岸。


第732章 可怕的老岳

　　“好大的口气，你当你是人族的圣人还是太古的王，也不怕风大闪了腰！”有人冷笑出声道。

　　这人叶凡认识，乃是万初圣地的一名太上长老，至于为什么来找自己麻烦。

　　可能是因为自己镇压了一堆圣子圣女让其怀恨在心。

　　也可能是上次渡劫坑死了一堆人中有万初圣地的人。

　　还有可能是赌石的时候坑到了对方的赌石场。

　　……

　　现在一想的话，叶凡突然觉得自己还真的有那么一丁点对不起在场这些人，不过话说这么长时间我为什么没有感觉到我原来是这么坑的吗？

　　难道是因为和黑皇在一起时间长了，良心被那只死狗偷偷摸摸的给吃了？

　　叶凡有些发呆，雄浑的圣体本源自发运转，片刻间便将身上的伤势修复了一个大概，虽然并不是完全复原，但表面看上去却也看不出受到重创的样子。

　　“本座可不是太古王或者人族的圣人。”岳不群慢悠悠的开口道，丝毫不为在场之人的气势所动。

　　岳老师的这句话并没有错误。

　　虽然五级高确实是对应着遮天世界的大圣境界，但修行体系不一样，称呼自然也不一样，就像是五级强者。

　　在遮天世界被称为“圣”，在箱庭则被称为“神”。

　　出身武侠侧的老岳更习惯别人称自己为入道强者，以武入道，一听逼格就上去了不少。

　　“既如此，道友还是莫要参与其中的比较好。”有圣地的老圣主开口道。

　　虽然这么多人在此并不会惧怕岳老师什么的，但一个斩道王者（自以为），没有圣地愿意无端端的去得罪。

　　“不不不，你们理解错了我的意思，我的意思是我虽然不是圣人或者太古王，但要拦住你们这群菜鸟，还是有那么一点信心的。”岳老师很淡定道。

　　“你说谁是菜鸟？”有大能忍不住怒问。

　　就算你是斩道王者你牛逼，好歹也是威震一方的大能，直接无视我们说我们是菜鸟这就过分了啊！

　　“没错，众所周知，为人师表最重要的就是言行神教，刚正不阿，我既然自称老师，就表示我读的书多绝对不会骗你们，你们就是一群菜鸡！”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　面对这么直白的挑衅，周围这些大能圣主以及斩道王者在懵逼了一下之后瞬间就炸了！

　　从没有见过如此嚣张之人！

　　“凯丽，你说老岳这是不是有点飘啊？”痞子龙用尾巴戳了戳凯丽小声道。

　　凯丽白了一眼没有说话，凯丽也觉得岳老师可能有点飘了。

　　虽然五级高的实力能够碾压在场所有人，但要知道这里可还是有太古王存在的，一个两个或许不怕，要是一起出来的话就算是老岳恐怕都会头疼吧。

　　毕竟这个世界的战力确实是有些出乎意料，这一点凯丽是最有发言权的。

　　不由得，凯丽和痞子龙同时想起不久之前自己正要使用符卡的时候那一瞬间的僵持，肯定是有人暗处对自己两人动手了，也许正是哪一个太古王做的也说不定。

　　一人一龙不由得警惕的看向四周。

　　老岳的嘲讽终归还是起到了作用的。

　　“你这分明就是不把我们放在眼中，就算你是斩道王者你这也是自寻死路！”阴阳教的太上长老冷声道。

　　“聒噪！”岳不群突然转头看向阴阳教的太上长老。

　　手中微弱的雷光闪烁，转瞬间这雷光如同烟花一般冲上云霄消失无踪。

　　那阴阳教的太上长老在看到岳不群准备出手的一瞬间，整个人好似被踩到了尾巴的猫一样，下意识向后退了两步。

　　斩道的王可不是那么好触犯的。

　　阴阳教家大业大不惧斩道王者，但是他可不行，就算是对方杀了自己，阴阳教为自己报仇的可能也不大。

　　“我没事？我没事！”

　　见没有任何动静，那阴阳教太上长老有些惊喜加疑惑地说道。

　　“岳老师，您刚刚打偏了。”庞博在一旁低声提醒道。

　　这位“岳老师”该不会是……眼神不好吧。

　　“子曰：急什么，让它飞一会儿！”岳老师打开折扇不慌不忙道。

　　话落，天空中的乌云在这一刻因为某种未知的变化，缓缓的开始聚集起来，一瞬间雷声大作，电蛇狂舞。

　　阴阳教的太上长老有点慌了。

　　虽然普通自然界的雷电对于修士的伤害极其有限，但现在这个诡异的情况明显和那名自称“岳老师”的人有关系。

　　傻子才继续站在这儿呢！

　　活了这么久早就过了要面子的时刻，这个年龄阴阳教的这名太上长老将一件事情牢牢记在了心头。

　　苟。

　　苟住，对方再牛逼又能怎么样，苟到他们都死了自己不就是大佬了吗？

　　所以，这一刻他做了一件所有人预料之外却又在情理之中的事情，整个人掉头向着远方跑去。

　　“叶凡是吧，你知道蝴蝶效应吗？”

　　叶凡其实想说的是，蝴蝶效应只要是个蓝星人都知道，但是从一个异界人的口中说出来有一种浓浓的违和感。

　　“哦，放这个世界就是道生一，一生二、二生三、三生万物循环往复生生不息！”可能是认为叶凡没听懂，老岳解释道。

　　随即，好似是应证了，老岳的话一般。

　　“轰隆~”

　　雷霆径直落下。

　　然后，正准备跑路的阴阳教太上长老呆住了，叶凡等人也愣住了。

　　雷的方向……骗了！

　　雷电径直击中一棵大树之上，大树倒塌，地面塌陷，无数的地下河水开始涌出，转眼之间一条湖泊呈现出来。

　　湖中有一妖兽似乎因为地下河突然重见天日的原因开始在湖泊中横冲直撞。

　　“哈哈哈哈，这该不会就是你的攻击吧，实在是。”

　　阴阳教的太上长老正准备继续嘴炮，那横冲直撞的鱼儿在这一刻好似是触动了什么禁制，一道暗红色的箭支瞬息间贯穿阴阳教太上长老的胸膛。

　　“半……半圣法器！”

　　元神自此而灭，这变化说起来复杂，但也只是发生在一瞬间就全部演化完成，虽然看起来更像是巧合。

　　但，所有人都知道这根本不是巧合！

　　一个个不论是大能还是斩道王者目瞪口呆的看向一脸云淡风轻的岳老师，这操作有点牛逼啊！

　　低调，低调，基本操作，基本操作而已。

　　“哎，看来这位朋友今日运势为负啊，这么倒霉的事情都能碰上！”老岳一脸同情地说道，好似刚刚那事儿跟自己一点关系都没有一样。

　　这种表情让之前猜测可能与老岳有关系的人顿时一愣，难不成这事儿真的是巧合？

　　“啪~”

　　随即好似老岳打开折扇风度翩翩的扇着，转头一脸和蔼的看向叶凡。

　　这可是这个世界的大气运之子，有着七星大佬的世界之子，将来妥妥的一方大牛啊，现在刷点好感准没错！

　　“叶凡，你说吧，想让谁死！”

　　卧槽，果然还是你搞的吧！


第733章 全杀了吧！

　　霸气！

　　这是叶凡此刻第一个感觉。

　　这岳老师的意思，摆明就是在告诉在场所有人，人就是我杀的，但是你们就是不知道我是怎么动的手！

　　叶凡有些激动，这还是第一次遇到这么粗的大腿。

　　有人做靠山的感觉莫名的爽啊，正要开口，被人打断。

　　“你……你这是什么妖术？！”王家的一名长老惊恐道。

　　他手持金色长弓，刚刚也完全没有下场，只是在暗地中下冷箭，庞博后背到现在还插着的金色箭矢。

　　此刻，手持金色长弓原本应该显得特别威武不凡的样子，却让人感到对方微微有些颤抖。

　　毕竟，若那阴阳教太上长老的死真的和这岳老师有关系的话，那这手段未免有些太过诡异了一些。

　　这“岳老师”要杀死在场的所有人这种事情，没有人会相信，但是弄死一名与圣体为敌的王家大能却是再简单不过的事情了。

　　毕竟，阴阳教的圣主级太上长老都死了，再弄死自己似乎也不是不可能的事情。

　　“哦，妖术？”岳不群转头看向这位王家大能，正要说什么突然眉头一皱。

　　在老岳的感知中，周围围观的这些大能在自己说出那句话之后竟然有人怂了，悄悄的准备撤离。

　　嘴角勾起一抹不屑的弧度。

　　在自己眼皮子底下逃跑？

　　勇气可嘉。

　　右手食指微微弯曲，随后轻轻一探，一股顶多有道宫修士攻击强度的劲风被弹出，那劲风一经弹出好似引动了一股莫名的力量一般。

　　在种种不可思议的作用之下，转眼之间便拥有了化龙强者一击的强度，随后这股变化还在继续。

　　大能、圣主！

　　“噗~”

　　暗地里准备离开的那名大能顿时被这道劲风化化作的飓风笼罩，只是片刻便从空中落下，身上被切割出无数道好似刀枪剑棒所造成的伤痕。

　　虽然还没有死。

　　但却已经彻底失去了反抗的力气。

　　所有人在这一刻尽数转头紧紧盯着叶凡身前那一位怡然自得扇着折扇的儒雅中年男子。

　　如果说只是一次的话还能用巧合来说明。

　　但是连续两次，第二次还是在所有人注视之下做的话，那就证明这岳老师是真的有问题了。

　　“在我这小兄弟说你们能走之前，你们全部给我好好的呆在这里！”岳老师看向正在埋头沉思的叶凡好似理所应当地说道。

　　此刻的叶凡完全沉浸在岳老师的那道攻击之中。

　　他想起了岳老师之前所说的那个蝴蝶效应。

　　所谓蝴蝶效应便是大洋彼岸的一只蝴蝶煽动了一下翅膀便能造成一场台风，这种假设在华夏古代早就出现过。

　　在华夏叫做道生一，一生二、二生三，三生万物。

　　而岳老师的那种攻击虽然看似简单，但却是最贴合这思想的攻击，浑然天成，看似种种巧合但却是经过计算之后得出的结果。

　　这种计算能力简直堪称恐怖，这种神通亦是无敌。

　　因为在叶凡看来，这是一种威力无上限的攻击，只要你的计算能力足够，三生万物无穷无尽，就算是发出圣人一击也不是不可能。

　　“狂妄！”

　　岳不群这种狂妄的话语终究还是引来了众人的愤怒。

　　是，没错。

　　你很强，手段也很诡异。

　　但，在场的谁不是有头有脸的人物，若只是一个两个人在此的话，说不定也就从心一波，但这么多人在这里。

　　胆气自然是一下子就上来了。

　　“道友难道想与吾等背后势力为敌？”

　　“就算你是斩道王者，吾还怕你不成？”

　　“哼，圣体你已救下，道友莫要自误。”

　　……

　　“这……”感受着周围诸多势力强者的存在，叶凡有些迟疑。

　　虽然想把在场所有人全部弄死，但这么多的强者的话，叶凡还真的有点担心岳老师扛不住。

　　“老岳，别哔哔了，把他们全部给我弄死！”痞子龙龙爪一挥意气风发道。

　　痞子龙可是知道老岳的实力来着，对完全可以直接碾压过去！

　　“要他死吗？”没有理会痞子龙的话，老岳指着王家那位背弓的长老询问道。

　　那被指到的王家长老顿时一慌。

　　想都没想，王家的这名长老顿时夺路而逃！

　　什么北原王家。

　　什么王冲。

　　什么北帝王腾。

　　这会儿什么都顾忌不上了，这个时候要做的便是逃跑。

　　毕竟，命只有一条！

　　相比之前的那位已经被弄残了的大能，在有了防备之下王家这位大能所选择的路线自然是经过精挑细选的。

　　蛇皮走位加上潜力爆发，速度前所未有的快，只是须臾之间就已经到了一片树林之中。

　　这位王家大能脸上顿时露出一片欣喜。

　　这个路线是自己精挑细选之后的结果，小树林之后便是北原十万大山，这十万大山即便是对于北域的人也是相当的神秘。

　　据说其中有蛮族的存在。

　　只要跨过小树林，进入十万大山，就算那岳老师再强大，也不可能对自己造成什么伤害了！

　　只要逃出生天，就算以后北域混不下去了还有东荒、中州等等地方能混下去，凭借自己大能的实力，在哪儿不能混的风生水起。

　　想到这里，嘴角不由得勾起一抹弧度。

　　小树林中匆匆而逃的速度更加快。

　　“咻~”

　　破空声响起，让这名王家的长老心中一紧，下意识的抬头，前方十万大山深处一颗散发着淡淡圣威的碎片急速的向着自己飞射！

　　升起碎片？！

　　“嘭~”

　　血花绽放，猩红色的血花溅落在那金色的长弓身上，好似在为其送行。

　　若是这种场景出现在一名美少女身上的话倒也算得上是凄美，但是出现在一个老头儿的身上，所有人只有一种感觉。

　　大写的惨！

　　以及淡淡的心惊！

　　“本身就是弓兵这种高危职业，还敢匆匆往小树林里逃？是你胆子肥了，还是我老岳的威慑力不够了？”

　　看着自信的老岳，叶凡眼睛一亮，看样子岳老师吊打这群人是一点问题也没有啊，正要说点什么。

　　“大家一起动手，杀了他！”一瞬间，所有仙台境的修士齐齐出手，他们算看出来了，今天不是你死就是我亡！

　　“呵呵，既如此你们就全部去死吧！”

　　老岳笑了，洁白的牙齿在阳光的照射下显得格外的森寒，一座巨大的八卦影像以老岳为中心瞬息间将所有人笼罩，世间万象尽在阵中。


第734章 想收徒的岳老师

　　八卦流转，如天地开辟。

　　倏然间，演化众生百像森罗万象。

　　转眼间，地风水火重聚，无尽混沌化作灭世之力。

　　处于阵中的诸多大能、圣主、乃至是斩道王者连片刻都没有撑到便化作了虚无。

　　岳老师显然对于自己的力量很是满意，要知道不久之前自己的力量顶多也就和面前这些人相仿，现在却能看蝼蚁一样看待这些人。

　　上个世界去的不亏！

　　箱庭能够根据以往的功绩来赋予人相应的力量。

　　而岳不群也知道自己究竟得到了哪些功绩。

　　以凡人之身忽悠了如来佛祖，最终导致如来佛祖败亡。

　　以凡人之身担当诸多五位数、四位数甚至是三位数神明的老师。

　　以凡人之身忽悠低等世界天道。

　　整合了一方世界的武林。

　　掌握仓颉天书。

　　伪君子（划掉）

　　……

　　……

　　种种功绩加持在一起才让自己一步登天，不过在成为五级的时候，除了生成这种神算子之类的神格之外。

　　还有其他更适合自己的神格。

　　老岳当即就义不容辞的选择了神算子，毕竟这种神格听起来就很高大上好不好！

　　没错，老岳现在与其说是人，倒不如说是神明。

　　掌握了“算”道，对仓颉天书产生了新的理解，这也是老岳力量的来源。

　　“咦，还剩下一些人，需要我为小友解决掉吗？”转身看向剩下的一群小虾米，岳不群向着叶凡询问道。

　　这些人的实力按照这个世界的标准来说的话只有化龙境界，实在是提不起兴趣，不过若是气运之子要求的话，老岳觉得自己也能勉为其难动动手。

　　剩下的一些小辈顿时心里一慌。

　　自家长辈都被面前这个不知道哪里冒出来的家伙给一击团灭了，自己这些小虾米顶个毛线用啊！

　　为什么后面城里的家族成员还不出来，再不出来可就来不及了！

　　他们焦急，事实上城内的诸多势力更着急。

　　救？

　　肯定是想去救的。

　　但岳不群刚刚那一击破灭诸多大能王者的姿态着实是吓到了他们，至少也是半圣级别的强者。

　　如今圣人不出的年代，一个半圣几乎就是食物链最顶端的存在，谁去谁死！

　　“多谢前辈，不过不用了，同辈之间的战斗就不需要前辈动手了。”叶凡道。

　　“好，这话说的好，须知修炼之路当勇往直前，走捷径虽然可以一时获得强大的力量，但却终归不是自己努力得来的。”

　　岳不群深深的叹了一口气。

　　气运之子就是气运之子啊，这思想，这觉悟，可比自己好多了，像自己这种觉悟低，又不想修炼的人。

　　只能没事儿靠水水群，走走捷径来提升实力了！

　　用了好几年的时间才提升到五级高，烦躁！

　　想着，岳不群越看叶凡越觉得顺眼。

　　和叶凡相比，自己养了二十多年，看一本儿歌三百首都能把自己看秃了的白眼狼大徒弟，简直什么都不是！

　　“哈欠~”

　　西漠，光头的令狐冲不由自主的打了个喷嚏。

　　不过令狐冲并未在意，而是看着自己掌下刚刚镇压的太古族，这如来神掌当真是好用，不仅能镇压妖邪，还能洗涤妖邪的凶性。

　　真不知道创造这如来神掌的人是何许人，恨不能与之相逢啊！

　　北域

　　“呵呵，你自己实力怎么来的你心里没数？”听到老岳的话痞子龙不屑道。

　　老岳瞥了一眼痞子龙没有说话，作为一名可靠的大前辈，想要折服叶凡这一名气运之子这个时候一定要保持极高的风度。

　　“听到了没有，你们可以走了！”岳不群转身对着现场被吓懵逼的诸多圣子圣女、年轻天骄说道。

　　“哈哈哈，不愧是人族圣体，不过你们人族不行，待我族天骄出世，必将沐浴圣血踏上皇道！”一名古族天骄开口道。

　　这是一名背生双翅的太古王族。

　　银翅王族，这族群在太古时代也是凶名赫赫，虽然比不上出过太古皇的皇族，但也是皇族之下第一批次的族群。

　　曾经有银翅王族的太古王一吸之下吞掉一座古城的人族，虽然这名太古王被随后的人族圣人击杀，但是却也体现出这一王族的可怕！

　　该族天骄也绝对是古族最顶尖的一列人！

　　“biu~”

　　然后这名银翅王族看到岳老师微微抬起自己手中的折扇！

　　“嘭~”

　　这名古族天骄在众目睽睽之下瞬间炸成肉沫，甚至连惨叫声都没来得及发出。

　　“作为丧家之犬就要有丧家之犬的觉悟，唧唧歪歪的烦死了，真当我岳老师提不动刀了还是怎么滴？”

　　老岳撇撇嘴不屑道。

　　最无语的就是这群明明被吊打的家伙，一个个拽的跟个二五八万似的还要有面子放狠话，不知道你们的命都在我的手里吗？

　　老岳的话顿时让原本准备说些场面话的诸多年轻天骄一个个憋得通红想说什么却又不敢说的样子让叶凡等人看了直想笑。

　　“要我说，不应该放他们走的，应该绑票让他们背后的势力来赎人！”看着众人远去，痞子龙有些不满地说道。

　　“紫风，我平时是怎么教导你们的，君子之道……”岳不群边说边用神识看着叶凡的反应。

　　按照以往的经验，这些气运之子除了自己那个徒弟之外大部分都是一群宅心仁厚的家伙，自己这一番话说出来的话绝对能折服叶凡。

　　“可是他们跟我说你的课都要反着听啊！”

　　痞子龙瞥着岳不群一脸我已经看穿你的表情。

　　“紫风？”

　　“什么事儿？”痞子龙问道。

　　“吾观你印堂发黑，不日将有血光之灾！”

　　“屁，你是个神棍的事情，哎呦，卧槽你个混蛋拿板砖拍我，见血了混蛋，这可是龙血啊，哎呦轻点！”

　　……

　　将板砖丢掉，换了一副和蔼的表情。

　　“叶凡小友，我观你与我有师徒之缘，吾欲收你为徒，不知你觉得如何？”岳不群笑眯眯的看向叶凡问道。

　　“这……”叶凡沉吟，有这么一条大腿要收自己为徒，其实叶凡的内心还是很愿意的，而且显然和紫金神龙是认识的。

　　来历上也没有丝毫问题，可是这才刚见面是不是太快了点！

　　“小叶子，你还纠结什么，岳，对了还不知道岳前辈该如何称呼呢？”庞博说到一半发现到现在还不知道岳老师的名字。

　　“哦，在下岳不群？”

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　“岳什么？！”

　　“岳不群。”

　　……

　　……


第735章 我真没练辟邪剑谱

　　“抱歉、打扰了、告辞！”

　　老岳脸上的微笑瞬间僵硬。

　　卧槽，什么情况？

　　我名字怎么了？

　　卓尔不群，再加上阴阳五行之中自己命格缺土，早就被自己姓氏补齐，这名字虽不能说是什么惊天地泣鬼神。

　　但，自己这名字就算是荀子那家伙来了，也说不出一个“不”字！

　　“嗷呜~哈哈哈看来老岳你的名声都已经臭到了这个世界了！”痞子龙一边捂着血流不止的头部一边大笑道。

　　也不知道老岳用的板砖是什么材质做的，怎么都止不住血液。

　　老岳没有理会痞子龙。

　　事实上在面对一般情况的时候，老岳还是能够很好的克制住自己的，现在的老岳更想知道这是为什么。

　　天哭经的能力在不断地运转着。

　　但却并没有什么用处。

　　所谓测算天机虽然门派众多，但是其实大致可以分为两种。

　　一种是通过意识沟通天冥，能得到世界反馈的信息，一种则是通过现在掌握的信息，然后用那比超级计算机运算速度还要快的元神进行高效的运转。

　　相比之下，第一种的测算方法是修为越强，测算的精准度越高，若是碰到一些善于蒙蔽天机或者是实力强劲的大佬的话。

　　说不得还得受到反制，甚至被对方发现。

　　第二种方法精度如何在于所掌握的情报，甚至还能往未来推演个几百年，不过时间越久，精度越差。

　　老岳发现，自己竟然完全推演不出来这两人说这话的原因。

　　“岳……先生……请问您的胡子是真的吗？”

　　此刻刚好走到城门底下，只听庞博在一边小声的询问道。

　　因为前面有凯丽这种游戏人物都出来的原因，庞博和叶凡倒是对岳老师武侠小说世界的身份倒也不是那么的惊奇。

　　毕竟都是来自异世界的人嘛！

　　没听痞子龙说，孙悟空都组团穿越了，岳不群只能算是毛毛雨啦。

　　咳咳，庞博好奇的只是胡子问题，大佬的胡子究竟是真的长出来的还是黏上去的，庞博低头若有所思的低头打量着。

　　岳不群顿时满头黑线。

　　我胡子怎么了？

　　而且你看我胡子，你特么看我下半身是几个意思？

　　然后，岳不群一顿，气息一敛。

　　城门口崩了。

　　庞博脸连忙转向一边，害怕被杀人灭口。

　　相比之下叶凡就聪明多了，虽然同样对这件事情感兴趣的多，但视线一直是看向别处，也就偶尔之间耳朵微微抖动。

　　显示着叶凡心中的不平静。

　　“吸~”

　　深深的吸一口气，努力平复自己一巴掌拍死庞博或者是找到某个叫蓝星的地方直接炸了那颗星球的冲动。

　　岳不群总算是知道叶凡和庞博为什么是之前的那种表情了。

　　这个世界绝壁有一本名为xxxx的书，虽然不知道名字，大肯定是记载着自己被令狐冲吊打的事迹。

　　世界资讯干扰，这是教主看完西游记、封神榜之后提出的一个假设，不同的世界之间偶尔会有那么一两个人。

　　在种种巧合之下和异世界产生某种共鸣。

　　然后就写出了一本书，一部电影、一部动漫。

　　这些其实都不重要，最主要的是按照自己在自己世界的推演，要是按照原本轨迹的话，自己极有可能练辟邪剑谱或者是葵花宝典，也就是自宫啥的。

　　老岳现在的感觉就像是某一天紫妈在外界看到自己的本子心情一样。

　　果然……这个污秽的世界还是直接毁灭了比较好吧！

　　“叶小兄弟，本座对天发誓，本座根本没有修炼辟邪剑谱或者是葵花宝典。”老岳充满希冀的看向叶凡。

　　在老岳看来。

　　矛盾的出现大多是源于没有沟通。

　　既然知道了症结所在，只要说清楚了，所有的矛盾、误解都是可以理解的嘛！

　　“哦。”

　　“你别不信啊，本座……”

　　“我信，我真的信！”叶凡认真地说道，以岳不群的强悍修为，就算身上有什么不可言喻的伤势也早就恢复了。

　　现在怎么说都可以喽。

　　拜师？

　　这辈子是不可能拜师的。

　　以后回到蓝星的话，父母一问你师父是谁？

　　自个儿说是岳不群？

　　坑爹呢！

　　……

　　一行六人有说有笑的走进了城中，没有一个人敢来拦着他们，值得一提的是，刚刚异常凶险的战斗。

　　作为一名普通人的宁采臣在战斗结束之后浑身上下竟然没有一丝伤势。

　　倒是让众人很是惊奇。

　　叶凡等人进城之后。

　　原本就暗流涌动的古城变得越加的波涛汹涌。

　　一日之后有阴阳教斩道王者携圣兵扬言要为阴阳教惨死的圣子圣女以及长老报仇，结果那名为岳不群的神秘人只出了一招。

　　圣兵易主，阴阳教的斩道王者身死道消。

　　这也让诸人意识到岳不群很可能并不是一名半圣，而是一名真正的圣人！

　　嘶~

　　一名圣人是圣体叶凡的护道者这件事也迅速的传开，让一些有着小心思的人迅速的收敛了心思。

　　不过仍旧是有很多人不看好。

　　毕竟，圣人虽强。

　　但叶凡得罪的人当中可还有很多太古族啊，这些太古族可是有太古王级的存在啊！

　　果不其然，三天后有太古王携自家天骄来挑战叶凡。

　　岳不群同意了。

　　这在很多人看来就是妥协了。

　　然后，战斗的很激烈，叶凡神力盖世，最后要斩掉那名太古王族的天骄之时，太古王恼羞成怒，要动手。

　　随后北斗的众人才算是知道了岳不群的恐怖。

　　那一日整片北域几乎都被一座巨大的八卦阵盘笼罩，那在很多人族看来是无敌的太古王直接被碾压成渣！

　　从那一天，北斗的各大势力也知道了岳不群的态度。

　　同辈之间交手，生死无论。

　　之后，各路挑战接踵而来。

　　不过叶凡也是真的恐怖，与各方圣子交战丝毫不落下风，甚至享誉一时的北帝王腾突破大能境要斩掉人族圣体以明己道。

　　最终却被叶凡力劈。

　　叶凡的无敌之姿也隐隐传开。

　　就风头一时无两。

　　与与此同时北域悦来客栈的包间内。

　　“老大，我们真的要放弃杀掉叶凡的支线剧情吗？”五人围桌而坐，一名身上有着火焰纹身的青年男子脸上带着疑惑道。


第736章 全部扑街的轮回小队

　　梦魇空间的支线任务。

　　杀掉或者是战败叶凡可是有着近万的轮回点，以及一个s-级的支线剧情。

　　卧槽，当初看到这个奖励的时候青年感觉自己脑子嗡的一下就成了浆糊，从来没有见过这等丰厚的奖励。

　　要是能拿到这奖励的话。

　　老大借此进入五星轮回者彻底无敌于整个梦魇空间也不是不可能的事情啊！

　　至于实力。

　　虽然那个叶凡吹得神乎其神的，但是老大已经是四星高的轮回者，境界就相当于这个世界的大能。

　　大能怼化龙还不是稳稳地。

　　但是，老大竟然说不接受这个任务？！

　　虽然并不是主线剧情，所以是否接取全凭自己，但这就跟到了嘴边的鸭子飞了一样，实在是让人想不通。

　　“你是不是傻？”队长没说话，一旁一直沉默的一名女子一脸鄙夷道。

　　这话顿时让青年差点爆炸。

　　“行了，别吵了，我们现在的情况你们又不是不知道！”队长制止了接下来可能会发生的争吵有些无奈地说道。

　　说到这里，所有人顿时不说话了。

　　这是梦魇空间众人心中永远的噩梦。

　　刚进这个世界，就被一只狗把全部人给拍翻了，还把身上的装备全部抢完了？

　　五人现在可以说是一穷二白。

　　“而且，梦魇空间的奖励一直是和任务难度挂钩的，这种等级的奖励，呵呵你觉得我们有命去拿吗？”队长冷笑。

　　“所以啊，我们还是安稳一点，熬过主线剧情规定的时间便好！”

　　“嘶~”

　　然后动作幅度似乎大了一点，连忙捂住自己脑袋，那只死狗真特么毒啊，被它咬了一口到现在没有好！

　　“老板给我来一斤狗肉，要黑狗！”接着这名队长大叫道。

　　“吱呀~”

　　门被推开，一个蓄着短发有些富态的中年男子乐呵呵的走了进来。

　　“你是？”那队长看到来人有些疑惑。

　　“鄙人和珅，悦来商行的东家，看五位器宇轩昂，不知道愿不愿意成为我悦来商行的供奉？”和珅一脸和善地说道。

　　和珅的话，让梦魇空间的五人微微一怔。

　　供奉，在这个世界是很常见的存在。

　　是这是那些大势力专门用来拉拢一些闲散高手的手段，对于悦来商行这种刚成立的小势力供奉那就更是不可缺少的了。

　　“这……”

　　梦魇空间的队长沉吟。

　　心中自然是千肯万肯，毕竟，在这个七星世界的政策其实就是苟，苟过主线，就算是赢了。

　　能当上一个势力的供奉，也能顺手赚一些修炼物资，说不准哪一天直接就成为了五星轮回者，直接脱离梦魇空间呢。

　　不过，好好地拿捏一下还是要的。

　　毕竟，越是容易得到的东西越是不知道珍惜，就像是男人结婚之后为什么会有更大概率外遇？

　　野花就一定比家花香？

　　不，只是有些到手的东西反而不知道珍惜，等到哪一天真的失去了，才会后悔莫及，却发现一切都晚了。

　　“来呀！”

　　和珅身后悦来客栈的掌柜端着一玉瓶走了上来。

　　“瑶池圣品百花酿，今日与五位一见如故，愿与君等共饮！”说着拿起玉瓶将里面的玉液倒入酒杯之中。

　　浓郁的精气顿时充斥整个包间，让梦魇空间的人情不自禁的深深吸了一口气！

　　“东家既然如此厚爱，吾等自然也不能拂了东家的意。”说着队长拿起酒杯很是振重道。

　　随着队长的动作，其余梦魇空间的强者纷纷激动地端起酒杯。

　　“喝！”

　　“东家，你为何不喝？”等到五人喝完，队长看到和珅并没有动作本能的感觉有些不妙。

　　然后，五人就如同喝醉了酒一般，一个两个纷纷昏迷倒了下来，只有队长修为最高还在苦苦支撑。

　　“我这醉神酿的味道还不错吧，终于可以和刘淼公子交差了！”

　　尼玛的，套路！

　　队长也终于是撑不住了，眼睛一闭倒在原地。

　　和珅发了个消息给刘锋，随即有些不屑的看向梦魇空间的五人。

　　在悦来客栈商量隐秘的事情？

　　包间就安全吗？

　　信息时代，安全个鬼哦！

　　……

　　与此同时。

　　古城，街道上。

　　一名短发男子正一步一步的迈步向前。

　　“献祭了三名队友，我的实力已经到达了四星轮回者的极限！”赵昊边走边缓缓沉思。

　　“灭杀叶凡……不难！”

　　“再加上自己的手段，就算是那岳不群再强自己也有把握逃跑，而杀了圣体叶凡，就能从那些大势力手中获得一大笔资源。将这些资源用在修炼上的话，成为五星轮回者必然不成问题！”

　　赵昊在缓缓地规划着自己的前路。

　　随着他脚步迈下，空气开始扭曲，无尽的剑气在肆虐着，一切修为低于他的人如同时间被定格了一般僵持在原地。

　　承受能力差的人，更是在一瞬间被剑气轰成碎末。

　　灭天绝地剑二十三！

　　这也是赵昊的底气所在。

　　元神之力，一念千万里，就算是岳不群对自己出手，也休想捉到自己。

　　吾等前方绝无敌手！

　　就算是主神，自己也要一剑将之斩碎！

　　咦？

　　赵昊陡然停下了脚步，自己前方不知何时竟然站了一个年轻人。

　　赵昊笑了。

　　自从献祭了自己的队友之后。

　　赵昊发现自己心中的黑暗面好似被无限放大了一般，这种感觉就像是亚瑟王变成了黑呆，白贞变成了黑贞一样。

　　说起来黑呆都上大荧幕了，也不知道黑贞什么感觉。

　　言归正传，总而言之就是赵昊突然发现自己可能是有那么一点黑化了，但他却并不讨厌这种感觉。

　　要是在以往碰到有人挡在自己前面，顶多打断他三条腿。

　　但是，现在的话，赵昊觉得自己要好好折磨对方然后杀死对方！

　　然后正准备动手的赵昊就看到对面那个年轻人缓缓抬起了自己的手，然后自己的元神就像是小鸡仔似的被对方提了起来。

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　眨眼~

　　什么情况！

　　“啊，竟然已经是负分了，你还是去死吧！”

　　然后赵昊就听到那年轻人说话了。

　　等等，我请求换个医生！

　　下一秒，赵昊陷入了最深沉的黑暗之中，死前最后一个想法是。

　　我觉得，我还能够抢救一下。

　　刘锋有些晦气的甩了甩手，好不容易抓住一个轮回者竟然还特么负分了，坑比玩意儿。

　　“咦？”正要离去。

　　只见赵昊死掉的地方一股黑色的不详气息向着自己飘过来。

　　“滚！”

　　挥手，那黑色气息顿时被击飞，随即化作一只巨大的黑色长角怪物。

　　“信奉我吧，信奉我，我将赐予你想要的一切！”

　　“深渊的杂种就没有其他的手段了吗？”刘锋撇撇嘴不屑道，一个分身跟我嘚瑟，你特么活腻歪了吧！

　　伸手，抓过那黑色不详气息。

　　“若是湮灭我，我的本体将会降临这方世界，这方世界都会随之毁灭！”那黑色气息非常淡定道。

　　“哦。”

　　啪嗒，黑色气息湮灭。

　　毁灭遮天世界？

　　吃多了吧，红尘仙，仙王怼不死你！

　　与此同时，深渊第444层，正在沉睡的深渊之主缓缓睁开了双眼，面前一条黝黑色的通道缓缓打开。

　　“杀我分身，必将血祭整个世界！”

　　迈步。

　　“当~”

　　在通道关闭之前隐隐传来一阵钟鸣声。


第737章 琐事处理

　　刚跨越了深渊意识开辟的位面通道的七情领主瞬间僵立在原地。

　　陷入了完全懵逼之中。

　　和自己分身给自己传达的，四级就能称霸一方，傲视整个宇宙的信息完全不符！

　　这是一方战场。

　　两方人就像是人类军队一样拼个你死我活，不过其中一方明显处于劣势。

　　作为深渊第444阶层的领主，七情领主本身并不是深渊的原著名，而是深渊所吞噬的一方修仙世界的魔道老祖。

　　在深渊入侵的第一时间。

　　七情领主就带着手下大大小小的魔头投靠了深渊意识，也因此得到了深渊意识的嘉奖，实力一跃达到了六级巅峰！

　　这也是深渊一百层以后所能达到的巅峰境界，甚至就算是前百层也至少有一半的领主是这个等级。

　　只不过在战力上比自己强上一点罢了。

　　所以，对于自己的实力，七情一直都很自信，但是。

　　看着面前的战场。

　　七情一动不敢动。

　　冷汗，已经不自觉的流了下来。

　　这特么，确定自己不是误入了系统一族的祖地，要不就是轮回者联盟的大本营？

　　数百人啊！

　　整整数百人啊！

　　最差的气势都和自己是一个水平的，出手对抗之间那战斗的余波都是让七情阵阵心颤，这都是些什么怪物啊，这特么真是和自己同级强者能打出的攻击？

　　我顶你个肺啊！

　　意识在疯狂地沟通深渊意识。

　　“当~”

　　深渊意识还没有动作，七情就看到有三个人在向着自己这边靠，其中一人手持虚幻的钟在与另外两人战斗。

　　另一人不时地化作风凰本相。

　　那手持虚幻大钟的男子虽然以一敌二落于下风，但是且战且退之下却也打的有声有色。

　　然后悲剧的是七情发现那三人特么的向着自个儿这边打过来了！

　　“跑~”

　　刚想逃跑，一道余波扫过。

　　肉身瞬间崩碎。

　　死的不能再死了！

　　其实按照一般情况下，无始大帝与不死天皇还有龙套红尘仙的战斗虽然激烈，但是双方都会克制不往普通的大帝身边去。

　　毕竟，三人太强了。

　　即便如今尚未完全蜕变为红尘仙，但也是堪比逆活了六七世天帝的水平，即使是战斗的余波对于普通大帝来说也是承受不住地。

　　当初活了四世的叶凡一指便戳爆了一名无缺大帝。

　　不过无始大帝虽然有着跟随者，但是人数上毕竟处于劣势，一般情况下无始大帝且战且退的同时会不时支援自己手下的大帝级强者。

　　然后不死天皇和另外一名强者会阻止无始大帝的靠近。

　　然而……

　　这位来自深渊的领主出现的时候。

　　无始大帝以为是不死天皇这边的人，恰巧向着这边靠近。

　　不死天皇一看。

　　不认识的人。

　　死就死吧！

　　这真是一个悲伤的故事。

　　奇异世界之间的战斗仍旧在继续，处于凡间的刘锋对此则完全不知情。

　　对于那个深渊恶魔的威胁，刘锋早就抛脑后了。

　　对于诸天万界的大佬们来说。

　　深渊世界就相当于是恐怖组织。

　　恐怖组织再牛逼，面对国家来说也得猫着。

　　而刘锋作为系统一族的宿主就相当于是人民警察，还是能一支穿云箭千军万马来相见的那种带召唤技能的警察。

　　深渊不出现还好，出现的话那就完全是送经验的。

　　将梦魇空间的五人全部送走，刘锋稍稍有些激动。

　　当年主神把自己玩崩了之后散落的碎片竟然就被自己给找到了两个，虽然还没到手，但是问题不大。

　　这波稳了。

　　在之后的时间里，北域成仙路的热潮也逐渐变淡了下来。

　　毕竟，查不出什么东西这热度自然也就淡了下去。

　　但是北域发生的事情却是早已经传遍了整个北斗。

　　疑似人族圣体护道者的人族圣人出世，横扫四方敌，更是直接斩杀了一名太古王，更是扬言同辈可与圣体战斗，但老一辈不可找圣体麻烦。

　　这条消息被各大势力传开。

　　一时之间成为整个北斗最热门的话题之一。

　　再然后就是西漠有一驾驶名为机甲的僧人与一条狗各种打家劫舍搞得人心惶惶，随后一名年轻僧人唱着儿歌顶着无尽佛光登上须弥山成为佛门的佛子。

　　其次便是有太古王直接向那名人族圣人宣战，扬言要斩掉对方。

　　毕竟，那名人族圣人大庭广众之下斩掉一名太古王，对于将人族视为血食的太古族来说实在是太打脸了。

　　然后……

　　消息传到北域的第二天，这名太古王族所在的山峰运转的护山法阵莫名其妙的炸了，当时正处于悟道中的这名太古王直接被炸残了。

　　虽然没死，但据说成了植物人。

　　据传有人看到那名岳姓人族圣人在听到这消息的时候很是谦虚的扇了扇折扇。

　　表示这只是基础操作。

　　圣人手段，让人惊悚。

　　而就在这件事发生不久中州皇朝，一股准帝级堪比大帝的威压瞬间席卷整个北斗，所有出世的古族被着重照顾了一番。

　　搞得原本准备集结人手去找岳不群麻烦的诸多太古族彻底没了声息。

　　那一日据闻就是生命禁区中的无上存在都被惊动了。

　　最终有消息传出。

　　那人乃是盖九幽，原本寿元将尽的盖世人杰在神秘人给与的神药帮助下，直接逆天接续了两千年的寿元。

　　这对于人族算是一针强心剂。

　　因为人族有准帝坐镇，即便是太古万族齐出也翻不起大风浪。

　　事实也确实是如此，盖九幽出世，古族彻底没了动静。

　　当然，对于一些有志证道的天骄来说这又却是最坏的消息。

　　一世不容二帝，盖九幽若是证道的话，那对于无数年轻天骄来说就等于是断了所有人的前路。

　　当然了，这些乱七八糟的消息刘锋也不在意。

　　北域的事情已经基本完成。

　　主神空间和梦魇空间也被自己安插了几根钉子，只等这两个小队回归轮回空间便能收割成果。

　　接下来的事情只要自己按部就班的再其他地方再来那么两次，最后只要将超神和这个世界之间的通道打开便可以了。

　　而将一切事情处理完之后的刘峰也轻轻松了一口气。

　　随即打开聊天群。

　　是时候为聊天群增加一些新鲜血液了。


第738章 丰绅殷德

　　“感谢各位群友的帮助，代表着人类最终试炼的阿兹·达哈卡终于被战胜了，稍后会有报酬奉上！”刚进群就看到猴姐发出的信息。

　　然后就是诡异的沉默。

　　说起在箱庭的表现满满的都是泪啊。

　　在听说额三头龙单挑百万神群的恐怖战绩，三头龙出现的第一时间就怂了，毕竟安全第一。

　　严格来说就是走了一个过场。

　　就是这些脸皮堪比城墙的群员们也有一种受之有愧的感觉。

　　猴姐也同样知道这个道理。

　　但是，道理是这个道理。

　　现在箱庭上层集体跑路了。

　　下层还有人类最终试炼要跨越。

　　这压力……

　　以后还得靠这些群员们来抗一波伤害，关系自然是不能闹得这么僵的。

　　“也就是说你们赢了，那那个阿……阿维斯塔呢？”雄霸第一个调整好心态语气有些激动地询问道。

　　阿维斯塔。

　　能模仿除人类和拜火教神群所有的宇宙观，借此来反击对方。

　　绝对是雄霸迄今已来见过最牛逼的一件武器。

　　神器啊！

　　“阿维斯塔是箱庭赋予人类最终试炼的武器，别人是无法夺取的。”猴姐有些无奈的解释道。

　　其实也并不是无法夺取。

　　若是拜火教神群在的话还是可以使用的，所谓的模拟创星图就相当于是一个宇宙观，身为这个宇宙观内部的存在自然是能够轻易的使用。

　　但若是其他宇宙观的人强行使用的话，就会有一种不兼容的感觉。

　　这就像是鸭梨手机的更新一样。

　　用着最初始的版本就能拥有最好的使用体验，然后一代版本一代坑，还特么强逼着你更新。

　　垃圾鸭梨，迟早倒闭！

　　“@刘淼在吗？”by幽幽子。

　　正在安心水着群的时候，突然见到有人艾特自己，还是让刘锋稍稍有些惊讶的。

　　最重要的是艾特自己的还是幽幽子。

　　这还是幽幽子第一次用这么正经的语气艾特自己。

　　“在。”

　　于是刘锋回了一条信息。

　　“那个，您缺暖床的美少女吗？”淡淡的问候给人一种十分温馨的感觉。

　　但是，此时此刻刘锋的心头却是陡然之间警兆大起。

　　这不是幽幽子应该有的语气，对于一个吃货来说，竟然会说出这样的话来。

　　幻想乡异变了吧，绝对是异变了吧！

　　难道是最近月球人崛起，这群过气的妖怪终于坐不住了！

　　“对啊，我也想知道你缺不缺暖穿的人呢？”娇柔的声音却让刘锋鸡皮疙瘩布满了后背，是天使彦。

　　刘锋有点心虚，说实话自己也不知道自己为啥心虚。

　　明明到现在根本就没有女朋友的说。

　　“同问？该不会你其实是个萝莉控吧？”斯卡哈若有所指的问道。

　　她可记得上一次刘锋和奥菲斯之间的事情。

　　虽然奥菲斯严格算起来的话早就成年了，但就和不知道多少岁的老太婆能自称美少女一样。

　　所谓萝莉，不管是四百九十五岁也好，五百岁也罢，只要体型较小不就是吗？

　　“我我我我，我是萝莉，我是萝莉！”by贞子。

　　“阿拉阿拉，明明上次才狂暴的在人家的体内注入自己的液体，现在竟然就想要始乱终弃了吗，呜呜呜~”by狂三。

　　“够了，说什么乱七八糟的，我，刘淼，钢铁直男，单身贵族了解一下！”

　　总感觉如果打错的话可能会步入诚哥的后尘，果然这个时候就应该表明自己的立场，混蛋！

　　而且狂三再胡说八道，告你诽谤啊！

　　“那你来做我的压寨夫君吧？”幽幽子一脸期待地说道。

　　“停停停，有什么事说！”刘锋感觉再这样下去的话可能话题又要歪上自己最不想看的那个方向了。

　　“五楼刚出了几种梦幻食材（吸溜~）做的食物（吸溜~）。”说着幽幽子还配上几张图片。透着屏幕都能闻到阵阵香味。

　　“好的没问题，你自己和五公子说。”擦了擦额头不存在的冷汗。

　　果然食欲爆发状态下的幽幽子，节操应该和灵梦有的一拼。

　　不过美少女要给自己暖床什么的，想想还是蛮有期待感的，要是搁以前自己说不得就从了。

　　不过现在的话，刘锋表示还能给自己续一波血多撑一会儿。

　　“咦，这个食材怎么有点像是美食界的东西啊？”看到食材卡普疑惑道。

　　海贼王世界也有着美食界的传闻，只是见过的人很少罢了，就像是空岛一样。

　　本能的感觉不妙。

　　刘锋直接无视了快要被这群吃货刷屏的信息，打开了搜索界面。

　　对于这群吃货，刘锋是最没有办法的。

　　惩罚吧，轮不上。

　　随意被人调侃两句就直接行使自己管理员的权利，这种独裁的统治真不是刘锋需要的。

　　刘锋所需要的是一种相对友好和平的条件，大家像朋友一样没事儿吹吹牛打打屁什么的，当然了要是触犯到了底线的话自然不会姑息。

　　不过这种程度的调侃距离刘锋的底线显然还有很大的差距，不过话说卡普这老家伙该不会说出一些不该说的话吧？

　　刘锋边想，边拨动了搜索按钮。

　　下一刻，六名群员的身影出现在搜索界面上。

　　刘锋看向第一个人。

　　那是一个穿着淡紫色长袍，留着金钱鼠尾辫的俊逸男子。

　　说实话，看到这男子的第一时间刘锋没想起这货是谁。

　　辫子朝的人实在是太多了，单看服饰的话只能猜测出这人应该是辫子朝的八旗子弟之一，具体如何刘锋就不甚清楚了。

　　紧接着看向这人的名字。

　　呦呵！

　　巧了。

　　竟然是儿子？

　　当然不是刘锋的儿子。

　　而是和珅的儿子。

　　丰绅殷德。

　　实力方面只有二级初，可能是现阶段群内实力最低的了，距算是任老太爷都上了二级中了，其他人就更不用说了。

　　来自——勇者大冒险世界。

　　等等，勇者大冒险？

　　那个国产的BL基佬番？

　　刘锋捏了捏自己的下巴开始回忆起这部前世最受腐女喜欢的国产动漫。

　　剧情连接方面？

　　可以说是乱七八糟。

　　但是设定、制作以及单个的剧情无疑是让人看了有一种欲罢不能的感觉。

　　其他的刘锋不是很在意，毕竟这就是一个低神秘，顶多算是中神秘和金刚尸在的那个不可言喻国家的惊奇先生差不多的实力等级。

　　刘锋在意的是。

　　等会儿要是真把丰绅殷德拉进来，儿子见到了爹会是什么表情，虽然不是亲生的，但确实是他爹没错。

　　是跪下叫爹呢？

　　还是被打的跪下叫爹呢？

　　这是个问题。


第739章 新群员

　　勇者大冒险讲述的是主人公安岩，在找工作的过程中遇到了他老公（划掉）馗道传人神荼。

　　这对组合就跟盗墓里的吴邪和闷油瓶一样。

　　哦，当然不是电视剧中那个要上交给国家的那个吴邪。

　　搁现实世界，你要是真敢和盗墓贼说把找到的古董上交给国家，估摸着马上就给你来一个白刀子进红刀子出，冷刀子捅不死你！

　　都特么穷到拿命去下墓了，你跟我说上交给国家，这特么得有多脑残才能说出这话啊，这就跟斗气化马一样。

　　然后安岩和神荼就成了搭档，七星墓、锁龙井……

　　在各个危险之地进行大冒险的故事。

　　丰绅殷德就是他们两个从墓里挖出来的大粽子。

　　额，说大粽子或许有些不对，这玩意儿应该称呼为不死人或者什么其他的东西才对，不仅是他。

　　那个世界像是和珅、乾隆、还有一些歪果仁都成了类似的不死人或者是吸血鬼。

　　这些都是作为反派一方给主角刷经验的存在。

　　其实当初支撑着自己看这部动漫的主要原因是一股期待。

　　没错，就是期待。

　　期待着哪天秦皇汉武变成的大粽子跳出来给乾隆和珅还有那些歪果僵尸一巴掌。

　　不过越追越越基的情况下也只能放弃了。

　　没想到竟然会搜到丰绅殷德。

　　随即刘锋看向第二人。

　　这是一个外表是16岁左右的美少女，有着半透明水色的长发和眼瞳，凹凸有致的完美的身体，有着不逊于群中任意一个女性的精致容颜。

　　这是一名好似从画中走出来的美少女。

　　无论种族、无论身份，在见到这种美少女的时候，就算不会心生好感，但最起码也不会生出诸如讨厌之类的感情。

　　这是种族天性，除非精神方面有疾病。

　　但是，刘锋在看到这个少女的一瞬间，顿时感觉一阵阵头痛。

　　不由自主的刘锋看向一直在自己私人空间躺着的琪露诺。

　　同样的发色、同样的属性、同样的智商。

　　这特么是天要亡我啊！

　　阿库娅！

　　为美好的世界献上智……祝福中登场的人物，是引导死去的年轻人类的女神，和主角一起转生到了异世界。

　　其实就是一个转生到异世界的主角和一群妹子没心没肺的日常加打怪的生活。

　　设定很高大上。

　　但也只是设定。

　　作为和幻想乡终极兵器拥有同样的发色、类似的属性。

　　阿库娅的智商也是个大问题。

　　性格自大，具有较多天赋技能，阿克西斯教团所崇拜的神体“女神阿克娅”正是其本人，不过没什么人相信就是了。

　　虽然自己有段时间因为中二的原因确实是信仰过阿库西斯教（划掉）。

　　刘锋一直觉得自己那段时间可能被作为水之女神的阿库娅诅咒过智商，不然，神特喵的才会去信仰阿库西斯教。

　　种族是女神族，和一般故事设定一样有着各种分配，不过在那个世界除了已知的厄里斯以外，女神都没几个是正经的。

　　和恶魔族是天敌，年龄不明，依靠信徒的信仰心而存在，要是没有信徒则会失去力量并消失掉。

　　虽然有顶尖的身体素质，但因为智力还有职业的关系，对不死族还有恶魔族以外的生物基本打不过，单挑的话还会被连小孩子都能打的尼洛伊德弄哭。

　　但因智力太低，经常会在帮忙解决一个大麻烦后，又搞出一个更大的麻烦。

　　实力是三级初！

　　！！

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　刘锋猛然睁大眼睛。

　　特喵的三级初？？！！

　　虽然对于神明来说，三级初已经算是很低的了，但是阿库娅竟然有三级初的实力？！

　　然后三级初的实力竟然可能连小孩子都打不过！

　　这得多么智熄的操作，才能用着三级初的实力却连小孩子都打不过啊！

　　抚额。

　　若是拉进来的话以后还是少跟这个家伙接触吧，毕竟智障可是会传染的，琪露诺都成了终极兵器了，这个水之女神可能会更甚也说不定。

　　莫名的。

　　刘锋感觉这个阿库娅以后可能会是个大麻烦。

　　紧接着刘锋看向第三人。

　　这是一个头发散乱，吊儿郎当，让人一看就能将之和地痞无赖挂钩的男子。

　　看到这人的一瞬间一股浓浓的厌恶感就从心底升起。

　　不用看名字。

　　刘锋也认出这个家伙是谁了。

　　刘邦！

　　没错，就是那个汉高祖。

　　历史上的汉高祖如何，刘锋不清楚，但是这个汉高祖是真的让人厌恶。

　　神话，电视剧版中的刘邦。

　　其实但从看剧的角度来说的话，这个演员能将汉高祖演的让所有人都厌恶，也是一种本事，至少在硬实力上比那些小鲜肉什么的要好上无数倍。

　　毕竟，想想现在的小鲜肉，看完他们电影电视剧完全不知道谁是谁，男主男配、女主女配，个个撞脸。

　　能不能好好的磨练一下演技把角色演得有点辨识度，现在看完剧，谁知道你演得是谁？

　　搞得当初的自己都脸盲了。

　　总感觉，这是要向棒子国的选美看齐。

　　男主女主站一起选美？

　　这说法怎么有种怪怪的感觉。

　　言归正传。

　　神话，电视剧版，老胡主演。

　　主题自然也是爱情主题，主角穿越秦朝，机缘巧合之下和刘邦、项羽、吕素姐妹、玉漱结识。

　　最终等待千年的杯具故事。

　　刘锋一直觉得老胡这人什么都好，男粉丝更是远超女粉丝。

　　老胡就有一点不好。

　　仙一中的赵灵儿、天外飞仙中的小七、轩辕剑里的宁珂、仙三的龙葵……

　　全部凉凉。

　　这是真的惨！

　　而在神话里，刘邦就是个彻头彻尾的无赖，厚脸皮、不断地坑主角，当得知易小川发达的时候有旁若无人的靠上去。

　　无耻到这种程度不得不说很少见。

　　关键是这孙子最后还当上了汉高祖，成了开国皇帝。

　　也是没谁了。

　　然后，最倒霉的还是主角易小川，被秦始皇绿了，吕素死了，相恋千年的两人终于是见面在一起了。

　　原本以为会是一个打完没结局。

　　但，果然事实告诉自己，果然还是太低估了老胡的功力。

　　玉漱也死了……

　　……

　　不过这个刘邦。

　　刘锋眯起双眼看了看群内龙帝和高达贩卖者嬴政。

　　嘿嘿~


第740章 选择

　　刘邦的结果如何刘锋已经不去考虑。

　　反正最好的结果就是不进群，进群的话。

　　想想秦时明月世界被五马分尸的汉高祖，还有龙帝那每次提到刘邦的那种没有亲手手刃了对方的遗憾模样。

　　带感！

　　咳咳，我是说为刘邦默哀三秒钟。

　　刘锋突然发现今天有点手背，搜索到的都是什么人啊，阿库娅就不说了。

　　丰绅殷德？

　　刘邦？

　　一个个都是歪瓜咧嘴的，实力差到自己提都不想提。

　　将目光看向第四人。

　　这是一个浑身笼罩子啊黑色斗篷中的神秘人，实力也勉强算是可以达到了四级初，显然比前面三个臭番薯烂鸟蛋好多了。

　　但也就那样。

　　不过这人的名字倒是引起了刘锋稍稍有些久远的回忆。

　　黑狐王！

　　然后刘锋就想到了陈小虎、花小兰、唐小龙、想到了花花、泡泡还有毛毛。

　　所以这剧其实叫飞天小……中华小子！

　　而黑狐王是中华小子中的反派角色，原本是一团邪念，吸收天下邪气成为妖界的主宰。梦想自己有一天统治世界，成为妖界之皇。

　　最后被少林的三位英雄封印，后逃出封印与三位英雄的转世斗智斗勇。

　　跟特么智障似的，实力早就够横推少林了，你特么用的着偷偷摸摸的吗？

　　这剧的节奏和成龙历险记有些相似，但是成龙历险记中的八大恶魔多牛逼？

　　出世之后的第一件事就是莽！

　　怼天怼地怼主角！

　　相比之下黑狐王就怂多了。

　　真鸡儿给恶魔丢脸。

　　无视之。

　　黑狐王算是开了一个好头，因为第五人确实是比其他人强太多了。

　　唯一可惜的就是，这是一只猴子。

　　也许五猴儿战队终于可以踢掉凑数的那只六耳猕猴。

　　实现真正的全明星阵容也说不定。

　　没错，第五个人是一只猴儿。

　　孙悟空！

　　背景故事也有所不同。

　　这是张卫健主演的天地争霸美猴王中的孙悟空！

　　主要讲述同为仙石化身的六耳猕猴被三魔王喂食丹药，化身巨猴危害人间，累及悟空蒙冤，终得昭雪的故事。

　　这部电视剧在当时虽然和主流的西游记有着很大的差距，但是当初看的却很起劲。

　　虽然现在回想这部电视剧剧情的话，确实是有一种虐的慌的感觉。

　　但，确实是一部不错的剧。

　　就是里面的孙悟空太过于正派了一点。

　　正好拿来中和一下有些阴暗的猴子帮。

　　这猴子的实力也不错。

　　六级中，比刚出五指山的妖王之王还要高上那么一点。

　　将目光下移，看向最后一名成员。

　　“砰砰~”

　　心跳突然加快。

　　糟糕，是……

　　头像上是一名身披红色如披风似的大衣，只将头部露出来面容精致的少女。

　　看身形只有十六七岁的样子。

　　但却莫名给人一种看待小萝莉时才有的那种萌萌哒的感觉。

　　刘锋认出了少女是谁。

　　这是一个纯正的反派。

　　不管是怎么样的理由都没办法将其洗白，哪怕是前世喜欢这个少女的众多粉丝也不得不承认，少女就是个标准的大反派。

　　岳绮罗。

　　无心法师中的大反派。

　　无心法师讲述的是一名拥有不老、不死之身的法师无心带领着自己的团队和各路妖邪斗智斗勇的故事。

　　在无心法师的世界中道家修为划分，鬼仙，地仙，半仙，真仙，天仙。

　　道家有傀，也即是尸傀，一般情况下指的是腐烂的傀儡体。

　　在道家则指的是没有了五脏六腑的法身失去了元神，而无人夺舍，因巧合下孕育在灵气浓郁的地方，没有被自然之力瓦解的，通过自然之力产生了灵智的法体，被称之为傀。

　　而傀的血液，经过自然之力的净化，则每一滴都是最精纯的血，而这种血液，被称之为魂血，魂血能腐蚀法身，而能承载魂血的，也叫做道体，道体五根成傀，无心法师中的主角便是这等存在。

　　事故，其血能驱逐邪祟。

　　身为傀，无心没有五脏六腑，无心也没有过人的力量更没有法力在身，但是却拥有不老不死的生命。

　　哪怕被人砍断手脚，炸成碎片，只要身体还存在就会复活，而每隔一百年便会失去记忆沉睡，苏醒之后失去往昔一切的记忆。

　　这样的无心驱魔单靠一张嘴，遇到邪祟全靠放血来撑撑场面。

　　简单来说，就是个坑蒙拐骗的假法师。

　　在一次驱魔之中，无心放出了被封印在棺材之中的岳绮罗。

　　和无心不同。

　　岳绮罗的第一世乃是一名修道人士，她修炼的邪术是魂魄不散而转生轮回，被活活钉在棺材里，一百多年后被无心无意中放出。

　　无心身体不死，岳绮罗灵魂不灭，所以岳绮罗认为自己与无心是天造地设的一对，一直对无心纠缠不休。

　　后因憎恨李月牙（女主）抢走自己所爱的人（无心），以及枪杀爱自己的人（张显宗），杀死月牙，被无心骗去鬼洞，被鬼洞里的小丁猫（饕餮）无意中吞噬，由于岳绮罗灵魂不灭，所以一直寄生在小丁猫（饕餮）体内，被小丁猫封印在自己的心脏部位。

　　虽然是正儿八经的反派。

　　但，一句“张显宗”我牙疼，直接爆了女主的人气，圈粉无数。

　　这就跟斩瞳里的艾斯德斯一样，让人怎么也恨不起来。

　　电视剧中没有结局，但是在小说中，则是在小丁猫晚年压制不住其灵魂之后，逃出寻找无心报仇。

　　在最后关头幡然悔悟，准备转世投胎真真正正的和无心相恋一次。

　　只可惜在转世关头沾染上了无心的血，最终死在了无心的怀里，只是那个时候无心却已经忘了岳绮罗的名字。

　　岳绮罗的实力不是很强只能说是一般，只有三级中的程度。

　　比智障女神要高上一小阶，但是估摸着对上智障女神的话会被吊起来打，毕竟智障女神对于亡灵能产生数倍暴击的。

　　刘锋双目移开岳绮罗，开始思索这一次该选择哪五个人。

　　首先，天地争霸美猴王世界的孙悟空是必须要拉进来的，实力强，世界也不弱。

　　还剩下刘邦（神话）、丰绅殷德（勇者大冒险）、岳绮罗（无心法师）、黑狐王（中华小子）、阿库娅（为美好的世界献上智障）五人。

　　选出其中四个，或者说直接排除其中一人即可。

　　略一思索，刘锋便已经决定好将要将谁排除在外。


第741章 泄露的美食界消息

　　几乎是没有多做思考，直接把黑狐王排除在外。

　　虾米？

　　黑狐王实力不是最低的。

　　对于我刘某人来说，现在拉人从来不堪实力高低。

　　六级之下直接一视同仁。

　　都是渣渣！

　　是。

　　黑狐王实力还算可以。

　　但是丰绅殷德有爹在聊天群，刘锋想看父与子系列。

　　想看刘邦无惨系列。

　　阿库娅和岳绮罗就更不用说了。

　　阿库娅所在的世界连通两个异世界，虽然这些神明实力一般，但想要拉出一个比黑狐王强的也不是不可能。

　　至于岳绮罗。

　　抱歉，刘锋一直认为萌妹子在这种情况下至少还能养养眼。

　　就像是你玩绝地求生，虽然妹子的实力大多很菜。

　　但相比较大老爷们，果然还是妹子队友更好一点吧。

　　吃鸡什么的遥遥无期，有个妹子队友的话至少只是听听声音也是让人身心舒畅，还不会抢你装备。

　　所以，黑狐王的话还是乖乖去和花花泡泡毛毛一起去玩游戏去吧。

　　特么的太怂了，力量明明已经足够横推了，非特么磨磨唧唧的，活该完犊子。

　　人选自然就已经确定。

　　天地争霸美猴王世界的孙悟空、丰绅殷德、岳绮罗、阿库娅、以及神话世界的刘邦。

　　思绪一动，五人瞬间进入了聊天群之中。

　　重新打开聊天群界面。

　　然后刘锋眼角抽了抽。

　　话题已经开始在批斗自己了。

　　究其原因，是因为卡普。

　　卡普的世界一直流传有美食界的传说。

　　类似的传说有很多，比如空岛之类的，但没经历过的人一般只是将其当做是普通的传说，即便是卡普也不例外。

　　但，美食界的食材出现在了五楼。

　　这就说明一件事情。

　　美食界是真实存在的，而且还被五楼的幕后老板刘淼给找到了。

　　大家明明一起去的海贼王。

　　为什么你这么优秀。

　　关键是发现美食界之后竟然还藏着掖着，五楼还玩什么饥饿营销，每天就供应那么一点点。

　　对于吃货来说，这简直就是不能忍！

　　“我不管，我不管，我要吃梦幻食材，幽幽子大人要吃梦幻食材，没有梦幻食材的话，幽幽子就……就不起来了~”

　　透过字幕，刘锋好似看到了幽幽子趴在地上捂着肚子不停卖萌打滚的场景。

　　“刘淼先生，美食界才是男人该去的场所，听说那里充满了无数的危险，相信您每次前往那里去补充食材的话都会很危险。我可以应聘五楼的狩猎员吗？不需要工资，作为男人就应该去最危险的地方（吸溜~）冒险！”

　　贝爷一脸诚恳地说道。

　　对于贝爷来说，美食界简直是天堂一样的场所。

　　在遍布美食兽的世界生存下来，经历一场场危险万分的战斗，作为战斗胜利的奖励品则是那让人无上享受的美食界美食。

　　果然，美食界才是男人的浪漫！

　　一想到美食界，贝尔感觉自己浑身上下的血液都快要沸腾起来了。

　　“那个，人家，人家有几个手下也想去美食界参观一下。”盖亚一脸忸怩地说道。

　　说出这个条件的时候，作为世界意识，核弹都轰不平脸皮的盖亚多多少少有些不好意思。

　　毕竟，开膛手杰克、玛丽·安托瓦内特、凯撒、表藤太、骑士王莉莉、尼禄、莫德雷德、黑呆……

　　想着想着，盖亚的嘴巴一瞬间长的可以塞下自己的小拳头，整个人更是在一瞬间变成了灰白化。

　　药丸，这绝对是自己提过的最最无理的要求了吧，刚刚下意识的就提了要求，自己怎么会做出这种事情呢。

　　明明不是这样想的。

　　一定会在管理员心中留下不好的印象吧，一定会吧！

　　药丸药丸！

　　时臣？

　　没错，一定是时臣的错，等会儿一定要向管理员解释一下！~

　　“亿年老污婆.jpg”

　　刘锋看了看脖颈上拴着牵引绳坐在墙角处假装做出一副失意表情的小北方。

　　这小家伙难道认为我没冒泡就不经常关注聊天群的信息吗？

　　未免也太过小瞧窥屏党的力量了吧！

　　仔细看一看的话，小家伙的嘴角似乎还勾起一抹若有若无的弧度，显然心情非常好，紧接着似乎是察觉到了刘锋的窥伺。

　　顿时原本微微向上弯曲的弧度立即变了一个角度，从原本向上的弧度变成了向下的弧度。

　　然后所造成的结果就是。

　　愉悦瞬间变成了生气抿嘴的样子，一双酒红色的大眼睛中还忽闪忽闪的隐约有水光浮现。

　　流弊！

　　除了这两个字，刘锋感觉自己再也想不出其他能够形容小北此时表现的词了。

　　甚至生出一种是不是应该把小北放了的感觉。

　　但是，想想那可能引起的后果。

　　刘锋果断排除了这个想法。

　　虽然实力只有四级初，但是小北的搞事能力是真的强悍。

　　在她的词典之中似乎根本没有害怕这两个字眼。

　　不管是王者战兵还是圣兵、准帝兵器，甚至是大帝兵器，只要是看到的就没有她不想吃的，甚至经常还要拉着自己去不死山。

　　刘锋记得，不死山那里的话似乎有一位神金得道的至尊。

　　想到这里，刘锋不由得阵阵头疼。

　　重新看向聊天群。

　　说起来的话，小北虽然每次都公开怼盖亚，一开始或许是真的看对方不顺眼，不过现在的话这两只小萝莉大有一种欢喜冤家的感觉。

　　不过，这一次自以为犯了一个大错误的盖亚显然没心情去和小北争吵，倒也让小北方一阵无趣。

　　“等等，说起来你们有没有感觉群里好像又来新人了？”雄霸开口道。

　　刚刚自己等人被美食界这种东西给震得愣神了，毕竟美食界存在的各种食物是真的让人感到惊奇。

　　所以，一时之间就忽略了群里进来的新人。

　　反正每隔一段世间，聊天群就会出现一些新人，一开始还会很好奇，现在的话大多表示自己都已经习惯了。

　　“大……大哥哥是在说我吗？”怯怯的声音响起，让雄霸一个激灵。

　　大哥哥？！

　　这么久的时间群里终于是进来了一个眼睛不瞎的人了，这种感觉就像是三伏天喝了一瓶凉水那样浑身舒畅！

　　“小妹妹不用害怕，霸哥我不是坏人，既然你进群了，以后霸哥我罩着你！”雄霸拍着胸脯道。

　　此刻，无心法师世界，感受着脑海中的奇怪东西，岳绮罗嘴角缓缓勾起一抹冷笑。


第742章 真香！

　　自己本是弃婴。

　　被青云观掌门收养之后修炼邪术，最终练得这不灭之魂，拥有了纵横天下的实力，可惜师傅师兄他们竟然不能理解自己将自己逐出师门。

　　这群道士也真是煞费苦心。

　　正面不是自己的对手，竟然也开始玩起阴谋诡计了？！

　　果然都是一群道貌岸然的家伙。

　　在岳绮罗看来，脑海中的这个什么聊天群，就是那群臭道士弄出来对付自己的。

　　不过，岳绮罗也不打算直接揭穿他们。

　　修成不灭之魂之后，基本上就相当于是拥有了永生不死的生命，这么长的时间自然是想干什么就干什么。

　　岳绮罗觉得装糊涂陪这群人好好玩玩，等到这些人自以为自己阴谋得逞的时候，自己再跳出来想想就觉得好玩。

　　想着岳绮罗发出银铃般的笑声。

　　“那……大哥哥，这里究竟是什么地方啊，很危险吗？”岳绮罗此时像是一个什么不懂得小姑娘一样怯生生的询问道。

　　不过，隔着屏幕虽然能透过信息了解到对方的心情状态。

　　但是，这并不足让雄霸了解到岳绮罗的想法。

　　反而再一次被一个萌萌哒小姑娘叫大哥哥，那种感觉。

　　酸爽！

　　“不危险，不危险，至于这里是什么地方你看看群文件就知道了。”雄霸意料笑眯眯地说道。

　　岳绮罗不屑的撇了撇嘴。

　　如果是真的相信了这个聊天群的真实性的话，那么肯定是忍不住去点开聊天群的群分享，但如果是一开始就识破了他们阴谋的话。

　　那这个骗术就显得实在是太过低劣了。

　　“雄霸说得对，不过小姑娘你的实力还是太低了点，以后只要不接触一些人的话应该就没事。”岳不群也终于是忍不住开口了。

　　这段时间，应叶凡的邀请，去了荒古禁地寻找到了蓝星的坐标，正带着叶凡等人跨星域回家呢。

　　但是好不容易见到一个自己本家的人，自己不出来怎么都有点说不过去。

　　雄霸见到岳不群开口，顿时皱了皱眉头。

　　这老岳，就是会抢戏。

　　我，实力弱？

　　岳绮罗感觉自己都快气笑了。

　　修行乐邪术之后，灵魂不灭，整个修炼界无一人是自己的对手。

　　就算是自己的师傅师兄师姐也不是自己的对手。

　　这还是，第一次的听到有人说自己的实力差。

　　深吸一口气，无数小纸人从口袋中向着四面八方飞去。

　　岳绮罗感觉自己有些玩腻了。

　　她要找到附近对自己施法的道士。

　　让其承受一生中最大的痛苦。

　　“我灵魂不灭，实力不弱！”岳绮罗语气有些生硬道。

　　不过这在群内其他人看来，那就是一个小女孩在努力的向着大人辩解一样。

　　“灵魂不灭，你认识豪姬吗？”五公子有些疑惑道。

　　虽然现在，五公子基本已经将大本营换到了僵约的世界之中，但是偶尔也会回灵魂摆渡的世界浪里个浪。

　　豪姬就是上次回去的时候见到的一个十一区娘们，想要用泰山府君祭救活一个十一区逗比。

　　那娘们见到自己的时候也是号称灵魂不灭。

　　想到这里，五公子剃了剃牙，只能说这娘们的味道还不错，灵魂之力很精纯。

　　“不认识。”岳绮罗冷冷道。

　　“妹子啊，所谓不死只能说是相对的，刚进群的身后群里自称自己死不了的多了去了现在谁还敢说这话，霸哥我这里还有一个没吃完的蟠桃送给你了！”

　　雄霸轻咳道。

　　蟠桃，当然只是最低级的，能够将人的身体转换成四级天人之体，从此之后只要天人五衰不至，基本就是长生不死。

　　对于现在的雄霸来说基本也就是尝个味道。

　　不等岳绮罗拒绝，一个专属红包直接被发了出去。

　　那通红的身影好似蕴含着无限的诱惑一样，下意识的岳绮罗点了进去，顿时一个大大的桃子出现在私人空间，岳绮罗顿时一怔。

　　见没有什么动静之后稍稍松了一口气，以为用一个灵果就能诱惑自个儿拿出来吃掉它吗？

　　如果自己没猜错的话，这桃子肯定被下毒了。

　　就算这桃子再好吃，灵气再足，我岳绮罗今天就是饿死也不会吃上一口！

　　“霸哥大气！”鳌拜一脸羡慕地说道。

　　“霸哥哥人家也要啦~”北见丽华也是娇滴滴的开口道。

　　“嘤嘤嘤，贞子也要啦~”

　　“楼上小婊砸插什么嘴，这是我和霸哥之间的事情！”见到贞子的一瞬间北见丽华本能的感受到一股威胁，顿时破口大骂道。

　　叮，贞子撤回了一条信息。

　　北见丽华……

　　……

　　当然，此刻岳绮罗已经是完全没有继续看下去的心情了。

　　双手有些颤抖的捧着蟠桃。

　　汹涌的灵气只是吸上几口，岳绮罗就感觉自己的修为就有了一丝丝的进步。

　　这种等级的灵果，自己也就在神话传说中见过，那群道士是绝对不可能用这种等级的灵果来骗自己的。

　　他们要是有这玩意儿，自个儿吃了早能来吊打自己了，用得着耍阴谋诡计吗？

　　蟠桃？

　　难道真的是神话传说中的蟠桃？！

　　如……如果这是蟠……蟠桃的话。

　　那……那群里这群能够随便拿出一个蟠桃的人又……又是什么人？！

　　他们说的该不会都是真的吧！

　　“你……你们难道都能长生吗？”语气变得柔和，仿佛一瞬间又一次变回了那个萌萌哒的小姑娘。

　　“长生，那你要怎么看了。”雄霸斟酌了片刻说道。

　　“活了几万年的妖怪、数万年的僵尸，千来年可能还会活的更久的亡灵，几亿年却一直是个小孩子样子的星球意识和龙……”

　　雄霸开始数着，不过怎么越数越觉得浑身发寒呢。

　　“幽幽子才没有几千岁呢，人家才十六岁，雄霸你给我出来，幽幽子大人要锤死你！”幽幽子大声辩解道。

　　雄霸顿时一个激灵。

　　虽然现在实力已经不弱于幽幽子，但是见到幽幽子的时候还是本能的犯怵，也许是当时幽幽子出场的时候给哈市弱鸡的雄霸留下了心理阴影。

　　也许是当初被幽幽子的实力折服，总之见到幽幽子的时候会下意识的弱了气势。

　　说来也怪，幽幽子的实力自打进群之后就没有变化过，以至于雄霸岳不群这些原本弱鸡的存都已经后来居上了。

　　也许，这就是长生种的弊端也说不定，无与伦比的天赋，但是实力却只能靠着时间去慢慢熬上去。

　　优劣参半。

　　对于吵吵闹闹的聊天群，岳绮罗已经不再关注，此刻岳绮罗满脑子都是雄霸说的话。

　　这情形就像是，一个人历经千辛万苦终于是达成了自己的目标，却看到其他人随随便便的就做成了。

　　拿起手上的桃子，狠狠的咬上一口！

　　这桃子真香！


第743章 所谓的女神

　　岳绮罗的三观在蟠桃的帮助下正在快速重塑着。

　　不过显然，聊天群的节奏不会因为小萝莉需要重建三观，就会停下来缓缓，等她缓好了才继续说话。

　　事实上，在节操每时每刻都在蒸发的聊天群，就算是雄霸也很快就把岳绮罗扔一边去了，因为似乎出现了更加好玩的存在。

　　“你们这些肮脏的黑暗生物，竟然敢出现在本女神的面前！”说话的是进群之后一直在思考怎么让所有人注意到自己的阿库娅。

　　对，没错，阿库娅一直在思考的就是这个问题。

　　作为女神，出场不就是要在万众瞩目的目光之下吗？

　　至于，这个突然出现的聊天群是什么东东，这压根就不在阿库娅的思考范围之内。

　　然后，阿库娅就看到了亡灵、看到了僵尸、看到了骨傲天。

　　瞬间爆炸说的就是此时阿库娅的心态。

　　作为天界的水之女神。

　　亡灵这类肮脏的生物一直是阿库娅最为讨厌的存在，至于之前还在想着怎么华丽出场的事情，阿库娅已经彻底的忘记了。

　　没错，是真真正正的忘记了。

　　金鱼的记忆力只有七秒，阿库娅虽然记忆力略强于金鱼，但却不足以支撑她的大脑在同一时间思考两件事情。

　　“肮脏的黑暗生物？这位新人你说这话是认真的吗？”正在策划着如何统治世界的骨傲天突然看到这句话顿时放下了手中正在处理的事物一本正经的询问道。

　　最近这段时间，群内高速发展的现状让安兹乌尔恭产生了一些紧迫感。

　　特别是群里那群人经历了箱庭这个世界之后。

　　每一个人的实力都经历了大幅度的进步。

　　赋予自己强大力量的游戏玩家身份，此刻却成了制约自己力量进步的标准，满级之后想要突破等级的限制比普通四级强者突破五级还要难上数倍。

　　本来想等所有人探索过箱庭，确认安全之后再带着自己手下集体降临箱庭以便打破等级的限制。

　　但是没想到那件事情之后管理员直接无视了各类想要穿越到箱庭的请求。

　　想起当时的情景，骨傲天就觉得下半身耻骨开始隐隐作痛。

　　这也是自己加快在本世界进程的原因，只要把那隐藏在暗处的威胁给找出来，统一了一整个世界借此突破等级的限制，就可以向着其他世界动手了！

　　想到这里，骨傲天空洞的眼眶中猩红色的光芒开始不停地闪烁着。

　　“哈，区区骷髅竟敢大言不惭，作为女神我可不会宽容你的罪孽，你死后一定会下地狱的，我忘了你根本没有下辈子了，哈哈哈~”

　　阿库娅疯狂大笑道。

　　透过大屏幕，仿佛都能看到一个蓝发女神抱着肚子笑的眼泪都快掉下来的场景？

　　虽然感觉这个少女脑子有问题，但莫名的觉得对方说的有道理，有一种想要跟着她一起笑的冲动。

　　安兹修长惨白的手掌捏了捏自己的下巴。

　　骷髅？

　　怎么，我长得很像那种低阶的不死族吗？

　　“你们这群和不死族串通得的人奸，看到本女神大人还不快点来乞求原谅，死后要下地狱的哦！”阿库娅看着聊天群的其他成员大声道。

　　嗯，这是一个宣扬自己女神信仰的好机会啊！

　　“女神？”不从之雅典娜仔细的打量了一番阿库娅。

　　最近这段时间不从自雅典娜冒泡极少，据说是在研究怎么将自己从神话中摘出来，毕竟看着别人穿越世界玩的很嗨的样子，自己却不能离开自己的世界，这让雅典娜很受伤。

　　最气人的是，刘淼那个混蛋走之前明明说好了要经常来看自己的，结果……

　　“女神哦？”天使彦也是捏着秀美的下巴好似在思考着什么。

　　“对，女神呀！”这是凯莎，最近这段时间也终于是在恶魔高校世界定居了下来，怎么说呢，对于这个世界恶魔、堕天使、天使共存的场景，凯莎表示相当的新奇。

　　毕竟，这个世界的恶魔在凯莎看来也并不是什么恶人，只是一种称谓罢了。

　　“女……老娘是女恶魔，楼上两个碧池差点把老娘给带歪了！”凉冰大骂道。

　　“哼。”神圣凯莎冷哼一声不搭理莫甘娜。

　　“我好像杀过蛮多女神的。”奎托斯亮着洁白的牙齿一脸森寒的看向阿库娅，箱庭一行，让奎托斯的实力来了一次大爆发。

　　进步幅度丝毫不逊于老岳，实力直达五级巅峰，差一线就能突破六级。

　　所以……

　　所以最近奎托斯稍稍有那么一点点……膨胀~

　　最直观的感受就是，像是看到群内自称为“神”的生物的时候，会有一瞬间变得有些森寒。

　　“好……好可怕，威……威胁女神，你是恶魔吗，你死后一定会下地狱的，罪人，你们都是罪人！”一瞬间阿库娅好似看到了什么恐怖的生物一样声音颤抖的大叫道。

　　不从之雅典娜整了整脑袋上带着的萝莉猫耳帽。

　　老娘拒绝承认这个蓝发逗比是女神！

　　“阿拉，突然感觉这位卡密萨马的发色好熟悉哦，能问一下这位神明的名字吗？”幽幽子看着阿库娅那水蓝色的发色，一副若有所思的表情。

　　“就算你说话讨好本水之女神阿库娅的话，本女神也不会原谅你们，除非你们加入我的阿库西斯教团！”幽幽子的话让阿库娅瞬间忘记了奎爷的威胁一本正经地说道。

　　说起来做女神能做到阿库娅这种没心没肺也是一种奇葩。

　　“教团啊，是那种需要限制吃喝食欲的教团吗，幽幽子大人才不会加入呢！”幽幽子撇撇嘴拒绝道。

　　所有限制吃喝的教团都是异端，而且幽幽子大人可是亡灵来着。

　　“当然不是啦，我的阿库西斯教团才不会和那些妖艳贱货一样呢！”

　　……

　　一瞬间，整个聊天群沉默了。

　　这样的教义，这个教团还存在简直就是奇迹吧！

　　总感觉这个阿库西斯教团就是一群废人集中营啊，不过这也是难以避免的事情吧，并他们的女神看起来就是个废人啊！

　　不得不承认的是，阿库娅确实是有一种神奇的冷场能力，总是能做出一些让所有人感觉匪夷所思，又不知该如何接的话。

　　“咳咳，换个话题，换个话题，话说和珅你有没有觉得新人之中有一个人的名字很眼熟啊，好像和你说过自己儿子的名字一样。”

　　凯丽看着一个人的名字若有所思的问道。


第744章 我刘邦要发达啦！

　　“瞎……瞎说什么呢，现在关注重点难道不应该是新来的那个大圣爷吗？”和珅顾左右而言其他道。

　　说到这里这才有人注意到新来的群员之中竟然有一只叫孙悟空的猴子。

　　“等会儿，你们难道就没有要加入阿库西斯教团的吗？”阿库娅见到这么多人直接无视了自己顿时急了。

　　“说起来，这位大圣进群这么长的时间为什么猴子帮的人没有冒泡的？”帅金轮疑惑道，直接无视了阿库娅的发言。

　　总感觉和这个蓝发女神说多了自己会被降智。

　　言归正传，猴子帮的孙悟空们，对于孙悟空，或者说是对于猴子有一种非同一般的执着。

　　以往丧尸孙悟空或者是其他什么孙悟空进群的时候，哪怕他们的实力并不强，这群猴子都会出来冒个泡。

　　问一问对方有没有兴趣加入花果山十三太保什么的。

　　这只新进的猴子足足有六级中的实力，按照一般情况的话下面不应该是猴子帮出场了吗？

　　“喂喂喂，阿库西斯信徒是最棒的，信仰我的话就算是喝饮料都能拿到再来一瓶哦！”阿库娅依旧在持续不断不断的做着努力。

　　“噗嗤，大哥你这就不知道了吧，我……我跟你说，上……上次这群猴子在箱庭被人给吊打了，估摸着现在不好意思出来了。”丑金轮也就是越南版的金轮傻笑着解释道。

　　“你谁啊，我不认识你，谁是你大哥，瞎叫什么。”帅金轮赶紧撇清关系道，特么的上次黑了无天佛祖，难得活下来难道还不知道嘴上多个把门的吗？

　　其他人也以一种看点阿库娅的眼神看向丑金轮。

　　和那个蓝发女神，还真是半斤八两的样子。

　　要知道，那场直播很多人都看了。

　　但是敢说出来的却是一个都没有。

　　是，猴子帮确实是被吊打了，大伙儿看了也非常解气，但是猴子帮的实力那是毋庸置疑的。

　　不能说猴子帮太弱，只能说对面挂开的太强。

　　最最关键的是。

　　“金轮法王是吧，我记住你了！”妖王之王孙悟空跳出来语带威胁道。

　　这群猴子很可能是在窥屏的啊！

　　帅金轮……关我卵事！

　　改名字，改名字，老衲一定要改名字，不然迟早要被这混蛋坑死！

　　“喂喂喂，能不能有人注意一下我啊，我可是女神，女神哎！”阿库娅持续不断的做着努力。

　　然并卵，压根没有人愿意搭理阿库娅。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　“你们是什么人？这里又是什么地方？”良久似乎是知道自己暗中观察也没什么用处了，刚进群的孙悟空索性大大方方的站出来询问道。

　　“新猴儿，在问别人名字之前得先报一下自己的名字吧？”妖王之王孙悟空不爽道，自从被龙爷吊打了一波之后。

　　妖王之王孙悟空现在看谁都有一种要和对方干架的感觉。

　　想到被人吊打的场景在群里直播出来，这是真鸡儿丢脸！

　　“哦，那你可听好了，我是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空啊！帅到掉渣。”

　　天地争霸美猴王里的孙悟空一脸骄傲的自我介绍道。

　　“如什么什么空？？”阿库娅一脸迷茫的问道。

　　作为堪比琪露诺的最强存在，阿库娅不会承认自己只记住了这两个字的。

　　“第一次听说过这么长的名字！”恢复了三观的岳绮罗插嘴道。

　　不过眼睛却是忽闪忽闪的，显然对于孙悟空还是有所了解的，这可是一条金大腿啊！

　　没错，恢复了三观的岳绮罗很快就调整好了自己的心态，规划好了以后的人生路线，就是抱大腿。

　　在这么一个变态遍地的群里还有什么是抱大腿解决不了的呢，如果有的话那就抱一条更粗更粗的大腿！

　　“是如来佛祖……”见到阿库娅没记住自己的名字，天地争霸美猴王世界的孙悟空又一次报出自己的名号道。

　　“如什么什么空？”

　　“算了，你还是叫我悟空吧！”孙悟空感觉有些心累地说道，不过害怕阿库娅记不住三个字所以直接报了自己后两个字的名字。

　　“俺老孙砍过的如来也不止一个了。”妖王之王孙悟空冷冷道。

　　孙悟空……Σ（⊙▽⊙”a

　　“玉帝王母什么俺老孙也生吃过，观音菩萨也曾死在我的棒下！”

　　孙悟空……

　　“小子，记好了，你是龙也得给俺蟠着，是虎也得给俺卧着，这里，猴子归俺管！”

　　说完妖王之王孙悟空就不在说话了，自从从箱庭回来之后自己的脾气越发的暴躁了，当然了这也是因为察觉到这猴子和自己不同的原因。

　　如果说自己等猴儿是野性未脱的猴子，那他便是驯化了之后的猴子，这种猴子，就算是加入猴子帮也只会拖后腿罢了。

　　与之相比，那只六耳虽然这段时间经常说自己被压了五百年这样的梦话，但是这猴子听话啊！

　　啥，六耳确实被五指山压过。

　　得了吧，群里谁不知道被五指山压得是孙悟空啊，什么时候出来六耳猕猴了。

　　天地争霸美猴王世界的孙悟空顿时不说话了，正如同妖王所想，他是驯化了之后的猴子，虽然有一种想要和这叫妖王之王的家伙一起分个高下。

　　但是，顾忌太多，根本动不了手。

　　正如同这部剧中，孙悟空受了污蔑被天兵天将下凡捉拿，也只会逃跑，然后查明真相最后解除自己的嫌疑。

　　若是妖王之王或者哪怕是西游记中的孙悟空的话。

　　也只会先打了再说！

　　“对了，难道你们没有发现，话题被和大人带偏了吗？”良久凯丽开口继续将话题拉回原处。

　　“丰绅殷德，我记得似乎是和珅的儿子啊！”将臣若有所思道。

　　“厉害了，和大人！”

　　和珅抿抿嘴，我儿子特么在原世界待着呢，而且这家伙还留着辫子怎么可能是我儿子，吃多了吧！

　　“和珅，留发不留头，留头不留发，你这是在挑衅朕吗？”秦时明月世界的秦始皇一脸不满道。

　　若真是和珅儿子的话，那这个事情就值得玩味了！

　　和珅感觉自个儿这会儿都快哭了，虽然自己实力进步了很多，但是一想起大秦帝国的高达就浑身哆嗦啊。

　　“小人沛县泗水亭长刘邦参见始皇陛下，愿始皇陛下万岁万岁万万岁！”

　　在秦时明月世界秦始皇冒泡的一瞬间，刘邦好似生怕漏了似的跳出来大叫道！

　　机缘，大机缘啊！

　　虽然不知道这个聊天群是什么东西，但是能见到始皇帝，只要始皇帝能眼熟一下自己，将来还不是妥妥的飞黄腾达！

　　我刘邦要发达啦！


第745章 刘邦的潜质

　　沛县。

　　囫囵的放下手中煮的香喷喷的狗后腿，随意的用已经满是污渍的衣袖擦了擦油亮亮的嘴巴。

　　刘邦坐在原地没有动弹。

　　此刻，刘邦心中不停地寻思着。

　　其实，始皇帝长什么样，刘邦并没有见过。

　　毕竟，刘邦只是一个小小的泗水亭长，职位可以说是最底层的，甚至连薪水都没有，不然的话也不会混到到处蹭吃蹭喝的地步。

　　再加上这个时代信息传递的速度，就算有人将始皇帝的画像挂满天下，传出去说不得也得变得面目全非了。

　　但是，在初入这个聊天群的震惊之后，等到见到始皇帝嬴政之后，刘邦顿时就可以肯定，面前这个气质卓然的人绝对是秦始皇！

　　不是秦始皇哪来的这种气势？！

　　这可是一条粗到不能粗的大腿啊，只要始皇陛下注意到自己，怎么也不可能让自己在这个泗水亭继续当个亭长吧。

　　“喂，刘三儿，吃完了赶紧付账，后面人还等着呢！”就在刘邦寻思着怎么继续和始皇帝说话的时候。

　　一个彪形大汉瓮声瓮气地说道。

　　“记我账上，我跟你说兄弟我最近撞了大运，要不了多久兄弟我连本带利还给你！”刘邦一脸淡定道。

　　显然这种事情已经不是第一次这么干了，早就已经习惯了。

　　“行行行，赶紧走，赶紧走！”樊哙一脸晦气道。

　　做生意，任是谁碰上了这种无赖心情也不会好啊，虽然自己店里的狗肉都是平常在野外打死的野狗。

　　可以说是无本买卖，但是危险性也还是有的。

　　整个沛县也就自己樊哙一人能做这狗肉生意，也不是没想过直接和刘邦断了关系，但是刘邦这人吧，和自己还有自己的几个朋友相处的也还算不错。

　　狠不下心来啊！

　　刘邦撇了撇嘴，眼中尽是对樊哙的鄙夷。

　　只会斤斤计较卖狗肉的人，注定成不了大事儿，我刘季羞与这等贩夫走卒，宰羊杀狗之辈相处。

　　这一刻，刘邦完全将樊哙平时资助自己的事情，还有自己在樊哙这里蹭吃蹭喝的事情给忘了。

　　能共患难，却不能同富贵，说的就是刘邦这样的人了。

　　被樊哙这样说，刘邦才缓缓站起身子，也没有丝毫不好意思，或者说这么多年的时间早就将刘邦的脸皮磨炼的比城墙还要厚了。

　　另外一点就是，此时刘邦的注意力全部集中在了脑海中的那个聊天群上面了。

　　这可是自己的大机缘啊！

　　而聊天群似乎因为刘邦的话一瞬间变得安静了下来。

　　“你是刘季？”秦时明月世界的秦始皇一脸古怪的问道。

　　“沛县的那个泗水亭长，那个四十多岁还没成亲的人？”这是龙帝说的。

　　毕竟，天底下名字相似的人实在是太多了，还是确认一下比较好。

　　刘邦看到始皇帝这么问自己，虽然不知道那个叫龙帝的是什么人，但想必身份也是极为高贵。

　　最关键的是这两位大佬都认识自己！

　　刘邦心中一惊，随即瞬间就被狂喜给淹没。

　　始皇帝知道我？

　　始皇帝知道我！

　　“如果说的是整个沛县到了四十岁以上还没成亲的话，始皇陛下说的应该就是小人！”刘邦一脸得意道。

　　顿时秦时明月世界和龙帝齐齐扶额。

　　在古代，生产效率低下，人口就是最大的财富，再加上医疗水平不足，平均年龄也就只能活三四十岁左右。

　　所以，国家一般都是提倡早婚早育的，一般情况是男子二十岁左右娶亲，女子十五岁左右嫁人。

　　不过一般都是提前成亲的，超过二十岁没成家的男子在外人看来就是极为丢脸的了。

　　而刘邦四十多岁还未娶亲，在别人看来就是完完全全的地痞无赖，混子，没有哪家的女子愿意嫁给他。

　　但是，刘邦这家伙竟然能把这种耻辱的事情说的这么自豪。

　　两位秦始皇是真的有些看不懂刘邦这家伙的价值观了，不过从另一个角度来看的话，这个刘邦却有着成大事者所拥有的最重要的一点素材。

　　不要脸！

　　对，就是不要脸。

　　看看群里不要脸的几个人，岳不群、雄霸等人一个个都成了大佬，而和他们同一期进群的东方白、金轮等自持身份的人现在却是被甩了不知道多远。

　　果然，这家伙能在乱世之中崛起也是有些本事的。

　　两位秦始皇目光闪烁，并第一时间向着管理员提交了申请。

　　刘邦不除，在聊天群中终归是个隐患，毕竟他已经有了成为大佬的潜质！

　　原本以为会花费点时间，管理员才会审核到。

　　而同不同意更是只能看管理员的心情了。

　　只是，没想到这一次的审核却是意外地快。

　　几乎是申请刚发过去，管理员就同意了。

　　那种感觉，就好似管理员特意在等自己两人一样。

　　突然有一种受宠若惊的感觉。

　　难道这个刘邦得罪过管理员？

　　虽然有些疑惑，却也不敢随便去揣摩管理员的心思，反正大佬想干啥就干啥呗，说不准只是恰好看到，然后就同意了。

　　一番道谢马屁轰炸之后，便直接消失无踪了。

　　虽然原本的目的只是收拾刘邦，但前往新的世界，若真的只是对付一个人，那两人就真的是煞笔了。

　　一时之间，龙帝开始调动兵马俑，调动现代世界的枪械。

　　而秦时明月世界的秦始皇更是召集诸子百家还有大秦帝国的高手，顺带将最新款的高大机也进入了紧急调试之中。

　　同样是秦始皇，实力亦是相差不多，自然是有着攀比之心。

　　但真动手显然是不可能的，这就相当于是两人的一众另类的竞争。

　　“那个，始皇陛下您还在吗？为什么不说话了？”站在吕工家门口，看着门口贴着的招亲公告，刘邦心神却都放在了脑海之中的聊天群上。

　　“呵呵，没事儿可能尿急了也说不定。”雄霸笑嘻嘻地说道。

　　“对了，刘邦啊，你还有什么想说的话吗？”和珅语气莫名道。

　　“没了，咋了？”刘邦一脸懵逼。

　　“没事儿，多说点，抓紧时间多说点。”

　　“和大人你别扯开话题，@丰绅殷德，你爸爸在这里，怎么还不出来冒泡啊！”作为和珅的损友凯丽坚持不懈的开始卖队友。

　　“尔是何人，竟敢冒充我父亲，须知我父乃是朝廷命官，尔等就不怕这泱泱大清的刑罚吗？”

　　丰绅殷德似乎是刚刚才复活，脑子里的记忆还处于自己刚死的那一刻。


第746章 膨胀的刘邦

　　“你可拉倒吧，我大清都亡了，还扯啥犊子！”

　　虽然突然多出一个儿子让和珅有些腻歪，但是对方提到大清了，这让和珅忍不住插嘴道。

　　乾隆爷都凉了，还扯什么大清。

　　这孩子真不懂事儿。

　　不由得和珅想起放在原世界自己的那个儿子听话，让他剃头就剃头，顿都不打一个，而面前这个丰绅殷德。

　　总感觉他家大人没教好。

　　和珅下意识的把自己代入进去了。

　　“什么，我大清亡了？”

　　丰绅殷德下意识的呢喃道。

　　虽然刚刚从那个墓地里跑出来，但外界的变化却是一直看在眼中的。

　　绝对不是大清朝所能出现的场景。

　　“对，听说就是被那边的秦始皇给灭了的。”剑三世界的唐小夕好心的提醒道，最近和那群抠脚大汉玩捉迷藏玩的太嗨，总算是找到时间水群了。

　　丰绅殷德沉默了。

　　总觉得这句话槽点有点多，但是又不知道从哪里去反驳的样子。

　　“始皇陛下威武！”

　　丰绅殷德看向说这话的人。

　　刘邦，看刚才的聊天记录好像还是秦朝的那个刘邦，不由得有些无语，刘邦和秦始皇在一个群里。

　　这特么究竟是一个什么样的奇葩地方。

　　“所以乖乖的叫爸爸吧！”痞子龙一脸八卦地说道。

　　自从抛开辰南那个混蛋之后，痞子龙感觉自己的生活真的美滴很啊！

　　它并没有和老岳前往蓝星，而是不知什么时候混到了万龙巢那边。

　　被当成真龙好吃好喝的供着。

　　还拿出自己“秘制”血脉进化“宝药”让那群万龙巢的太古王，大圣几近疯狂，甚至连当年万龙皇尘封在仙源中的龙女都被惊得提前出世。

　　万龙巢的诸多宿老甚至有撮合龙女和痞子龙的意思。

　　可以说，此时此刻的紫金神龙妥妥的龙生赢家。

　　“哼，纵然如此，你也不可能是我的父亲，我父亲可不会把辫子剪了。”丰绅殷德反驳道。

　　“你当谁愿意有你这叛逆的儿子啊！”和珅当即反驳道。

　　“你！”丰绅殷德暴怒。

　　差点就来上演一场撕逼。

　　“阿拉阿拉，和大人不用着急了，做父母的只要有耐心，孩子总是会接受我们的！”滑头鬼之孙世界的羽衣狐以一副过来人的语气说道。

　　说起来，和珅现在的情况就和自己当初看到非洲晴明一样。

　　虽然一开始这孩子处于叛逆期，对自己各中心嫌弃。

　　但是当知道自己有危险的时候还不是直接跨越世界来帮忙，虽然嘴里说着不要，但是内心却是很诚实呢！

　　羽衣狐顿时感觉自己被一阵阵幸福所包裹。

　　“女人，我只是听说你那边有百鬼夜行才特意过去的，别自己脑补一些有的没有的东西啊！”非洲晴明不爽道。

　　“阿拉，阿拉知道了知道啦！”羽衣狐顿时顺着非洲晴明的话说道。

　　这种一拳打在棉花上的感觉让非洲晴明非常的不爽，却又无可奈何。

　　你眼睛长尾巴上了才看到我想认这个儿子！

　　看着自顾自开始脑补的羽衣狐，和珅默默不说话，多说多错是，不说话的话这群家伙过段时间也就忘了这个事儿了。

　　“说起来和珅儿子应该不是人类吧？”许久未曾说话的黑皇开口道。

　　“呔，死狗，你可算是出现了，你特么现在在哪儿呢，再不出来当心龙大爷我通缉你！”见到黑皇的一瞬间痞子龙就开口大骂道。

　　它和凯丽可以说是被黑皇这孙子给坑过去的，但是等到了遮天世界之后这死狗因为心虚早不知道跑哪里去了。

　　“瞎说啥玩意儿，谁是黑皇，我叫黑帝，还有你说通缉我就通缉我啊，本帝纵横天下数万年，朋友遍布天地，我随便扔出一个大钟也能砸死你！”黑皇一脸鄙夷道。

　　“生活.jpg”

　　紧接着一张图片被痞子龙扔了出来。

　　“卧槽，神泉液，悟道古茶叶，仙源石、大罗银金酒杯、太乙金金桌子……你这是挖了不死天皇的坟了吗？”黑皇惊呼道。

　　岳绮罗也看着图片上神光奕奕的各种宝物，虽然都是没听说过的东西，但是一看都是好东西啊！

　　可惜不是我的。

　　“我要此，我要吃，我也要去遮天世界！”幽幽子一副饿死鬼投胎的样子大叫道。

　　“幽幽子大人，作为一名大妖怪，您能不能矜持点！”一直在窥屏的杀生丸坐不住了。

　　虽然一直是高冷的样子，但是同为十一区的妖怪，作为大妖怪的幽幽子每次都这样没吃饱的样子，实在是让杀生丸有些感到丢脸。

　　“死狗，来单挑啊！”汤姆双目通红的看着杀生丸。

　　杀生丸直接无视了这只猫的挑衅。

　　我，杀生丸从来不跟挂逼干架！

　　“阿拉，紫曾经曰过，春困夏乏秋打盹，冬天要冬眠，长生种就要有长生种的）咸鱼心态。另外，幻想乡漫长而恐怖的冬季快到了，幽幽子大人得多储备点食物用来冬眠！”幽幽子嘟着嘴认真道。

　　您这是一年四季都在储存食物吧！

　　第一次听说亡灵还需要冬眠的，而且紫是谁，这种咸鱼到了极致的发言该不会是某个行将就木的老太婆说的话吧！

　　杀生丸感觉心好累。

　　“话说，有谁对我的种族感兴趣吗？”良久丰绅殷德插嘴道。

　　然后聊天群又开始了一层热烈的讨论。

　　……

　　吕府门口。

　　刘邦捏着下巴，一脸若有所思。

　　这个聊天群似乎并不是那么简单地样子，如果说之前因为见了始皇帝让刘邦一瞬间有些失了态的话。

　　那么冷静下来的刘邦还是能看出一些不对劲的。

　　似乎……这个聊天群的人并不全是人类。

　　至少光看头像就能看到很多有着非人相貌的人。

　　比如那边那个身后有九只尾巴的狐狸。

　　还比如那边那个长着龙角的怪人。

　　这可能是……

　　刘邦双眼一瞬间睁得老大，连胡子下意识的被揪断也顾不得喊疼。

　　如果说，这个猜测是真的话。

　　什么人间富贵，什么始皇帝，都比不上这场机缘！

　　这是仙缘啊！

　　“咦，大哥你也来了！”熟悉的声音让刘邦回过神来。

　　“是小川啊。”刘邦语气冷淡道。

　　如果是之前的话，刘邦自然是不会这种态度对待易小川，但乍然得知自己拥有了仙缘，刘邦突然有一种莫名之感在心中升起。

　　以往那些高不可攀的存存在，此时此刻在自己心目中仿佛都不值一提一样。

　　“大哥既然来了也不通知一下小弟，来来来，快里面请！”易小川当即对着刘邦热情道。

　　毕竟，这可是未来的汉高祖啊，大人物！

　　“哦，那有劳小川了！”

　　刘邦抬了抬眼皮随意道，在成仙之前讨个媳妇儿似乎也是一件不错的事情。


第747章 先头部队

　　越是朝里走，刘邦越是心惊。

　　这吕公真不愧是远近驰名的大门大户，房屋亦是气派非凡。

　　在想想自己平时的衣食住行。

　　不由得一阵不忿感涌上心头。

　　凭什么？

　　凭什么你们就能吃好睡好，而自己就要风餐露宿？

　　就因为自己懒？

　　自己可是大气运和始皇帝一样获得了仙缘的人，懒点怎么了？

　　懒，不事生产证明自己胸怀远大，不愿将精力放在些许小事之上，以往四十多年的养精蓄锐为的就是将来做大事儿！

　　“大哥，你来的刚刚好，吕公想为自己的女儿吕雉寻一名良配，介时，你可得好好保险表现。”易小川看着有些吊儿郎当的刘邦皱眉道。

　　虽然知道这位就是将来大名鼎鼎的汉高祖刘邦，也娶了吕雉。

　　但是易小川不得不承认的是则两人真的不是很般配。

　　一个二八年华，貌美如花，一个不惑之年，无家无业，基本上快走到了人生尽头，若不是自己来自后世知道将来刘邦会成就一方大业。

　　真的不会邀请刘邦进去。

　　不过出身书香门第的易小川一直认为事物都有自己的两面性，自己没找到对方的优点只能说是自己眼拙。

　　不然的话也无法解释刘邦将来为什么会闯下那么一方大业。

　　正如同自己所讨厌的最后一个王朝一样。

　　杀人盈野、在进步的滚滚洪流之中，非要逆着时代洪流，将国力败光这个确实是很让人恶心，还非要腆着脸往自己脸上贴金说什么盛世。

　　吃糠喝稀的番薯盛世？

　　即便如此，但也不是毫无可取之处。

　　比如……

　　比如乾隆。

　　这绝对算得上是历史上最好的一位皇帝。

　　一生写诗四万余首，却没有一首需要后世学生背诵的。

　　这特么不是好皇帝，谁是好皇帝？

　　还比如……

　　算了，交给其他人去想把。

　　这个刘邦，肯定有着自己没发现的优点在。

　　易小川肯定的想到。

　　而且，以刘邦将来汉高祖的成就，这绝对是吕雉的良配。

　　能够促进吕雉和刘邦这一历史上大名鼎鼎的一对。

　　易小川感觉自己有点小激动。

　　两人不一会儿就进入了正厅。

　　坐在首座上的自然便是吕公无疑，堂下两边则坐着众多穿着整洁，干净的男子。

　　他们都是沛县有名有姓的富绅。

　　听到吕公要为大女儿选婿，自然是一个个眼巴巴的凑上来。

　　毕竟，吕公之名远播。

　　若是能与吕公扯上关系，那么无论是对于自己亦或者是对于家族的名望都有一个极大的促进作用。

　　名望在这个时代可不是没什么用的东西。

　　科举制出现之前，上朝为官大多是由地方有名望的人来负责的。

　　在这个时代，名望就和土地、地位一样是一个人最看重的东西。

　　所以在刘邦刚进门的一瞬间，场下就变得一片嗡嗡声。

　　突然在一群十几二十岁的小伙儿当中，窜出来一个四十多岁的大叔，额，事实上按照此时的人均寿命来说的话，四十多岁甚至可以称之为大爷了。

　　一个大爷跑来招亲？

　　还有一点就是，刘邦真的是太出名了！

　　当然不是好的名声，毕竟但凡刘邦有一点好名声的话也不会单身到四十多岁了，这在秦朝是一件很不可思议的事情。

　　不过，刘邦的脸皮自然是好似没听到一样。

　　若是以往的话，刘邦肯定会腆着脸和他们套套关系。

　　毕竟都是沛县有头有脸的人物，多个朋友多条路，将来总有用到他们的时候。

　　但是现在的话，刘邦却不屑与之结交。

　　不管是身份、还是眼界，这些人都已经入不了自己的眼。

　　紧接着，刘邦找了个靠前的桌子，随意的坐了下来，旁若无人的开始消灭起桌子上的食物。

　　这种姿态倒是让吕公微微侧目。

　　“小川，此人是？”

　　将易小川叫过来吕公有些好奇的问道，刚搬进沛县对于沛县的人，吕公完全没有一点概念。

　　“吕公此人乃是我结拜大哥，有大才，绝对的良配！”易小川认真道。

　　这可是未来的汉高祖啊，自然是有大才的，虽然自己没发现刘邦有什么优点，但是历史上既然能被吕雉相中，说不定吕雉就是慧眼识人。

　　两人王八看绿豆，对上眼了呢！

　　“这，他得年龄是不是太大了点？”吕公迟疑道。

　　要是其他人在自己面前说把自己女儿许配一个只比自己小上那么一点的人当媳妇儿，吕公表示自己一巴掌就呼上去了。

　　哪怕此人有那么一点可取之处。

　　但是易小川的结拜大哥，而且易小川都称赞其有大才。

　　这两点就得让吕公迟疑了下来。

　　易小川的本事，吕公是知道的。

　　不管是人品、武艺、乃至是经商的手段都是上上之选，若不是易小川拒绝，吕公觉得易小川才是吕雉的良配。

　　而连易小川都称赞的人。

　　那想必有不凡之处！

　　吕公不由得开始细细打量起刘邦。

　　面容宽大，虽然年纪偏大，但是观面相却是不差。

　　也许自己之前看岔了也说不定，这刘邦却原来是一条潜龙！

　　越看，吕公越觉得刘邦不凡。

　　这就关系到一个心理暗示的问题了。

　　在易小川的撺掇下，先入为主的吕公认为刘邦是一个有大才的人，那么身上散乱油腻的衣衫在吕公看来就是狂傲不羁的体现。

　　那在众多人注视之下还能泰然自若的坐在那里，这就是泰山崩于前而色不变的表现，那随意的吃相就是成大事者不拘小节。

　　总而言之，当看一个人顺眼的时候，他的一切缺点都会变成优点。

　　当然，若是看不顺眼的话，那么一切优点又都会变成缺点。

　　不由得又细细与易小川商量起来。

　　听得躲在屏风后面的吕雉眉头是越皱越紧，看向刘邦的眼中更是充满了不满，这都给自己找的什么人啊！

　　……

　　就在吕公府邸招亲如火如荼开始的时候，秦时明月世界。

　　始皇帝看着手下众人。

　　“诸子百家的人还未到来吗？”嬴政有些不满地说道。

　　“陛下，诸子百家之人不全是居住在咸阳，即便是有机关兽做交通工具，也需要点时间。”荀子上前辩解道。

　　“哼，朕管不了那么多，这次关乎我嬴政的颜面，说什么也必须要先一步抓到刘邦。阴阳家的人，你们擅长测算天机，朕就先送你们过去，务必给朕先找到控制住刘邦！”嬴政冷声道。

　　若是比不上龙帝的话，将来在那家伙面前自己可就抬不起头来了，幸亏管理员体谅答应了自己分批过去的请求，不然这一次可就要丢脸了！

　　接着嬴政看向阴阳家的两大护法，五大长老！

　　对于阴阳家的能力，嬴政很是放心。


第748章 易小川：我这是又穿了？

　　“若是遇到龙帝，切记不可莽撞，等我大秦铁甲降临，再做了断！”嬴政做着最后的嘱咐。

　　这一次，虽然明面上是去收拾刘邦。

　　但，一个低等世界的刘邦哪里用得着这么大的阵容。

　　就算是要征服那方世界，一架初号机足以。

　　之所以大部分战力全部出击。

　　可不是为了征服区区一个低等世界，一个低等世界，对于现如今的大秦帝国来说真的没什么大用。

　　顶多也就是收获一些人口。

　　确切点的说这其实是一场竞争。

　　属于嬴政和龙帝双方的竞争。

　　这年头，长生这种普通人乃至是普通皇帝所追求的东西，对于两位秦始皇来说早已经是唾手可得。

　　悠久的生命、无尽的权势，似乎除了让大秦帝国成为遍布诸天万界大势力的目的之外没有其他的目的了。

　　实则不然。

　　就如同洪荒世界的六大圣人一样。

　　成就了那种至高的果位，基本可以说是无欲无求了。

　　但还是会为了教派、为了面皮动手。

　　嬴政和龙帝就是现在就是这样。

　　同是秦始皇，谁比谁弱？

　　随着秦始皇联系管理员，阴阳家众人在下一刻消失在眼前，看着凭空消失的众人，荀子深深的叹了一口气。

　　不管看几次，都对始皇帝的这种手段感到震惊。

　　这是真的碰到仙缘了啊！

　　至于反抗，那就更是一点心思也不敢升起，毕竟，现在的始皇帝真的可以说是如神魔一般强大。

　　当然，也没理由去反抗嬴政。

　　一切的起义都是建立在民众吃不饱穿不暖对于自身现状不满意的情况下，但是现如今的秦朝，真的是太稳了！

　　与此同时阴阳家的一众人等顿时出现在刘锋的私人空间中。

　　群员的跨世界传送只要自己一个意念就可以，但是非群员的跨世界传送却很是麻烦，至少要有个群员作为中转站才能操作。

　　紧接着，启动系统，下一刻刘锋出现在神话位面。

　　稀薄的天地灵气让刘锋有一种不舒服感。

　　当然，这种感觉只是在下一刻就消失无踪，遮天世界的事情倒是可以放放，反正遮天世界暂时也没有什么事情。

　　挥手，阴阳家一行人顿时出现在场中。

　　“什么人！”

　　见到陌生人，顿时一行人厉喝出声。

　　这里，毕竟是异世界。

　　在传送过来之前，每个人都可以说是精神高度紧张，毕竟谁也不知道异世界是否会有什么未知的危险。

　　刘锋的突然出现可以说是挑战了他们的耐心。

　　星魂更是在下一刻凝聚出一柄气刃。

　　聚气成刃之法，即便是远远地看着都能让人感受到阵阵锋利。

　　“星魂还不住手不可对大人无理！”月神突然想像是想起了什么似的突然发声道，而星魂手中的气刃也是下意识的一顿。

　　“阴阳家月神见过大人！”虽然只是远远地看过。

　　但在青云山上确实是见过刘锋。

　　这是一位即便是始皇陛下也要战战兢兢面对的大人物。

　　“不用多礼，完成你们的任务就好。”刘锋不在意道，心神却是缓缓散开，开始检查这个世界的不同。

　　虽然只是来此方世界散心，但是这个世界却也有些神奇的地方。

　　时空穿越，历史的偶然性仿佛有蕴含着某种必然性或者说因果律，再加上那个在几年之后出现的能让人长生不老的天星。

　　都是挺有趣的东西。

　　“是。”月神恭敬道。

　　一边的星魂倒是目露不解之色，不过看月神如此作为之下却也不敢有其他的动作。

　　“先确定这里是什么地方！”月神开始做着吩咐。

　　随着月神吩咐，手掌中顿时出现星辰与太阳的虚影，方位也在不停地变化着，似乎是在测算着此地的方位。

　　毕竟，在古代寻找一个地点，最难的也就是确定你在什么地方。

　　“是彭城！”紧接着月神眼中含着欣喜。

　　彭城就是现在的徐州，而沛县正是彭城辖下，虽然已经做好了长期寻找刘邦的准备，但是能省点事儿谁愿意费事吧啦的。

　　“从此地赶到沛县，以我们的脚力半日足以。”大司命缓缓开口道。

　　“行了，这样太浪费时间了，我送你们一程吧。”刘锋开口道。

　　下一刻，天旋地转，无尽景色如同跑马灯一样在眼前流转，等到几人回过神来已经出现在一座县城之前。

　　“沛……沛县这就到了？”星魂感觉自己的舌头有些打结。

　　这特么……怪物吧！

　　自己刚刚竟然还想动手来着，冷汗刷的一下就挤满了额头。

　　……

　　吕公府邸。

　　“吕公，我与小川是兄弟，若是娶了雉儿，将来必然是会对雉儿好。”刘邦一脸谄媚地说道。

　　当然，让一个获得仙缘自视甚高的刘邦说出这副讨好的话，那自然是有原因的。

　　“你胡说八道什么，谁要嫁给你！”站在一边的吕雉忍不住大骂道。

　　本来吕雉是不愿意出来的，但是听易小川和自己父亲的话这是已经快要认定了刘邦这家伙。

　　吕雉当然不能忍啦。

　　这是给自己找丈夫还是找干爹啊！

　　而刘邦也正是因为看到吕雉之后才开始主动起来的。

　　“对，吕姑娘貌美如花，岂能嫁给这种腌臜货，吕公调查一下便可知道，这个刘邦在沛县可是出了名的无赖！”其他人也忍不住了顿时开口道。

　　“去，去，不能老是拿老眼光看人，我那是不拘小节！”刘邦对那人开口道。

　　不过，即便是到了现在也不将自己有大机缘说出来，可以说还是有几分机灵的。

　　“哈哈哈~”刘邦的话顿时引来一阵哄堂大笑。

　　“小川儿，兄弟，你帮大哥我说两句，说两句啊！”刘邦不停地对着易小川努努嘴。

　　他算是看出来了，能不能抱得美人归，还是要看自己这兄弟。

　　易小川一怔，随即也有点慌，他是真的害怕因为自己的原因让历史发生重大的偏移，那自己可就是历史的罪人了。

　　毕竟，若是历史发生偏移了的话，现代社会的变化可能就更大了，自己可还想回到现代去呢。

　　正要开口说话，突然一阵熟悉的声音在耳畔响起。

　　“咚、咚、咚~”

　　脚步声不疾不徐，好似一只慵懒的猫咪在优哉游哉的散步一般。

　　但是易小川可以肯定的是，这种脚步声绝对不是在这个时代所能发出的！

　　“紫微临身，潜龙在渊，看来果然是你！”好似在人灵魂深处响起的声音顿时成了在场所有人的焦点。

　　“好美~”

　　所有人看呆了，易小川也看呆了，只是易小川关注的重点和其他人稍稍有那么一些不同。

　　这时髦的衣服。

　　还有丝袜？！

　　高跟？！

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　我这是又穿了？


第749章 因与果，历史得必然性

　　当先一人是一名身着红衣外表妖艳动人的女子。

　　宛若献血浇灌的高跟鞋不时地与地面接触发出让人心痒的声音，只是面对这样一个女子却是没有人敢有什么其他的想法。

　　皆因为那一双手。

　　那一双手变得犹如火焰般赤红，并且呈现出奇异的银色花纹，指甲漆黑如墨，诡异之极，虽然在易小川这个现代人看来是十分好看没错。

　　但是在这个时代的人看来那就是与厉鬼之流画等号的。

　　而与之相对的则是走在其左侧的一名带着面纱的恬静紫发少女。

　　红衣女给人的感觉如果是焚尽一切的炽热烈火的话，那么紫发少女给人的感觉就像是林中幽昙一般。

　　有一种源源不绝的吸引人的魅力。

　　而其二人身后尚有四人，两男两女，男的相貌俊美，女子则是神秘诱人。

　　看看对方身上的衣服。

　　在看看自己等人，身上的衣服。

　　在场之人突然有一种“我们不一样”的感觉！

　　和自己完全就像是两个世界的人！

　　这是在场所有人的想法。

　　但是，看着这一行人易小川却是满柰子都是，是满脑子都是丝袜高跟大长腿！

　　这个时代可完全没有这种设计啊！

　　果然，他们一定也是现代人吧！

　　激动，这是在所难免的。

　　毕竟，穿越时空，听起来很炫酷的样子，但那种孤立无援之感却只有自己才能知道，那真的是要把人给逼疯啊！

　　激动。

　　“帝星临尘，天子之相，他么，月神你该不会算错了吧？”星魂上前一步阴阳怪气地说道。

　　虽然只是一个小孩的模样，但却自有一种威势，让人不敢小瞧于他。

　　阴阳家两大护法星魂和月神，二人一直不和，星魂自然是不会放过机会来怼月神。

　　当然了，最大的原因还是因为刘邦的卖相实在是太差了。

　　“星魂护法若有疑惑，自己问上一下便可。”月神淡淡开口道。

　　“自当如此！”

　　转头，看向刘邦。

　　顿时一股无形之力作用在刘邦的身上，整个人如同是被什么看不见的存在束缚住了一般，整个人喘着粗气在空中挣扎着。

　　“鬼啊~”

　　不知道谁先开口。

　　堂下众人好似看到了什么最恐怖的事情一般，一个个惊恐的向着吕府大门外逃去，只余下吕公一家以及易小川愣在原地。

　　阴阳家的人也并没有在意，他们的任务只是找到刘邦并且控制住而已。

　　“你叫什么名字？”星魂右手微微用力。

　　顿时空中的刘邦发出痛苦的惨叫声。

　　作为秦始皇的心腹。

　　上次去征服那劳什子大清的时候，史记也是读过的，汉高祖的名字与特征自然是知晓的，事实上星魂也相信面前之人就是刘邦。

　　但，就是看不惯月神那女人的样子。

　　“放……放手，我……我说！”因为血液不流通，刘邦脸涨的通红道。

　　“咳咳~”下一刻刘邦跌落在地上捏着脖子不停地咳着。

　　“那……那个我……我叫刘……”说到这里的时候刘邦顿了顿，有一种通体发寒之感。

　　“我叫刘秀，不知几位找刘某有何事？”说到这里的时候刘邦松了一口气，好似某种大石头落下之感。

　　“刘秀？怎么可能你不是刘邦？！”月神一脸惊诧道，随即淡淡的星辰开始在月神手中演化月神开始推演刘邦的所在。

　　也是这会儿人已经走得差不多了，不然的话刘邦早就被揭穿了，不过月神的话仍旧是让刘邦心里一个咯噔。

　　脸上却是丝毫不动声色，这些人果然是冲着自己来的。

　　“哼，看来月神大人的测算天机之法也不过如此！”星魂落井下石道。

　　“星魂大人，当务之急是寻找刘邦，而不是在此争执。”月神淡淡开口。

　　……

　　感受到在吕府之中陷入争执之中的阴阳家众人，刘锋若有所思，按照这些阴阳家众人原本思想的话，就算对彼此有所不满，但是也不会在这一刻爆发出来，在刘锋看来是有外力在影响着。

　　世界的修正力，亦或者说是世界意识的作用。

　　这点在历史上并不算罕见的事情。

　　比如说王莽。

　　他位期间提出允许土地国有化，禁止私人买卖，把土地平均分，并且统一发行货币，规定矿山是国有的，私人开采要交税，要办营业执照等等。

　　这绝对不是一个普通古人所能具有的思想，考古人员还发现王莽曾经做了很多发明，只是由于各种原因而失败了。

　　比如说青铜卡尺，功能与现在的游标卡尺相差无几。

　　甚至还有这样一则故事，在刘秀还在种地的时候，有一本预言奇书中写道：“刘秀当为天子。”

　　当时王莽身边的宠臣刘歆，一心想做皇帝，就把名字改为“刘秀”。

　　后来，王莽就把刘歆给杀了！

　　综上所述，王莽其实很大概率是穿越者。

　　其实若是王莽改革成功的话，后世整个蓝星可能就只有一个意志了。

　　不过可惜篡改历史必然得到了位面意识的针对。

　　所以王莽遇上了位面之子大魔导师刘秀。

　　昆阳大战，刘秀刘秀守军不足万人，王莽派来的大军有42万，实力过于悬殊。昆阳守城阶段，刘秀坚定守城、外出寻求援兵、敢死冲锋，这些尚在正常军事斗争范畴。

　　紧接着，天坠流星，风雨雷电相助，以万人败王莽四十万大军。

　　更是尽显王八之气，只要刘秀去招降的，不管对面是什么身份，什么地位总是纳头便拜，有的更是送上自己妹妹女儿什么。

　　还有一则故事则是，刘秀在逃亡过程中遇到一条河。

　　河面无船。

　　然后刘秀过来，河面瞬间结冰，等刘秀过河之后，这冰又迅速解冻。

　　所以说，现实有时候比小说还特么玄幻。

　　什么抗日奇侠、武侠小说、玄幻小说面对大魔导师刘秀这种一路开挂的人生都特么是弱渣。

　　在刘锋看来，现在的情景和刘秀对王莽很是相似。

　　位面意识开始影响这一切，要将这个世界带上正轨。

　　而之所以在其他世界没有出现世界意识出来干涉的情况，在刘峰看来那应该是其他的世界没有未来的情况。

　　未来世界和现在的世界这就好比是两个相位世界，它们处于不同的时间轴。

　　一方世界已经注定是另一方世界的未来，因与果的关系已经注定，不管“因”发生了什么变化。

　　在“果”的影响之下，“因”都会向着固定轨迹靠拢，最终让一切不合理的存在都成为……

　　很有趣的一个世界，刘锋来了几分兴致。

　　到时要看看这种影响能达到什么程度。

　　下一刻，神念向着下方的阴阳家众人传达了一条信息。

　　顿时正与月神斗嘴的星魂一怔，其他人亦是一愣，紧接着齐刷刷的看向刘邦。

　　刘邦腿一软，差点没直接坐地上。


第750章 大魔导师刘邦

　　“你竟敢骗我！”星魂怒了。

　　狂暴的真气顿时化作一只巨手，刘邦没有丝毫反抗之力的倒飞出去。

　　“噗~”

　　喷出一口鲜血，看向这几个衣着怪异之人刘邦双目充满了恐惧。

　　这是真的要干掉自己啊！

　　会死！

　　“住手，你们是什么时代的人，你们知道他是谁吗？”易小川这个时候也坐不住了，下意识的大叫起来。

　　“哦，你倒是和我说说他是什么人？”似乎是发现了什么有趣的事情，月神饶有兴趣的看向易小川说道。

　　“他是汉高祖刘邦，要是他死了的话，历史会发生极大的变动的！”似乎是想到了什么不好的事情，易小川满脸凝重地说道。

　　历史的变动说起来似乎和自己并没有什么关系的样子。

　　但是仔细思考的话却会有些细思极恐的感觉。

　　因为古代任意一个人的死去，都有可能造成未来发生极大的变动。

　　谁也不能确定这个人会不会是你祖先。

　　你祖先挂了，造成的结果很可能就是未来一大票的人gg，是以易小川才一直避免历史发生改变。

　　谁也不知道，若是历史发生改变的话，等自己回到未来之后，自己的父母、高兰、大川他们还在不在。

　　“果然，他是刘邦，但是历史改变和我们又有什么关系？”月神语气丝毫不变地说道。

　　“行了，和他一个普通人费什么话，杀了他等陛下降临，献上刘邦便好！”星魂一脸不耐地说道。

　　“不急，这个人似乎有些特殊，也许会给我等带来惊喜也说不定。”

　　月神注视着易小川，时代，历史这种东西可不是这个时代的人所能说出的字眼。

　　“那就一起带走！”

　　正当星魂准备有所动作的时候。

　　地面开始不停地晃动。

　　“地龙翻身，大灾，快走！”下一刻月神面色一变，率先向着屋外逃去。

　　紧接着，那地震突然变得更加猛烈。

　　吕府，包括整个沛县在一瞬间化作废墟。

　　而以阴阳家众人的手段自然是没事儿，地震之后废墟之中，吕公一家易小川以及刘邦才缓缓地从废墟中爬出。

　　让人惊异的是，这五人除了有些擦伤之外，浑身上下无一伤口！

　　处于空中的刘锋，眼神有些莫名。

　　刚刚那一瞬间，自己确实是感觉到了一股类似世界意识一样的存在，神话世界的两个时代就好似有一条因果线一样串联起来。

　　若是有人对历史产生影响，若这影响小的话，那么世界可能会使用一些“微调”的手段将历史重新带入正轨。

　　当然，那些让历史产生变化的人肯定不会有好下场就是了。

　　最明显的就是易小川，孤苦两千余年，好不容易与玉漱见面，却又立即阴阳两隔。

　　而若是产生打大的影响的话，就会触发某种特别的机制。

　　就如同是现在的阴阳家众人一样，刘邦能一秒变身大魔导师秒天秒地。

　　这让刘锋想到了洪荒所谓的大势。

　　是不是就是和这个世界是一样的，命运早已经注定，就好似作者笔下的大纲一样，细节再如何变化，最终的轨迹仍旧是不变的！

　　不过，也未必完全需要如此。

　　刘锋伸手，仔细的感受着这突然降临之后又立即消失的因果之力，若是自己能斩断这两个世界之间联系，历史变成了当世，未来也变成了当世。

　　那么这个注定的命运自然就不复存在。

　　“有古怪！”水部长老女英提醒道。

　　不管是星魂和月神的争执，还是自己等人刚刚的表现都有些不正常，好似被什么未知存在给影响到了一般。

　　“世人皆道，世事难料，然人皆有命，冥冥之中自有定数，天数！”月神面色有些难看道。

　　天数这种东西在自己世界亦是存在。

　　楚虽三户，亡秦必楚，这便是阴阳家占卜出来的东西，所以对于楚国余孽的追杀一直没有停止过。

　　知道历史之后，项羽更是被列为头号要杀之人。

　　但，每次眼看着就能把项羽围杀的时候，总是会出现无数的意外。

　　显然，相比起自己那个世界，这个世界做的更加过分，就差明摆着告诉你，刘邦是我要保的人了。

　　“杀了他，始皇陛下那边我自会去说！”月神开口。

　　“聚气成刃！”

　　闻言星魂也不反驳，直接便使出聚气成刃之法，三成功力之下，别说是一个普通人，便是先天高手若有不慎也会被杀。

　　“快跑！”易小川最先反应过来，大叫着带着刘邦就向外沛县逃去，吕公一家并不是这群人的目标倒不用担心安全。

　　“跑得掉吗？”星魂冷笑。

　　真气凝聚成的刀刃携带着煌煌之威，杀向刘邦。

　　“哎呦~”

　　下一刻一直注视着刘邦的星魂嘴角抽了抽，原本十拿九稳的一击在刘邦一个平地摔之下顿时打在了刘邦身前的地面。

　　除了让刘邦有些狼狈之外没有造成一丁点的伤害。

　　这特么就尴尬了！

　　“一起出手！”月神开口。

　　这绝对是位面之子，老天爷的亲儿子待遇！

　　“魂兮龙游！”

　　“皇天后土！”

　　“上善若水！”

　　这还是阴阳家的人第一次一起出手，面对的却是一个普通人，说出去倒是有些讽刺！

　　“小心！”

　　只是招式未发出，大司命大声提醒道。

　　天空中，不知何时出现一颗巨大的陨石，那巨大的威压让在场的阴阳家众人脸色变得十分难看。

　　这特么是要赶尽杀绝啊！

　　地震，作为武林高手，可以不怕。

　　但是陨石这种东西，怎么挡？

　　武者终究是人，而不是神！

　　“嘭~”

　　正在阴阳家众人闭目等死的这一刻，那天降陨石也以着不科学的速度到了沛县不足百米处，下一刻陨石碎裂。

　　刘锋落下，看了看没事的众人，陷入沉思。

　　一直在天上观察的自己发誓，那陨石绝壁是凭空出现的。

　　这是陨石天降吗？

　　所以刚刚那个地震其实也是禁咒来着喽？

　　刘邦改名刘秀，是不是也转职成大魔导师了？

　　接下来是不是要来个落雷什么的？

　　“咔嚓~”

　　脚边被雷电劈出一道巨大的坑，这是警告。

　　刘锋笑了。

　　一个低等世界竟然对自己警告？

　　……

　　与此同时，易小川带着刘邦不一会儿已经到了沛县门口。

　　“大哥，你快走，那些人快来了，我帮你拖延一段时间！”易小川喘着粗气道。

　　“好，兄弟保重！”

　　刘邦也不客套，就准备向着城外走去。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　……

　　整齐划一的脚步声让易小川和刘邦顿时停在原地。

　　地平线上一具具形态各异的兵马俑正摆着方阵向着这边走来。

　　“兵……兵马俑？！”易小川有些结巴道。

　　这……这确定是历史而不是魔幻剧？

　　“小川儿，我觉得我们还是回去吧。”刘邦苦着脸说道。

　　后面那群人凶是凶了点，好歹是俊男美女。

　　面前这群“东西”看着就不像是人啊！


第751章 龙帝VS始皇帝

　　刘锋站在沛县的废墟上。

　　没错，因为突如其来的地震此时沛县已经成了废墟了，如果不是最后那个陨石被自己给拦下来的话，恐怕这会儿沛县已经变成一个深坑了。

　　眯起双眼，手中捏着一阵迷蒙的虚幻意识。

　　正是这个世界的世界意识。

　　这个世界的等级真心不高，顶多算的上有些奇异。

　　即便是比起风云世界亦是有极大的不如。

　　风云世界的天道能够通过无名直接降临凡间，甚至拥有一定的自我意识，有着自己的喜恶。

　　相比之下，神话位面的世界意识只是拥有朦朦胧胧的一丝意识，保护刘邦乃至是警告自己的动作都只是出于本能。

　　即便是风云世界的天道意识对于现在的自己来说，亦是抬手可以镇压，就更不要说神话位面的世界意识了。

　　只是，镇压了世界意识之后。

　　刘锋发现，那刘邦身上的大气运依旧还在。

　　这就有意思多了。

　　不过，转瞬释然。

　　这两个同位世界可以说是互成因果的关系，相互之间自然而然会产生某种影响。

　　“大人，这是？”月神上前有些疑惑道。

　　刚刚他们阴阳家众人只看到刘锋伸手，然后一抓，手中就多出了一个这样的东西。

　　虽然不知道这是什么，但是本能的感觉到十分强悍！

　　“这个世界的世界意识。”稍稍解释了一下就将神话世界的世界意识收进了自己的体内空间之中。

　　虽然这个世界意识十分孱弱，但却是十分不错的养料。

　　月神眼角忍不住抽了抽。

　　所以说，这果然是大佬吗？

　　世界意识这种高大上的东西张口就来，而且抬手还就镇压了！

　　只能说，实力限制了自己的想象力。

　　“对了，你们不是要去追捕刘邦吗，继续啊！”刘锋开口道。

　　还真的有点好奇，这种世界之间的修正力能做到什么程度。

　　“这……”

　　月神有些迟疑，这个刘邦是真的邪门。

　　如果自己等人继续动手的话，保不齐下一刻会被雷劈死，所以几人都有了退缩的想法。到时候了不齐和始皇帝说没找到刘邦。

　　正要说话。

　　“救命啊，救命啊~”

　　两道惊恐的喊声从城门口处传来，易小川和刘邦二人狼狈的向着这边逃了过来这让阴阳家众人有些懵逼。

　　其实刘邦也是不想回来啊！

　　这些人虽然一个个男俊女俏，暂时也没有要直接干掉自己的想法，但外面那群怪物看着更凶啊！

　　月神向着少司命微微示意。

　　一团落叶顿时化作一条绳索将二人捆住送到这边。

　　“你竟然还敢回来！”

　　看着刘邦，星魂咬牙切齿道。

　　就是这货让自己丢了一个大脸，要不是始皇下过命令要活的，真想一刀捅死这王八蛋。

　　“我也不想回来啊，不过外面来了一群怪物，还扬言要弄死各位！”刘邦满嘴跑火车道。

　　“什么人，敢如此大胆！”星魂冷哼道，语气中充满了不屑。

　　“一……一群兵佣，他你听，他……他们快过来了！”

　　随着刘邦的话。

　　整齐划一的脚步声不断的接近着这里。

　　大地在不断地震颤着。

　　再结合刘邦的话不由的众人面色变得有些难看。

　　和刘邦不同，有秦始皇的事先交代，他们自然是知晓这兵佣是什么东西。

　　一位名为“龙帝”存在的手下。

　　真真正正的不死兵团！

　　没想到自己等人事先过来就能先将刘邦抓住，只不过谁也没想到半途会发生这种变故，导致了龙帝的赶到。

　　凭自己这一点人，想要对付龙帝那是根本不可能的事情，毕竟那是和始皇帝同级别的存在。

　　月神本能的向着刘锋所在的方向看过去，刘锋已经不见了踪影，顿时轻轻叹了一口气，知道这位是不会出手的了。

　　“带上他们两个，我们走，拖延时间等到始皇陛下降临。”当下月神也不犹豫，直接做出决断道。

　　“吼~”

　　下一刻，恐怖的兽吼声响起。

　　沛县的天空在这一刻似乎都变暗了。

　　一只堪比整个沛县大小的三头飞龙横亘在天空，炽烈的岩浆从其口中流出，浓浓的硫磺味在空气中弥漫！

　　“怪物来了，跑啊啊~”

　　刚刚从地震中侥幸活下来的沛县众人顿时惊恐的大叫着，向着四面八方奔逃而去，他们何曾见过这么恐怖的怪物。

　　月神星魂等一群阴阳家的高手有些僵持的看向天空中的巨龙。

　　强大。

　　无与伦比的强大。

　　若是可以的话，他们也想像普通人那样逃跑。

　　但，那是不可能的。

　　那三颗狰狞的龙首充满戏谑的看向众人。

　　“他的手下吗，那么这两人的其中之一便是刘邦了？”中间一只龙首缓缓开口。

　　不等众人回答。

　　“把他们交给朕，朕放尔等离去！”龙帝开口。

　　“龙……龙帝陛下，他们二人是始皇陛下……”

　　“嘭~”

　　只说了一半，一只狰狞的龙爪抓下，月神顿时倒飞出去。

　　“朕乃龙帝，拿别人来威胁朕，你这是……想死吗？”龙帝不屑道。

　　虽然秦时明月世界的嬴政在这段时间发展的十分迅速，但是自己却是丝毫不差，在征服自己所在世界的过程中。

　　可是发现了不少诸神时代留下的秘宝。

　　那才是自己的底牌！

　　说着，巨大的龙爪抓向易小川和刘邦两人。

　　刘邦和易小川顿时苦笑。

　　这还真的是倒霉到家了！

　　要是被那群人抓住的话，顶多也就是死了。

　　但是碰上这只怪物。

　　看着三头龙那嘴角不断留下的岩浆。

　　这绝对会被吃掉，然后变成一泡米田共的吧！

　　这特么……

　　“以龙帝之尊竟然欺负朕的属下，不觉得过分了吗？”淡淡的声音传来，下一刻一道剑光闪烁。

　　龙帝那原本以着固定轨迹伸出的龙爪顿时缩了回去。

　　六只龙眼中充满了忌惮！

　　紧接着，虚空中秦时明月世界的秦始皇出现。

　　“干的不错！”

　　看向已经被抓住的刘邦，不吝夸奖道。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　整齐划一的脚步声出现在城门口，无数兵马俑出现在所有人的视野之中。

　　“你这是要与本帝的不死军团开战吗？”

　　龙帝看向秦始皇强硬道。

　　“朕难道会怕你不成！”

　　挥手，诸子百家的人顿时出现在场中，与此同时还有五架十数米高的巨大机甲。

　　刚从三头龙爪下回过神来的易小川，开着那极富科技感的巨大机甲！

　　假的吧！

　　特么机甲都出来了，这特么是要上演变形金刚大战异界怪物吗？

　　“不知我这五架高达，龙帝可还满意！”

　　易小川……高达？

　　你们特么在逗我吧！


第752章 因果

　　当时看到丝袜高跟的时候，易小川脑子就有点懵。

　　看到兵马俑的时候，那就已经不能用懵来说了，反正脑子已经完全变成一团浆糊了，什么都已经无法思考了。

　　现在一群穿着古装的人在自己面前召唤了高达？

　　呵呵……

　　易小川觉得这肯定是梦。

　　假的，都是假的！

　　包括穿越，自己肯定是还没有睡醒！

　　“吼~”

　　龙帝不言，中间一个头颅瞬间向着高达喷吐出无尽的龙息。

　　比岩浆还要炽热的龙息，还未接触到高达的身体，一层透明的多边形能量罩化作最坚实的防御将这股能量牢牢地排除在外。

　　“别白费力气了，这叫at力场，朕倾尽大秦之力只造出这五架高达，只要你一日未成就五级强者，就一日无法打破它的防御！”秦时明月世界的嬴政满不在乎道。

　　龙帝是强。

　　但充其量只是四级巅峰，尚未突破五级，只要未突破五级自己就根本不惧！

　　随即，嬴政对着身边的高达使了个眼色。

　　那高达顿时举起手中的高频粒子巨剑向着龙帝斩去。

　　龙帝那巨大的龙身瞬间缩小，紧接着化成以英武的青年。

　　与同等级强者较量的时候巨大的身体反而会成为累赘。

　　下一刻，龙帝的左手出现一本黑色的书籍。

　　亡灵黑经！

　　死神阿努比斯留存在来的神器。

　　木乃伊的世界是一个很神奇的世界。

　　神明不显，但世间却有神明的神器存在。

　　各种蛛丝马迹也在表明这神明存在，但却好似因为某种特殊的力量将这些神明困在另一个相位之中。

　　“住手，龙帝是朕至交好友，谁允许你像他挥剑的，回去自己领罚！”

　　下一刻嬴政怒声道。

　　目光不由得看向龙帝手中的那本黑色书本。

　　即使是隔着这么远，也能感受到其中的浩瀚神力，至少是五级的水准！

　　“既如此，不若将刘邦交于朕可好，最多算朕欠你一个人情。”龙帝沉吟片刻亦是开口道。

　　两人见面之后一直在说话，其中其实也可以说的上是凶险万分。

　　若是其中一方的实力明显弱于另一方的话，那现在肯定就不会在此简简单单的说话，而是直接上演全武行了。

　　就算弄不死对方，也肯定让对方丢尽颜面，以后在群里吹牛的时候可以使劲儿的怼对方。

　　对，其实打生打死压根就没别的目的。

　　就是以后群里能压对方一头。

　　不过，现在明显是解决不了对方那肯定就要换一个方向来嘛！

　　秦时明月世界的嬴政听到龙帝的话顿时眼前一亮。

　　与同级高手相比。

　　一个区区异世界的刘邦显然是不放在自己心上的。

　　正要答应，突然秦时明月世界嬴政面色一滞。

　　刘邦呢？

　　刘邦怎么没了？！

　　不仅是秦时明月世界的嬴政懵住了，诸子百家乃至是嬴政此时此刻都懵住了。

　　两个普通人在自己这么多高手面前逃掉了，关键是这么多双眼睛竟然没有一个人看到！

　　这简直就像是童话故事一样！

　　……

　　“小川啊，我……我们这是在哪儿呢？”刘邦向着身边的易小川询问道。

　　“我也不知道，不过我们暂时还是隐藏起来不要被他们发现比较好！”易小川摸着自己胸口的玉佩。

　　刚刚的一瞬间，好似直接跨越了空间一般将自己等人传送到了这个地方，在那一瞬间自己可以明显的感觉到这虎形玉佩变得滚烫。

　　虽然很玄奇，但是易小川在见识了这么多毁三观的东西之后，倒也不觉得奇怪。

　　毕竟当初，就是这玉佩带着自己穿越到秦朝。

　　现在再带着自己穿越空间似乎也不是什么不能接受的事情。

　　虽然已经有所怀疑，但是下意识的易小川没有把这个怀疑对刘邦说，连易小川都不知道为什么。

　　“对对对，赶紧找个地方躲着这些人，要是被发现了那就惨了！”刘邦急忙道。

　　“你去吧，我找个机会回去看看吕公一家如何了。”易小川头也不抬道。

　　此时此刻他也不知道为什么，对于刘邦也有些不冷不淡的感觉，就算知道他是未来的汉高祖。

　　也生不起继续结交下去的心情。

　　“找到了！”

　　突然一道陌生的声音让易小川和刘邦表情一愣，刘邦更是头也不回的就向着远处逃去，只是下一刻天旋地转，刘邦发现自己和易小川出现在一个年轻人的面前。

　　“因果之力的载体，果然是这个东西在搞鬼。”刘锋的手中拿捏着一块虎形玉佩。

　　该怎么说呢。

　　意料之外却又在情理之中。

　　按照神话原本的轨迹，这个虎形佩不仅促使了高要和易小川的穿越，更在易小川中箭的时候散发神奇的力量治疗易小川。

　　在图安那边的时候，面对老虎更是让易小川爆发出力量击败了老虎。

　　更是在易小川的身上烙下印记，让易小川成为了蒙毅。

　　但也就在易小川获得了蒙毅的身份之后。

　　这块虎形佩就彻底的变成了一个只能作为观赏的玉佩，再也没有爆发出其神奇的作用。

　　当时看剧的时候就觉得很古怪。

　　现在接触的话才发现。

　　这玩意人确实只是个普通的玉佩。

　　但是其上蕴含着浓浓的因果之力。

　　这是两个世界所赋予的因果之力，促使了易小川的穿越，同时也让易小川变成了蒙毅，将易小川改写的历史潜移默化的拉回原本的轨迹。

　　“还给我！”虎形佩被抢，易小川当然不愿意了。

　　顿时也不管来人是谁，大叫道。

　　“我取一样东西，自然会给你！”晃了晃手中玉佩，那世界赋予的因果之力须臾之间被自己吸收干净。

　　闭目。

　　能够清楚地感觉到世界发生了不同，整个世界在这一瞬间好似被无穷无尽的因果线所笼罩，以及一根贯穿天地的巨大因果线。

　　那是属于两个世界的因果线，正是借由着这一股因果之力，一些历史上的重要人物才能逢凶化吉。

　　因果之道，入门！

　　这算是个意外的惊喜。

　　睁眼，看着满目愤怒的易小川，刘锋轻笑。

　　“得了你的好处，自会给与你补偿。”

　　话落，一幅幅画面如电视剧一般被刘锋直接灌入了易小川的脑海之中，那是一个名为《神话》的故事。


第753章 收尾

　　在因果之力入门之后，刘锋才发现这其实是一种很神奇甚至可以说是有些诡异的力量。

　　比如说，你看一个人不爽。

　　你只需要赋予这个人死亡、断腿之类的结果，那么这个人如果没有超高的幸运或者是强大的力量之类的作为抵消的话。

　　那么哪怕他把自己锁屋里不出来，也可能墙壁倒塌摔断了腿，或者是他妹回来然后被他爸发现进德国骨科。

　　当然了，如果因果之力强大的话那就另说了。

　　最明显的例子就是型月世界的库丘林。

　　他手中的宝具就是逆转因果的魔枪，可以说是十分强大。

　　但是在圣杯战争之中，除了自己之外就压根没有杀死过别人。

　　其主要是因为敌人的幸运值太高，以及自身的幸运值太低的原因，然后相互影响之下，这魔枪基本算是废了。

　　要是师匠斯卡哈使用这魔枪的话，那么命中率绝对要比库丘林高上不少。

　　而此刻在刘锋的眼中。

　　刘邦就是一整个人形自走因果体。

　　浑身上下缠绕的因果线几乎让刘锋看不清这货的脸，如果这个世界的天道意识完善的话就算是刘锋都不敢随意打杀这种人。

　　凡人畏果，仙佛畏因。

　　不过，这个世界刚诞生的世界意识都被自己镇压了，区区一个位面之子自然是不在话下。

　　“断你一腿，以做惩戒！”看着刘邦，手指轻点。

　　顿时凄厉的惨叫声传来。

　　也许未来的刘邦确实是一名厉害非凡的皇帝，但是现在的他不过是一个小混混而已，断其腿只是因为当时看电视剧时候的憋屈感。

　　现在的话，因果两清。

　　不过却要在意另外一件事情。

　　天空之中高悬的巨大因果之力，似乎是感受到了某种变化，在刘邦身上无尽因果之力的牵引之下向着自己加持而来。

　　“哼。”

　　刘锋冷哼。

　　这因果之力若是毫无防范的让其加持在自己身上的话，就算自己不会被大罗境界也会造成今后突破变得困难起来。

　　双眼顿时化作冰蓝色。

　　死点、死线顿时布满在因果之线，轻轻一点。

　　那庞大的因果之力顿时一僵，随即瞬间溃散，也就在因果之力溃散的一瞬间，与秦朝所在的位面相连的现代同位世界顿时一震。

　　新的历史在缓缓生成。

　　只是与秦朝所在的位面已经毫无关系了。

　　这个秦朝位面的未来已经处于不定状态。

　　将来很有可能还是刘邦成为汉高祖，然后按照历史的轨迹发展，也有可能项羽称王，大楚取代大汉。

　　因果已断，一切皆有可能。

　　神识微微观察，在将吕素和玉漱身上必死的因果站短斩断之后刘锋对这个新的能力非常满意，要是没有这个能力的话。

　　也许自己可以救玉漱和吕素一时，但是当自己离开这个世界之后，她们二人依旧是免不了必死的命运。

　　因为她们“死”的结果已经注定，那么无论你阻止再多的因，她们依旧是会以各种原因死去。

　　嬴政和龙帝的大军已经快要到了这里了，刘锋也不多留，心念一动便离开了这方世界。

　　就在刘锋离开之后，易小川才从那些画面之中悠悠转醒。

　　怎么说呢，以上帝视角去看待这个故事。

　　易小川发现，自己真特么是个傻子！

　　历史改不改变，汉高祖是谁和自己有个毛线的关系啊！

　　特别是刘邦，简直可以说把自己从头坑到了结尾！

　　素素为自己付出了那么多自己竟然……

　　“贤弟，贤弟，我腿断了，腿断了啊~”刘邦捂着血流不止的腿惨叫道。

　　那个恐怖的年轻人已经离开了，自己腿断了，这里只有易小川一个人，刘邦此刻自然是要好好讨好易小川。

　　只是易小川以往脸上的嬉皮笑脸消失不见。

　　能看到的只有冷漠。

　　那冷漠的表情让刘邦有些害怕。

　　“贤弟，贤弟你怎么了？”虽然脸色疼的苍白，但是认准了易小川是自己的救命稻草之后，刘邦故作关心道。

　　“没事。”易小川回道。

　　“没事快带为兄离开，那群怪物估计很快就要追过来了！”刘邦急忙说道。

　　“不了，你还是在安心待在这里吧。”说着易小川向着沛县所在的方向走去，那里有一个为自己付出了一切的姑娘在等着自己。

　　绝对不能够放弃！

　　“贤弟，贤弟！”见到易小川要走，刘邦顿时大叫道，只是易小川连头都不回了。

　　若是以往，易小川自然是不会做出这种举动。

　　但是看到了自己的未来之后，再加上刘邦成为皇帝的结果被斩断之后，这刘邦在易小川眼中就是一个混子。

　　再也没有那种虎躯一震，文臣武将奔来投靠的霸气。

　　不知道是不是巧合，易小川所走的方向完美的避开了龙帝和秦时明月世界嬴政的路线，等他们找到刘邦的时候刘邦更是已经变得奄奄一息。

　　随后半个月内，整个秦朝发生了极大的变化。

　　天降不死军团，直奔咸阳。

　　传闻这不死军团，刀枪不入水火不侵，即便是受到了极重的伤势也不会死亡，仅仅用了不到十天的时间就打到咸阳。

　　打下半个秦朝之后，来人在带走了一大批人口之后，消失无踪。

　　整个秦朝自此而衰。

　　不日，项羽与一名为刘忙的男子攻破咸阳。

　　自此两人开始了争霸天下的序幕。

　　项羽虽强，但刘忙每次出兵都如有神助，最终在乌江杀死项羽。

　　自此之后立国号为汉。

　　随后感觉刘忙这个名字不太雅观，斟酌之后改名邦，意有护国安邦之意。

　　当然，这都是后话，刘锋自然是不知道，如果要是知道的话恐怕也会感叹一句命运弄人。

　　此时刘锋已经回到了遮天世界之中。

　　遮天世界的时间流速比神话世界的时间流速稍稍快上那么一点。

　　虽然离开只是一会儿，但是万族大会的时间已经快到了，本来还想再搞几次事情，让这件事变得更加可信。

　　不过不需要了，因已经种下，那么结果自然不会出现偏差。

　　而所谓的万族大会，其实就是古族不满足现在的地盘想要重新划分一下地盘的归属。

　　叫上妲己，牵着小北，刘锋直接撕开空间来到东荒。

　　也是时候来一波收尾了！

　　“轰~”

　　三日之后，一道横贯东荒的巨大裂缝出现在东荒上空。


第754章 北斗的局

　　远比之前北域浓郁无数倍的仙光爆发出来。

　　不时有长生物质飞出。

　　有侥幸得到长生物质的修士，瞬间寿元大增。

　　原本荒古世家、太古皇族、人族圣地的存在虽然也派人过去查探，但却并不是很放在心上。

　　毕竟，虽然比上一次的“仙路”大了很多，但在北斗众生看来依旧是太过于小家子气了。

　　虽然没见过成仙路开启是什么样子。

　　但是理想中的成仙路怎么也得是笼罩整个北斗，不谈整个宇宙都能看得到，最起码也得让一个星域都能观察的到吧。

　　这次现身东荒的成仙路太过于小家子气，应该是成仙路将要开启之时，仙域与凡间碰撞之后形成的裂缝什么的。

　　这种裂缝一般情况下短时间内就会消失不见。

　　然后第二日，那在无数人预测中应该很快会消失不见的仙域裂缝，几乎瞬间扩大一倍，浓郁的仙灵之气几乎井喷了一样喷薄而出。

　　远远地只是站在那里闻一闻，就能感受到体内的寿元有着缓缓的增长！

　　荒古世家的老古董坐不住了。

　　太古皇族尘封的太古王和大圣级强者坐不住了。

　　遮天世界什么最珍贵？

　　神源？

　　不死神药？

　　大帝古经？

　　神材？

　　都不是！

　　这个世界最缺的还是寿元。

　　也许有很多人追求的是一世璀璨，而不是万载平庸。

　　但，那也只是少数罢了。

　　看看生命禁区蛰伏的至尊，他们都是站在一个时代最顶尖的存在，绝大多数都是证道大帝的恐怖存在。

　　然而在最后直面生死的时候，还不是自斩一刀苟在禁区中。

　　这些禁区至尊就像是那些一路苟到决赛圈的伏地魔一样，虽然正面刚不过那些大佬，但，万一要是赢了呢？

　　所以说，苟是一种信仰，一种计谋。

　　所以说，在这个六级大佬都不能长生的世界之中，寿命这种东西要是能够贩卖的话，那绝对是最抢手的东西。

　　没有人能无视寿命的诱惑。

　　有些老古董坐不住了，有寿元将近的老者更是直接到“成仙路”附近寻求机缘，不时传出有人。

　　倒也有不少人寿元大增，但是所有人表现的都很谨慎。

　　很少有人主动去靠近那所谓的“成仙路”。

　　“啧啧，倒是变得谨慎了不少。”东荒某酒馆，刘锋啧啧有声道。

　　“毕竟已经不是第一次见到了，有那么点抗体很正常。”刘锋对面一名眸子黝黑，气血如烘炉一般的中年男子回到。

　　“说起来，你知道我的计划之后竟然没有阻止我，这倒是有些出乎我的预料。”刘锋看向中年男子有些疑惑道。

　　盖九幽。

　　是男子的名字，不过气血充盈的盖九幽实力早就迈入了六级巅峰，随时可以踏出那一步的程度。

　　而在刘锋看来，以盖九幽的天资踏出那一步成就大帝也不过是水到渠成的事情。

　　说起来，当初将蟠桃送给盖九幽。

　　除了担心盖九幽，除了看好这个人，想要弥补一些遗憾之外，最看重的自然是他的天资，若是盖九幽能够突破至大帝境界。

　　那么也算是多了一重保障。

　　毕竟，自己把这些禁区至尊诓骗进超神宇宙这种事情可不是没有风险的，这个时代可没有未来叶凡那种战力逆天的天帝。

　　要是被发现，或者是出了什么偏差的话，那黑暗动乱很有可能提前来到，对于整个宇宙的生灵来说都是一场灾难。

　　原本以为盖九幽不会同意自己这个计划，没想到竟然会同意冒险一试。

　　“若能成功，那万古以来的黑暗动乱将不复存在，就算是存在也成不了气候，就算是失败，到时吾亦有把握拖着三四个自尊一起上路！”

　　盖九幽淡定开口道，随着两人开口。

　　周遭自发的演化出一种隔绝天机的法域，就算是有擅长演算天机的至尊大帝也推算不出二人交谈的内容。

　　“而且，道友就算是面对最坏的情况相比也有自己的后手。”说着一脸深意的看向刘锋。

　　刘锋顿时微微一笑。

　　后手？

　　这当然是会准备的啦。

　　早就跟铸星龙王谈好了，铸星龙王在情癫大圣世界创造自己的众星帝国，虽然还没有完全恢复七级中的力量。

　　但在七级初之中也绝对算得上是佼佼者了。

　　就算这群至尊极尽升华之后战力逆天，想要全部镇压虽然有些麻烦，但是再加上无天和其他群员协助。

　　镇压黑暗动乱，问题不大。

　　就是如果那样的话，就算有红包遁这种跨界遁术也很可能会有极大的损失，有些不值当，但真到了那个时候谁还管得了那么多。

　　真逼急了自己，去神墓世界拉一票人过来怼死这群王八蛋。

　　“不过，现在这群至尊看起来似乎并不上当。”刘锋若有所思道，这群至尊深得不见兔子不撒鹰的道理。

　　就算是在原本尔等轨迹之中，那真正的成仙路开启都有一部分人苟着没出来，现在这点变化自然是达不到他们的标准。

　　刘锋皱眉，倒不是不能将入口开的更大一点。

　　但是开的更大一点的话，想要做到将九疑鼎的世界和超神学院的世界做到无缝连接就有点麻烦。

　　要是让这群至尊发现自己是处于别人的法宝空间，那么这群家伙绝壁是不会善罢甘休，九疑鼎的硬度绝对是要碎成渣的。

　　通道越大，风险越大。

　　皱眉，心念微微一动。

　　那原本黑乎乎的只是单纯的不时飞出成仙物质的通道顿时又一次发生变化。

　　一幅幅美丽的景色呈现在那通道之中。

　　有真龙腾空，神凰飞舞，鲲鹏展翅，有立于九天之上名为“天庭”的组织，九幽之下亦有轮回地府存在。

　　此刻，这条通道如同放映机一般在向着这个世界的所有人展示着“仙界”的景象。

　　所有人都疯狂了。

　　直到有一寿元将近的太古王，一咬牙，一步迈如入了那条通道之中。

　　一瞬间，整个北斗沉默了。

　　成仙路这么简单就迈进去了？

　　没有一单危险？！

　　卧槽！

　　那还等什么！

　　无数道修士向着那通道冲去，要知道，预言可是说了，一世成仙只二三人而已！

　　“轰~”

　　只是下一刻，一股庞大的威压降临，让那些想要冲击成仙路撞大运的修士一个个顿时动弹不得。

　　“蝼蚁一般，也妄想成仙！”

　　不死山深处传来一声冷哼。


第755章 你成功引起了我的注意

　　极道之威瞬间笼罩整个北斗，所有人在这股恐怖的威压之下瑟瑟发抖。

　　这是真真正正的极道之威。

　　一个活着的大帝行走在大地上，若不是刻意收敛气息，光是散发的威压就能击落星辰，可即便是收敛了威压。

　　整个北斗之上，无论是人族的圣主，亦或者是太古王、圣人都有一种肌体欲裂之感，在所有人的感官之中。

　　一名手持战戟的伟岸男子缓缓从其中缓步走出来，他每踏一步如同踏在众生的身体之上一般，让所有人的承受的威压更加强烈。

　　这是一名真正行走在人间的大帝强者。

　　夭寿啦，石皇又双叒叕出来了！！

　　咦，我为什么要说又呢？

　　刘锋感觉这可能是大宇宙意识在作用吧。

　　紧接着就被欣喜所取代，石皇出来了，就不怕其他的至尊不出来。

　　这其实就是一种连锁效应。

　　如果其他至尊不出来的话，只是一些低级修士在那里探索的话，至尊自恃身份，即便是关注也会隐忍。

　　毕竟，枪打出头鸟，让别的至尊去试探一下那条成仙路自然也不是不可。

　　但，现在已经有人进去了，这些至尊自然坐不住了。

　　一个出来，其他的自然也会一个接一个的出来。

　　“我想起了，我曾在古籍上见过，这是石皇，传闻石皇乃是完美圣灵，夺天地之造化而生，一出世便是准帝九重天，最后更是毫无争议的成为一代石皇，战力惊世！”有人族圣主忍不住惊呼道。

　　虽然隔着比较远，但在刘锋石皇等人都非一般人自然能够听得一清二楚。

　　石皇只是淡淡瞥了一眼那圣主所在的方向就不再关注，此时此刻石皇的眼中只有成仙路，对于这些路边野草样的小角色自然是不会在意。

　　刘锋倒是颇为感兴趣的看了那边那老者一眼。

　　该说这个世界的路人就是牛掰吗？

　　懂的东西就是多！

　　无论是数万年前就已经失传的绝学，还是十几万年前诞生的古皇都能把他们的底细了解的一清二楚！

　　刘锋能认出石皇，是因为读过原著，知道石皇的兵器是一杆大戟。

　　但是这名圣主的话。

　　刘锋只能说上一句佩服！

　　“该我出场了。”盖九幽看向是黄淡淡开口道。

　　这是早就商量好的事情。

　　盖九幽作为当世最接近大帝的存在，不管出于什么理由在这个时候都应该要出来刷一下存在感。

　　他这个角色是最有可能和至尊对上的角色。

　　只是，此刻盖九幽似乎压根不将石皇放在心上，就如同看待路边的草芥一般，有我无敌，刘锋真的是有些相信了盖九幽之前说过的话。

　　也许就算是生命禁区的至尊齐出，这位盖世人杰也真的如他所说能在死之前带走三两位至尊。

　　毕竟，在原本的轨迹之中。

　　盖九幽寿元枯竭亦是拼死了一名极尽升华之后的至尊，如今寿元大增之下，想要带走两名以上的至尊还真不是什么难事。

　　“轰~”

　　随着盖九幽话落，一股无限接近大帝的气息瞬间笼罩北斗。

　　只是与北斗众人想象之中的威压加倍的情况不同，这一股极道之威，如春风拂面一般轻轻拂过众人的身体。

　　石皇造成的那股恐怖威压顿时消散一空。

　　如同是身上压着的一座小山彻底落地了一般。

　　“我想起来了，他是九千年前的盖九幽，传闻九千年前若不是有青帝的大道压制太狠，这位人杰说不得就是一名大帝了！这……这种感觉是只差一步就迈入了大帝境界了啊，没想到传闻中他恢复青春竟然是真的！”之前那名圣主夸张的大叫道。

　　刘锋转头微眯着双眼看向这名圣主，顿时让这名圣主情不自禁的打了个寒颤，总感觉被什么东西盯上了一样。

　　刘锋表示已经记下了这名圣主的名字。

　　作为一名四级的菜鸡，他……成功引起了自己的注意！

　　等这件事结束就把这货抓过来，看看这货脑子里究竟有多少东西，玛德不管是远古秘辛还是至尊八卦，这货竟然都知道。

　　“哼，当世人杰，你是要拦吾吗？”石皇冷哼一声，他感觉自己受到了挑衅。

　　作为曾经的大帝，即便自斩一刀，那高傲的性子也不会放下。

　　“进入成仙路，我不会阻拦，若危害众生，我不会袖手旁观。”盖九幽说的很平静，完全将自己放在与石皇统一等级的位置上。

　　仿佛在自己面前的根本不是将曾经的皇道强者，而只是一名路边的草芥一般。

　　“哼，区区一名准帝敢口出狂言，吾辈证道之时，就算是尔等祖先也只能匍匐在我等脚下，什么时候轮到你说话了！”

　　手中大戟轻轻砸下，整个东荒如同地震了一般，剧烈的震荡着，显然表示着这一名曾经的皇者确实是怒了。

　　“曾经你们守护这方天地敬你们为皇，如今却是这一方天地最大的隐患，自当两说。”说着盖九幽身前气息越发缥缈。

　　渺渺仙音，恍若九天之外传来，气势丝毫不亚于不死山的至尊石皇。

　　刘锋下意识的看向那被自己锁定的万事通圣主。

　　这一次这名圣主不知道出于什么原因竟然没有解释。

　　不过，话说老盖这态度未免太过激烈了一些，这是真的有清算的打算啊！

　　“这就是你的依仗吗，我会告诉你没迈入那个领域你终究只是一只强壮点的蝼蚁！”石皇举起手中大戟，大有一言不合就动手的想法。

　　不过，终究是没有率先动手，石皇看出来了，面前的盖九幽很强，在自己一道上丝毫不弱于自己在这些曾经证道者。

　　远超那些普通的准帝九重天的强者，若是动手的话，极尽升华之后石皇有信心杀死对方，这是身为一名皇道强者有我无敌的底气，若无这种信心根本无法迈入那个领域。

　　但杀死对方之后，剩下的气血用来攻打成仙路无疑是有些不够的，心有忌惮。

　　盖九幽语气针锋相对，丝毫不弱声势。

　　“两位道友且慢，如今仙路大开，我等等待万古不过都是为了成仙路，此时动手未免太过不智。”轮回海中有至尊的声音传出。

　　这好似成了导火索，整个北斗的生命禁区好似约好了一般同时传出皇道皇者的气息，整个北斗顿时布满皇道法则。

　　北斗在震动，万道在悲鸣，每一种道都有一种将万道压在脚下的气势，道与道碰撞，至尊古皇之间皇道法则在相互碰撞。

　　整个北斗一瞬间寂然无声。


第756章 计划通

　　每一位至尊都是曾经的证道者。

　　证道者都是一个时代的最强者。

　　平时两不相见，就算是自斩一刀蛰伏生命禁区，为了避免气血过度消耗，也不会有什么大动作。

　　此时成仙路即将开启，至尊齐出，至尊之间相互之间自然是谁也不服谁，皇道法则相互倾轧。

　　“哼，在此之前，本皇觉得还是排除一下外人比较好。”说着石皇缓缓看向盖九幽。

　　这个外人自然指的就是盖九幽了。

　　毕竟，除了盖九幽之外在场的其他人都是禁区至尊。

　　只有盖九幽一一个外人。

　　更何况自己等人的目的是打进仙域，而盖九幽的目的却是在自己等人失败的时候护佑众生，这就等于是断掉自己等人的后路。

　　于公于私都应该先做掉盖九幽才对。

　　顿时出世的至尊有一半都面带不善的看向盖九幽。

　　毕竟，若是攻打成仙路失败，那发动黑暗动乱就是自己等人活下去的后路，这盖九幽明显和自己等人不是一路人。

　　渡劫仙曲越发的缥缈，即便是面对这么多的至尊窥伺盖九幽亦是丝毫没有惧色，反而有一种跃跃欲试的感觉。

　　对于盖九幽来说。

　　未曾证道成帝一直是他的心坎。

　　若非青帝太强，自己又怎么可能无法成帝。

　　他想证明。

　　证明自己不比这些至尊差。

　　他们能证道只不过是因为他们的运气比较好罢了，若同生一个时代，他们没有机会证道！

　　“来战！”

　　盖九幽毫无惧色。

　　虽然只有两个字，却让整个北斗所有人看的眼皮直跳。

　　这可是至尊之间的冲突啊。

　　若是一不小心，那可就是帝战！

　　整个北斗都要被打沉。

　　不过，所幸的是，双方只是在简单的对峙之后，便没有了下文。

　　至尊自然是能感觉到盖九幽的不平凡。

　　这是一名真真正正有着大帝之姿的人杰，就算没有证道也已经和自己等人站在同一等级上了。

　　开战的话，自己这一方胜利是必然的。

　　但保不齐会被对方临死反扑拖下那么一两人，谁也不愿意成为那一两人中的一个。

　　毕竟，等待万古的成仙路已开。

　　长生就在眼前。

　　谁也不愿意在此时节外生枝。

　　“哼！”

　　见其他人没有动静，石皇冷哼一声便不再说话。

　　“石皇道友何必这么大的火气，万古等待的成仙路就在近日开启何必为了一些小辈动气，当务之急是如何攻打成仙路才是。”

　　有一至尊开口道。

　　声音儒雅，周身更无强横的气势，看起来很是随和的样子。

　　“此世吾等必将成仙！”有其他至尊开口道。

　　“自当如此。”

　　说话间，这些至尊便到了“仙路”所在。

　　虽然北斗星广袤无垠，各大生命禁区更是分散在北斗各个角落，普通人哪怕是穷极一生也不能走遍一域。

　　但是“距离”这种概念，对于至尊来说完全是不存在的。

　　只要拥有坐标，整个宇宙的任意角落，迈步间便能到达。

　　盖九幽见这些至尊直接略过自己，微微失望之余，又悄悄松了一口气，自己确实是希望能斩皇明道。

　　但若是因为爆发黑暗动乱的话，那就实在不是自己所愿意看到的了。

　　“呼~”

　　一名来自葬天岛的至尊深深吸上一口气，顿时裂缝中泄露的气息尽数被其吸入腹中，那至尊似乎相当满足的砸了咂嘴。

　　“堪比一颗星辰生灵的全部生命精华。”如黄金铸成的金色头发看起来如同是一名天神一般，但是说出的话却让所有人胆寒不已。

　　“他是……大鹏皇！”被刘锋所关注的那名圣主似乎想起了什么倒吸一口冷气，不等其他人发问自顾自地说道。

　　“传闻，大鹏皇乃是金翅大鹏得道，血脉之力强大以蛟龙为食，还未证道之时便曾经吞噬过数个生命古星的生灵。”

　　那名圣主自顾自地说道。

　　突然一道目光射来，那名百事通的圣主尚未来得及惨叫便直接被贯穿，元神都没有逃出去便失去了声息。

　　“区区蝼蚁也敢议论吾等。”金翅大鹏皇啧啧嘴似有不满道。

　　刘锋呆呆的看着已经彻底失去了声息的某不知名圣主。

　　妈卖批呦。

　　劳资还没有撬开这货脑子，看看他脑子里有多少东西就这么被弄死了，要不要这么狠啊！

　　“是目剑，传闻金翅大鹏皇以剑道闻名，身上每支羽毛都能化作剑气斩落星辰，证道之后更是能够以目剑杀敌！”某不知名圣主身后的一个小跟班倒吸一口冷气惊恐道。

　　刘锋直愣愣的看着这个小跟班。

　　这是真的勇士啊！

　　“行了，向普通人耍什么威风，成仙路开启吾等接下来一同打进去如何？”太初古矿的万龙皇开口道。

　　虽然至尊在面对当世大帝的时候会结成同盟，但这并不代表这些至尊私下关系有多么好，简单地说每一个禁地的至尊其实是同一阵营。

　　万龙皇作为蛟龙进化的龙族，和大鹏皇这种以蛟龙为食物的存在自然算不上有什么关系。

　　大鹏皇看了一眼万龙皇，属于自己的皇道法则瞬间和万龙皇的皇道法则碰撞起来，若是这两人一世为帝的话。

　　在场的至尊丝毫不怀疑这两人会分个生死。

　　不过现在自然是不可能真的动手。

　　“自当如此，吾等联手这世间还有什么能拦得住吾等。”仙陵一至尊桀桀笑道，这竟然罕见的是一名女性至尊。

　　不过与想象中的风华绝代不同，整个人干瘦枯槁，好似一条风干的腊肉一般，面部布满了皱纹，牙齿更是没剩下几颗。

　　任是谁也不会认为这是传说中的帝级强者。

　　说做就做，在场的几名至尊顿时缓缓的聚在一起，结成一个特殊的阵势，退可守进可攻，他们可不会认为这所谓的成仙路会这么简单。

　　正确的时间，正确的地点，还需要大帝级的战力。

　　一步迈出，毫无阻拦的走到了黑乎乎的通道附近，稍稍有些疑惑，不过事情已经到了这个程度了自然不可能有退回去的打算。

　　下一刻众人一步迈了进去。

　　“什么，他们进仙域了！”当即又有书名观望中的至尊再也坐不住，直接出世冲进了通道之中。

　　刘锋得意的打了个响指，这波稳了！

　　而此时，进入通道的至尊看到的却是另一个场景，一个与裂缝中显化的仙域完全不同的另一个世界，一个遍地是怪物的世界！


第757章 虚空

　　寿元在复苏。

　　衰老的肌体在重新恢复活力。

　　甚至就连自行斩落大帝境界的道伤，在无数的长生物质的灌溉之下也在缓缓恢复，变化最大的要数仙姥。

　　原本如风干腊肉一般的身体在逐渐的恢复饱满。

　　肌肤在恢复活力，不一会儿原本干瘦老妪的形象变成了一名气质卓绝的中年女子，这才是仙姥的原本形象。

　　只是为了减少气血的消耗，才用之前的样貌示人。

　　此刻感受到几乎浓郁到实质的长生物质，自然是不会再用之前的样貌示人。

　　“这就是仙域吗？为何……”大鹏皇看着前方乌压压的一片向着自己等人涌过来的怪物脸上带着一些迟疑。

　　对于这些怪物，哪怕它们长得再奇形怪状，大鹏皇也是丝毫不在意，终究只能算的上是一群蝼蚁罢了！

　　思索间，大鹏皇的身后一只巨大的金鹏法相出现，大嘴一张，无数涌来的奇形怪状生物顿时被吞噬一空。

　　皇道法则流转，瞬息间将这些怪物磨灭。

　　“虚空，这里还不是仙域，大家小心！”大鹏皇顿时开口提醒道，从那些被吞掉的生物记忆中提取出了一些信息。

　　“这里是一个名为虚空的世界，他们的目的就是为了摧毁物质世界，而物质世界在我看来就是仙域了！”大鹏皇开口道。

　　“那还等什么杀出一条朗朗乾坤！”万龙皇冷哼道。

　　如今寿元充足，气血旺盛，距算是长时间极尽升华也是丝毫没有问题，再加上十几名禁地至尊在此，就算是真仙来了也得饮恨。

　　更不要说其他人了！

　　“小心！”就在此时万龙皇好似发现了什么，顿时大叫提醒道。

　　那边刚刚恢复青春的仙姥正疑惑间，突然一股警示涌上心头，虚空中突兀的出现一只巨大到难以想象的嘴巴向着众人咬来。

　　恐怖的吞噬之力自巨嘴之中传来。

　　其中几名至尊见机得快，顿时不断地后退躲了过去，仙姥就没有那么幸运了，当即被一口吞掉！

　　那巨口在吞掉仙姥之后顿时融入虚空消失不见！

　　“咔嚓~”

　　空间如镜面一般缓缓的破碎，皇道法则弥漫，一袭黑衣的仙姥拿着一只断裂的手臂从空间之中走了出来。

　　极尽升华。

　　那不知名的怪物竟然逼的仙姥一瞬间极尽升华恢复巅峰战力，但就算是如此看样子也是费了一番手脚才逃出来的。

　　“那怪物伤的不比我轻！”见到其他人的表情仙姥顿时不服输道。

　　但就算是如此也让在场的至尊心惊。

　　刚进入这个奇异世界就遇到一名不弱于古皇至尊的存在，这里才是通往成仙路的开始吗？

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“吾辈修士自当一观仙域！”

　　不断有至尊开口，虽然在这个奇异世界也能长生。

　　但这个奇异世界却是一片虚无一般的存在。

　　除了那些怪物之外没有一点生命气息，甚至那些怪物在众人的感知之中也不似普通生物，就好似一片虚无一般。

　　在这里就算是能长生，也没有人会愿意在这里生活下去！

　　“杀！”

　　一瞬间，皇道法则爆发，各式杀招频现，整个虚空世界发生一阵阵动荡。

　　而在虚空不知名的角落里。

　　一只体积巨大堪比恒星的巨大虫子在冷冷的看着这群至尊，在它的身边有同属于虚空阵营的其他存在，亦有物质世界的存在。

　　其中一名背着时钟的老者在看到虫子的下巴几乎快要粉碎，银色的时光之力涌出，不一会儿便恢复正常。

　　虚空世界，对于物质世界想要超脱的存在来说是终极恐惧，但是对于想要入侵物质世界的其他世界的存在来说，却又是最坚实的保障。

　　……

　　与此同时，遮天世界。

　　在将一众至尊直接开传送门送到虚空世界之后，刘锋缓缓地将裂缝给关闭。

　　生命禁区的至尊并没有齐出。

　　这一点，刘锋知道，但是却没有什么不满足的。

　　这群至尊至少别坑出了一半以上，就算是不久之后想要继续掀起黑暗动乱，估摸着也是被人直接打成渣为止。

　　而一半十数名堪比七级的大帝级战力被送到虚空世界，想必也够那些人喝一壶的了，按照系统的计算，三分之一的至尊强者就能勉强拖住超神学院时光老头、虚空世界、太阳神在内的所有超规格战力。

　　二分之一至尊能够与他们持平，而现在这么多的战力一起出手的话足够拖住时光老头在内的所有七级强者甚至还能略占上风。

　　有些可惜，要是这些至尊胆子再大一点，说不定分分钟能灭了时光老头这些人。

　　“多谢道友！”刚下来，盖九幽向着刘锋鞠了一个大躬。

　　刘锋连忙摆摆手，盖九幽的意思自己知道。

　　不外乎一下子解决掉这么多的至尊，对于众生是一件天大的功德。

　　不过刘锋可不觉得自己能受得起这么大的功德，说到底，自己只不过是一个反派，利己主义者。

　　送走至尊确实是有着解决黑暗动乱的想法，但是更多的却是为了给时光老头那些家伙添堵，顺便报仇。

　　辞别了盖九幽之后，整个北斗乃至是整个宇宙在接下来的时间里都处于不断地震动之中。

　　毕竟，成仙路显现，这可是万古以来最盛大的事情。

　　不久之后，岳老师那边传来消息，叶凡已经被送到了蓝星，还发现了蓝星的大秘密，刘锋自然是知道那秘密是什么。

　　只是通知了一下老岳好好对待叶凡便不再关注。

　　叶凡，自己是一定要拉进群的。

　　为此，一些资源向其倾斜加速其成长也是可以的，毕竟这位可是将来的叶天帝、红尘仙、准仙帝。

　　巅峰时期就算没有八级战力那也至少是七级巅峰。

　　只是现在要将其拉进群的话无疑会亏了很多的本源点，自己能获得的本源点可是和这些群员进群之后的实力有着极大的相关。

　　等叶凡什么时候七级了，将之拉进来，一波流血赚！

　　反正黑皇都到碗里来了，叶天帝还能跑得了吗？

　　至于接下来。

　　刘锋打开莫甘娜、彦、凯莎的私聊界面。

　　“超神学院走一波！”


第758章 世界的重置

　　我叫葛小伦。

　　家住天河市，从小我就觉得我有着非同一般的力量，我爸是一名抗美援朝老兵，从小教导着我军武世家，精忠报国，尊从美德，绝不从政。

　　言归正传，因为我爸从小的教导，所以我这人做事的时候非常容易上头。

　　遇到不平事儿的时候总会忍不住去吼上两嗓子。

　　我一直觉得我有拯救世界的力量！

　　这种感觉就像是天上的那多大菊花一样真实！

　　天河市上空的大菊花，一年前出现的东西，天知道是什么玩意儿，每天循环播放着一个叫自称死神卡尔的歌。

　　也许，下一刻会是世界末日也说不定。

　　直到……

　　直到不久前。

　　事实上，我一直觉得我已经死了，名为“葛小伦”的存在已经死了，然后重生成一名超级战士。

　　“欢迎进入神河基因系统，太阳之光已经降临地球，她的光辐射已经启动您体内的不败之躯，并为您提供紧急保护，您刚刚经历了一场致命打击。硬物冲击您的太阳穴并对您的生命构成了威胁。”

　　恢复意识的时候，就听到耳边有一道基佬声在耳边不停地重复着这句话。

　　“这……这是哪儿啊，我身上这是啥？这……我这……无敌金刚娃？”葛小伦感觉自己此时此刻是懵逼的。

　　就好似是处于一个宇宙星空中一般，总之就是各种高大上。

　　“您在您的暗位面基因系统里。”

　　“逗爹呢！”葛小伦感觉自个儿这种只有在各种小说中才出现的系统竟然有一天会让自己碰到。

　　这特么……

　　虽然每天都在做着拯救世界的梦，但是自己知道自己的事情，自己也就是一个屌丝，平常没事儿的时候会坐在电脑前看着小姐姐喊着刷着“666”的弹幕。

　　夜深人静的时候也会钻被窝里宣泄着多余的荷尔蒙。

　　虽然遇到事情的时候经常会有着见义勇为的冲动，但是大部分的时候还是能压制住这些冲动的。

　　今天没压制住自己的洪荒之力，然后把自己命都丢了。

　　所以说，自己虽然经常做着英雄的梦，但压根没有成为一名英雄的觉悟。

　　“正在为您吸收能量，能……滋滋……量……滋滋源……未……知……”

　　“信……信号不好？”突然发生的变化让葛小伦原本想要问的关于自己是不是还活着这样的问题都没有问，直接吐槽道。

　　与此同时，葛小伦的身躯迅速的开始恢复着。

　　睁开眼。

　　眼前的是自己昏迷前见到的几个小混混。

　　此时这几个小混混一脸惊慌，见到自己醒了顿时全部松了一口气。

　　“哎呀，妈呀，没死啊，可吓死我了，这下给我吓得，这谁给我惹的货这是……”熟悉又欠揍的声音响起让葛小伦从断片中恢复。

　　这特么，就是之前想要非礼小姑娘的那混蛋！

　　“人渣！”葛小伦擦了擦自己脑袋上的冷汗骂道。

　　“嘿呦，知道我谁不？”那混混头子指着自己上来给了自己一脚。

　　气势汹汹的一脚，葛小伦发现自己竟然并不感觉到疼。

　　“我管你是谁，对人家小姑娘耍流氓。”

　　“英雄救美呢，这是，丫搞清楚，我是大哥，不是坏蛋，哥我耍的不是流氓，是情怀！”

　　“嘭~”

　　“卧槽！”下意识的一脚踹出去葛小伦自己都忍不住开口卧槽了，之前个嚣张的混子，整个人在天空中七百二十度旋转两圈然后至极趴在地面上。

　　没死吧？

　　这是葛小伦第一感觉，作为一个生长在红旗下的三好青年，对方就算是混子，就算是自己见义勇为，但如果闹出人命的话，那就是自己的错误了。

　　我特么有超能力了！

　　随即这股情绪就被这种名为狂喜的情绪所占据。

　　卧槽，超能力啊！

　　有了超能力，咱是不是能摆脱屌丝的身份，走上人生巅峰，比如暂时可以先定个小目标。

　　今年要泡十个校花！

　　“呸，劳资才不稀罕什么战神，什么荣耀爱来爱去的。劳资现在就要出这口气！”正在葛小伦有些发慌的时候。

　　那个混子摇头晃脑的爬了起来，随手抄起隔壁墙上的一个空调外接器砸了过来！

　　“嘭~”

　　然后一连串的王八拳之后，自己脑袋被插水泥地里。

　　于是原本只是混混街头互殴，彻底升级成了神仙打架。

　　……

　　“这就是所谓的终极恐惧吗？”看着下方似曾相识的场景，刚从恶魔高校世界来到这里的凉冰若有所思道。

　　虽然，宇宙中对于终极恐惧都有着大致的猜测。

　　但是，从来没有人能证实。

　　因为宇宙诞生137亿年，但是已知最久远的天使文明也不过只有二十万年的历史，也就是说在此之前经历了无数次的终极恐惧。

　　但是却没有一名幸存者。

　　所以对于终极恐惧，各个文明一直都只是个猜测，却无法得到证实，但对于终极恐惧却都有着自己的应对手段。

　　神圣凯莎认为一个良好的秩序可以延缓终极恐惧的到来，死神卡尔比较倾向于成为终极恐惧的一部分。

　　莫甘娜认为混乱和邪恶可以干扰到终极恐惧。

　　“重置整个宇宙的能力，我已经重新连接上了天使网络，说出来你们可能不相信，这个世界还有另外一个我们自己。”神圣凯莎一脸无所谓道。

　　哪怕就是在刚才跟另一个自己“友好”的商谈了一番，也没有丝毫的动静。

　　“说起来，你为什么要替代蕾娜给葛小伦提供能源？”彦疑惑道。

　　按照原定计划，直接将原本属于葛小伦的数据库直接沟通现在这个葛小伦的数据库，这并不是完全取代。

　　而是在葛小伦成长过程之中缓缓地将另一个葛小伦的记忆融入到这个葛小伦的记忆之中。

　　“因果之道，种因得果。”

　　彦若有所思，继承了圣经之神神位的彦在力量的领悟上可能还要强于刘锋，只是由科技神体转换成神话中的神这其中总会有些许不协调之感。

　　“说起来，那个蓝皮肤大光头不见了。”刘锋想起了瑞兹，这个蓝皮肤大光头并没有出现在这个世界上。

　　“天知道，你们慢慢玩，我得去找找这个世界的我了。”莫甘娜似乎想通了什么，说完，一道特殊的魔法阵出现。

　　下一刻莫甘娜消失不见。

　　“恶魔的伎俩。”神圣凯莎撇了撇嘴，虽然那个世界的恶魔并不让人讨厌，但是使用它们的力量，让凯莎仍旧非常不舒服。

　　……

　　就在刘锋回到超神学院的时候。


第759章 神奇的操作

　　混沌虚空之中。

　　这里罡风猛烈，世界之海之中更是有着无数凶恶的怪物横行。

　　世界壁之中，不时的有真神强者透过世界壁垒观察混沌虚空的情况，他们早已经达到了自己世界所能达到的极限，但却不敢走出世界的保护。

　　混沌虚空可不是一般的世界，无数年的观察，无数世界的真神强者走出自己的世界，但失去了世界提供能量。

　　他们要么是在探索新世界的时候能量耗尽，被混沌虚空侵蚀彻底陨落，要么被隐藏在混沌之中的怪物一口吞掉。

　　要么就是被罡风刮过，形销骨散。

　　只有达到了七级，才有探索这世界之海的最基本资格，七级中强者才能横渡世界之海，七级高强者才能够在这界海之中拥有自保的资本。

　　“轰~”

　　这一天，所有向外观测的真神强者看到一座巨大的跟蛋糕一样分成一层层的山峰在界海之中以一种极其诡异的方式探索着。

　　那巨大的蛋糕不似生命不时的发出轰鸣声，将混沌气流吸入其中转化为动力。

　　经过无数世界，但它并没有降临任意一个世界。

　　倒不是不想，而是不能。

　　界海之中，距离这种概念根本已经不足以成为判断依据，有时候你看着很远的地方，只需要迈出一步就能达到。

　　大部分情况就是，你看着就在眼前的世界，靠着飞行也许你这辈子都飞行不到，无数真神强者就是这样扑街的。

　　他们很羡慕造出这种法器的人。

　　那人肯定也只是真神层次的强者，但是却能用这种巧妙的方式脱出樊笼，不得不说很厉害，让众多真神强者思考。

　　突然，原本正在高速行驶的分层蛋糕，好像卡壳儿似的，蓦然停了下来。

　　坏了？

　　这是所有真神强者的第一想法！

　　“坐标变了，坐标变了，在相反的方向！”“吃多了吧，谁追踪到的坐标。”

　　“梵天那三个畸形儿！”

　　“恒河水喝多了吧！”

　　……

　　隐隐约约的能够听到其中传来这样细微的声音。

　　随后看到的便是这分层蛋糕迅速向着来时的方向驶去。

　　黑线，所有注视着这一切的真神们顿时满脑袋的黑线。

　　这特么……一群逗比吧！

　　另一边。

　　混沌虚空之中一块漂浮的大陆之上。

　　无数狂暴的混沌气流在接触到这片大陆的一瞬间，顿时好似完全失去了凶性一般，化作最为柔和的力量在滋养着这片大陆。

　　得益于此，整片大陆可以说是至宝遍地，神药无尽，哪怕是那能够直接让普通凡人成神，甚至直接成就七级强者的宝药亦不在少数。

　　在这里，哪怕只是随意的一捧泥土都有可能蕴含着几个微型世界。

　　大陆之上有着一群群形态各异，光芒各异的灯泡状物体，它们好似对这种情况早已经司空见惯了一般并不感觉到奇怪。

　　它们或是躺在大地上舒舒服服的洗着混沌浴，或是颜色不一的两小只聚在一起向外狂撒着狗粮。

　　“哎哎哎，你听说了吗，10010那咸鱼拿了这次的第一唉。”一只五角星状如灯泡一样发着黄色光芒的东西惊讶道。

　　“和一群六七位数的系统比较，我也能拿第一啊。”一只绿色三角形的灯泡体不屑道。

　　“得了吧，听说人家的宿主已经飙到真神境了！”那只黄色五角星鄙夷道。

　　“卧槽，它吃金坷垃了？”绿色三角形不淡定了。

　　“这算什么，我可是听说了10010的宿主可是主世界的大佬！”另一只十字架形状的大红色光体凑了上来说道。

　　绿色三角形不说话了。

　　“狗屎运！”良久，绿色三角形憋出了这么一句话。

　　如果说，系统一族是这诸天万界生灵的金手指的话，那主世界的人则可以说是系统一族的金手指。

　　想到10010那咸鱼的模样，以及回归之后可能会有的趾高气昂的样子，绿色三角形感觉心里不是个滋味。

　　就在绿色三角形沉思的时候，那边黄色五角星和骚红色十字架系统缓缓的凑在了一起好似手牵手一般向着远处走去。

　　这一刻，绿色三角形身上的光芒越发的璀璨，原本尖尖的头部突然之间缓缓地弯了下来，远远地看去就好似是一顶绿色的帽子。

　　“轰~”

　　“你特么刚刚说什么？”

　　突然之间，整个大陆在这一刻发出一阵震颤，所有系统疑惑的看向大陆上空，那里什么都没有，但是声音确实是从那里传来的。

　　疑惑。

　　但是一股莫名的力量很快将这股躁动抹平。

　　高于现世的另一个维度之中，一个好似会议室一样的存在立于大陆之上，但纵使是系统一族强者如云却没有一人注意到这个会议室。

　　“鸿钧，坐下，坐下，淡定，淡定，大家都什么身份的人了，大惊小怪干啥！”一个黑色西装男子对着一个白胡子老头说道。

　　“你还有脸说，你写的那本小说里的主角，把我的分身虐成那样，我还没找你算账呢！”白胡子老头拿出一个有些残破的盘子一脸不忿道。

　　“行了行了，那破盘子别拿出来了，有空也把那裂缝修一修，你那么多分身被人吊打的多了去了，你自己是懒得管的吧！而且，不就是咸了点吗，这么激动干嘛，基本操作，基本操作。”黑西装男子身边一个古装男子淡定道。

　　“对啊，都已经到了六级了不算低了吧。”两人身边一个黑丝御姐正了正眼镜圆场道。

　　如果刘锋在这里的话，肯定会惊讶，因为这个御姐的声音和自己经常通话的315小姐姐简直一模一样。

　　“没有瓶颈这么久才六级？果然把他交给你们系统一族培养就是个错误，这么久才六级，要是交给我们轮回者联盟的话，肯定不可能这么咸鱼。”桌子的对面一个有些面瘫的男子面无表情的补上一刀。

　　“扯啥犊子，又没人拦着你去把他的时间加速，而且他本身咸鱼和我们有个毛线的关系。瞒着西方那神棍把你们叫来不是听你们抱怨的，那啥，深渊又出来搞事情了，他发现的，找个由头送点奖励过去，想想送点什么，顺便把深渊给解决一下。”黑色西装男子随意道。

　　“你们不会自己送过去吗，别告诉我们你们连这点奖励都舍不得？”那个面瘫男子一脸鄙夷地说道。

　　时间、物质、法宝、规则这种东西对于到了自己这种境界的人来说，根本就算不上什么，若是愿意的话，自己随手能把盘古斧、灭世磨、创世青莲这种东西批发大甩卖。

　　但是这需要一个由头，简单来讲就是因果，你能自己使用但是却不能送给别人，这是一种限制。

　　但，想要制造这种“因果”蛮骗那冥冥之中的意识也不是不可能的事情。

　　面瘫男的话顿时让古装青年差点捂脸，特么的，我们没送吗？

　　送了啊！

　　没有瓶颈直接刚到七级的劈天神掌送过去就是为了提醒他没瓶颈，人家不练、那么多本源点扔了过去，直接用个七级的感悟境界不久蹭蹭蹭起来了吗，还是不用！

　　而且，作为主世界的人，特么的他自己给自己设定了修行的屏障，这特么简直是比日了上帝那臭女人还要神奇的操作。

　　又不能直接提醒，我们能怎么办，我们特么也很绝望啊！

　　“什么世界，哪一个时间段？”

　　……

　　一场无声的交易在这间小屋内缓缓达成。

　　“哈欠~”

　　刘锋揉了揉鼻子，总感觉一群孙子在算计咱，不过随即便被眼前的两女吸引住了目光。

　　金发大波、超短裙，最主要的是长得一模一样。

　　“神圣凯莎左翼护卫，彦！”

　　“圣经之神，天使之王，彦！”

　　没错，正是这个世界的天使彦，在降临地球之后直接便找上了门。


第760章 真不知道取啥名字了

　　不同的称呼，代表着不同的经历。

　　在接到凯莎女王通知的时候，天使彦感觉自己会有很多话对另一个世界的自己说，但是当真的见面之后却发现不知道说什么。

　　另一个世界的自己再怎么样又如何。

　　虽然顶着同一张脸，同一个名字，十分相似的经历，但却是两个完全不同的个体。

　　个体的的独立性让她们感觉就像是在照镜子一样。

　　唯一不同的便是。

　　作为圣经之神的彦拥有着十六只白色的翅膀，而天使彦则只拥有一对翅膀。

　　起身。

　　作为圣经之神的彦走向刘锋，身后十六只自带圣光的翅膀顿时消失不见，这突如其来的变化顿时让天使彦一愣。

　　有些怔怔的看向刘锋。

　　她在别人面前收起了翅膀？！

　　“走吧。”微微打了个响指让刘锋回过神。

　　“啊？这就走了？”刘锋感觉有些小失望。

　　这种感觉就像是你买了票去看一群长得很好看的女团成员跳跳辣舞，唱唱歌，准备疏解一下心情。

　　但是等到开场的时候却突然变成了一群妆画得跟妖怪似的，穿着渔网袜分不清男女的家伙在卖骚。

　　这之间的落差自是不必多说。

　　“你想看什么？”彦头也不回的边走边问道。

　　“当然是撕逼了！”

　　刘锋跟上去理所当然地说道。

　　看女生特别是女神撕逼绝对是一件让所有男人最赏心悦目的事情，既能满足心中恶趣味的同时说不定还能看到一些福利。

　　“没有让你看到你想看的还真是对不起了！”

　　出门，彦轻轻地松了一口气，可见和另一个自己见面并不像是表面上表现出来的那么轻松，心情复杂可想而知。

　　“我以为你会鼓起勇气和她说上几句话再走呢。”看着彦一脸如释重负的表情，刘锋调笑道。

　　“我也以为你回来之后会第一时间横推了超神学院呢，没想到你一点动手的迹象也没有。”彦反击道。

　　刘锋顿时沉默了。

　　其实在重新回到这个世界之前，自己也曾想过要大杀四方什么的，但是真的回到这个世界之后才发现这种心思变淡了不少。

　　世界重置。

　　以前的那些仇人，除了时光老头儿之外，全部都被重置了记忆，可以将他们看成是一个新的个体也未尝不可。

　　报仇，这自然是可以的。

　　毕竟，现在的超神学院在时光老头儿被拖住之后，还真没可能挡得住自己、彦、凯莎还有莫甘娜四名神的进攻。

　　但是，总有一种别扭感，完全没有那种报仇的畅快感。

　　这也是自己再来到这个世界之后没有第一时间动手的原因，先等所有人觉醒一些前世的记忆，到时候如何处置超神学院，让他们决定便好。

　　在这之前，找找这些超神学院高层的麻烦，没事儿给他们添添堵就很好。

　　“行了，难得聚上一聚，今天就不想这些事情，好好的玩上一玩吧。”似乎是看出了刘锋的纠结。

　　彦一把抓住刘锋的手，滑腻的触感让刘锋下意识的想要抽回手，只是下一刻就被彦牢牢地抓紧。

　　“怎么了，小男人，你这是在……害怕我吗？”

　　精致的面容缓缓凑了上来，淡淡的体香在分子永不停息的的运动之下猛烈的向着鼻中钻进去。

　　刘锋甚至能够感觉到彦鼻息间那温润的气流，在彦这种挑衅一样的语气催化之下，刘锋下意识的紧了紧手掌。

　　下一刻，才反应过来对方这是在激将自己。

　　果然，彦那几乎完美无瑕的脸上露出一抹恶劣的笑容。

　　懊恼。

　　今天的自己是怎么了，原本想看两只彦见面之后闹出的笑话，没想到最后反倒是被对方看了笑话。

　　有些自暴自弃的握紧了手指。

　　都这样了，又便宜不占白不占，随即有些心虚的瞥了一眼彦，彦好似没有察觉似的缓步向前走着。

　　淡淡的馨香从彦的身上飘出，萦绕在鼻息之间，让自己一瞬间有点心跳加快的感觉，下意识的将注意力转移到街道上。

　　天河市今天路上的行人尤其的多，男男、女女、男女，即便是午后炽热的温度也阻止不了这些人的兴致一样。

　　不时地还有一些售卖传统小吃的游走摊贩在其中穿插。

　　“我渴了。”

　　一直沉默的彦突然开口道，语气倒有些像是在撒娇，和她神圣凯莎左翼护卫，天使之王，圣经之神的身份一点也不相符。

　　金色的瞳孔好似镶嵌在天幕上的宝石一般，让午后的烈日也显得有些黯然失色。

　　刘锋顿时满脑袋黑线。

　　天使会感觉到渴？

　　作为已知宇宙最高等的文明，即便是刚刚诞生的最普通的天使战士，也能够直接从宇宙之中吸收各种能源供自己活动。

　　彦本身更是神体，更不要说继承了圣经之神的神位之后了。

　　作为一名理科僧，对于这种无理的要求当即就要拒绝，只是紧接着看到彦看向路边的路人的眼神。

　　有忧郁，有缅怀，让人忍不住有种想要去呵护的感觉。

　　刘锋顺着彦的目光看过去在那里，不时地有男男、女女、男女两两一起有说有笑，刘锋看向他们手中的物品。

　　真是欠了你的！

　　嘟哝一句。

　　等刘锋拿着两杯奶茶就回来之后，顿时彦粲然一笑，让刘锋有一种刚刚看错了的感觉。

　　“你知道吗，其实有时候我挺羡慕这些普通蓝星人类的。”深深的吸了一口奶茶，这种低等化合物对于天使的味觉来说其实不能算得上美味。

　　甚至可以说是一种摧残。

　　但是彦仍旧是颇为享受的闭上了眼睛，这里面的成分并不足以对自己的神体造成这种影响。

　　但是精神上却有一种极度的满足感。

　　“羡慕什么，羡慕朝生暮死？还是前面那样的。”刘锋扔掉已经变成空壳儿的奶茶撇撇嘴指着前面的人道。

　　彦看过去。

　　“对不起，我们分手吧。”一青年对着一穿着清凉的妹子说道。

　　“为什么，我们四年的感情，为什么分手，就因为我和一个你不认识的男人上床？”一女子好像很是难以置信的问道。

　　“那你以为呢，还需要什么？”男子愤怒道。

　　“我和你恋爱四年，只和别人上过一次床你就受不了了，你会愤怒，证明你还是爱我的对不对。”女子一脸期待的问道。

　　“现在说这些还有意思吗？”感受着越来越多的围观群中，男子大声道。

　　任是谁被戴了绿帽子而且还被这么多的人围观都会不爽的。

　　“和我分手之后你会找新的女朋友吗？”女子倒很是冷静的样子。

　　“当然，我以后的情感轻生活不需要你管。”青年道。

　　“但是你如果要找新的女朋友你知道她的感情生活吗，我和你在一起四年，你是最了解我的，我只和一个男的约过炮。但是你未来女朋友呢，也许她比我淫乱一百倍，和一百个男人上过床，所以我们重新在一起吧！”女子眨巴着大眼睛说道。

　　……

　　“人类的寿命只有百年，他们的感情实在是太肤浅了。”说到这里彦顿了顿，转头紧紧地盯着刘锋。

　　刘锋感觉这目光有些灼热，烫的自己脸面发热。

　　“我们天使不一样，我们爱一个人便会爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，度过苦难，无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵，无论身处乱世，还是神所不顾，我将为他拔剑而战，为他收起翅膀，不离不弃，直至永远！”

　　彦的语速很慢，好似是最普通的聊天一样，但是语气却是前所未有的坚定。

　　“看下去。”刘锋努努嘴装糊涂道。

　　“哼，我当然不会和其他男人上床，你个小贱货，休想勾引我家达令！”那女子原本打算继续发扬自己文科僧的诡辩能力让男友来接盘，突然出现的声音让女子一愣。

　　那里一个涂脂抹粉，穿着渔网袜，蹬着黑色皮靴，戴着着寸许长耳环的妖艳……男人一把抱住自己男友对着自己娇嗔。

　　这特么男的女的？

　　不对，等等，为什么他没有反抗？

　　女子发现自己男朋友不但没有反抗而且还一脸宠溺的看了看身边的男（女）子！

　　女子感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　周围围观的观众看着这惊天反转，也有一种懵逼的感觉。

　　“好啊，原来你早就出轨了，你凭什么嫌弃我！”接着女子好似找到了突破口似的，双手插着腰大叫道。

　　“废话。”那个刚出现画着比女人还浓妆的男子捏着兰花指一脸嫌弃道。

　　“你家门锁如果能被别人家的钥匙打开你会不会换一把锁，而你家钥匙要是能开人家的门你会换钥匙吗？”那男子扭着腰嗲声道。

　　“门？”女子低头看向男子，似乎是有些没反应过来。

　　“哼~后门也算门啦~”

　　……

　　彦看着这神一般的转折，突然感觉自己前面七八千年的时间是不是白活了，还是自己真的已经老了有些跟不上时代了，男的化妆成女的一样就算了，还……

　　现在的风气都是这么溜得吗？

　　得益于这两男一女，刚刚营造出来的气氛顿时消散一空。

　　“对了，你还没说你羡慕蓝星人类什么呢，我可不相信你羡慕这个。”刘锋憋着笑说道。

　　狠狠地白了刘锋一眼。

　　“你知道吗，我们天使刚出生就被赋予与恶魔战斗的使命，不过在此之前需要有禁欲这一关，一百年，两百年……随后便是战斗，永无止尽的战斗，战友的死亡，敌人的死亡，再复活，再战斗，无休无止。

　　你知道我们天使最大的梦想是什么吗？

　　呵呵，说起来你可能不信，是让凯莎女王赶紧找个接班人，然后我们好退休，随便找个星球，如果能找到一个男神一起，那就是我们最终的追求！

　　相比我们无尽的寿命，我反而觉得人类短短百年的生命活的更加精彩。”彦有些自嘲地笑道。

　　刘锋沉默，确实是如此，人人都注意到天使的高贵美丽，但是又有谁知道这些天使们的痛苦。

　　突然有些同情这女司机了，七千多年的时间啊，这车技绝对也是被逼出来的，和尚都没这么狠啊！

　　“不说了，我想看电影，一起吧！”说着不等刘锋反对，拉着刘锋向着不远处的电影院走去。

　　买票的时候，三个长相贱里贱气的男子不停地向着自己推荐不同的票刘锋总感觉这三个家伙有点眼熟，随后便不再在意斟酌之下，刘锋还是选了蓝星上最近比较火的仇恨人联盟。

　　……

　　除了电影院门口之后，刘锋撇了撇嘴，听说这是老米那边通过现实的超级英雄来取材的，就是牛皮吹得大了一点，个顶个的爆宇宙，然而最后也就塌了几幢大楼。

　　观感极差！

　　随后的彦不知道哪根筋搭错了，水上乐园、游抓娃娃、小吃街……

　　尽数逛了一遍。

　　要是普通人的话早就累瘫了，就算是刘锋已经是六级强者，仍旧是感觉阵阵疲倦，心累！

　　总感觉今天的彦很不对劲。

　　等到尽数逛了一遍之后，天色早已经变暗了下来。

　　残月好似小舟一般挂在夜幕之上，周围是无尽星辰聚集成的星河，如那王母娘娘玉簪化作的天河壮丽。

　　淡银色的星光洒落，与布满彩灯的天河市交相辉映，美不胜收。

　　街道上的行人没有因为夜色降临变得稀少，反而越加的多，刘锋有些疑惑了，这些人都不回家的吗？

　　而且，这种热闹程度怎么看都有点不正常吧，今天是什么日子？

　　“呐，今天玩得真是挺开心的。”彦伸了伸双臂，恰到好处的身材被衣物勾画出来，让刘锋鼻腔阵阵发热。

　　刘锋这才注意到彦今天的穿着并不是以往的那一身银色的盔甲，她的上半身是一袭显得有些宽大的白色短袖，下半身则是牛仔短裤，显得活力十足。

　　修长的大白腿简直是十足的吸睛。

　　“小男孩，你知道今天是什么日子吗？”突然彦看向刘锋，目光灼灼的开口问道。

　　这种语气的变化倒是让刘锋稍稍松了一口气，称呼自己小男孩这才是彦的语气吗，之前的各种称呼让自己想怼都不知道该怎么怼。

　　“什么日子，你生日？七千多年了你该不会还记得你生日是哪一天吧？”刘锋调笑道。

　　长生种的通病，活的时间太久了，一般情况下自己的哪天生日都记不住的，每年过生日，什么的烦都烦死了。

　　当然了幻想乡的那一群大妈是例外，她们的年龄肯定是记不住自己生日的，但是一般情况下，她们哪一天兴致来了，说今天是自己生日，然后开个宴会什么的也是常有的事情。

　　反正就一个理由吗，天知道自己生日是哪一天。

　　所以，对于长生种说生日可以说是最好笑的笑话了。

　　“今天是七夕，牛郎织女鹊桥相会的时间。”

　　幽幽的声音让刘锋心跳瞬间加快，刚要说点什么，紧接着脑子一阵空白。

　　“我喜欢你。不是因为女王的命令而是从白蛇传世界你救我开始，我愿为你收起翅膀。”


第761章 王子和杜卡奥

　　我脱单了。

　　嘿嘿~

　　即便是到了现在刘锋仍旧是有一种做梦的感觉。

　　“叮，宿主请不要露出这么丢脸的表情，说实话你是我划水这么多年来见过的最咸鱼的宿主，没有之一！”

　　10010嘲讽般的声音适时响起。

　　拜托，作为一名系统，我也是要面子的好不好，宿主做出这种表情，作为系统的我也会感觉很丢脸的好不好！

　　“你这是嫉妒了？”刘锋眼一斜。

　　虽然系统依附于自己之后是不存在形体的，自己这表情更是看不到系统，但却充分表现出了自己对系统的鄙夷。

　　这很像是无用功，不过有时候要的就是一种态度，结果什么的不要在意就好。

　　“呵呵，所以说昨天七夕，晚上为什么会是一个人过夜呢？”

　　系统鄙夷道。

　　说到这里，刘锋顿时脸色一黑。

　　这真是个伤心事儿，所谓七夕节，按照刘锋的理解其实是和三月七号这一天是一个样的。

　　三七处女节，三八就变成妇女节了，同样的七夕情人节，七月初八就是老婆节之类的，但是彦在表白确认关系之后。

　　就走了。

　　走了……

　　彦在最初的一百年曾经有过禁欲这一关，所以她觉得作为自己未来的男人也应该有禁欲这一关。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　刘锋感觉自己受到了伤害，但是这个时候是万万不能表现出来的。

　　“你懂什么，脑子里只有米青液吗，我们这是精神恋爱，柏拉图听说过吗？你个文盲肯定没听说过。而且昨天晚上那么大雨，鹊桥都搭不起来，牛郎织女根本没见面！”

　　丝毫不掩饰面上的鄙夷之色，刘锋开嘲讽。

　　“呵呵。”

　　“你呵呵是个什么意思？难道我说的不对？”

　　“宿主，你自己什么样，你心里就没点数？”

　　“滚！”

　　……

　　和系统皮了一波之后，刘锋打开聊天群和彦好好地腻歪了一波，彦在昨天晚上就已经离去了，说是去帮助凯莎整顿一下势力。

　　虽然，刘锋感觉更大的可能是在躲着自己。

　　天使这个种族是真的反人类，为什么非要有禁欲这一关？

　　心累。

　　打开搜索界面，有气无力的点了一下搜索按钮。

　　顿时出现了六个不认识的群员名字。

　　自从回到超神学院之后，系统的搜索功能好似产生了某种变化一样，大部分情况下搜索到的人都是一群自己没见过的。

　　只有少数是自己听说过的。

　　随手将这六人全部拉入聊天群，这一次刘锋倒是并没有直接禁言他们。

　　前期之所以禁言那些不认识的新群员，是因为害怕自己的忽悠被别人识破，但是现在的话已经完全不需要了。

　　进入六级之后，普通的小角色自己压根懒得搭理。

　　虽然和面板上各个管理员的唬人力量相差很大，但已经算是有了一些基础了，突然脑海之中私聊界面刷的一下跳了出来。

　　是管理员帐号的信息，有些疑惑的打开私聊界面。

　　“呐呐，管理员大人你好，不知道大人对我们涂山的转世续缘业务感不感兴趣？”

　　脑海之中顿时出现一只原谅色头发，眯眯眼折耳狐妖的模样。

　　涂山蓉蓉，狐妖小红娘世界的涂山二当家，外号算无遗策千面妖容，赤须火龙成为聊天群的群员之后被涂山这位当家忽悠的欲生欲死。

　　上次青云门大比之后，千面妖容便成了群员，只是一直在潜水，怎么突然冒泡了？

　　“不好意思，没兴趣。”毫不犹豫的拒绝道。

　　转世续缘？

　　脑子有坑才对这个感兴趣，彦和自己都是长生种，转世续缘有个篮子用啊，而且就算是普通人，咱也能用灵药把她堆到不死不灭的境界。

　　简单来讲，刘锋就是感觉转世续缘什么的实在是太低端了。

　　“啊，这样啊，这可是涂山特有的业务呢，很有世界特色哦，不能让大家见到真的有些小失望呢。要不让咱大涂山开通旅游业务吧，也好向大家展示一下大涂山的风土人情啊。”涂山蓉蓉一副很失望的语气说道。

　　所以说，最讨厌的就是这一类玩心机的了，这才是你最终目的吧！

　　不过，这段时间想要开通类似业务的群员稍稍有点多啊，商量好的吗？

　　……

　　正在刘锋和涂山蓉蓉扯皮的时候。

　　葛小伦也抱着和女神同寝这种伟大的梦想来到了超神学院，而杜卡奥此时却是来到了乡下，见到了一个人。

　　“王子，超神学院已经开始组建，我现在振重邀请你来到超神学院为保护蓝星贡献自己的力量！”杜卡奥面色严肃道。

　　程耀文并没有回答杜卡奥，依旧是在稻田里不断地翻弄着什么。

　　“饕餮文明的战舰已经来到太阳系，我们需要你的力量！”杜卡奥继续开口道。

　　“你回去吧，我只想安安静静的做一个农民，而且我现在叫程耀文！”程耀文淡淡的开口道。

　　如果仔细看过去的话，可以观察到程耀文的瞳孔像是一摊死水一般，没有丝毫的波动，又好似看透了世事一般的眼神。

　　“王子，我知道。”

　　“请叫我程耀文，谢谢。”程耀文纠正道。

　　“耀文，我知道，那件事对于你的打击很大，但是重建工作已经展开，这一次银河之力、诺星战神、太阳之光体内的基因已经融合到了最高的层次，校长预测银河之力更是很可能掌握反虚空的力量，这一次我们一定。”

　　“我说了，我不想听，我只想做一个农民，什么德诺星系，什么划破终极恐惧，我都不想知道，带着你的人赶紧离开！”程耀文起身冷声道。

　　与此同时，以程耀文为中心，无数的泥土开始不断地震动着，这是程耀文在警告对方。

　　“看来上个纪元的记忆对你的影响实在是太大了。”杜卡奥叹息道，这一刻他想到了流老师。

　　无数年的交情，最后却做出那样的选择，不过王子乃是德诺星系的象征，是绝对不能出现意外的。

　　“既如此，那些多余的记忆你就占时忘掉吧。”紧接着杜卡奥脸色一冷道。

　　一股无形的波动散开，让正准备有所动作的程耀文顿时眼睛一番彻底晕了过去。


第762章 长得漂亮那叫女王

　　葛小伦感觉自己被骗了。

　　昨天来跟自己说话的那个红头发妹子，绝对是个托！

　　不过葛小伦并不打算离开。

　　就算那个红头发妹子追不到，这个班里的美女可不少，前面那个不久前把自己抓进警察局的那个警花。

　　制服呦！

　　右后方那个黑丝大长腿，把腿翘桌子上的一脸屌屌模样，丝毫没注意到自己走光的大美女。

　　葛小伦感觉自己鼻子可能有那么点热。

　　“我去，这是要我们打外星人啊，打得过吗？”一个扎着小辫子看起来有点像是混社会的家伙夸张道。

　　葛小伦感觉这人有点眼熟，就好像在很久很久以前见过对方一样。

　　紧接着，葛小伦便把这种想法抛出脑外。

　　就像是平时自己老觉得，父母是体验生活的大富豪，然后某一天觉得自己历练够了，可以去继承万贯家财一样。

　　完全扯犊子瞎想的东西。

　　“你说，让我一个黑社会老大去打外星人，这算什么事儿啊！”身后传来熟悉的声音，让葛小伦皱了皱眉头。

　　这声音自己可太熟悉了。

　　“黑，黑社会，这里为什么还会有黑社会。”前面那个穿着有些土气的妹子一脸紧张道。

　　“黑社会，你混哪里的？”刘闯的话让赵信下意识的接了下去。

　　只是赵信都愣住了。

　　自己为什么会问这话，自己可是超级英雄来着，一直以打击犯罪为行事宗旨，这个问题来的有些莫名其妙。

　　事实上，赵信感觉最近自己的脑子里老是出现一些莫名其妙的记忆，陌生又熟悉，又有些悲怆。

　　“信爷，你别管，这货就是针对我！”

　　葛小伦站起来大声道。

　　“呦呵，小子，又见着你了，看爷爷我今天不打爆你的狗头！”看到葛小伦刘闯气就不打一处来。

　　上次小巷子自己也就是去调戏调戏那个妹子，口花花一下，都是这货闹出来，然后进了局子里。

　　话说，自己像是耍流氓的人吗？

　　像是吗？

　　咱耍的不是流氓，是情怀！

　　“哦。”赵信呆呆的坐了下来坐看事态发展。

　　“刘闯，我告诉你，虽然这里不是警察局，但是别以为我治不了你，你给我老实点！”一直坐着的琪琳站起来道。

　　“哎呦，我说琪琳妹子怎么哪儿都能见到你，不过我们现在都一样，我可不怕你！”虽然有点慌，但是刘闯仍旧强硬道。

　　只是紧接着，刘闯就感觉到一阵呼吸困难，一双秀气的小手，掐住自己的脖子，将自己举了起来。

　　“黑社会，很厉害么，和神比起来又怎么样呢？”冷淡的声音让刘闯下意识的打了个寒颤。

　　“嘭~”

　　接着与地面来了一个亲密接触。

　　“我这人脾气有些不太好，碰到不喜欢的事情比较喜欢用暴力解决，所以别惹我，对了用你们的话说就是女汉子！”

　　蕾娜皱了皱鼻子说道。

　　“你可拉倒吧，长得漂亮那叫女王，长得丑的才叫女汉子。”

　　突兀的声音让蕾娜一愣。

　　电视机前不知道什么时候出现了一个穿着休闲装的陌生男子。

　　熟悉，很熟悉。

　　但是却不知道在哪里见过。

　　这种感觉让蕾娜很不舒服。

　　“呦，逗逼女神，我们又见面了。”刘锋看着面色严肃的蕾娜笑着打招呼道，说实话见惯了蕾娜逗比的姿态，突然看到正紧点的样子还真的有点不习惯。

　　“你是谁，雄兵连没有你的名字。”对于这个突然出现的人，蕾娜警惕道。

　　“没有吗，也是啊，确实是没有，放心我就是来随便逛一逛，见一见熟人。”刘锋摆摆手不在意道。

　　毕竟，刚刚和涂山蓉蓉关于利益分配扯皮了半天，虽然最后的结果自己是赚了，但是莫名其妙的有一种憋屈的感觉。

　　好像找两个人痛扁一顿啊。

　　本来想找杜卡奥的，不过杜卡奥这货不在，只能来着未来的雄兵连见识一下啦，刘锋目光看向葛小伦，听说银河之力是不败之躯啊。

　　脑袋插水泥地里屁事儿都没有，最好的沙包人选。

　　葛小伦被看的一阵发虚，脑袋顿时一缩，在这个突然出现的人面前，总有一种莫名怂怂的感觉。

　　“没有受到邀请，这里不欢迎你。”说话间，左手光盾，右手光箭凝聚成形。

　　一边的蔷薇则是迅速的掏出飞镖。

　　这里就好似军事基地一样，没有收到邀请的基本都是敌人，而且蔷薇也没从自己父亲那里见过关于刘锋的资料。

　　也就是说这很可能是一个敌人。

　　蔷薇和蕾娜算是训练有素的人，是第一个反应过来的，其他人的话虽然只是普通人，但是也能看出现在的情势。

　　顿时一个个警惕的看向刘锋。

　　“和我动手，也好，本来想找杜卡奥麻烦的，先和你们练练手。”刘锋笑了，刚憋了一肚子气正愁没地方撒呢。

　　反正是他们先动手的，就算以后觉醒了也不能来怪自己不是。

　　“狂妄！”

　　蔷薇第一个动手，事实上在听到对方是来找自己老爹麻烦的时候就已经快要爆炸了。

　　飞刀，十数把特殊材质制作的飞刀向着刘锋射去。

　　那飞刀在一瞬间好似穿过了空间一般，上一刻才刚脱手，下一刻便已经到了刘锋的面前，只是紧接着那飞刀好似受到了什么牵引一般。

　　硬生生的直接射偏了。

　　“怎么可能！”蔷薇叫道，自己的准头自己心里还是有点数的，这是根本不可能发生的事情。

　　“怎么不可能，只要给你设定上射不中我这个结果，我站这里让你飞你都飞不中。”刘锋撇撇嘴说道。

　　“我来。”蕾娜举着盾就要动手。

　　“得了吧，逗逼女神，你也给我躺着吧，超短裙走光了知不知道。”一指好似跨过了空间，直直的点在了蕾娜的额头。

　　下一刻蕾娜毫无反抗之力的躺地上了。

　　“住手，虽……虽然我不知道你是谁，但是她们是我的同伴，我不准你伤害她们！”刚要迈步，葛小伦顿时站在刘锋面前双腿有些打颤地说道。

　　情势顿时有些紧张。

　　“吱呀~”

　　“蕾娜，这里是关于雄兵连的资……是你，你来干什么，这里不欢迎你！”一个穿着军装，金色头发的女子走了进来。

　　原本的动作顿时一僵，看向刘锋脸色凝重道。

　　看着刚进来的怜风，刘锋顿时一怔。

　　认识我？


第763章 别太拿自己当会儿事儿

　　“嘭~”

　　无形的力量瞬间爆发，正对着刘锋怒目而视的怜风一瞬间如同受到了某种至强的攻击一般。

　　整个人如同一个破布娃娃倒飞出去直接撞碎身后的墙壁。

　　“咳咳~”

　　淡淡的血丝自嘴角流下。

　　显然刘锋这一下，即便是怜风也并不好受，看着怜风刘锋迈步就要上前。

　　“住手，你要是再上前，不要怪我不客气！”刚刚起身的蔷薇顿时手持飞刀挡在怜风身前。

　　“我去，真拿女神不是神啊。”蕾娜这个时候也晃晃悠悠站起来，手中淡淡金光闪烁，核能的力量在不断地集聚。

　　“一边儿躺着去！”

　　一脚踹出，蕾娜顿时再一次倒飞出去。

　　作为一个沙包，现阶段拥有神体的蕾娜比起葛小伦更加的耐打，倒是丝毫不用担心用力过猛被自己给踹死了。

　　“我是真的没想到你们竟然还会记得我。”站在蔷薇身前，刘锋一副意外之喜的表情说道。

　　这可是事实。

　　刚回到这个世界的时候，这个世界已经完成重置。

　　虽然有一种直接灭了这个超神学院的冲动，但却一直在纠结。

　　重置之后的世界在某种意义上已经可以说是另外一个完全不同的世界了。

　　其中的人物、组织虽然相似，但说到底却已经是完全不同的另外一个存在。

　　所以之前一直处于纠结之中。

　　不过，现在看到怜风的表现却是完全不需要纠结了。

　　对方认识自己。

　　这就表明对方很可能保留着重置之前的记忆。

　　其实自己早该想到了。

　　就算是电脑格式化，有些数据也是无法删除掉的。

　　更何况，凯莎和莫甘娜只是逃离了一次格式化，就能做到将许许多多超级战士的备份保存着，那么比她们两个更强的时光老头就更不用说了。

　　这样一想的话，时光老头手下，德诺星系的这群家伙很可能从一开始就保留着以往的记忆也说不定。

　　再加上两个世界的对比。

　　超神学院也就是未重置之前，葛小伦作为银河之力被当成是世界的希望是造神工程的最终产物，跨越终极恐惧的希望。

　　但是到了雄兵连阶段。

　　和银河之力齐名的还有太阳之光和诺星战神，这两种身体可以说丝毫不比葛小伦的身体差。

　　科技在进步，或者说在原有的基础上更近了一步，格式化之后世界的发展出现不同是一件很正常的事情。

　　但是出现这么大的改变那就不能算是正常了。

　　“神……你成神了！”感受着那沛然难挡的力量，怜风有些不敢置信地说道。

　　作为诺言之星的超级战士，虽然平时表现出来的只是一个普通人的样子。

　　但是，能从德诺战争之中活下来怎么可能是一个简单的人物。

　　别的不说。

　　他们的年龄至少也是以千年为单位开始计算的，普通人能活几千年吗？

　　“有点眼光！”

　　“神？我也是神，太阳女神！”听到这里逗比女神表示不服，大声表态道，只是压根就没人理会蕾娜。

　　如果完全掌握了太阳之光力量的蕾娜就算是凯莎都无法直接无视。

　　但是，现阶段蕾娜的话，还太年轻。

　　“你回来想要做什么？”怜风凝重的看向刘锋。

　　校长这段时间不知道为什么突然之间失去了联系，突然多出一个神作为对手，很有可能对计划产生不可变的影响。

　　“干什么，看你的样子，似乎也知道我的事情，你说把超神学院灭了怎么样？”刘锋缓步向前，直接无视了蔷薇看向怜风说道。

　　“你可以试试！”杜蔷薇脸色一冷。

　　手中飞刀瞬息间向着刘锋发射而去，比子弹还要快速神出鬼没的飞刀，若是在战场上绝对会成为最恐怖的杀戮手段。

　　但是刘锋却连看都没看一眼。

　　那些飞刀好似全部长了眼睛一般，每一次射击都完美的避开了刘锋的身体，这种神奇的准头甚至堪比抗日神剧之中十一区士兵那怎么打也打不中的枪法。

　　虽然对于因果之力的感悟还不到家。

　　但是，短时间的给一些飞刀赋予不会射中自己这种概念还是很容易的。

　　“不，你不能这样做。”怜风脸上慌乱道。

　　任是谁被一位神给惦记上了也不会用平常心对待！

　　“咻~”

　　另一边蔷薇见到飞刀神奇的准头，一个微型的虫洞出现在身前，身体毫不犹豫的钻了进去。

　　“咔嚓~”

　　“我为什么不能这么做！”白玉一般的手掌好似直接捏碎了空间，一道窈窕的身影从空间被拽了出来，正是杜蔷薇。

　　“我去，直接抓碎空间，厉害了！”逗逼女神一脸惊讶道。

　　顿时葛小伦、刘闯赵信等人向着蕾娜投以一道无语的目光，这都什么时候了，这个自称女神的家伙还说这话。

　　莫不是个逗比吧！

　　“咳咳。”蕾娜也感觉有些尴尬。

　　怎么说呢，确实是这样来着，但是让自己直接上去怼，想起刚刚两次轻轻松松被干翻的场景，蕾娜就有点心虚。

　　除非自个儿直接开启太阳耀斑轰炸，不然的话还真不是对方的对手。

　　而且，这双方对话让自己总有一种奇怪的感觉，蕾娜感觉事情有那么一点不对劲。

　　“你应该知道，超神学院是校长的计划，他们是跨越终极恐惧的希望，若是他们死去的话，那么整个宇宙都会陷入。”

　　“所以说，这关我球事儿，我就是回来报仇的，图的就是一个气顺儿，宇宙的其他生灵死不死，终极恐惧是什么东西关我什么事。”刘锋不耐烦道。

　　这让自己想起了一些清穿剧。

　　玛德，有着灭家之仇的女主经过千辛万苦重重磨难好不容易逮到机会能弄死皇帝了，但是对面说了一句，皇帝死了的话天下会大乱的，所以为了黎民百姓你不能杀死皇帝。

　　然后女主就特么被策反了。

　　恒河水喝多了，智障吧！

　　得了吧，世界离了谁，广场舞大妈依旧每天准时叫你起床，太阳东升西落和你有个毛线的关系。

　　别太拿自己当会儿事。

　　“所以，这就是你的遗言了吗，是的话，你可以去死了！”无形的剑气划过，毫不留情的向着怜风身上的丝线斩去。


第764章 收点利息

　　死亡的威胁瞬间将怜风笼罩。

　　是真正意义上的死亡，就算是自己体内的次生物引擎也无法起到作用，这一点，怜风很相信自己的感觉。

　　而也由于刘锋的突然出手，就算是蕾娜一时间都没有反应过来。

　　说到底，她虽然生而为神，但还太年轻。

　　“嗡~”

　　一道巨大的银色身躯在怜风面前缓缓凝聚。

　　身高近三米，全身笼罩在厚厚的银色盔甲之中，左手持盾，右手则是拿着一件巨大的狰狞战锤。

　　始一出现，手中战锤向着虚空之中的剑气砸去！

　　“咔嚓~”

　　毫无悬念的，银色的士兵瞬间被轰碎，但也为其他人争取到了一定的时间。

　　“嘭~”

　　极致压缩的核能被蕾娜向着刘锋扔过去，作为太阳之光，蕾娜是真真正正的神体，虽然因为年龄的问题，力量根本无法和自己的本质相互媲美。

　　但她却有一个任何人都没有的优势。

　　能量多。

　　几乎可以说是无穷无尽。

　　这样造成的结果就是，在面对大多数敌人的时候可以轻松地做到一力破万法。

　　事实上在原本得轨迹之中，要不是害怕伤害到蓝星地表的民众，蕾娜一个人就可以直接核平了饕餮军团。

　　然后，她就看到刘锋看向自己的攻击，微微一瞪。

　　就像是蜡烛被吹了一口气一样。

　　那狂暴的核能甚至连爆炸都没有引起，直接消失无踪。

　　蕾娜感觉自个儿已经不是和对方是生活在一个世界的。

　　要不要这么牛逼啊！

　　自己刚出新手区就遇到大BOSS的感觉。

　　“砰~”

　　枪声响起，一颗子弹在刘锋眼中慢吞吞的向着自己的肩膀飞了过来，刘锋甚至都懒得去关注这东西。

　　那子弹在肩膀处还有一厘米左右的时候直接化为齑粉。

　　并不是刘锋去攻击，甚至连关注都没有关注。

　　六级谓之真神。

　　和这个科技侧的神明不同，那是真真正正具有大神通的存在。

　　自身所在之处，天地自然都会自发的进行着庇护。

　　其实这并不是什么难以理解的事情。

　　因为强大，所以周身附近的存在都会被赋予一些奇异的特性，就好似是天宫的蟠桃园一样。

　　即便是一株普通的草，在蟠桃树下生长若干年，成为灵草精怪都不是一件难事。

　　刘锋甚至觉得，自己哪一天要是在一个地方呆久了的话。

　　可能会生成一些衍生生命。

　　就像是魔幻侧的石巨人身边会出现一些元素生物，火山中沉睡的巨龙会有一些爪牙一般，都是因为太过于强大，不经意间对外界造成的某种影响。

　　然后刘锋轻轻一弹。

　　琪琳顿时倒地晕了过去。

　　“嚣张个啥啊，让我刘闯来教你。”

　　“嘭~”

　　刘闯扑街，闲暇之余顺便将绕到身后准备偷袭自己的赵信一巴掌扇了回去。

　　“啊啊啊~”

　　回头，看到葛小伦举着一个桌子站在刘锋面前，好似发疯了似的大叫着。

　　刘峰抬头，瞪了眼葛小伦。

　　葛小伦声音顿时没了。

　　双腿有些打颤。

　　突然有点慌。

　　看着葛小伦的表现，刘锋表示相当的满意，这个小弟看样子已经觉醒了一些记忆，还是认得自己这个老大的。

　　“嘭~”

　　桌子切实的砸在了刘锋的脑袋上，真实的触感让刘锋知道这特么绝对不是幻觉。

　　我特么记住你个鳖孙儿了。

　　等你记忆恢复的！

　　“嘭~”

　　葛小伦扑街。

　　转头，看向怜风所在的方向。

　　果然，已经跑了吗？

　　希望不要让我失望才是。

　　然后，刘锋看向地上已经碎成渣的银色巨型士兵。

　　并不是人类或者是生物的一种，而是类似机器人的兵种，当然刘锋更愿意称呼其另外一个名字。

　　超级兵！

　　就是那个游戏后期能单挑小学生英雄攻击力防御力爆表的超级兵。

　　这个超级兵不论是动漫之中还是自己的亲身经历都是没见过的，甚至刘锋觉得如果不是怜风感觉自己可能真的会死。

　　这个超级兵也不会出现。

　　但是，既然出现了的话，那就证明了一件事情。

　　杜卡奥这一行人果然没安好心，这超级兵的实力在刘锋看来至少是相当于三级，和普通的恶魔战士不相上下。

　　若是有超级兵相助。

　　别说是饕餮军团，就是莫甘娜想要搞事情估计也要三思而后行。

　　不过，想想，德诺星系后裔有着这样的底牌其实也不是一件不能理解的事情。

　　毕竟，是和天使文明处于同一高度的文明，没点底牌想想怎么也不可能的事情。

　　至于逃跑？

　　一根金色的发丝被刘锋捏在手中，浓郁的因果之力缠绕其上。

　　区区一个怜风可不能满足自己的胃口，不把德诺星系的后手全部拆了，让他们知道得罪我的后果。

　　他们就不知道马王爷长了几只眼。

　　六神时光不在，还有谁能制裁我？

　　“放开我，你这样是在叛国你知道吗，如今饕餮，咳咳。”刚说几句话顿时艰难的咳了起来。

　　“倒是差点把你给忘了。”微微紧了紧手掌。

　　虽然不可能杀掉蔷薇，但是让他受点教训还是可以的。

　　“你……你想干嘛？”杜蔷薇艰难道。

　　“不想干，我老婆让我禁欲一百年。”心动了一下，刘锋看着周围围观的观众义正言辞道。

　　就算要问这种羞射的问题也得找个只有我们两个人的地方啊。

　　葛小伦……

　　杜蔷薇……

　　蕾娜……

　　……

　　这个画风转变的有点太突然。

　　“咳咳，找你父亲收点利息。”知道自己想歪了，刘锋连忙轻咳两声掩饰一下尴尬。

　　与此同时，杜蔷薇周身的因果线顿时事无巨细的出现在自己的眼中。

　　“找到了！”良久刘锋陡然开口。

　　顿时让杜蔷薇感觉有些不妙。

　　“嗡~”一柄血红色的魔枪出现在手中。

　　这是库丘林的宝具，穿刺之死棘枪，师匠的影之国有一大堆，那天看着这枪挺有逼格的就要了不少过来，不过一直没敢用。

　　毕竟，枪兵的幸运诅咒实在是吓人来着！

　　“嗡~”

　　紧接着，血红色的枪被直接射扔了出去。

　　与此同时正准备返回超神学院的杜卡奥，莫名的有一种警兆，空间突兀的打开，一道血红色的魔枪携带着恐怖的威势向着自己射来。

　　来不及多想，杜卡奥向着一旁扑过去，准备避开这莫名出现的魔枪，下一刻那魔枪一顿。

　　“什么！”等杜卡奥反应过来之时，那红色的魔枪直接贯穿了自己的心脏。

　　“这？”这种诡异的变化让杜卡奥愣在原地。

　　对于超级战士来说，心脏的伤害并非是致命伤，让杜卡奥愣住的原因是，这魔枪射中自己的同时一个熟悉的身影出现在自己脑海之中。

　　“收点利息吗？”杜卡奥喃喃道。

　　“爆！”突然，脑海中的那个男子轻声道。

　　“不好！”

　　“嘭~”

　　宝具瞬间崩碎，一朵小巧的蘑菇云在地平线上缓缓地升起。

　　……

　　“你干了什么？”看着一脸得意的刘锋，杜蔷薇有种不好的预感。

　　“你猜我会不会告诉你。”

　　“一天没见年，没想到你竟然在这里欺负小朋友吗？”

　　彦的声音让刘锋下意识的有点心虚，话说应该没看到咱拿出师匠枪的一幕吧，随即刘锋就反应过来。

　　这声音，确实是彦的没错，但却不是自己的那个彦。

　　果然，一道倩影出现在夜空中，身后一对洁白的羽翼不停地煽动着。

　　漂亮！

　　和我老婆一样漂亮！


第765章 饕餮军团来了？

　　“饕餮大军已经杀到了银河系，你竟然还有心情在这里欺负小朋友，真是让我大开眼界。”彦环抱双臂一脸不爽的看向刘锋。

　　不知道为什么，彦看刘锋就是有一种不爽的感觉。

　　明明上次分开的时候还没有这种感觉。

　　难道是因为看到另一个自己在他的面前收起了翅膀这件事？

　　毕竟，看着另外一个自己被人吃干抹净怎么说都是一件不爽的事情。

　　“这么快？！”

　　直接忽略了彦那挑衅一样的语气，刘锋惊讶道。

　　是真的有点出乎自己意料了，毕竟按照雄兵连的剧情来看的话，这个时间段顶多就是饕餮的先头部队出现在蓝星之上。

　　然后就是莫甘娜开始搞事情，最后神圣凯莎被莫甘娜算计掉线，整个冥河星域的饕餮大军最终才开始大规模进攻蓝星。

　　这个时间，神圣凯莎还没有掉线。

　　不管是冥河星域还是华烨亦或者是莫甘娜死神卡尔，都不敢大规模的搞事情，这就是神圣凯莎的威慑力。

　　所以听到彦的消息，刘锋一时之间才会愣住。

　　“凯莎女王检测到，冥王星系一座隐蔽的空间虫洞，有大量的饕餮战舰出现，凯莎女王被一些琐事所牵扯，不能到来，特让我来通知并帮助你。”说话的时候彦正了正神色。

　　作为神圣凯莎的左翼护卫，虽然对刘锋不爽，但私事和公事还是分的很开的。

　　“奥~”刘锋皱了皱眉头回应道。

　　饕餮军团，为了取悦他们的神，死神卡尔，打算在蓝星上打一场轰轰烈烈的圣战。

　　完全没有目的的战争。

　　毕竟，死神卡尔喜欢研究的只是死亡，蓝星在宇宙之中虽然勉强算是一颗不错的生命星球，但不管是弗雷泽，或者是其他的什么星球，哪里开战不会死亡了？

　　所以说，饕餮军团进攻蓝星在刘锋看来，更大的目的应该是冲着超神学院来的。

　　超神学院。

　　这绝对是一个灾星，可以说整个宇宙大规模战争有一半以上是超神学院引起的。

　　虽然，现如今的刘锋对这个纪元的前二十万年发生的战争一直抱着怀疑的态度。

　　毕竟，这个世界是重置之后的世界，按照正常的时间流速来看的话，那么自己回到这个世界的时间应该是华烨统治的天宫时代。

　　最起码也应该是天使三王时代，也就是三万年前。

　　但，重回这个世界之后却直接跳过了以往的历史直接到了剧情开始阶段。

　　想想都有点不真实的感觉。

　　虽然，这个宇宙的现有文明是可以真实的追溯到二十万年前。

　　但，有时候记忆这种东西是最不能相信的。

　　就像是一只蚂蚁，如果实力足够的话，完全可以赋予它几十万年的记忆，然后蚂蚁就会觉得我活了几十万年，我牛逼了。

　　然而实际上呢？

　　蚂蚁终究只是蚂蚁，一切的原因，不过是外力赋予了蚂蚁一个信息，一个它活了数十万年的信息。

　　这就好似是前世自己看的一些重生流的小说。

　　不管是强者重回现代，亦或者实际未来重生过去，其实相比较逆转时间，重生过去这种事情，更大的可能反而是自己的记忆出了问题。

　　现在这个宇宙在刘锋看来无疑也是这样的。

　　不管是天使也好，恶魔也好，死歌也罢，他们都被某个未知的存在植入了最基本的一些信息。

　　这就流弊了。

　　而且也诡异多了。

　　不过，这些狂信徒一样的饕餮是真的可怕，这让刘锋想起了前世看到的一则新闻。

　　某在校大学生，辗转两个月前往国外某个信仰冲突比较厉害的地方去参加圣战，最后被学校处分的事情。

　　这饕餮毫无理由一样的开启战争取悦卡尔无疑也是狂信徒之流没错了，不过凯莎竟然被拖住了？

　　这个宇宙那些老不死的消失之后还有人能拖住凯莎的存在吗？

　　“所以呢，我们接下来该怎么做？”彦缓缓落下面色严肃的问道。

　　虽然饕餮军团在天使文明之前就是一群垃圾，但是现阶段神圣凯莎被牵扯住，能调来蓝星的只有自己一名天使。

　　真打起来的话，即便是彦也不觉得这场战争好打。

　　“什么怎么做？”刘锋好似不解的反问道。

　　彦眼角抽了抽，手中烈焰之剑动了动终究还是没有做出其他的动作，战争都快打响了，这个蓝星的神还一副迷糊的样子，这场战争真的有必要打起来吗？

　　“完了完了，外星人要打过来了，介个，介个我花呗昨天刚还完，咋办？”赵信焦头烂额道。

　　早知道外星人要来了，就不还了。

　　“信爷，我也是，昨天它微博一卖萌催账，我就没忍住还了。”

　　“赶快通知超神学院是上级，虽然雄兵连只是初次组建，但是现阶段也管不了那么多了！”刚刚被松开的杜蔷薇连忙道。

　　饕餮这一次突然进攻可以说是出乎了很多人的预料，打的蓝星众人有些措手不及。

　　“不用通知了，如果我猜的没错的话，这个时候超神学院的高层已经都跑了。”刘锋撇撇嘴说道。

　　怜风被自己故意放跑，杜卡奥承受自己远程一击，虽然都很凄惨，但是估摸着死亡的概率不大。

　　毕竟，德诺战场上活下来的，就算不是神体估计也差不多了。

　　在运转因果之力的同时，并不能将生死之力同步运转，所以虽然炸了杜卡奥，但是估计对方也准备了后手。

　　科技系的神体就是这一点让人烦躁，跟小强似的怎么杀都杀不死，不过要是面对面的话，那就两说了。

　　“什么，这……这不可能！你为什么还能笑出来，都怪你，整个蓝星都要遭受极大的损失！”蔷薇恨恨的看向刘锋。

　　就差指着刘锋鼻子开骂了！

　　“呐，你们知道吗，一群老鼠，闯入狮子的领地会怎么样吗？”刘锋竖着手指好笑道。

　　不过饕餮大军的话，自己一个人护住整个蓝星的人不受伤害，稍稍有点困难，要不，叫点人过来把蓝星打造成一个铁桶？

　　不过在此之前的话，还是接收一下超神学院比较好。

　　与此同时。

　　“混蛋，凯莎这个疯女人为什么来找我她疯了吗？”某飞船中一个金色头发的男性天使锤着操作台恨恨道。


第766章 危险的太阳系

　　“可恶，迟早有一天，我要把凯莎这个臭女人，架在身下！”说到这里的时候华烨不断地耸动着下半身，做出一个相当猥琐的动作。

　　作为一名老司机，即便是现在华烨依旧保留着老司机的尊严。

　　“别废话了，现在还是想想该怎么逃出神圣凯莎的追击吧！”若宁冷声道。

　　作为上上一任的暴风战神，若宁的火气也被华烨那贱兮兮的声音勾了起来。

　　余下的便是对神圣凯莎的不满。

　　是的，是不满。

　　原本若宁对于神圣凯莎的统治是并无异议的，所以退休之后就随便找了个星球住了下来，也没有想搞事的意思。

　　事实上就算是曾经的敌人华烨，凯莎也没有追究的打算。

　　不然的话，华烨早就和莫甘娜一样满宇宙逃亡了。

　　用天使的话说就是，若是像凡人一样争权夺利，自相残杀，那天使还算是天使吗？

　　但是就在今天，凯莎不知道抽了什么疯，突然地带着十几名天使，开着天刃号，直接就杀了过来！

　　若不是反应快，现在说不定已经被抓回天使圣城了。

　　“跑什么，开回去，我要弄死凯莎这个臭女人！”华烨开口道。

　　虽然对于神圣凯莎一直怀有着恐惧之感，不过俗话说泥人还有三分火气，更不要说是曾经的天宫之主了。

　　“打，拿什么打，凯莎的技术至少领先我们一个时代！”若宁冷声道。

　　这，有这么欺负人的吗？

　　三万年了。

　　天使三王与天宫之主的战争三万年前就打完了，华烨的定位在三万年前就被凯莎锁定了，要打为什么不早点打。

　　现在这种感觉就像是……

　　就像是神圣凯莎突然有一天想起在哪个疙瘩里还有华烨这么一个人，然后想着干脆弄死吧，突然就打了起来。

　　这简直比战败更让人感觉到羞辱。

　　“玛德，卡尔那家伙那边还没准备好吗？”华烨边走边急着说道。

　　虽然不知道被神圣凯莎抓到之后会变成什么样子，但是无论是什么结果都绝对不是自己愿意看到的。

　　“卡尔说，我们这么多人，大时钟需要时间来运算。”一个男性天使捏着兰花指道。

　　“哼，等我到了蓝星，一定要重整军队，把这群小婊砸全部压在胯下。”

　　“你没有这个机会了！”

　　“谁！”

　　“谁！”

　　顿时整个飞船之中所有的天使全部警惕的看向声音的来源处，那里一位金发女性天使慵懒的坐在一座王座上。

　　背后十六只洁白的翅膀随意的伸展着，圣洁的光辉不断地洒落。

　　“好像是，神圣凯莎的现任左翼护卫，一个小女孩。”若宁眉头一皱说道。

　　对于老牌的天使来说，这些年轻的天使其实算不上什么。

　　不管是战斗经验，还是关于神体的开发程度，这些年轻天使与自己相比都有着不小的差距。

　　让若宁皱眉的原因是那和天使圣城天使迥然不同的十六只翅膀，显得很是尊贵，同时给自己一种危险之感。

　　“一个小女孩，竟敢直接闯天宫之主的飞船，真是不自量力，就让我来把她抓住吧。”那个之前捏着兰花指的男性天使走着猫步向前。

　　“以为多了几对翅膀就能为所欲为了吗，小女孩就是小女孩！”那男性天使手中出现一柄剑，虽然比不上烈焰之剑，但也算是弑神武了。

　　“是吗？”彦看向这个娘娘腔的男性天使。

　　淡淡的光辉逐渐扩散。

　　“小心！”若宁大叫，并瞬间向着身后退去。

　　下一刻，那娘娘腔天使如同风化了一般，化为飞灰，那引以为豪的第三代身体，甚至连阻挡都没有做到就消失无踪了。

　　继承了圣经之神神位的彦，整个人的战斗力可以说是飙升到了极致，就算是奥菲斯在此也不敢说稳胜她。

　　“这是什么力量！”若宁惊恐道，刚刚的一瞬间就好似看到了开天辟地全知全能的神明一般，在那白光之下，仿佛只要对方一个念头自己就会死无葬身之地一样。

　　眼中数据流转，不断地试图解析这种力量的本质，但是全无作用。

　　“领域，一种你们这辈子都无法了解的力量，怎么样是你们跟我回去还是要我动手？”彦起身。

　　一瞬间周遭的环境都好似变了，无数的小天使在其身后不断地咏唱着主的伟大，整个人更是如同化作了一团人形光团一般，让人有一种跪地臣服之感。

　　“碧池，你算什么东西，给我一起上，抓住她，我要疯狂输出！”华烨大骂道。

　　顿时整个飞船上的天使向着天使彦涌去。

　　“无趣。”轻轻地打了个响指，所有的天使顿时停下了动作，甚至连意识在这一刻都停顿了下来。

　　“逃了？大时钟吗？这个方向是……蓝星！”感受着虚空之中淡淡的空间波动彦闭目感受一下轻声道。

　　能够破开自己领域的，在这个世界也就只有大时钟了。

　　感受到华烨若宁将要到达的地方，原本追击的打算也停了下来。

　　蓝星，太阳系现在可以算得上是全宇宙最安全的地方就算是天使圣城也比不上，正好通知一下小男人让他好好招待一下华烨，希望华烨不要被打击的太狠才是。

　　不过，死神卡尔吗？

　　彦看着华烨两人逃离的地方，深邃的目光好似直接跨越了无穷空间看到了冥王星系的死神卡尔。

　　“啪~”

　　死神卡尔切断大时钟的联系。

　　“我神，不知道那蓝星究竟有什么奇特的地方，需要您费这么大的功夫。”饕餮王噬嗥疑惑道。

　　那个星球在自己的了解之中只是一个普通的核前文明，在自己看来根本不需要费这么大的周章。

　　“我也不知道。”死神卡尔叹了一口气说道，自从将自己改造成幻体之后，冥冥之中总有一股意志让自己去对付蓝星上的一些人。

　　那股意志之下自己根本无法抗拒，这个宇宙变得越发的让人看不懂了。

　　与此同时，冥王星附近一个隐蔽的角落。

　　一个虫洞缓缓显现，顷刻间无数战舰出现在宇宙虚空之中。

　　“报告司令官，已成功抵达冥王星，请指示！”

　　“派，先遣部队去试探蓝星的情况，为了我神卡尔的荣耀，让这个星系的人知道他们只配闻我神卡尔的屁！”

　　饕餮司令官下达命令道。

　　“等等，司令官，舰队的身后，有极强的能量反应。”突然有饕餮部队大声报告道。

　　“什么东西？！”

　　“好……好像是是叫‘龙’的生物。”

　　宇宙虚空之中，饕餮舰队的身后，无穷黑暗之中，一双眼睛缓缓睁开，那是一双堪比恒星大小的双眸。

　　无尽的星辉在其中流转，好似世界宇宙开辟之初的神灵在注视着凡人一般。

　　在这双眼睁开的一瞬间，冥王星系的虫洞好似承受不住这恐怖的力量，瞬间崩碎，整个饕餮舰队更是陷入了死一般的沉寂之中。


第767章 毕竟，我龙某人也不是什么恶魔

　　饕餮军团此刻已经完全陷入了死一般的寂静。

　　庞大的舰队群丝毫没有给饕餮军团增加一丁点的安全感，舰队上的最新单兵作战武器，甚至大规模杀伤性武器此时更是跟小孩的玩具没有什么区别。

　　甚至，就连心中那对于死神卡尔的信仰在不知不觉之中都产生了阵阵动摇。

　　不是饕餮军团的信仰不坚定。

　　而是，整个宇宙无论是谁碰到这种恐怖的怪物都会对自己的人生产生怀疑吧！

　　正常饕餮的体型大概是两米，最大的母舰也就几十公里这样，最强的武器可以堪比太阳耀斑，能直接轰平一座大型的城市。

　　这可比蓝星上的那些核武强多了。

　　但是，一个大型城市对于蓝星这种星球来说，顶多算是一个微不足道的点，大概就相当于是普通人擦破了点皮这样。

　　而太阳的直径大概是蓝星的109倍，体积大约是蓝星的130万倍！

　　而这个怪物一只眼睛就堪比太阳大小。

　　怪物吧！

　　不对，本来就是怪物，就算是驾驶着我神卡尔改装的最先进的飞船在这种怪物面前也没有一丁点安全感。

　　“快跑，快跑！”紧接着饕餮司令官回过神来，连忙大叫道。

　　这特么，还打个鸡儿啊！

　　这怪物绝对能把太阳当弹珠玩，自己的舰队在它的面前绝对连细菌都算不上，打个鸡儿啊。

　　完全不是一个量级的！

　　“废什么话，怎么还不走！”接着饕餮指挥官对着飞船驾驶人大骂道。

　　所以说，这些底层的饕餮士兵就是太过于死板。

　　对我神卡尔的尊重那是必须的，毕竟那是咱冥王星系的主神，但是也要审时度势一下好不好。

　　有这不知道什么玩意儿的怪物在，引爆恒星估计也就给人家挠痒痒，打个鸡儿啊！

　　现在应该做的是，赶紧战略性撤退回冥王星系老巢，向我神卡尔报告太阳系的情况，而不是为了所谓的信仰做无谓的牺牲。

　　这群小年轻啊~

　　“可……可是，司令官，冥王星的虫洞刚刚因为未……未知原因已经关闭了！”飞船驾驶员看着外面那恐怖的怪物声音颤抖地说道。

　　“啥？”饕餮指挥官脸上的表情瞬间呆滞。

　　这特么……是被断兵线了吗？

　　我们特么就来太阳系参观一下，要不要这么狠啊！

　　“嗡~”

　　陡然间，舰队群一阵动荡，警报声不断响起，舰队外面的那只怪物终于有了其他的动作了。

　　无尽的星辉浮现，一条满身星辉的巨龙横亘在宇宙之中，伟大尊贵的气息顿时传遍整个太阳系。

　　空间在这股气势之下都在不断地颤抖着。

　　那巨大龙头，缓缓地张开了嘴巴，看似缓慢但饕餮军团却好似经历了一个世纪一样，甚至连反抗的想法都无法升起。

　　毕竟，双方之间的差距实在是太大了，大到完全提不起一丝反抗的想法。

　　“呼~”

　　狂风起，饕餮们已经完全无法思考为什么在宇宙的真空环境中会出现风这种不科学的东西了。

　　事实上，此刻饕餮军团已经陷入到，到进入太阳系最大的危机之中。

　　这莫名诞生在真空中的不科学狂风，让所有舰队如同空中飞絮一般，那饕餮们引以为豪的动力系统，在这个时候竟然比不上人家随随便便的一口气。

　　感受着向着蓝星飘去的舰队，巨龙眼中闪过一抹不屑。

　　太弱了，完全提不起杀他们的兴趣。

　　随便吹一口气。

　　要是能活下来的话，差不多也该到蓝星了。

　　毕竟，我龙某人也不是什么恶魔。

　　随即，铸星龙王那堪比恒星的双眼缓缓闭上，这个世界的星辰和自己还是比较契合的，正好在宇宙之中好好感悟一番。

　　与此同时。

　　月球之上，一阵空间波动响起。

　　两个狼狈的身影自虚空之中出现，正是不久之前才从彦手中逃出来的华烨和若宁。

　　“哈哈哈，凯莎这臭娘们，我终于逃出来了，还有彦，等着吧，迟早有一天我要将这群臭娘们按在床上疯狂输出！”感受着周围的环境，华烨大笑道。

　　这一次，是真的逃出来了。

　　对于大时钟的力量，华烨虽然狂妄，但还是有一定了解的，这是神河文明最强大的神器，有它帮助，就算是神圣凯莎也不可能发现自己转移的位置。

　　“小心点，天使之城可能发生了变动，注意隐藏自己的信息。”若宁提醒道。

　　与华烨相比，若宁明显是要谨慎了许多，三万年没有对自己等人动手的凯莎突然对自己等人动手，这本就有些不正常。

　　而且这一代的左翼护卫未免太强了吧！

　　明明只是一个小女孩，但是对付自己这些老一辈的天使却一脸游刃有余，是那多出来翅膀的原因吗？

　　难道，神圣凯莎已经开发出了第五代神体？

　　对此，若宁表示悲观。

　　“若宁，乐观点，大时钟的力量就算是凯莎那个贱人也没办法锁定我们的位置，而且这个蓝星听说也是神河体生命，这可是有很多漂亮的小妹妹啊！”华烨丝毫没有担心。

　　哪怕是之前自己的下属全部被抓也没有丝毫的感觉，神河体生命，通俗点来说就是人类形态。

　　审美观自然是相似的，华烨感觉已经有点抑制不住自己的洪荒之力，有些迫不及待的想要去这颗星球上播撒一些生命的种子了！

　　“也罢，先占领这颗星球，剩下的等以后再说。”看着华烨这个样子，若宁无语之余也只得同意道。

　　“对嘛，我的天宫秩序，将要从这里重新开始！”

　　“咔嚓~”

　　机械关节动作的声音让华烨和若宁顿时警惕起来。

　　只见月球表面，一只只机器人手持奇怪的武器缓缓出现在两人视线之中。

　　“这是什么东西，不是说蓝星现在还处于核前文明吗？”华烨有些愣神道，面前这机器人明显不是核前文明能造出来的东西好不好。

　　卡尔那家伙不会是在坑自己吧！

　　“前面的外星人听着，前面的外星人听着，我们隶属于南诏共和国超神分部，你们未经允许，属于非法入境，属于非法入境。放下武器，抱头蹲防，否则我方将诉诸武力解决！”

　　华烨……

　　若宁……

　　（·◇·）？


第768章 怀疑人生的华烨

　　华烨和若宁现在的感觉是懵逼的。

　　是的，完全懵逼状态。

　　他，天宫之主！

　　她，暴风战神！

　　被神圣凯莎追杀，被神圣凯莎的左翼护卫吊打也就算了，毕竟三万年前就被吊打过，习惯了也就没什么感觉羞耻的了。

　　但是，一个小小的蓝星，还处于核前文明，虽然这个核前文明感觉上有那么一点奇怪。

　　但，竟然敢威胁自己！

　　“呵呵，若宁，这真是有趣，也许我应该好好地教导一下这个世界的凡人该如何尊敬一名神！”华烨看着这些铁疙瘩一脸笑意地说道。

　　双手张开，似乎根本没有将这些机器人放在眼中。

　　“那么，来吧。”下一刻华烨双眼变得锐利起来。

　　作为天宫之主，虽然是曾经的。

　　甚至因为失去了天宫之主的位置，导致现在华烨的技术直接落后了凯莎至少一个时代，但华烨无疑也是一名神。

　　他的力量就是比之莫甘娜也是不差多少。

　　速度，一瞬间提升到了极致。

　　如同瞬移一般突进到最前方喊话的那只机器人的身前，一双手好似宇宙中最坚硬的金属一般硬生生插进了那机器人的身体之中。

　　“崩~”

　　这特殊合金制作的机器人，直接一分为二。

　　“垃圾！”

　　完成了手撕机器人壮举的华烨心中被神圣凯莎以及天使彦狙击，所积累的郁结之气顿时消散一空。

　　这一刻，什么手撕鬼子，什么一拳穿心都弱爆了，劳资能手撕机器人！

　　被凯莎压制三万年，早已经沉寂的雄心壮志再次燃起，有着这股力量，只要拥有足够的时间能够重建天宫，反击那群女性天使。

　　重新夺回自己的权势也说不定。

　　“biubiu~”

　　觐见传来一阵阵光芒，虽然宇宙虚空之中声音是不能传播的，但是子弹划破空间的那股波动，作为神体还是能感受到的。

　　不然的话，宇宙战的时候岂不是抓瞎。

　　左手瞬间化作残影出现在自己身前，锻炼到极致的手速让华烨对自己的手速极为的自信，就算是凯莎在自己面前单纯的和自己比手速的话，华烨也丝毫不虚。

　　左手食指和中指牢牢地夹住一颗子弹，嘴角勾起一抹轻蔑的弧度。

　　“哈，这就是你们的武器吗，小孩子的玩具！”

　　华烨不屑道。

　　“小心！”身后传来若宁惊恐的叫声，华烨一愣，尚未来得及反应，一股恐怖的热量自手中小小的子弹之中爆发出来。

　　“嘭~”

　　恐怖的能量瞬间将华烨笼罩，按照正常情况来说，这么恐怖的爆炸应该会在瞬间撑起一朵小小的蘑菇云。

　　但，诡异的是这股能量好似被某种力量限定在了华烨所在的范围之内一般，控不到堪比恒星的温度瞬间爆炸！

　　说起来慢，但这一切都是在瞬间完成。

　　“华烨！”

　　等到若宁回过神来之后，爆炸已经结束，只见处于爆炸中心的华烨，那不朽的神体之上，整只左臂都已经直接被炸烂，身后的半只翅膀也变得焦黑起来。

　　鲜红色的血液不断地流下，身体的其他部位也是有着无数的烧伤，虽然这些伤势甚至是断掉的手臂在神体之下不断地恢复。

　　但，一击能将神体炸成这样，若宁感觉自己没有感觉错误。

　　那是核聚变！

　　而且是可控的！

　　这些人究竟是什么势力，蓝星的人绝对做不到这种程度，毕竟核聚变是什么？

　　那是太阳的能源，可控核聚变即便是现在的太阳之光蕾娜都做不到，这至少是潘震这种古老的神才能做到。

　　“啊~”

　　惨叫声从华烨口中传来。

　　“痛，痛痛痛，你们这群混蛋，竟然敢伤到我，我要让你们知道神的愤怒！”华烨怒了，自己一个大意之下竟然被这群蝼蚁伤成这样。

　　这是华烨所不能忍的！

　　“若宁，杀光他们！”华烨大叫道。

　　若宁早已经出现在华烨身边，手中弑神武出现，就要按照华烨的命令解决掉这些机器士兵。

　　下一刻这些机器士兵齐齐的向着华烨和若宁竖起炮筒。

　　一颗颗和华烨刚刚手中捏着的一模一样的子弹从炮筒之中射出。

　　华烨和若宁的瞳孔瞬间放大。

　　一颗就能将华烨伤成这样，这特么这么多颗，开挂了吧！

　　华烨更是感到头皮发麻。

　　这么多的核聚变子弹。

　　即便是神体也会在一瞬间被炸成碎片吧，就算有神圣因子在，不会死亡，但想要恢复至少也得数千乃至上万年。

　　没有丝毫犹豫的，若宁一只手抓起华烨，双翅微震，两人迅速的化作一道流光向着蓝星冲去。

　　打？

　　打个毛线啊，那么强的火力就是神圣凯莎来了都得跪。

　　出乎预料的是，在华烨和若宁离去之后，那些毁灭性的子弹，射中地面之后好似失去了所有威力一样没有一颗爆炸。

　　“回收，回收。”其中一名机器人用着和刚刚被华烨手撕的那名机器人同样的语气说道。

　　“呼叫地面部队，呼叫地面部队，月球观测站刚刚逃离天使两名，收集到天使血肉，请地面部队警戒，请地面部队警戒。另，一号牺牲，需要返厂维修。”接着这名机器人拿出一个通讯器样的东西说道。

　　“地面部队收到，地面部队收到，请妥善保管天使血肉，暂停德诺余孽搜索准备迎敌，月面部队请继续大力推行基础建设……”

　　两只机器人之间开始了扯皮活动，这些虽然都是机器人，但运用的却不是人工智能什么的，而是科学与修炼相结合将一些死刑犯的灵魂直接抹消成白纸，再通过特殊的方法炼入进去。

　　不仅有着正常人类的智商，甚至还有着感情，打官腔，扯皮什么的都能做到。

　　“请稍等，检测到有不明飞行物进入蓝星境内，予以排除，予以排除！”那机器人子啊相互之间的扯皮。

　　一颗颗炮筒直直的对准正在宇宙中翻着跟斗向着蓝星飞来的饕餮战舰。

　　“射击！”

　　顿时月球表面无数道光束向着饕餮的战舰射击而去。

　　……

　　撒哈拉大沙漠。

　　华烨和若宁狼狈的飞落下来。

　　“可恶，这个星系究竟发生了什么，为什么会有这么强的科技！”华烨锤着仅剩的一只手臂大骂道。

　　“放心，那应该是宇宙中其他文明的部队，据我所知这颗星球只是出于核前文明，我们慢慢的休养生息即可。”若宁沉声道。

　　“嘭~”

　　然后他们就看到沙漠上空两道光剑碰撞在一起，空间在这一刻不断地震荡，下方沙漠在这股恐怖的碰撞之下都发生了结晶化。

　　碰撞在继续，整个沙漠在这一刻甚至卷起了阵阵风暴，期间不时的爆发出双方凄厉的叫声似乎在争吵着什么一样。

　　“咕噜~”

　　“这……这就是你说的核……核前文明？”华烨指着不远处交战的双方无语道。

　　若宁……Σ（⊙▽⊙”a

　　虽然这股碰撞的威力根本不足以对自己和若宁造成伤害，但却已经足够对一些高阶天使造成致命伤害了，作为曾经的天宫之主，华烨感觉自己不应该这么孤陋寡闻的。

　　但是这一次真的是长见识了，因为对战的双方根本不是什么神体甚至连人都不是！

　　那是。一只猫咪和一只老鼠，这颗星球上最常见根本没什么战斗力的两种底层生物。

　　一只普通的老鼠和一只普通的猫咪都这么流弊了，那这颗星球的人类呢？！

　　这颗星球是特么是要逆天吗？

　　麻麻，蓝星实在是太危险了，我想回月球！

　　华烨有点怀疑人生。


第769章 相爱相杀

　　“首长，喂，你们，这里是办公的地方你们如果要做什么的话，拜托能去别的地方吗，这里不是让你们随便乱来的地方！”

　　刚进屋准备汇报工作的蔷薇顿时眉毛直颤地说道。

　　只见此时，屋内早已被嘤嘤燕燕的一群少女占领。

　　三无萝莉、成熟御姐、清纯少女，每一位都是人间绝色，简直都可以直接开一个选美大会了，而在正中间的却是超神学院如今最年轻的首长。

　　国家的节操有时候比蔷薇了解到的还要低。

　　在得知超神学院集体跑路、冥王星系大军即将到来之后，几乎是政治家惯用的扯皮都没有多少，刘锋就接管了超神学院。

　　这让蔷薇无语之余，也有些心冷。

　　毕竟在蔷薇看来，自己父亲杜卡奥为这个国家尽心尽力，但是失踪之后尽然就被一个不知道什么来历的人给顶了位置。

　　任是谁都会心凉吧。

　　然后当刘锋正在想着怎么忽悠蔷薇的时候，上面将全国各个知名大学的政法老师派来，将杜卡奥的部下全部集中上了一个晚上的政治课。

　　然后，第二天蔷薇就发现。

　　自己效忠的应该是这个国家，应该在自己的生命历程之中尽可能的为人民效力，而不是将个人情感掺杂在这大是大非之中。

　　之后，蔷薇便成了刘锋的秘书。

　　然后，没过几天，就看到刘锋身边出现了一群奇奇怪怪的存在。

　　“阿拉，阿拉，这个小妹妹似乎很生气，难道是在吃醋，亲~爱~的？”狂三竖着食指一副好似发现了新大陆一样的表情说道。

　　好似丝毫没发觉，这里的气氛越来越古怪一样。

　　或者对于时崎狂三来说，就是故意引导着气氛向着这方向发展。

　　刘锋无语的看着搞事不嫌事大的时崎狂三那。

　　神特么亲爱的。

　　鬼才和你这么熟悉啊。

　　而且，说话不知道看看气氛吗？

　　刘锋无语，其实现在的情况是这样的。

　　那天，闲着没事儿，就想着搞个大新闻，作为一条长生种的咸鱼，如果不在自己生活中搞些事情，那就未免太过无聊了一些。

　　于是小北和奥菲斯来了。

　　刚刚脱离神话的不从之雅典啊来了

　　师匠来了

　　妲己来了

　　艾斯德斯来了

　　幻想乡大妈团前来围观。

　　时崎狂三前来搞事情

　　……

　　总而言之，言而总之，大部分其实都是看热闹顺便搞事情的。

　　“没想到才离开了妾身这么短的时间，就已经另寻新欢了吗，果然弑神者都是任性妄为的，而且好H。”

　　所以说，作为智慧女神，虽然实力只有四级，但是和时崎狂三同一境界，我就真的不相信你一点都看不出对方就是在搞事情。

　　“神？你可能是我见过最弱小的神明了。”师匠拿出手中的长枪，一脸警惕的看向雅典娜。

　　这个神明给自己的感觉和其他人完全不一样，简而言之，和奥菲斯同一属性的雅典娜给了斯卡哈极大的危险感。

　　“你这是在冒犯神明吗？”雅典娜平静道。

　　“我杀的神明有多少我自己都忘了，不介意在多少一个！”

　　“咔嚓咔嚓~大新闻，大新闻！”

　　刘锋转头，顿时正在准备搞个大新闻的文文牌照相机直接爆掉，刘锋可不想自己被某八卦小报记者随意的诽谤。

　　“啊~我的相机！”某天狗少女传来悲痛的叫声。

　　“咳咳，那什么，蔷薇你来这里有什么事情吗？”刘锋迅速的开始转移话题，总感觉继续说下去的话可能会真的变成大新闻。

　　别看这些少女人畜无害的，一个个如果火力全开的话，巨峡市都能打沉掉，那个时候可就真的是世界性的大新闻了。

　　用一个看人渣的表情看向刘锋，随即开始解释道。

　　“管管你养的那只猫还有老鼠，它们两个在撒哈拉沙漠战斗，破坏性太强了，帝都这几天经常有雾霾还有沙尘，就连卫星的视线都受到了干扰！那一位特别让我来让你去制止它们两个！”

　　说到这里，蔷薇就有一种咪咪疼的感觉。

　　因为，看着卫星中那一猫一老鼠的战斗情况，蔷薇发现，自己真的有那么一点……可能打不过其中任何一个。

　　自己堂堂二代神体竟然打不过一只猫还有老鼠。

　　这让蔷薇很受打击。

　　“喂喂喂，帝都的雾霾和汤姆杰瑞有个毛线的关系啊，就算没有它们两个战斗，帝都的雾霾也没断过吧，这锅咱不背啊！还有雾霾防卫星探测？你咋不说还能防激光武器呢，和你说这话的首长是局座大人吗，战忽局的那位？”

　　刘锋脑袋升起阵阵黑线。

　　雾霾防激光、海带缠潜艇，局座大人退休之后也穿越了？

　　说起来在主世界之中，局座大人退休之后，战忽局的工作做得越来越不到位了。

　　湾湾那边有个叫夜问打权的活动，天天说大陆牛逼，什么什么发达什么，虽然看这个节目很有一种自豪感。

　　但这也从侧面反映出战忽局工作的不到位，如果局座继续工作的话，肯定不会出现这种节目，也许会让这些节目对大陆的态度还停留在吃不起茶叶蛋的阶段。

　　麻痹敌人，我只服局座！

　　“什么乱七八糟的，都是你的宠物你就不管管！”蔷薇表示听不懂。

　　“抱歉，它们可不是我的宠物，它们之间的战斗也只是正常玩玩而已。”刘锋给了个爱莫能助的表情。

　　“玩玩？”蔷薇皱着眉头反问。

　　刘锋点了点头，对于汤姆和杰瑞来说，这种程度确实只能算是玩玩而已，这两货虽然只有四级，但要是火力全开的话，就算是一些五级的强者都未必是这俩家伙的对手。

　　说起来，最让刘锋吃惊的其实是杰瑞，汤姆这只猫在短时间内升到四级也就罢了，这只小老鼠在偷偷跟着汤姆偷渡到这个世界的时候在刘锋眼中顶多只有二级初。

　　然后遇到汤姆之后。

　　气势瞬间飙到和汤姆齐平的程度。

　　怪物吧！

　　这也难怪汤姆千方百计的想要逃离这只小老鼠了。

　　蔷薇的面色更黑了，对方玩玩的程度都比自己强，这日子没法过了！

　　“而且，我也没理由去阻止他们战斗啊，他们之间感情极好，杰瑞只是想要把汤姆重新带回去罢了。”刘锋摊了摊手无奈道。

　　相爱相杀，说的就是这两货了。

　　猫和老鼠之间的关系极好？

　　蔷薇感觉自己的智商受到了污辱。


第770章 收拾华烨

　　最后，关于汤姆和杰瑞的事情还是不了了之了。

　　主要是刘锋态度很坚决。

　　不管怎么说，这猫是自己手下，怎么可能让别人随便对它动手，何况撒哈拉沙漠那边，打就打吧。

　　反正没什么人，打沉了也没多大事情。

　　在将，一屋子女人打发走了之后，感受着新鲜的空气，刘锋深深的呼了一口气，能把这些搞事的人全部忽悠走。

　　从某种意义上来说自己其实也是相当流弊的存在了。

　　“喂喂喂，别再偷窥我啊，小心我翻脸！”起身刘锋看着房间的一个角落不爽道。

　　“麻麻，咱可不会做偷窥这么没节操的事情，咱只是正大光明的看戏而已。”角落里，一道微尘大小的隙间逐渐放大。

　　一名金发少女一脸微笑的趴在隙间上。

　　“你的节操你自己心里就没点数，妖、怪、咸（闲）、者！”刘锋鄙夷道。

　　自己节操究竟欠了多少自己心里就没点数？

　　“麻麻，在意这些细节的都是小⑨，咱这一次来只是想跟你说一下，咱看到了汤姆那里有一男一女两个天使，应该就是你说的那什么华烨了。”在偷窥一道略有心得的八云紫虽然只相当于是五级左右的战斗力。

　　但是隙间这种东西，即便是科技侧的六级神体想要发现也不是一件容易的事情。

　　其次便是幻想乡了，这群妖怪的最初想法自然是找一个灵气充足的世界直接移居过去，不过随着时间推移这个想法却在被逐渐淡化。

　　这么多世界作为后盾为什么还要想着移民这种事情。

　　完全可以从其他世界弄来资源，反补幻想乡，让其成长为一个小世界一样的地方，然后幻想乡的各个大妈变得各种活跃起来。

　　“好了，我知道了。”刘锋眯起双眼道。

　　华烨，彦可是拜托了自己要自己好好的招待对方一番，等会儿出去看看谁有空！

　　想着，刘锋向着屋外走去。

　　看着似乎不想和自己多说话的刘锋，八云紫撇撇嘴，本来还想多套一点有用的信息呢，真是油盐不进。

　　一个十七岁的美少女摆出这么诱人的姿势，竟然无动于衷。

　　狰狞渗人的隙间逐渐缩小，消失不见。

　　刚出门，一股寒气扑面而来，刘锋下意识的打了个寒颤。

　　虽然以自己的实力早就能够无视寒暑，但毕竟修炼的时间还是太短，有些动作下意识的就做了。

　　“轰~”

　　下一刻，寒冷变成了炎热，顺带着的还有大量的核辐射。

　　艾斯德斯和逗逼女神之间的战斗又开始了，找了个相反的方向正要迈步。

　　“咦，这……这些秘籍都是真的吗？”葛小伦惊讶的声音传来，让刘锋微微顿足。

　　只见此刻，草丛三基友蹲在一个地摊前人手一本秘籍，一脸兴奋的样子。

　　虽然世界重置了，但是在程耀文来到这里之后，这三个逗比还是以最短的时间成为了好基友。

　　至于一个学院为什么会有地摊。

　　这有什么奇怪的吗？

　　隔壁艾斯德斯摆了个比武擂台。

　　凯丽开了个强化店。

　　……

　　都是基本操作。

　　“我岳某人做生意，那自然是童叟无欺，你问问这些人，有一个算一个，谁不知道我君子剑岳不群的名声？”老岳一脸意气风发地说道。

　　他的身后的跟班迅速附和。

　　“对对对，干爹可是从来不骗人的。”岳绮罗一脸认真地说道。

　　据说干爹能把自己都给骗了，他不认为自己说谎的情况下那么他说的应该就都是真的了吧，岳绮罗感觉应该就是这样没错。

　　岳不群看着岳绮罗不由得满意的点了点头。

　　这个干女儿收的值啊！

　　当时是看对方姓岳才收的干女儿，之后动用天机神算的时候才发现，这岳绮罗的气运简直逆天，虽然及不上男主。

　　但是比大多数的气运女主气运要高上不少。

　　这是捡到宝了啊！

　　如果刘锋知道老岳想法的话，肯定会默默地点上一个赞。

　　流水的女主，铁打的岳绮罗，你以为是说说的，无心法师中，女主基本上一部一个，但是岳绮罗却只有一个。

　　这地位就像是型月世界的二爷一样。

　　铁打的主角，流水的二爷，专业捅肾一百年。

　　不管主角再怎么换，二爷是永恒的的！

　　齐格那种渣渣不算，二爷都懒得搭理他。

　　“所以，三位买吗？”

　　“买买买，就是不知道多少钱？”葛小伦有些担心道。

　　“岳某人这里是不收钱的，我这里只收……”

　　后面的话刘锋懒得听了，估摸着葛小伦三人至少要被忽悠瘸了，刘锋开始在群里询问谁有空。

　　最强团体猴子帮好像去了这个世界的花果山，听说是要和这个世界的大圣谈谈人生理想，鬼知道他们猴子帮有什么理想啊。

　　猴姐等箱庭大佬在忙着箱庭的灾后重建工作没来，教主正在研究神体的技术，重楼在蜀山世界的仙界挑战各方强者，奥菲斯，算了怎么能让萝莉去忙这忙那儿。

　　说到这里，刘锋就想起自己身体中的血小板，话说咱真的不是压榨童工来着。

　　说起来，如果恢复速度快的话，血小板应该会强壮点才对吧？

　　莫名的想起恢复力极强的金刚狼，狼叔体内的血小板该不会都是彪形大汉吧！

　　狠狠地打了个寒颤。

　　想来想去就两个有实力，而且无所事事的的六级存在了。

　　想到就做，刘锋连忙联系这两个家伙。

　　……

　　撒哈拉沙漠。

　　“喵，杰瑞，你这混蛋，竟敢追我追到异世界，本喵今天跟你拼了！”汤姆手中巨大的光剑疯狂地挥舞着。

　　凭什么？

　　本喵出生入死夺千般机缘，万般造化才拥有了现在这种实力，这只死老鼠只是在原世界咸鱼，特喵的就追上本喵了？

　　本喵不服啊！

　　本喵可是继承了傲天之名的存在，这只老鼠怎么可能追得上我？！

　　“吱吱吱吱。”回应它的只有杰瑞得意的叫声。

　　“你找死，看本喵最强奥义。”两只早已风干的咸鱼出现在汤姆的手中恐怖的气势瞬间席卷全场。

　　“咸鱼突刺，终式！”

　　“鼠守无策！”

　　不远处正在观战的若宁和华烨正在瑟瑟发抖，却不知四柄蕴含着无穷杀气的宝剑正悄悄地将他们二人笼罩。

　　“轰~”

　　杀气瞬间引爆。


第771章 求生欲强烈的老司机

　　卧槽！

　　作为一名老司机，华烨一直觉得自己是合格的。

　　作为曾经的天宫之主，华烨可以拍着自己那快被烧焦的翅膀说，曾经的整个宇宙基本上没人敢反抗自己。

　　至少在自己被凯莎凉冰鹤溪那三个小婊砸推翻之前是这样没错。

　　本来应该是一个狂拽酷炫吊炸天的设定，但在被击败之后，华烨却龟缩在一颗星球上，三万年没有丝毫冒头搞事的迹象。

　　想想凉冰，也就是莫甘娜，三万年来基本上每次都被凯莎吊起来打，但是每一次战败之后没过多久又会跳出来搞事情。

　　其实看着凯莎和莫甘娜的战斗，华烨也有些蠢蠢欲动。

　　不过那种蠢蠢欲动当时就被压下去了，自己可不是莫甘娜，莫甘娜是凯莎的妹妹，就算是战败凯莎也不会下狠手。

　　自己要是敢搞事情的话，马上就会被凯莎给分成八段。

　　华烨感觉自己还是比较识时务的。

　　在原本的轨迹之中也是这样，神圣凯莎在位的时候，华烨基本上不敢冒头，在神圣凯莎掉掉线之后，华烨才出来四处浪。

　　华烨一直觉得自己够小心谨慎的了。

　　咳咳，月球那件事只能算是个意外。

　　在到达蓝星看到这惊天动地的猫鼠之战后，华烨觉得自己应该先怂一波。

　　虽然，这只是一个核前文明。

　　但，种种奇异的情况让华烨不得不小心。

　　原本已经做好了苟一波的打算。

　　但是，谁能告诉我。

　　特么的，围着自己的那四柄杀气腾腾的宝剑算个什么鬼？！

　　“你就是这个世界的神，进入我这诛仙剑阵，能跑出去算我输！”一道桀骜的声音传来，华烨和若宁也终于是看到了四柄剑阵之外的人。

　　出现的是一身黑衣气势逼人的男子。

　　这男子双手环抱，一副终极大BOSS的派头。

　　“玛德，劳资真是受够了，这垃圾星球什么人都想来踩劳资一脚，劳资可是上古天宫之主，华烨！”

　　华烨表示不想忍了。

　　麻蛋的，都是什么人啊！

　　是，咱承认你那四柄杀剑牛逼，光看气势的话就算是凯莎的烈焰之剑都比不上，但是四柄剑中间那么大的空隙。

　　你特么是当我瞎啊！

　　作为纯科技侧的神体，华烨自然是不知道还有阵法这种东西。

　　“等等，事情应该不会这么简单。”若宁谨慎道。

　　“不简单个毛线！”当下华烨直接化作白光冲上去。

　　“玛德，不给面子！”原本一副反派大BOSS出场，自以为逼格极高的通天教主顿时火了，卧槽，我可是通天教主啊！

　　虽然是山寨的。

　　嗯，没错，事实上通天教主也觉得自己是山寨的通天教主。

　　即便是现在，比之前变强了不少，但是仍旧能够记起，当初剽窃圣人出场诗号时候感受到的那股恐怖气息，至今难以忘记。

　　所以，通天教感觉自己可能是个西贝货。

　　但是，西贝货也是通天教主啊！

　　真当我手里的诛仙四剑是纸糊的啊！

　　在经历了宝莲灯前传世界之后，诛仙四剑已经不再是完全的西贝货，经过补全之后已经真的有了原版的几分威能。

　　“诛戮陷绝，给我宰了他！”

　　杀气纵横，无尽的杀气瞬间化作世间至强的攻击。

　　华烨瞬间懵逼。

　　一瞬间，无数柄杀剑将之贯穿，这不仅仅是针对肉身，华烨感觉自己体内的不灭因子在这股力量之下不断地衰弱。

　　一股股煞气缠绕在其灵魂之上。

　　“若宁！”

　　华烨大叫，这一刻华烨感觉到了一股死亡的威胁。

　　不是那种死后可以复活的死亡，而是真真正正的死亡，连灵魂都要腐朽的死亡！

　　若宁早就察觉到了不对。

　　或者说在周围杀气爆发的一瞬间就已经在准备后路了！

　　一瞬间接住华烨。

　　眼中无数据，一边躲避着攻击一边在疯狂地计算着这里的数据。

　　下一瞬。

　　微虫洞出现。

　　若宁带着华烨直接钻了进去。

　　“嘭~”

　　如同撞到什么未知的屏障一般，两人出现在家剑阵的边缘。

　　“若宁，愣着干什么，赶紧跑啊！”

　　微虫洞不断地被开启，但是每一次都是在剑阵边缘被挡住。

　　通天教主站在剑阵外看着这一切。

　　这两人莫不是个傻子吧！

　　阵法封锁空间不是基本操作吗？

　　刚要动手解决，突然微微一顿。

　　“咦，有点意思。”通天教主略感兴趣道。

　　只见在一次瞬移之后，华烨和若宁并没有再一次直接瞬移离开，而是拿出了一只只蜘蛛样的机器人。

　　这些机器人在阵法边缘不断的发生着震动。

　　隐约之间与空间似乎产生了一种共鸣，通天教主能够明确的感觉到阵法的封锁空间能力在不断地减弱。

　　科技侧战斗力相对修炼侧的人来说其实是很弱的。

　　毕竟，修炼侧的实力都是自己一点一滴修来的，不管是对于“道”的感悟，还是对于战斗手段的开发都是顶尖的。

　　可以说一个修炼者若是将自己的感悟全部化作科学道理的话，绝对是一名最强的科学家。

　　但也不是说科技侧就弱了。

　　科技侧最强的是武器的开发和军队的量产化。

　　就拿这个世界排名第三的烈焰之剑来说。

　　人家天使星系已经能够做到量产了，这一点修炼侧是怎么也比不上的，毕竟人人都知道先天至宝流弊。

　　但是你能找出第二个来吗？

　　还有就是军队的量产化了。

　　只要技术有所突破，资源足够的情况下就算是神体想要量产也不是什么难事，一个神体比之修炼侧的神、仙来说不值一提。

　　但若是十个呢？一百个呢？

　　所以说，其实是各有优劣的东西。

　　“好了！”只见若宁突然大叫道。

　　空间一阵扭曲，二人瞬间消失不见。

　　“跑了啊。”通天教主好似一点也不在意地说道，果然这个诛仙剑阵比起原版差的还是太多了啊！

　　“喂，你们两个，别打了，再打宰了你们哦！”

　　顿时仍在继续战斗的汤姆杰瑞连忙相互握着手做出一副友好的样子。

　　……

　　“咳咳，这颗星球究竟发生了什么变化，奶奶滴，差点死了！”再出现时，不死小强华烨捂着残破的神体一脸无语地说道。

　　“别太担心，那种实力，整个宇宙中都少有，应该是这个星系的主神了，以后我们小心点应该会没事的！”

　　“呸，若是劳资的武器库还在，绝对弄死他！”

　　“啪啪啪~”

　　掌声响起。

　　“对对对，你说的都对。”刘锋一边鼓掌一边附和道。

　　奥菲斯站在刘锋的脚下握了握拳头有一种跃跃欲试得感觉，拜月教主战斗龙王等六级强者则是一脸戏谑的看向华烨二人。

　　真以为不放水的话，你们丫的能逃出诛仙剑阵（伪）？

　　若宁瞬间警惕起来，虽然不知道是谁，但是这种药丸的感觉越发的强烈了。

　　“咳咳，你们又是什么人，我就来蓝星观光一圈，就遭到了你们这里恐怖分子的袭击，我要申诉！”

　　强烈的求生欲让华烨瞬间摆出一副苦主的口气道。


第772章 如果我能活着回去……

　　若宁愣住了。

　　刘锋也愣住了。

　　这……就是曾经的天宫之主？

　　也曾君临整个宇宙。

　　算是一个体面人。

　　特么，怎么能这么无耻！

　　单手扶额，刘锋总感觉最近诸事不顺，哪里的节操低自己就会出现在哪里。

　　这群混蛋一直在刷新咱的节操值啊！

　　“如果没有什么事儿的话，我就先离开了，如果抓到凶手的话，还请联系我们两个，我们两个最近这段世间都会住在这颗星球的啦。不需要特殊对待，再见！”华烨摆摆手好似一点也不慌地说道。

　　这个时候心态这种东西其实是最重要的。

　　就像是蓝星上有犯人越狱，出了警察局见到警察的第一瞬间，人家不是耗子见了猫……额，这个比喻可能有那么点不恰当。

　　杰瑞还是敢直接和汤姆对轰的老鼠。

　　总而言之，就是不慌。

　　记得有一则新闻就是，人家出了警局之后，见到警察的一瞬间像是朋友一样打招呼，然后堂而皇之的走出了警察局。

　　华烨感觉蓝星上的人类虽然历史极短，但还是有着些许的可取之处的。

　　当下拖着满身的伤口，焦丑的翅膀，向着远处走去。

　　周围的空间被封锁这件事情，不用试也知道。

　　不过狗币卡尔，等我活着从这颗星球逃出去，我特么一定要打爆你的狗头！

　　“喂，华烨~”

　　“什么事儿？”华烨回头看到的是一顶紫色的葫芦在对着自己，紧接着紫色的葫芦发出无穷的吸力。

　　一脸懵逼之下，华烨直接被吸进了葫芦之中。

　　“傻瓜，以后别人再叫你名字的话可千万别答应了啊~”刘锋以过来人的语气说道。

　　“本座看了，这个科技侧的神体倒是有几分玄奇，不知道刘淼兄能不能将他交给我，让我好好研究一下？”拜月教主上前缓缓开口道。

　　现在的拜月教主精神还算是正常的，所以思维依旧停留在核平神界上面。

　　科技侧的神体，要是能把自己手下大部分士兵都赋予这种等级神体的话。

　　完全能抱着核弹去核平了神界啊！

　　也不用和神界僵持到现在啊。

　　没错，仙剑世界人界终究还是又和神界干上了。

　　以南诏共和国为首的人界军队直接带着高达，现代化科技杀入了神界，据说路上神魔之井那块儿有魔族准备收过路费。

　　结果可想而知，没有了魔尊重楼压根就不在魔界的情况下，魔界被顺便扔了几颗大伊万顿时老实多了。

　　不过，神界作为六界最强可远远强于魔界。

　　即便人族的科技武器已经被强化到了一定的程度，但是在天帝的带领下依旧节节败退，最后还是拜月教主出手。

　　直接演化了自身的领域，杜绝一切牛鬼蛇神，才让众神龟缩在神界不敢动手。

　　不过教主因为时常犯病的原因，也没敢主动进攻神界。

　　双方陷入了僵持。

　　除此之外就是二向箔的研究也陷入了瓶颈之中，若是科技能够突破那么降维武器自然是能够研制成功，横扫一切牛鬼蛇神。

　　但科技的突破不是那么容易的。

　　拜月教主能够在科技一道上面高歌猛进，除了他本身天才之外，最主要的是他是修道者转修科技一道。

　　在科技一道上达到自己修道境界之前可以说是一点瓶颈也没有。

　　但是现在的话无疑是达到了瓶颈之中。

　　他需要新的技术用来打破这种僵局。

　　见到神河体的神体，拜月自然不打算放过。

　　通俗点来说，就是想把华烨带回去直接切片观察一下，必要的时候尝一尝分析一下成分也不是不可以。

　　“咳咳，教主，他的话我答应了别人要送给别人，那边那个女的交给你吧。”刘锋被拜月看的头皮发麻连忙说道。

　　华烨是自己答应了彦要交给她的，可不能交给教主。

　　“好吧。”拜月教主有些失望道。

　　虽然这个女的可能比这个男的弱了一点，但是实验的话应该也够了。

　　“等等，等等我是天使星系的天使，我要申诉，我请求回到天使圣城接受审判，你们不能这样对我！”若宁被拜月看的头皮发麻连忙大声道。

　　这个时候是你们矜持，什么面子都给我一边去吧。

　　若宁有预感，自己要是落到这个叫拜月的人手里的话绝对比死了还要杯具！

　　“不需要害怕，参与本座的研究可以让你寻找到生命的意义，让你真正的活着。迟早有一天，你会为你今天能被本座带走感到荣幸，你会明白你得每一滴血‘每一粒细胞’都在为人类的进步，为了推翻神权，为了打倒一切牛鬼蛇神做的贡献！”拜月教主侃侃而谈。

　　特么的越说越慌了啊，混蛋！

　　双翅震动，若宁掉头就跑，留下来绝对会生不如死吧！

　　“何必呢。”拜月教主一副不能理解的模样。

　　明明能为人类做贡献的话，是一件非常有意义的事情，为什么别人都不理解呢，挥一挥衣袖。

　　顿时天空直接变黑，那正在逃窜的若宁直接被收进了拜月的衣袖之中。

　　下一刻，拜月看向刘锋等人。

　　“几位。”

　　“教主我还有事儿没处理，先走了！”刘锋几乎是没多想，直接拿着紫金葫芦，抱着奥菲斯一步迈出消失不见。

　　玛德，不走留下来实在是太危险了。

　　如果没看错的话教主这是又犯病了。

　　鬼知道下一刻会不会直接的动手，教主的那个能力即便是自己见了都会感觉到头疼的，这还是前几天赵灵儿和李逍遥为了防止教主犯病打其他群员个措手不及才告诉自己等人的。

　　禁魔领域。

　　这是教主打退神界众神的能力，比较起来的话大概就是“幻想杀手”加强版，把领域内一切不属于科学侧的力量无限的削弱。

　　教主称之为打倒一切牛鬼蛇神的科学之力！

　　在刘锋等人离开之后，其余众人也一个个像是看到了瘟神似的掉头逃离，只留下拜月教主一个人站在原地眉头紧皱。

　　这个世界是怎么了？

　　为什么明明是很有意义的事情，却没有一个人赞同自己呢？

　　究竟是自己的思想太过崇高了，还是这个世界堕落了？

　　也许按照自己的思想重新创造出一个有着崇高理想的人类也是不错的。

　　就在拜月教主思考人生的时候。

　　撒哈拉沙漠上空，两艘巨大的飞船直直的向着撒哈拉沙漠坠落！

　　“逃出来了！”饕餮的司令官躺在座椅上看着坠落的飞船低声开口道。

　　这绝对是自己经历过的最刺激的一场航行！

　　司令官拿过一个杯子，轻轻喝了一口水，非常淡定的看着不断接近的沙漠。

　　攻打蓝星？

　　这事儿司令官已经不敢想了，现在司令官只想活下去。

　　如果这次能活下去的话，我一定再也不回太阳系这个鬼地方了！


第773章 人类都是怪物吗？

　　撒哈拉沙漠上空的异变在还没有进入大气层之时就已经被发现了。

　　毕竟，几公里长的战舰。

　　那么多的绕地卫星又不是瞎子，再有月球部队的报告，任是谁都知道饕餮来了。

　　此时，整个蓝星上的防卫能力绝对是恐怖的，聊天群的群员虽说没有全部到来，但至少也是来了三分之一。

　　不管是强者的数量还是质量都绝对是顶尖的。

　　但是，此时在看到那战舰即将落地的地方，一个个摇了摇头不做打算，虽然饕餮再加上两艘飞船很有研究价值。

　　但是，最新消息，拜月教主在那边可又犯病了。

　　与此同时，撒哈拉沙漠下方，拜月教主一脸严谨的看着正砸向自己的飞船，元神的力量在飞速的运转着。

　　他在计算，计算这飞船的自由落体路线。

　　作为一名学霸，正常的时候，拜月教主是一点毛病都没有的，但是当发病的时候一些学霸特有的毛病也会不时的染上。

　　比如看到自由落地就会下意识计算空气阻力，还有自由落地，以及抛物线之类乱七八糟的东西。

　　另一边，汤姆和杰瑞则是齐齐的抬头看向天空。

　　那里巨大的飞船直直的向下坠落，强大的气压足以将普通人直接压在地面，让之骨断筋折，但这一猫一鼠好似全无所觉一般毫无异样的看着这两艘巨大的飞船。

　　这在原世界足够将它们吓得抱头鼠窜的危险并没有让这一猫一鼠感到有丝毫的危危险，倏然间。

　　汤姆抽出插在自己靴子上的两只咸，额是咸鱼状的短剑。

　　汤姆感觉自己能一剑斩了这个铁疙瘩，所以汤姆决定试一试。

　　“喵~咸鱼突刺！”

　　一瞬间超越了音速，空气在汤姆的瞬间加速之下，形成一股肉眼可见的空气波直直的冲出去。

　　另一边看着飞射出去的汤姆，杰瑞挠了挠小脑袋，总感觉自己现在不做点什么的话就会被汤姆这家伙给比下去。

　　“鼠目寸光！”

　　一双豆大的小眼睛好似激光发射器似的，一瞬间飞出两道激光向着飞船射去。

　　“报……报告司令，我……我们检测到即将有两股很强大的力量正在靠近，检测到对方有恶意，请司令官指示！”一名饕餮士兵急忙汇报到。

　　虽然舰队在太阳系遭受了重创，大部分功能被损坏，但还是保留着一小部分功能的。

　　“坐下，吵吵闹闹成何体统，帮我接通我神卡尔。”司令官看着画面之中那两个小小的身影一脸淡定道。

　　内心却是有无数句妈卖批想说。

　　这特么的应该是猫还有老鼠吧。

　　入侵一个世界之前，对这个世界的文明事先调查是必须的。

　　对于蓝星，饕餮司令官还是事先了解一些的。

　　也正是因为了解，才会感觉到绝望。

　　因为，在情报之中，猫还有老鼠绝对是生活在这个世界最底层的生物。

　　看着那越加接近的璀璨剑光，还有两道猩红色能把自己秒上几十次的激光，饕餮司令官沉默了。

　　最底层，没毛病。

　　生活在最底层的生物都能秒杀自己整个冥河星系的强大战士，这个星球上食物链顶端的人类全是怪物吗？！

　　“报告司令官，已与冥王星系我神卡尔接通了联系。”一名饕餮士兵前来报告道。

　　“如何，你们抵达太阳系了吗？”死神卡尔用着不紧不慢的语调询问道，虽然对于那个冥冥之中干扰自己思维的存在很是反感。

　　但是，有时候生活就像是强奸。

　　没办法抵抗的情况下，果然还是安心接受比较好。

　　其实，对于饕餮军团能否在蓝星上建功，卡尔其实并不抱有什么希望，那个地方也有超神学院存在。

　　虽然只是初建，但是当年神河文明三大造神工程的神体都在那里，还有数不尽的其他神体，也许在前期饕餮军团能占据一定的优势。

　　但，等到那些“神”成长起来，那么战败已经是必然。

　　而且最主要的是，神圣凯莎也开始注意到了这颗星球，等到神圣凯莎降临，那结果就更加的不言而喻了。

　　“回禀我神，我们已经抵达了蓝星。”饕餮司令官看着画面上的俊美男子沉声道。

　　“到了吗，既然这样你尽快与恶魔女王莫甘娜，上古天宫之主华烨取得联系，就说……就说神圣凯莎已经向着蓝星这边进发了，只有联合起来才能抵抗神圣凯莎！”卡尔开口道。

　　即便是如今变成了幻体，理论上是比神圣凯莎的四代神体更强的神体，但是在说到神圣凯莎的时候仍旧是一脸的凝重。

　　虽然天使有规定命令禁止研究虚空，禁止研究终极恐惧，但拥有大时钟的卡尔知道，神圣凯莎也在暗中研究着次生物世界。

　　只不过与自己不同。

　　自己是研究虚空，了解其奥秘，最终做到与虚空融为一体。

　　而神圣凯莎却是研究虚空，借用虚空的力量来进化自身，同源却完全走上了两条不同的路，但是卡尔坚信自己不会错。

　　当然，最让卡尔有些放心不下的是，莫甘娜和自己的联系在不久之前就已经断开了，这让卡尔有些担心。

　　虽然已经是幻体了，但曾经作为生命体的感情却还是抛不掉。

　　“我神，这都不重要。”饕餮司令官沉声道。

　　“大胆，你知不知道你在说什么，竟敢质疑我神卡尔的决策！”卡尔身后噬嗥顿时大声斥责道。

　　神权至上的文明，神明的力量不容置疑。

　　“闭嘴，噬嗥，我没对你说话！”饕餮司令官陡然面色狰狞地吼道。

　　这种反常的态度甚至让作为饕餮之王的噬嗥一瞬间被镇住，愣在原地不知道说什么。

　　“哦，你想说什么？”卡尔饶有兴趣的问道。

　　作为一名研究者，对于生命的态度卡尔一直是有着自己的态度，他喜欢生命的多样性，喜欢每一个生命都有着自己的主见、性格。

　　以往饕餮对对自己唯命是从的态度其实早就让卡尔有些厌倦了，这饕餮司令官今天的表现让卡尔有些欣喜。

　　“禀我神卡尔，我想肛你，很早以前就想了！”

　　“什么？！”Σ（⊙▽⊙”a

　　“你个大逆不道的混蛋，你只配闻我神卡尔的屁！”噬嗥再也忍不住了直接破口大骂道。

　　“轰~”

　　与此同时，鼠目寸光和咸鱼突刺击中仅剩的两艘战舰，顿时天空中绽放起两朵璀璨的焰火。


第774章 冥河星系的大动作

　　“嘭~”

　　离着最近的椅子被暴怒的噬嗥瞬间砸碎。

　　大逆不道。

　　作为饕餮一族的王，司令官的这话在自己看来简直就是大逆不道。

　　死神卡尔是冥河星系最伟大的神，司令官竟然敢说这话，区区一个司令官而已，要说也是自己这个饕餮王说出来啊！

　　“住手，噬嗥王。”卡尔依旧面无表情，刚刚司令官那种让任何一个男人暴怒的话也无法让其升起一丝涟漪一样。

　　转化为幻体之后，虽然以前拥有的感情会有所残留，但是一般情况下却不会产生新的感情。

　　绝对的冷静，说的就是现在的卡尔。

　　“我神，司令官大逆不道以下犯上，请允许我，饕餮王噬嗥，带兵前往蓝星，处决司令官！”噬嗥沉声道。

　　“不需要这么生气，欲望才是生命进步的最大动力，司令官只是说出了自己的欲望而已。”卡尔不仅没有怪罪的意思甚至还有为司令官解脱的意思。

　　一瞬间让跪在地下的噬嗥王开始胡思乱想。

　　难道，我神卡尔其实并不反对这种事情？

　　所以，我要不要也终于欲望？

　　噬嗥抬头，双眼逐渐变得热烈。

　　“而且，根据我刚刚看到的消息，司令官所乘坐的飞船已经坠毁了，这一次远征的部队已经全军覆没了。”卡尔面色不变地说道。

　　这话顿时让逐渐抬头的噬嗥迅速的低下脑袋，眼中火热也在一瞬间熄灭。

　　果然，不能对神明抱有不该有的想法。

　　司令官的死恐怕和卡尔冕下有着很大的关系吧！

　　不一会儿，噬嗥已经在脑子里脑补出一系列，司令官因为口误，被卡尔冕下报复直接舰队全部陪葬的事情。

　　如果还有冒冷汗的这个功能的话。

　　噬嗥相信自己一定跟刚洗完桑拿出来一样。

　　下一刻，不知道是不是错觉，噬嗥感觉面前的卡尔冕下浑身上下的气质猛然一变，如果说之前的气质是春日里的阳光，给人一种邻家男孩的和煦之感的话。

　　那么这一刻，卡尔宛如冷酷的寒冬，好似一名真正的死神。

　　这是噬嗥以前从未在卡尔身上见到过的表情。

　　“传我命令，冥河星系所有军队，前往蓝星，我们要打一场神战！”卡尔冷声道。

　　“可是卡尔冕下，这样的话，我们后方就无人。”

　　“你是在质疑我吗？”

　　“不敢！”噬嗥连忙回道，是不敢，而不是没有，作为饕餮一族的王，虽然自小就狂热的信仰死神卡尔，但是还要对得起自己的种族。

　　不过，就算质疑，却也没有丝毫反抗的余力。

　　神的力量根本不是自己所能抗衡的。

　　而且饕餮一族从兽体文明被改造成如今的半机械文明，都是出自卡尔之手。

　　命脉可以说都被卡尔抓在手中，反抗根本就是在自寻死路而已。

　　那一边，卡尔在命令下达之后便不再管噬嗥，他开始召集自己的属神，毕竟，神战可不是靠着一些普通的兽体就能打的成的。

　　这些不过是炮灰罢了。

　　神体才是主力。

　　冥河星系大军调动的动静根本就没有藏着掖着的打算，一瞬间整个宇宙的气氛变得紧张起来。

　　一名顶尖的主神准备开战，不管是针对谁都将是一场灾难。

　　当初德诺星系的发生战争。

　　诺星战神一斧子劈到隔壁的烈阳星，将烈阳星劈成两半，烈阳星的主神老太阳神直接引爆了德诺星系的恒星。

　　德诺星系一群逗比直接完犊子了。

　　这就是主神的力量。

　　而死神卡尔的冥河星系，可以说就是比之现在的烈阳星系也是丝毫不弱，他们的动作一瞬间就让整个宇宙的气氛凝重起来。

　　“哦，死神卡尔终于是坐不住了吗？”天使圣城，神圣凯莎高坐王座上。

　　虽然从另一个自己那里已经得到消息，但是自己却是一直没有对卡尔动手，天使的品行让自己不能因为怀疑对方就对对方出手。

　　这是不道德。

　　但，若对方真的动手或者有旧怨的话，神圣凯莎表示自己也不会手下留情，就好像是华烨，三万年前的仇，说动手就动手。

　　圣母婊可要不得。

　　神圣凯莎记得有一次闲着没事儿就读取了蓝星的一部分新闻，就有圣母婊的事情，有一个国家他们国家的法律十分宽松，可以说是圣母的国度也可以。

　　有一次在婚礼上，有恐怖分子直接枪杀了数十人，然后却只被判了几十年，而且监狱之中不管是食宿、还是游戏机电视机什么的全部都是最好的。

　　还有一个就是某夫妻为了证明人性本善横穿某恐怖分子的基地，然后……然后他们死了，乱枪扫射。

　　走的很安详。

　　只有强权才能带来和平，以暴制暴，消灭一切邪恶才是天使应该做的事情。

　　“凯莎女王，需要我去消灭他们吗？”一名高阶天使开口。

　　“不用了，叫上所有高阶天使，我们出发……前往蓝星！”也是时候和那群异世界的人好好接触一下了。

　　烈阳星系，潘震则是看着天空不语。

　　国泰民安，是烈阳星系最终的追求，若是有人敢打破这个局面的话，潘震会让对方尝到代价。

　　蓝星。

　　花果山，一只穿着黑甲毛脸雷公嘴的猴子蓦然抬头，一双眼睛好似看透了无穷的宇宙，看到了冥河星系的动作。

　　“俺老孙感觉到了一股邪恶的力量正在不断靠近，世界有难，苍生何辜！”

　　“嘭~”

　　下一刻猴子倒飞出去。

　　“说什么屁话，七十二变你学了几变了，要不是咱们去缺人俺老孙真想一西瓜刀结果了你！”一只矮个猴子手持西瓜刀骂骂咧咧道。

　　“你这猴子，就算俺是冒牌的，但是士可杀不可辱，俺……”

　　“嘭~”

　　……

　　大洋彼岸的某地下基地之中。

　　怜风语琴以及一身破破烂烂全是伤势杜卡奥等人则是面色阴沉的待在某地下室之中，周围全部是一些超级兵。

　　“杜卡奥将军，我们的人被仇恨人联盟阻止，我们的计划。”怜风开口脸色亦是有些难看。

　　输给刘锋也就罢了，那毕竟是一尊神，一尊很强大的神。

　　但是，仇恨人联盟什么鬼。

　　“那就打开虫洞，帮卡尔直接定位到这颗星球！”杜卡奥眼中闪过一抹疯狂。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，等等，那是什么！”杜卡奥指着怜风身后突然出现的空间虫洞声音有些颤抖。

　　那一杆猩红色的魔枪，就是上一次直接将自己炸碎的魔枪，要不是自己神体不灭或许直接就死了，但就算如此身上的伤势到现在还没好，但是刘锋那混蛋怎么可能还能找到自己。

　　明明，我已经很小心的在躲了啊！

　　“噗嗤~”

　　麻痹的，能不能不要每次都捅心脏啊，捅这儿贼鸡儿疼的好不好！

　　“嘭~”纽约某酒吧突然发生剧烈爆炸，将正在荡秋千的某蜘蛛侠直接炸成重伤，抢救无效，蜘蛛侠最后走的很安详，家属也没有哭。

　　警察局长和蜘蛛侠遗体拍照的时候甚至乐得笑了出来，并表示自己很幸福，从没有像今天这么幸福。

　　以上全部由ccav记者报道。

　　超神学院。

　　消耗了一杆宝具之后，刘锋感觉神清气爽。

　　因果线被自己拿捏住，超神学院的余孽还想跑掉，怎么可能，玩不死他们算我输。

　　对于宇宙中的事情刘锋早就知道了，只是懒得去管而已。

　　可以说，现在的太阳系，龙王在外面守着，除了终极恐惧降临，不然谁来谁死。

　　而且，自己现在也有更重要的事情要做。

　　新的群员又可以直接搜索了。

　　说到搜索新群员，刘锋就仿佛感觉到多元宇宙满满的恶意，回到这个世界之后搜索的次数确实是变多了没错。

　　但是大部分却都是自己不认识的人，而且质量实在是有些惨不忍睹。

　　不知道这一次会是什么样。


第775章 史上最强唐三藏！

　　刘锋感觉这一次，自己必定时来运转，绝对会抽到几个牛逼的人物！

　　虽然以往每一次搜素之前都有这种感觉就是了。

　　打开搜索界面。

　　下一刻搜索界面上出现了六个名字。

　　值得一提的是，再一次进入主世界之后，因为在其他世界浪了那么多天的原因，所以搜索的名额直接暴涨。

　　已经完全不存在什么选择困难症之类的问题了。

　　不过，似乎存在着某种冥冥中的制衡之力一般，系统搜索到的群员最多还是六人，一点也没多，一点也没少。

　　但是供求关系可以说是完全的变了。

　　以前是饱食终日，现在是欲壑难填。

　　突然地变化，说实话还有些不习惯来着。

　　看向搜索界面那六个闪闪发光的名字，刘锋将脑中那些成语各种乱七八糟的用法直接甩出脑外。

　　总感觉继续这样下去的话这些成语迟早要被自己给全部玩坏。

　　看向第一个名字。

　　这是一个看起来很清秀的年轻人，实力甚至还没有入阶。

　　刘锋一阵暗喜，这算是开了一个好头啊。

　　这个人，自己认识。

　　秦风。

　　这是国产喜剧推理剧《唐人街探案》中的主角，是一个拥有非凡的记忆力和观察力的天才少年。

　　秦风的母亲在他很小的时候就去世了，父亲也因犯罪入狱，之后由婆婆抚养。秦风一心想要报考刑警学院，但是因为在面试中坦白地说出自己报考的原因——想要完成一次完美的犯罪，未能被刑警学院录取。

　　虽然是主角，但是按照剧情发展的情况来看的话，在第三部很有可能会黑化，毕竟秦风的最终目的就是为了策划一次完美的犯罪。

　　而能被系统给搜索到很显然这货在第三部里面绝对是黑化了。

　　不过，话说又来一个侦探。

　　先默哀一分钟再说。

　　毕竟，侦探这种存在。

　　在聊天群这种大背景情况下真的是一点用处也没有。

　　哪里有发生命案，与其费时费力的去查找线索，寻求真相，还真的不如来一个招魂，把对方的亡魂找出来直接文明真相的好。

　　就算出现的不是命案，只是普通犯罪的话，四级强者掐指一算，基本上也就出来了，所以就说侦探这种职业。

　　在群里只能是被打击的命。

　　不过，秦风应该和柯南会聊得很开，前提是秦风的命够硬的话。

　　略过这个毫无战斗力的侦探，刘锋看向第二人。

　　一瞬间满头黑线。

　　刚刚还以为开了一个好头，现在这第二个人的名字是要来打我脸吗，虽然听过这个名字，但是对其生平完全不了解啊。

　　古神·饲鲲主！

　　我特么还麻花藤呢！

　　这让刘锋想起一个靠着广告火爆全球的网页游戏。

　　什么古神·饲鲲主，骨鲲、玄鲲、谢广鲲、xx小妹之类的存在都是这款游戏之中的强大存在。

　　当然了，虽然这个号称养鲲游戏的网页游戏从头到尾连根鱼苗都没有看见，但是这都不重要。

　　最重要的是谢广鲲，哦不对，是古神·饲鲲主真的出现了！

　　古神·饲鲲主是这款广告之中的终极BOSS之一，虽然从头到尾只是在广告上出现过而已。

　　鲲，是一种极其强大的生物，品种更是多不胜数。

　　根据它们吞噬的物品不同会产生不同的进化，当然了进化会有着很高的失败几率，除了xx小妹之外没有人能保证百分百的进化成功率。

　　强大的鲲甚至能够以龙为食，站在无数山海异兽最顶端的存在。

　　而古神·饲鲲主却是更加恐怖的存在。

　　正如同名字所说的那样，鲲是饲鲲主所养殖的宠物。

　　如同人类养殖的家畜一般，有的饲鲲主甚至以鲲为食，强大之处自然是不言而喻。

　　而饲鲲主的力量等级也没有让刘锋失望。

　　六级初，已经是迈入了真神的领域了。

　　刘锋不由得想起这个饲鲲主所在的世界。

　　无数种山海异兽，就算远远比不上饲鲲主，但是五级总归是有的吧，这些异兽要是能够捕捉过来的话也算是一大战力。

　　当然最主要的是，这个世界的异兽似乎是能够不断进化的，就像是宠物小精灵一样，虽然顶尖战力可能比不上阿尔宙斯这类的挂逼神兽。

　　但是中坚战力还要略胜一筹的。

　　更何况，即便是普通的异兽也有着进化为顶级异兽的潜力，这一点是很重要的。

　　刘锋捏了捏下巴，眼中闪过沉思。

　　话说自己要是去那个世界的话会获得什么称号？

　　咸鱼王？

　　古神饲鲲主被刘锋列入备选名单。

　　虽然对这货不是很了解，但至少比秦风靠谱多了，就算桀骜不驯，关键时刻也能拿来当肉盾不是，说道肉盾刘锋突然又想到了傲天兄。

　　傲天兄有日子没出场了，不知道最近过的怎么样。

　　等拉完人之后就找傲天兄谈谈心，毕竟傲天兄可曾经是为自己出生入死帮了自己大忙的人，咱可不是一个喜新厌旧的人不是。

　　想着傲天兄，刘锋感觉心里暖暖的。

　　随即看向第三人。

　　而此时此刻正在深化宇宙改革的龙傲天莫名的打了个寒颤，总感觉又被某个臭不要脸的混蛋给盯上了。

　　特么的，这么久没想起来，就不能把我给忘了吗？

　　龙傲天感觉自己的鼻子有点酸。

　　而此时此刻的刘锋却是丝毫不知道龙傲天的表现，因为刘锋已经完全被第三人给吸引了。

　　这是一个袒胸露乳的男子。

　　胸口的八块腹肌还有身上那爆炸性的肌肉似乎在说明着男子拥有着不可小觑的力量，顺着身躯向上看去。

　　那是一张坚毅的如同刀削一般的脸庞，好似在阐述着男人那段不一般的经历，最后的光头则是表明了男人的身份。

　　和尚！

　　甚至还是刘锋很熟悉的和尚。

　　唐三藏！

　　但是这个唐三藏可和那些柔弱和尚有着很大的不同，让刘锋记忆最深的是这个唐三藏曾经说过的一句话。

　　劳资靠着这一双拳头赤手空拳打死了无数妖怪！

　　可以说，这特喵的绝对是有史以来最暴力，最强的唐三藏！

　　这是西行纪中的唐三藏大法师！


第776章 气运爆棚之下的新群员

　　这是一个远古八大神族支配着神州大地，人类对神明充满敬畏的年代，神明以外还充斥着各种各样的妖魔鬼怪。

　　西行纪讲述的是唐三藏师徒四人心系天下苍生，历经九九八十一难，取得奇经交予天庭之主帝释天。

　　但这却全部都是一个谎言。

　　帝释天压根就没想过用奇经拯救天下苍生，而是贪图奇经的力量，被如来识破，最终与帝释天大战夺取奇经重伤逃离将奇经交予天羽山龙众保管。

　　十六年后，天军攻打天羽山，天羽山龙众全灭，狼妖白狼不辞万难地寻回当年取经的唐僧师徒。

　　而白狼找到唐三藏的时候，唐三藏早已不是当年取经时心系天下苍生的那位圣人，十六年前的错误选择让他沉默，从此隐居于长安城醉生梦死。

　　实力，是四级中。

　　不算特别强，但绝对是未成佛前所有唐三藏之中最牛叉的存在了，在那个世界唐三藏大法师也绝对是处于“人”最顶端的存在。

　　如果这样一算的话，三眼神将和猴哥很大可能是五级的存在，那个帝释天极有可能达到六级，在亚种西游之中只能算是中下。

　　但是那个帝释天都贪图的奇经倒还是有点意思，关键是好像还化身成了一个挺好看的龙女妹子。

　　要不，找白狼把奇经借来用用？

　　接着刘锋看向第四人。

　　卧槽，帅哥你谁？

　　福禄小金刚！

　　我特喵的听说过葫芦小金刚，这个福禄是认真的吗？

　　而且真当我没见过葫芦小金刚是不是？

　　那明明是个光屁股的奶娃子。

　　但是这个福禄小金刚。

　　一头金色堪比超级赛亚人四的长发，邪魅狂狷的眼神，还有耳朵上带着的那个红色的宝葫芦耳坠。

　　孙子，那葫芦不是应该戴头上的吗，你特喵的戴耳朵上是认真的吗？

　　完全不知道这是哪一个版本的福禄小金刚好不好！

　　不过实力在系统的显示下也蛮有意思的。

　　五级中（七级高）。

　　这代表的意思，刘锋也知道，就是在其他世界的时候只能使用出五级中的实力，但是到了自己的世界直接拥有七级高的实力，以前奥菲斯也存在过这样的情况，不过在彻底炼化自己的权柄之后奥菲斯无论在哪一方世界都能发挥出全力了。

　　特喵的，这绝对是自己见过实力最牛叉的存在了龙傲天和龙王都比不上对方吧，虽然有着极大的限制，但是强大之处却是毋庸置疑的。

　　至少，以后要是被追杀的话，咱完全可以跑去这个小金刚的世界阴死对方！

　　第四个人的出现让刘锋心跳有些加快。

　　气运这种东西，让刘锋知道自个儿今天可能真的开始走运了。

　　毕竟也倒霉了那么多天了，搜到的人不是歪瓜裂枣就是完全不认识的菜鸡，气运开始回升似乎也属于正常。

　　刘锋看向第五个人顿时眉头皱了皱。

　　方寒！

　　又称方老魔。

　　《永生》中的男主角，原本是神器永生之门的器灵，转世成人之后重新踏上修行之路，一路靠着吃人、吞噬宝物重新踏回巅峰。

　　永生的世界绝对是一方极为高级的世界。

　　方寒的实力只有三级这样，这明显是没有重回巅峰还在修炼的方寒，所以根本无法参考这个世界的等级。

　　但是这个世界的仙君、仙王之流的等级绝对应该是比遮天的大帝之流要强悍不少，按照刘锋的估算怎么也应该媲美仙王之类的存在。

　　至于准仙帝仙帝，刘锋不考虑，那已经完全是另外一个境界的存在了，也许方寒融合了永生之门本体之后可能会媲美仙帝。

　　但这都是猜测，真实情况却是需要自己探测一下才好判断。

　　除此之外，这个世界的宝物也是极多的，最出名的自然是那不断喷吐着蕴含三千大道的永生之门，这绝对是一方重宝。

　　若是能够得到的话，一步登天根本不是什么问题。

　　按理说抽到这么一个存在自己应该开心才是，但是，刘锋实在是开心不起来。

　　盖因为方寒这个人和自己以往见到的主角有着很大的不同。

　　为人狡诈，阴险，狠毒，心机深沉是方寒的代名词。

　　像是叶凡这样的腹黑型主角在方寒面前都能算的上是好好先生，动辄杀人全家吞魂炼魄，但凡是的罪过他的人基本上都没有什么好下场。

　　得到的宝物一般情况下也全部都是优先供给自己，剩下的才会供给身边的人。

　　简单来讲，就是自我，没有底线。

　　和这样一个人相处，在刘锋看来是真的累，而且也不想和这样的主角有所结交，太过以自我为中心了。

　　斟酌片刻，刘锋还是决定将其拉入聊天群，毕竟永生这个世界的等级还是蛮高的，虽说自己现在压根就不缺修炼资源，但是万一哪一天用得着呢？

　　至于方寒，若是这货心平气和的话，咱就好好地和他相处，毕竟是日后的永生天尊。

　　若是这货真的过分的话，找个机会弄死他便是，劳资这么多六级七级的手下还弄不死一个还是在菜鸡时刻的主角？

　　就算对方是永生之门器灵转世，拥有大气运自己的人干不掉对方。

　　但是，自己修行的速度，等这货达到了巅峰融合本体的时候，自己差不多应该都满级了，去直接去抢了这货的永生之门岂不美哉！

　　咳咳，低调，低调。

　　打定主意之后刘锋看向最后一人，一瞬间脸上的表情变得极其精彩。

　　有激动。

　　有无语。

　　也有淡淡的担忧。

　　话说，系统给我拉来这么一个大佬，不会就是故意为难我刘三水的吧！

　　虽然有所担忧，但这人却是一定要拉进群的。

　　这最后一人有着很多的称号。

　　异度魔界的创始魔皇。

　　天界第一武神。

　　毁灭与再生之神。

　　在自己的世界曾经借着圣魔元胎与神州支柱的能量，降临人间苦境。无感无情，孤高自许，厌恶凡人的争权夺利和自相残杀，欲血洗神州大地。

　　出场自带BGM的大佬，人称便当帝，专门给主角团队发便当的终极反派。

　　与之战斗的话如果不能抢过他的BGM除了在欢声笑语中打出gg外没有第二条路，力量之强只是单纯的真身降临神州大地便能直接将神州大地撑爆，战斗从来都是站撸，小摊手一挥敌人灰飞烟灭。

　　弃总，弃天帝！

　　这是一位极为成功的终极大反派。


第777章 异界，也污秽了！

　　七级中！

　　和未扑街前的龙王处于同一境界，这也是刘锋感觉撞大运的原因，毕竟七级强者可不是那么简单就能搜索到的。

　　脑海之中开始回放起弃天帝的生平。

　　首先天地未开之前，天神、弃天帝以及一些其他的大神共同创造了世界，从这一点上来看，可以知道这些神明是很强的。

　　天地未生之时便已经诞生，作为天界第一武神，弃天帝虽然不能说是其中的最强者，但掌管水、风、火、雷、毁灭等诸多法则力量的情况下却绝对是属于最顶尖的一个批次。

　　作为天界第一武神，弃天帝没事儿的时候就喜欢观察人间，然后突然有一天发现，原本美丽的世界因为人类的出现环境不断地遭到破坏。

　　大自然的其他生灵被不断地践踏，人类之间更是因为争权夺利而不断地相互厮杀。

　　于是弃老板生气了，想要血洗天下，所以弃老板又有着环保大帝这样的称号。

　　而异度魔界则是弃天帝为了毁灭人间之后予以这世界重生的后手。

　　强，很强！

　　至少在刘锋看来，若不是太阳神制约弃天帝，那么人间早就被灭了不知道多少次了。

　　不过，话说霹雳世界苦集灭道四境中的苦境是真的苦啊！

　　霹雳开播到如今，被侵略的日子就从来没有停过。

　　反派那是割了一茬又一茬，有时候这茬韭菜还没割完呢，那茬韭菜又冒尖儿了。

　　相对的苦境百姓受难不尽、受苦不竭就没必要说了。

　　大佬过招地点是塌陷崩裂、被毁坏成渣渣，就是主角之一素还真他家都被炸过，这就是苦境的日常。

　　想要在苦境一直活下去这真不是一件容易的事情，在刘锋看来首先必须得有几个大前提，这几个大前提是绝对不能有的，不然谁来谁死。

　　不能是素还真的前辈，不能是叶小钗的徒弟、一页书的同修、弓兵职业不能选、逃跑莫入小树林这几个大前提是霹雳的生存指南。

　　其次才是苦境的生存指南。

　　想在苦境一直活下去首先要丑的奇葩，比如秦假仙！

　　其次运气要好的离谱，比如秦假仙！

　　再次人面要广，比如秦假仙！

　　最后要人畜无害，比如秦假仙！

　　……

　　言归正传，弃老板七级中的实力那是妥妥的足够了，就是老弃这个性格有点难办，作为环保大帝。

　　进了咱这反派聊天群，怎么看都可能会粗大事儿啊！

　　难搞程度甚至可能还在方老魔之上。

　　方老魔难搞在于其心狠手辣背景强大动辄杀你全家，老弃难搞之处在于，这货就是一个死心眼，钻牛角尖。

　　和曾经的拜月教主、女娲一个样。

　　不过了，有这么多曾经想要灭世的“前辈”言传身教之下就不信拗不过来。

　　对此，刘锋很有信心。

　　等等，话说咱什么时候能拉七级中的成员了？？

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　刘锋感觉自己有点懵，因为上次系统奖励的原因，可以直接拉取不高于自己一个大境界的人。

　　自己不是才六级初吗？

　　刘锋感受了一下自己的实力，顿时有点懵。

　　啥时候六级中了？

　　这让刘锋不自觉的想到高三时的同桌，那同桌他爸妈也是真的流弊，自己那同桌都已经上了半个学期的高三了，他爸妈一直以为他是高二。

　　这和自己现在的情况有点虚相似啊。

　　尴尬了。

　　“咳咳。”

　　心虚的看了看四周，顿时松了一口气，还好没人看到。

　　不然得杀人灭口了。

　　六个群员，想都不用想，自然是全部拉进来了！

　　大手一挥，顿时聊天群之中出现了六名新群员。

　　“异世的存在，是你在召唤吾吗？”率先说话的是弃天帝，作为此次召唤真实修为最高的存在，他能看到的更多。

　　根本不需要去怀疑这聊天群的真实性，更没有其他过多的猜忌，和铸星龙王这种被阴过的七级中不同。

　　弃天帝不相信有谁能欺骗的了自己，就是其他创世古神也不行。

　　事实上，铸星龙王扑街之前也是这么想的，直到膝盖中了一箭。

　　“卧槽，惊现七级大佬！”

　　“膜拜！”

　　“膜拜！”

　　……

　　弃天帝的出现就像是引爆了某种氛围一样，整个聊天界面瞬间被“膜拜”两个字给刷屏。

　　虽然只是一个新人。

　　但，作为七级大佬，这绝对是粗的不能再粗的大腿，所以一瞬间再一次证明了人类甚至是其他种族的本质是复读机这个事实。

　　弃天帝沉默。

　　气氛突然这么欢快，是要闹哪般，以往自己出场的时候哪次不是霸气凌然，便当满地，现在这样气氛一变。

　　后面的话我都不知道该怎么说了，总感觉说什么，都和这气氛不搭的样子。

　　“有趣，有趣，虽对异域早有猜测，未曾想到真的有诸天万界！”不过这种迷惘只是持续了一瞬间，紧接着弃天帝便看到了一些聊天群的信息。

　　顿时欣喜道。

　　七级强者早就已经能够隐隐约约的察觉到其他世界的存在，只不过想要横穿两个世界的话却是需要无数万年，甚至可能还要随时面临着被未知危险干掉的危险。

　　六天之界曾经和自己同位格的创世古神有不少，但是无数人前往探究混沌之后却再也没有回来过，这让后续的创古神对于混沌的态度很是暧昧。

　　想探究，却又有着浓浓的忌惮。

　　当然，弃天帝这种心态的起伏只是一瞬，随即便恢复了正常。

　　“异界，也污秽了吗！”

　　随即，一股浓浓的悲寂带着无限的杀气被发了出来。

　　反派聊天群。

　　虽然尚未前往新的世界，但仅仅只是看着这个群聊中的一些资料，就足够弃天帝去判断一些事情了。

　　果然，不管是哪一个世界的人类都应该被清洗重新创造人类吧！

　　“这位兄台此言差矣！”

　　好似发现了生命的意义一样，也不管弃天帝是否为七级强者，率先有人跳出来反驳道。

　　有些出乎刘锋意料的是说话的并不是已经认知到自己人生价值的拜月教主，想想也就释然。

　　教主现在还在犯病呢，按照时间计算，这么短的时间应该还没恢复过来。

　　这一次说话的是将臣。

　　在将女朋友女娲，好基友拜月的思想扭正之后，将臣突然发现自己爱上了这份工作，不过一言不合就要灭世的人实在是太少了。

　　这让将臣很是苦恼。

　　今天，终于又发现了一个！


第778章 灭了重启就好啦！

　　将臣。

　　虽然最近已经很少冒泡，但他可是曾经和拜月教主同时期，坐而论道的人。

　　不过，后来拜月教主一飞冲天，修为越发的强大，手段更是层出不穷可怕至极，除了七级强者就算是猴子帮这样强势的团体也不愿意去招惹拜月教主。

　　毕竟，科技狂人什么的，真疯起来的话，那真的是超级可怕来着。

　　但是反观将臣。

　　虽然实力相比之前将臣数百万年几乎没什么变化的实力，这段时间可以说是突飞猛进来形容，但和拜月一比就相差的太多了。

　　不过将臣对此倒不是很在意。

　　将臣本人对于实力的追求并没有那么大，相比较群内一群单身狗，将臣表示自己已经是一名人生赢家了。

　　不过长生不死的生命总会有些无聊，找点兴趣来打发时间却是再好不过的事情了，而将臣选择的便是将一位位想要灭世的大BOSS思想给矫正过来。

　　女娲和拜月自不必多说，前端时间闲着没事儿去盘古圣地走了一趟，和那群长老友好的交流一番，他们对自己这个僵生目标也很是赞同。

　　将臣盯上了弃天帝。

　　虽然弃天帝没有说出什么灭世之类的话，但是单从弃天帝文字之上蕴含的感情。

　　这可是一位七级强者，若是能够说服，那成就感绝对是满满的。

　　人嘛，总要有点目标，若是连一点目标都没有的话和咸鱼还有什么区别。

　　“哦，姑且听听汝的理由！”弃天帝倒没有像在原本世界一言不合就动手的架势，反而想要听一听理由。

　　在六天之界的时候之所以要下定决心血洗人间，那是因为早在那之前弃天帝就已经观察了人间无数年。

　　破坏环境，压榨其他生物的生存空间，相互之间勾心斗角尔虞我诈，弃天帝对人间的了解可以说是比人类自己都要详细。

　　因为了解，所以失望。

　　也因为失望，天界第一武神才会变成所谓的毁灭之神。

　　而对于异世界，弃天帝没见过，是以他不介意听一听这一届之人的话。

　　“弃天帝，人类固然是有着许许多多的缺点，但是你知道什么是爱吗？”僵约世界的将臣清了清嗓子用一副深沉的语气说道。

　　人间的爱，无论是大爱还是小爱，那绝对是让任何人都无法拒绝的事情。

　　当初靠着人间大爱说服了拜月，靠着自己和女娲之间的男女之爱说（shui）服了女娲，对此将臣表示自己很有经验。

　　众多窥屏准备看热闹的人则是蓦然一怔，有的人更是忍不住单手扶额，话说当年将臣说服拜月的时候就是用的这个理由吧。

　　这么长时间过去了也不知道换一换新的说法，没看到岳老师的讲课模式都换了好多次了吗！

　　“人世间的情吗，吾为神，但吾知晓，但这并不影响吾灭绝人间的打算。”弃天帝平静道。

　　站的高度不同所看到的风景自然是不同的。

　　将臣在原世界仍旧被情情爱爱所限制只是因为将臣的实力还不够，但是弃天帝相对来说已经是另外一个层次的存在了。

　　观察人间的无数年里，什么样的感情没见过？

　　但，正如弃天帝曾经说过的话。

　　人，岂会成为神之劫！

　　骨子里，弃天帝还是看不起人类的，视之为蝼蚁，蚂蚁的爱情会让人类顿足吗？

　　所以这个理由在弃天帝这里根本就是说不通的。

　　将臣一怔，无往而不利的爱之嘴遁，竟然无法生效，一时之间竟然不知道该说什么，说到底将臣已经不是曾经的将臣了。

　　他只是一名被爱情的酸臭腐蚀了的僵尸王而已，不然的话以将臣那雄厚的积累，就算比不上将臣也肯定早就达到了六级。

　　毕竟如果将臣和女娲去想听的话，那……

　　然而据说当时将臣和女娲一起去看了最新的爱情电影，所以就错过了箱庭。

　　果然，爱情腐蚀人的斗志就是神和僵尸也不能例外！

　　“你你你你，身为神，竟然想要做出灭世，邪神，肯定是邪神，所以……信仰阿库西斯教团吧！”阿库娅吓得几乎差点咬着舌头。

　　弃天帝冷哼一声并不答话，直觉告诉自己不能和这个人说话。

　　至于异世界是否需要清洗，尚需观察，但是神州大地的清洗却是刻不容缓，圣魔元胎已经初步完成，倒是可以成熟自己一部分力量！

　　见到弃天帝不答话，阿库娅也没有继续纠缠，事实上作为大脑堪比金鱼的水之女神，阿库娅已经忘记自己要说什么了。

　　超神学院内，阿库娅抬头看向面前的三个大汉，他们三个人每一个人的脸上都挂满了虔诚的色彩，除此之外便是手中捧着事先已经印刷好的教义。

　　“作为异世界的第一批教徒，在吾水之女神的庇佑下，将阿库西斯教团传遍整个世界吧！”阿库娅看着这三名被自己忽悠到的信徒，眼中满满的都是得意。

　　自己竟然能在异世界忽悠到教徒，这简直让这位水之女神心中的成就感都快要溢出来了，对于三基友的传教阿库娅并不担忧。

　　阿库西斯教团的传教方式已经交给他们了，接下来需要做的就是等阿库西斯教团在这个世界开花结果就好了！

　　如果刘锋知道阿库娅会把阿库西斯教团的教义传播到这个世界的话，估计会毫不犹豫的把这个水货女神给扔回去。

　　丫的，在我的辖区玩传销，几个意思啊！

　　不远处，刚刚脱离岳不群准备四处逛逛的岳绮罗浑身颤抖的看着这名蓝发女神，从对方身上岳绮罗感受到了致命的威胁。

　　当然这只是一小部分，最让岳绮罗害怕的是那弃天帝的话。

　　虽然加入了聊天群，但是岳绮罗一直没有对这个聊天群有一个深刻的认识，曾经修炼邪术让岳绮罗自认为自己并不是一个好人，也算是心狠手辣。

　　但是人家几句话不离灭世，格局相差实在是太大了，突然岳绮罗浑身一颤，有一种被什么不好的东西盯上了的感觉。

　　“啊啊啊，这不是那谁谁吗，我葛小伦啊，我是你初中同学，一个班的就坐你后面，你也来超神学院了吗，入学通知书肯定没填，这里有一份入教……咳咳入学协议，只要你稍稍签个名就好了！”葛小伦笑着拿出一份完全由十一区语言书写的传单。

　　初中？

　　那是什么？

　　老娘刚来这个世界没多久啊！

　　看着这张完全看不懂的不知道写着什么的“入学协议”，本能的岳绮罗感觉有些不妙。

　　而此刻，将臣似乎是查到了某些资料，开始不断地试图说服弃天帝，但是弃天帝却是相当的固执。

　　作为异度魔界的创始魔皇，正如同他所说过的，“魔”是执着的象征，若是区区嘴炮就能改变弃天帝的思想，那他就不是弃天帝了。

　　“吵吵，吵吵什么啊，午睡睡不好的话，我可是会长皱纹的。多大点事儿不就是灭世吗，灭了重启就好啦！”

　　有气无力的声音插入了两人的对话之中。


第779章 老婆你怎么在这？！

　　卧槽，这是哪位大佬！

　　突然的插话让整个群变得死一般的安静。

　　灭世都不算什么大事儿，这绝对是顶级大佬啊！

　　“敢问阁下是？”

　　将臣皱了皱眉虽然被人拆台有些不爽，但是仍旧是礼貌的询问道，毕竟这人说话的语气实在是太大了。

　　而且对方的等级跨度实在是太大了一些。

　　“啊，叫我小金刚就好。”十冷世界小金刚扣了抠鼻子，看着手指上的鼻屎，有气无力道。

　　“小金刚先生，不知阁下刚才所说是什么意思？”

　　将臣不爽道。

　　话说刚才经过自己的大爱教育已经说动了那个死心眼儿，中间突然插话，思路都被打断了，还说服个毛线啊。

　　咱不说了！

　　爱咋咋地，人间灭就灭吧，反正不是咱的世界，还得和女娲约会去呢！

　　不是我将臣无能都怪这小金刚中途随便插话！

　　不仅是将臣就是弃天帝都被小金刚这话所吸引了。

　　虽然对小金刚所说的话不是很懂，但通过字里行间的意思还是能猜个大概的，正因为如此才会感兴趣。

　　重启世界？

　　自己做不到，六天之界，弃天帝也从未听说过有人能做到这种程度，即便是太阳神亦或者是宇宙天尊顶多也就是和自己在伯仲之间罢了。

　　异界竟有如此强大之人吗？

　　弃天帝稍稍认真了一点，对于同境界的存在，弃天帝会给与相应的尊重。

　　“啊，什么意思？就是世界毁灭就毁灭了呗，这事儿我交给时光鸡了。”小金刚伸了伸懒腰眼神也清醒了几分。

　　好似刚刚醒困一般。

　　丝毫没注意到因为他的话，整个聊天群掀起怎样的风浪，一键重启这在小金刚看来是十分平常的事情在别人看来简直就是不可思议。

　　“好吧好吧，上次那个无名氏用吐槽能量把蓝星炸了，还有时光鸡搞事情把各个平行宇宙炸了，闹到我这里，我打个电话才恢复，麻烦的要死，果然还是应该防患于未然吧。”

　　小金刚一副嫌弃的语气说道。

　　上次都造了一个宇宙中枢给时光鸡了竟然还闹到我这里才解决，好烦啊！

　　等等，打个电话有那么烦吗？

　　然后，众人就感觉到一阵不对劲，似乎关注重点错了，重点应该是这孙子一个电话就把整个宇宙给恢复了。

　　如果没吹牛的话，那么这货可能是真的牛！

　　“嗯嗯，所以说那谁谁，你没事儿干嘛想着毁灭人间啊，这么中二真的好吗？”小金刚一副过来人的语气询问道。

　　想当初，自个儿中二的时候还想着把东南西北四方神界都给灭了呢，后来还不是幡然醒悟。

　　人啊，总是会成长的。

　　就像是现在的未成年少女喜欢看小鲜肉的电视剧，但是年龄大点的却又喜欢看一些稍稍带一点演技的杯具爱情故事。

　　结过婚的女人又喜欢看一些家长里短。

　　这都是一个成长的过程，虽然小金刚感觉自己并不能理解就是了，烦不烦啊！

　　小金刚感觉最好的解决办法当然是实施一番物理疗法，对于中二期的熊孩子来说，犯病的原因多种多样，但是一般情况下就是没打好。

　　不过，动手的话太麻烦了，又不是自己世界的人，好烦啊，根本不想起身。

　　“人类污染天地、勾心斗角，这种生灵就不应该存在于世，吾欲清洗人间以吾创造的异度魔界取而代之！”弃天帝感觉这个小金刚是和自己处于同一层次的人，以自己的理念让对方认同那自然是好的。

　　当然，若是不认同的话也不会改变弃天帝的想法，就像是太阳神，他不认可弃天帝清洗九州的决定。

　　但弃天帝仍旧我行我素，丝毫不为所动，至多只是在太阳神的阻挠之下与其打了一个赌。

　　到了这个境界，一旦认准某个目标，想要轻易改变那几乎是不可能的事情，因为自己想法上的漏洞早在之前便已经被完完全全的考虑过了。

　　几乎不可能会存在被别人嘴炮改变想法的可能。

　　“其实，哎算了感觉说话好麻烦，如果你去人类世界生活一下的话，肯定会有所感悟的。”小金刚有气无力道。

　　“哦，汝可以带吾去看看吗？”弃天帝开口。

　　在弃天帝眼中，发言的这么多人当中只有小金刚一人有资格与自己同列，虽然不知道他的实力为什么会有那么大的波动，但这都不重要。

　　“太麻烦了，要不……你来我的世界？”当然了这不是小金刚在套路弃天帝，他是真的感觉麻烦。

　　对于别的世界自己又是一点也不了解，如果到了自己世界的话那就简单多了，完全可以划个平行世界，他想看什么就让他看什么好了！

　　于是在其他群员见证下，这两人达成了交易。

　　“哇，这位葫芦大佬，好帅哦，我也想去看看不知道能不能给我个机会。”紧接着一个甜的发腻的话语出现在群中。

　　刚刚以莫大毅力拒绝了那个不知道自己哪辈子同学的家伙之后，岳绮罗一脸迷妹样说道。

　　抱大腿。

　　这是岳绮罗在进群之初就定好的方针，最粗的大腿当然是管理员啦，其次就刘三水这个关系户。

　　不过管理员理自己的概率几乎没有，刘三水的话，看了看围在刘三水周围的众多女性大佬，岳绮罗情不自禁的打了个寒颤。

　　会死的吧。

　　绝对会死的！

　　所以之后岳绮罗就认了岳不群做干爹，这算是一个大腿。

　　最后就是这个福禄小金刚了，虽然看起来懒懒散散的，但是实力够强，看起来也很好忽悠的样子，认个干哥哥的话其实也是不错的。

　　“对啊，对啊，人家也想去呢，葫芦大佬要是让人家去的话人家就让你嘿嘿嘿哦！”贞子跳出来暧昧道。

　　这大胆露骨的表现可比岳绮罗单纯抱大腿的想法诱人了不少，顿时让岳绮罗贝齿紧咬，这个妖艳贱货能不能矜持一点啊！

　　“哈哈哈，哪里哪里，也就一般般吧，美女要是来的话，我当然是欢迎之至啦！”小金刚顿时好像是来了精神有些兴奋道。

　　虽然在十冷世界小金刚和女王大人小青的爱情很感人，但是小金刚可不是一个安分守己的男人。

　　比如说和龙王的关系就很暧昧，告诉龙王金箍棒的使用口诀的时候还贴心的提醒了一句别私用。

　　“那就谢谢小金刚大人的照顾啦！”贞子兴奋道。

　　“小金刚！”良久一股蕴含着极致暴虐的字幕出现在聊天群之中。

　　“老……老婆！你怎么在这！”

　　下一刻小金刚忽的从沙发上坐起来，额头上瞬间布满了冷汗。


第780章 暴力唐三藏

　　小金刚感觉有点慌。

　　准备在外面拈花惹草的时候被老婆发现了该怎么办？

　　会被打死吧。

　　绝对会被打死的吧！

　　“谁是你老婆，要叫我女王大人！”

　　“好的老婆，没问题老婆！”这个语气绝对是自己老婆生气时的语气无疑了，不过话说自从小金金小刚刚出生之后老婆大人不是就已经从中二毕业了吗？

　　“老公，稍等一会儿，晚饭马上就好！”正在小金刚疑神疑鬼的时候，一张熟悉的面孔从厨房中露出来顿时让小金刚原本就慌得一批的心情变得更慌了。

　　该不会是最后的晚餐吧！

　　“说了不是你老婆，老娘就是看你不爽而已！”女王大人脸颊一红，不过仍旧是大声反驳道。

　　她也不知道怎么回事，见到这个叫福禄小金刚的撩妹就有一种拿着手里的魔剑将其分尸的想法，但是在其叫自己老婆大人的时候却又心中暗喜。

　　等等，小金刚突然发现了不对。

　　按照自己老婆的尿性，演技绝对不可能会是这么好的，难道是……

　　时间线！

　　作为经常玩弄时间线的多位面管理员，小金刚对此自然是极为了解，群内的这个老婆大人难道并不是现在的这个老婆大人？

　　“咳咳，女王大人，你见过呕鸡酱了吗？”小金刚好似求证似的问道。

　　“呕鸡酱，那是谁？”女王大人一脸不解的反问道。

　　还好，还好没见过！

　　小金刚顿时放心了，还没见过那个唯一能对自己颜值构成威胁的美老汉就好。

　　呸，说错了，不是自己现在的老婆就好。

　　小金刚顿时摆了一个葛优躺睡在沙发上，微闭着双眼有一搭没一搭的和群员开始聊天，暗暗地却在用着管理员权限搜索着自己辖下各个宇宙的时间段。

　　果然，不论在哪个位面都应该阻止老婆大人和呕鸡酱见面才对啊！

　　葫芦大佬不说话了，顿时群内的聊天热度降低了一波。

　　“说起来，教主的病症还没好吗，要不要试着去接受一下其他的治疗方法？”哪吒传奇世界的石矶貌似关心的询问道。

　　这些日子，石矶感觉自己简直就像是住在了天堂一般。

　　各种灵果，功法斗技、法宝对自己开放，简直比自己之前的谋划好上不知道多少倍，原本和女娲争锋时被打出的伤势这段时间竟然已经好的差不多了。

　　功体恢复，但是石矶这一次却并没有急着出去搞事情，作为九级大佬的反派心得体会，石矶进行了一番深入的研究。

　　果然，所有反派扑街的原因，都是因为势单力薄吧，就算有手下，那些手下一个个的不拖后腿就算是好事了。

　　所以，石矶决定改变一下策略，先交好哪吒，然后再拉一些人，到时候就算女娲来了自己也是丝毫不惧！

　　“其实我们这个世界的医疗设施还是不错的，而且对精神上的研究也有不少，要不来我们这个世界……试试？”妇联世界的洛基试探的问道。

　　这么些日子，洛基总算是从当初被群员造成的心里阴影中走了出来，不过在面对其他人的时候仍旧是有一些底气不足的样子。

　　毕竟，才被吊打过。

　　不是谁都像盖亚小萝莉那样没心没肺的。

　　“哈欠~”

　　型月世界，世界之间，盖亚小萝莉皱了皱鼻子，随即有些苦恼的看向聊天群，他们竟然都去新世界玩耍了。

　　咱也想去啊，但是作为星球意识如果咱要是离开的话绝对会被阿赖耶酱骂死的。

　　要不……偷偷跑出去看看？

　　盖亚大眼睛忽闪忽闪的，似乎是在考虑这个事情的可行性，如果让型月世界的魔术师知道自己所在的星球意识有着这种危险想法的话，估摸着一个个会被吓死吧。

　　赖以生存的星球准备偷偷出去玩一玩，这特喵的绝对是有史以来最大的玩笑。

　　“咳咳，洛基先生您就不怕教主在您的世界中犯病？”北见丽华小心的提醒道。

　　精神魔法，北见丽华表示自己也会，虽然专攻的方向不一样，但也不是没想过去治疗拜月老师。

　　可是万一要是教主突然发病。

　　扔几颗核弹玩一玩，然后再拿出一些黑科技武器，玩个球啊，直接欢声笑语中打出gg吧！

　　“没事儿，我可以把治疗地点放在黑暗国度，炸了也没我什么事儿。”洛基倒是极为的淡定。

　　卧槽，这招六了！

　　把教主这种存在扔敌人地盘，这让很多人突然有了一些其他的想法。

　　“父……父亲！”

　　“叫谁呢，我可没有孩子！”洛基下意识的回了一句，不过紧接着神色一变，因为这说话的存在是一条蛇。

　　环绕世界之蛇耶梦加得！

　　自从进群之后一直在睡觉从未说过话，当然让洛基神色变化的却是这条蛇的实力是六级高，而且在无数个神话传说中。

　　它是自己的儿子！

　　如果操作好的话，这绝对是一个大大的助力！

　　“小蛇，这小子就是你的父亲吗？”紧接着是另外一道声音，洛基看过去顿时知道这个倒霉蛋是谁。

　　奎托斯，刚进群就被管理员抽的二货，这么久早已经让自己将群里的情况摸了个大概，一直以来洛基都感觉这个奎托斯就是一个蠢货。

　　但是今天，看着对方头像上的眼神，洛基莫名的感觉到一股威严感，就好像是父亲的目光一样，让洛基不知道怎么去回答。

　　看着这突然冒出来的祖孙三代，刘锋感觉自己的脸都要笑成面瘫了。

　　祖孙三代，虽然不是一个世界的，但是能同时出现在聊天群之中也是一种缘分来着。

　　“本座久不履尘世，你们这些妖孽，就敢在我面前放肆吗！”威严的话语传来，顿时让群里这种诡异的气氛一散。

　　“唐三藏！”洛基开口叫出了说话人的名字，那个手无缚鸡之力的和尚？

　　“师傅！”这是天地争霸美猴王世界的孙悟空，在叫出这个名字的时候天地争霸美猴王世界的孙悟空有些疑惑。

　　实在是这个唐三藏的身材实在是太好了，人鱼线以及爆炸性的肌肉无不体现出一股力量的美感！

　　“阿弥陀佛，终于碰到同道中人了，这位施主，有什么不懂得尽管问，贫僧一定知无不言！”情癫大圣世界的唐三藏激动道。

　　这个聊天群太可怕了，虽然有着机遇，但是那群猴子帮的孙悟空太凶了，没事儿还来恐吓自己，唐三藏想不通的是为什么就逮自己一人恐吓，那陈善美虽然是女的但不也是唐三藏吗？

　　区别对待要不要这么明显啊！

　　终于又来了一个唐三藏，能帮自己承担一二了。

　　“大胆小妖，竟敢假冒贫僧和悟空，你们这种货色，贫僧西行路上赤手空拳不知道打死了多少。识相的速速滚蛋，不然，说不得贫僧要开杀戒了！”

　　西行纪世界的唐三藏冷声道，冒充自己也就罢了，竟然敢冒充悟空，这让唐三藏的杀意几乎快要化作了实质。

　　情癫大圣……Σ（⊙▽⊙”a


第781章 没一个唐三藏是正常的

　　这个三藏有点吊！

　　这是情癫大圣唐三藏此刻的想法。

　　本来嘛，情癫大圣唐三藏自认为自己已经够离经叛道的了，在面对西天取经拯救天下苍生这么一件严肃事情的时候还能不顾诸天神佛的阻拦，轰轰烈烈的谈上一场恋爱。

　　自己绝对是离经叛道的代表，如果没有发生那件事情的话，自己说不得还得和诸天神佛做上那么一场。

　　在这之后更是驾驶着高达掀起滔天杀戮。

　　不过这个新出现的同类却是说话这么霸气，特别是那浑身的腱子肉，卧槽，总感觉和自己不是一个画风的。

　　最最主要的是，自己也是在进群之后才拥有现在的力量能够斩妖除魔，这个唐三藏明显是在进群之前就拥有赤手空拳打死妖怪的力量。

　　情癫大圣唐三藏感觉很无语。

　　唐三藏是一个很特殊的存在。

　　他是慈悲为怀的和尚。

　　他是胸怀天下欲拯救苍生的圣人。

　　他身体柔弱，却凭着一腔热血行十万八千里前往西天拜佛求经。

　　……

　　然而，就是这么一个个性鲜明的和尚，群里有三个，但是却和传说中唐三藏的形象完全不搭嘎。

　　西游F4情癫大圣，为了一段感情开着高达秒天秒地，甚至有打上天庭的想法。

　　花游记陈善美，继承了唐三藏称号的迷之女子，没错，这个唐三藏是个妹子来着，不过这不是最重要的。

　　最重要的一点是这个妹子可是连聊天群第一黑社会势力黑猴帮都忌惮不已的存在。

　　第三，就是这名肌肉型男唐三藏了，号称赤手空拳打死无数妖怪的大佬。

　　每一个正常的唐三藏。

　　“阿弥陀佛，朋友，你误会了，这可不是什么妖怪能做到的事情，以大师的实力想要让大师产生什么幻境也不是一件容易的事情吧。”虽然感觉三观有点崩。

　　但是情定大圣唐三藏还是在一瞬间就恢复了过来，开口解释道。

　　刚刚瞥了一眼。

　　妈耶，这肌肉男的实力竟然是四级中，跟自己开着高达的战力都差不多了，尼玛这绝对是一个拉拢的好对象啊！

　　西行纪世界的唐三藏还要在说点什么，紧接着便被打断。

　　“他……他说的没错，虽……虽然不知道，你……你……你们是谁，但是这个聊天群里的一切应该都……都是真……真的。如果对方要……要骗你的话，不……不会等你先说话，根……根据心理学研究表明，那样的话在你一进群的时候就会围绕着你转，而……而且最主要的是。我……我也不是骗……骗子。”

　　有人插口，让唐三藏大法师说话的语气蓦然一顿。

　　理确实是这么一个理。

　　事实上之前唐三藏大法师的话也不过是炸上一炸罢了，毕竟这段时间随着天羽山龙众被天众剿灭。

　　奇经流出。

　　这个世界可不太平，突然出现的奇异情况，唐三藏大法师怀疑是正常的，事实上即便是现在，唐三藏大法师依旧有着很大的疑虑。

　　毕竟，这种事情实在是有些太过玄奇了。

　　任是谁见到另一个世界自称是自己还有自己徒弟的存在都不会短时间接受吧。

　　至于自己这位曾经万民眼中的圣人被拉进反派群，这一点唐三藏倒是没有什么不满。

　　也许当初自己把四个徒弟留在帝释天的宫殿，抱着金砖走出来的时候，自己就已经与所谓的好人无缘了吧。

　　“不知这位施主是？”唐三藏大法师的语气柔和了许多。

　　“我……我叫秦风，是一名侦探。”秦风结结巴巴地说道，眼神却是越发的明亮，对于神鬼之说，秦风其实一直持着信则有不信则无的态度。

　　但是现在看来的话，这明显是存在的。

　　“哎呦呵，姓秦，本家啊，不过你这个职业是真的不咋样，要不找个机会转行得了。”秦斩眼睛一亮开口道。

　　作为灵鹫宫的宫主，秦斩最近这些日子可以说是过的相当无聊，虽然实力从三级巅峰突破到了四级初。

　　但是，自己在原世界本来都已经是无敌了，突破也只是锦上添花罢了，新世界自己倒是想去，但那都是高端混战区。

　　真去了的话还真的是有点虚来着的。

　　乍然见到一个现代人还是姓秦的现代人，套近乎的事情那是必须的，就算不是自己原来的世界，找个机会要是能带着灵鹫宫众人还有雨晨去逛一逛的话那想必也是不错的。

　　“为……为什么侦探不好啊？”秦风疑惑道。

　　这可是自己从小到大的梦想来着。

　　“对啊，我也想知道为什么？”

　　“没……没什么，侦探这个职业其实也蛮好的。”见到来人，秦斩一瞬间秒怂。

　　对面那家伙实力虽然顶多才到二级，但是背后背景深厚，而且是群内最不能热的一众存在。

　　衰神战队。

　　鬼知道为什么会有这么bug的战队啊，猴子帮震慑人是因为他们凶狠，但衰神战队，纯粹就是因为他们不能沾不能惹。

　　没有任何一人愿意和这群人站一起，除了他们自己战队的存在，几乎没一个群员愿意去和他们接触。

　　“你好，我叫江川柯南，是个侦探！”

　　“你好，秦风，侦探！”

　　“若是秦大哥有什么不懂的话可以来找我私聊，小弟我进群早几天，所以说话还是懂些东西的。”柯南一本正经地说道。

　　“好，好啊。”虽然对方是个小孩子，但是秦风可没有小瞧了对方的想法，毕竟在这个群里可是什么事情都有可能发生的。

　　“要不，我们找个时间去五楼见一面？”柯南提议道。

　　毕竟，有时候不当面聊天的话根本说不清楚。

　　“等等，我五楼这几天人爆满，如果柯南小哥不介意的话，要不……我给你安排一个新的餐馆，那味道我吃过，保证满足柯南小哥的胃口。”

　　五公子的话让柯南一阵无语，话是这样说没错，但是对方什么意思大家伙儿绝对都知道，其实柯南想说的是自己最近已经能够初步控制自己的天赋了。

　　但是仔细想想，以前自己不能控制天赋的时候，是出十次门能触发一次死神小学生的天赋，现在出门两次能触发一次。

　　柯南默默不说话，真的没想到这样诡异的天赋自己竟然真的有。

　　“嘿，俺老孙好久不看群，竟然又进来一个唐三藏吗，出来让俺瞧瞧！”


第782章 饲鲲主

　　“悟空！”西行纪唐三藏大法师有些惆怅的满怀愧疚道。

　　虽然也是叫孙悟空，但却压根不是自己的那位大徒弟。

　　不过虽是如此，看到这个孙悟空仍旧是让唐三藏大法师想到自己的那几位徒弟，当初还不如和他们同生共死呢。

　　独自苟活十六年，唐三藏大法师的内心可以说每日都在承受着煎熬。

　　紧紧地握着拳头，手臂上布满了无尽的青筋。

　　“俺很欣赏你，让你身边的孙悟空说话，俺有话对它说。”妖王之王孙悟空看着已经累瘫在原地的超神学院孙悟空，不由得摇了摇头。

　　到底不是纯粹的修炼者。

　　即便是继承了孙悟空这个名字，但是在学习七十二变的时候仍旧是事倍功半，这让妖王之王孙悟空忍不住将目光盯上了唐三藏大法师。

　　一个手无缚鸡之力的和尚都有四级中的实力，那他的大徒弟就是那位孙悟空得有多强啊，要是能把他叫来加入猴子帮。

　　那这事儿就稳了，还教什么七十二变。

　　六耳猕猴那个凑数的混蛋也能直接踢出去了。

　　想到每次六耳猕猴抢自己台词，妖王之王孙悟空就有一种暴躁之感，奶奶的我才是孙悟空，大家都知道孙悟空被如来佛祖压了五百年。

　　你个六耳猕猴凑什么热闹。

　　“悟空吗，我不知道悟空去哪儿了。”唐三藏兴致不高地说道，陡然之间唐三藏看向妖王之王孙悟空。

　　同为孙悟空，就算不是同一个世界的，但若是能向其求救的话就算是帝释天想必也能轻易击败吧。

　　“哦，怎么了？”妖王之王孙悟空不解道。

　　“西行取经只是一个骗局，交还奇经之后我那四个徒儿生死不知，这些年在帝释天的统治之下，就算是天下苍生都生活在水深火热之中。”唐三藏大法师说道。

　　“啥？”情癫大圣唐三藏一愣惊疑不定道。

　　这个反转有些流弊啊。

　　“没错，所以这位唐三藏大师，若你还未取得西经的话，最好调查清楚再前往西天。”唐三藏大法师以一个过来人的语气告诫道。

　　“那啥，其实已经不需要了。”情癫大圣唐三藏挠了挠长出了几根头发的光头有些不好意思地说道。

　　话说不知道是不是错觉，自从头发长出来之后总感觉自己的实力提升速度变慢了不少。

　　“哦，还请大师解惑？”唐三藏大法师疑惑道。

　　“那个不久之前，天降王冠，天庭和西天都在那一场灾难之中尽数毁灭了。”情癫大圣唐三藏挠了挠脑袋不好意思地说道。

　　话说没有西天取经，而且还准备结婚生子的唐三藏还是唐三藏吗？

　　“这个……”唐三藏大法师有些无语，话说自己这个世界怎么就不来一个啥东西坠落直接毁了天宫呢。

　　那自己也就不用这么烦了。

　　“咳咳，我记得那王冠好像是我丢的。”铸星龙王有些不好意思说道。

　　唐三藏大法师……

　　情癫大圣……

　　所以说这才是大佬吧，随手丢一个王冠，直接把天庭和西天给砸崩了，这让唐三藏大法师实在是不知道说什么了。

　　又等了一会儿不见妖王之王孙悟空说话，唐三藏大法师有些失望。

　　事实上刚刚的谈话已经算是赤裸裸的明示了，就差直接开口请妖王之王孙悟空直接过来帮自己干趴帝释天了。

　　不过妖王之王孙悟空则是十分谨慎。

　　若是之前的话，听到异世界的情况，妖王之王孙悟空绝对会二话不说直接叫上帮派的人，去怼死那些神佛。

　　但在经历了箱庭被三头龙吊打这件事之后，妖王之王孙悟空现在则是收敛了很多。

　　诸天混沌，世界无限，妖王之王孙悟空明白了天外有天，猴外有猴的道理。

　　没有好处的事情坚决不去做。

　　不能确认己方碾压的情况下也不去做。

　　是以，妖王之王孙悟空沉默了。

　　毕竟，一个唐三藏都有四级中的世界，谁知道会跳出什么怪物。

　　“奇经给我，我帮你解决帝释天的事情。”

　　“哎呦，三水兄弟啊，好久不见，你终于是出来了！”作为首席狗腿，虽然不知道刘锋就是管理员，但雄霸还是在第一时间跳了出来。

　　毕竟，打好关系总是好的不是。

　　“奇经是什么？”有人不解的询问道。

　　但是唐三藏却是目光一滞涩，对于这个知道奇经的人，很是警惕。

　　“不还意思，奇经不在我的身上，他在帝释天那里，如果你想要的话可以去找帝释天索要。”唐三藏大法师道。

　　“这个承诺一直有效，什么时候将奇经给我，我什么时候帮你的忙。”刘锋没有和其扯犊子的想法。

　　对于奇经也就是天羽织，刘锋的态度一向是得之我幸失之我命，自己掌握的宝物多了去了，也不在乎多这一个。

　　不过是收藏癖发作，忍不住想要收藏一下罢了。

　　毕竟，一个能化身龙女的宝物，怎么说都是稀有物品啊，而且作为天地间第一多火，虽然不指望对自己能提升多少，但是用处应该还是有的。

　　至于帝释天，刘锋并不放在心上。

　　那个世界的元始天尊和帝释天在自己看来应该都尚未达到七级，只要不到七级，自己应该能应付的来。

　　“呵呵，多谢阁下好意，不过我们世界的事情还是我们自己解决比价好。”唐三藏大法师冷声道。

　　刘锋不说话了。

　　虽然这个唐三藏大法师说话很冲的样子，但是自己却没有生气的想法，说起来这样性格的唐三藏看起来意外的舒服。

　　“刘锋，我觉得如果对方站在正义一方的话，我们应该给与对方帮助。”彦振重道，作为坚守正义的天使，看到需要帮助的人想让她们不帮忙还真的不是一件简单地事情。

　　“呵呵，笑话，大姐看清楚，咱这是反派群，什么正义不正义的，我们是反派，我们是坏人！”雄霸一脸鄙夷道。

　　“@雄霸闪电+羊驼+药丸+皮鞭+蜡烛+戒尺+……”by小魔头

　　一瞬间雄霸受到了自己这辈子最多最爽最痛苦的刑罚。

　　“师侄媳继续。”by小魔头。

　　一瞬间聊天群安静了，果然管理员已经打算曝光刘淼就是自己师侄的事情了吗，不过不知道是不是错觉，在发完这句话之后。

　　刘锋感觉在这一刻超神学院内有数道目光直直的射了过来，让刘锋有些慌慌的感觉。

　　“多谢师叔，不过彦，这事儿等解决完这边的事情再说”刘锋若有所指地说道，顿时彦不在说话了。

　　超神学院一堆烂摊子还没收拾呢，就算是天使也没有更多的精力去招惹其他。

　　“天使、恶魔、僵尸、新的位面，吾饲鲲主在此，尔等还不快点献上位面坐标！”古神·饲鲲主缓缓地开口道。

　　饲鲲主所处的世界是一个庞大的山海世界，其中有着无数异位面存在，而每一个异位面对于饲鲲主来说都是巨大的资源库。

　　能够培养更多的鲲，能让自己获得更强的战斗力。

　　刘锋眉头一皱，特喵的，咱自己和自己对话正爽呢，怎么每次都有煞笔玩意儿非要来随便插话，劳资一人分饰两角容易吗我。

　　那边方老魔都没说话呢，丫一个山寨广告衍生出来的逗比，你牛什么！


第783章 这货死定了

　　“六六六！”古神·饲鲲主的话在经过一开始的沉寂之后，顿时好似引爆了某种开关一样，鳌拜率先开口。

　　字里行间都透露出一股嘲讽的意味。

　　挑衅？

　　还是一次性挑衅这么多人。

　　这个叫饲鲲主的家伙，简直是活腻歪了。

　　记得，第一个挑衅管理员的是龙傲天，然后当时就直接被管理员关在某个空间之中，据说处于生不如死的状态。

　　第二个挑衅群主的家伙好像是一个叫玉什么战神的扑街货，太久了名字有些记不住。

　　只知道这个玉什么战神的扑街货被妖王之王直接上门送了快递。

　　第三个则是奎托斯这个肌肉大汉，结果引动管理员龙魔直接出手，不仅自己修为掉落，甚至连世界本源都被管理员抽取了一大半。

　　而且看样子就是资质都受到了影响，这么久以来实力进步速度可以说是龟速。

　　虽然这个饲鲲主没有直接挑衅管理员，但是挑衅这么多六七级的强者，其中还有一位是管理员师侄的女人。

　　没救了。

　　嗯，按照套路来的话这个时候跳出来开嘲讽的应该是自己大哥也就是雄霸，不过霸哥正在跳一个叫桃源恋歌的舞。

　　还拿着扇子边跳边唱。

　　那场面……

　　鳌拜感觉自个儿有点想吐，魔音灌耳之下简直要人老命！

　　“你是猿族中的人吗，区区下等种族也敢来和我说话。”饲鲲主看着岳不群一脸不屑道。

　　猿族之中确实是存在着几个种类很强大，但人类这种猿族的附属种族实在是让饲鲲主这种已经站在食物链顶端的存在根本看不上眼。

　　“呵呵，本座掐指一算，饲鲲主你近日将有血光之灾！”

　　岳不群看了看手上带血的板砖开口道。

　　暂时还是干不过对方的，不过根本用不着自己动手来着，随手将手中的板砖收进自己的四人空间之中，像一个逛街的老大爷一般缓缓地迈步离去。

　　原地程耀文则是额头盯着一个板砖的印记，躺在原地，一阵风吹过，用十一区语言写着入教仪式的传单漫天飞舞。

　　程耀文双目无神的看着漫天飞舞的传单默然无语。

　　“吾，饲鲲主，山海界的至强存在……之一，区区人类竟然敢诅咒于我，尔之种族当灭！”饲鲲主冷声道。

　　“南无西天无天佛祖，这话本座可不能当做没听到！”一直闭关突破的无天终于出声道。

　　虽然早已成佛，但是作为紧那罗时期的记忆让无天根本不能无视这句话，而此刻无天的等级赫然已经突破至七级初。

　　“难道不是吗，只会依附强族的劣等种族，吾手下鲲兽过百即便是其它兽族也不敢忤逆与我，你们算什么东西，吾手下随意一只鲲就能将尔等尽数吞灭。”饲鲲主不屑道。

　　“鲲？”五公子脸色有些凝重的反问道。

　　庄子的逍遥游之中有关于鲲鹏的记载，那绝对是最顶级的神兽，力量之强就算是如今的五公子饕餮也有点犯怵。

　　而且最主要的是，对方很有可能和自己一样掌握有吞噬之力，这让五公子十分好奇。

　　毕竟，一开口就是过百的鲲，这话实在是有些吓人了。

　　事实上五公子不知道的是所谓的鲲兽和鲲鹏是两种完全不同的概念，鲲鹏乃是庄子逍遥游中的神兽。

　　其入海为鲲，出海为鹏，这是鲲鹏的两种形态。

　　但，不代表鲲或者鹏就是鲲鹏。

　　事实上在山海界，鲲是一种掌握了吞噬之力的大鱼，实力即便是在山海界之中虽然排的上不错，但比之鲲鹏这种顶级神兽却是远远不及。

　　“鲲之大！”

　　鳌拜这个时候兴致一来突然想把逍遥游的那一段拿来提升一下逼格，只是下一瞬便顿住了，实在是因为下一句话鳌拜直接忘记了。

　　原世界鳌拜有些尴尬的挠了挠锃亮的光头，这特喵的就很尴尬了。

　　“一锅炖不下！”

　　贝尔舔了舔嘴唇好似自言自语的样子说道。

　　这一刻贝尔感觉自己的双眼都好似要泛光了。

　　对于未知的生物，贝尔总有一种想要探究其本来味道的想法，当初见到黑皇的时候就是如此。

　　毕竟一只狗妖，在群内还是很罕见的。

　　本来计划好好地，可惜不知道怎么走漏了风声。

　　“汪，贝尔你这混蛋，有种出来单挑，本皇今天要打爆你的狗……人头！”贝尔出现黑皇瞬间跳出来大骂道。

　　任是谁知道对方把自己当后备食物一样饲养，心情也不会好，特别是在此之前黑皇一直把贝尔当做是个二傻子。

　　不然为什么各种好吃好喝的供着自己？

　　然后，特喵的就开始反转了。

　　简直是日了……汤姆一样！

　　贝尔不说话，直接无视了黑皇，区区一只狗妖的肉质哪有传说中鲲的味道好啊！

　　是一双眼睛闪闪发亮的盯着饲鲲主，鲲啊，做成鱼汤的话不知道味道怎么样。

　　不过一个锅可能炖不下，再加两个烧烤架应该差不多了。

　　当然了，有着这种想法的也就贝爷一个人了，其他人的话还是能够看到饲鲲主实力的，作为反派的生存哲学。

　　这个时候六级之下不随便插嘴偏向哪一方就是最好的选择而且就算再怎么有想法也不能说出来啊。

　　万一饲鲲主这波没挂掉，以后大家相处的时候给自己小鞋穿怎么办？

　　就是作为吃货的幽幽子和夏洛特·玲玲也没敢多说话。

　　“人类作为最底端存在的世界吗，这倒是让吾稍稍有些感兴趣了。”弃总表示很有兴趣的开口道。

　　九州大地就是因为人类的肆意妄为才让弃天帝生出了灭世以魔取代人的想法，另外一个世界虽然仍旧存在人类。

　　但看这样子明显不是占据统治地位。

　　这与弃天帝理想中的世界相差不大，倒是有了见识一下的想法。

　　“谁想过去，快点来申请，建议六级以上前往。”刘锋没有废话好似直接宣布最终结果一样开口说道。

　　这一刻，看着这一幕，原本还有些小心谨慎避免得罪饲鲲主的人一瞬间松了一口气。

　　这货死定了！


第784章 山海界

　　山海界。

　　这是一个特殊的世界，一个由各种兽类主导的世界。

　　强大的兽类肆虐天地吞噬诸神，弱小的兽类战战兢兢，向往成为那些强大的兽类，这个世界也是存在人类。

　　曾经的人类有很多强大的古神，盘古、女娲、炎帝等等，几乎是整个山海界最强的存在，但是在某一天。

　　这些人族的强者突然之间一夜消失不见，从那以后人族也逐渐没落。

　　直到现在成为了猿族的旁支，原本的天赋之力在某种未知力量的作用之下天赋丧失，只留下驯服异兽的能力，当然了驯服的异兽和自己本身的实力是有着很大关系的。

　　大部分能驯服的也就是一些处于底层的兽类。

　　曾经猿族之中有一只名为“山岳猿”的强者，这位强者可不简单，即便是在整个山海界里都能排的上前二十。

　　天生拥有山岳大小的身躯，自身的力量能够随着时间的推移不断地变强，好似永无止境一般。

　　曾经一只青年山岳巨猿，对人类的天赋很感兴趣，专门抓了一只真龙，给一名人族强者，想要看看对方能不能驯服。

　　然后，那个人类却直接爆了，真龙反馈的强大力量直接将那人类撑爆了，孱弱的肉体根本承受不住真龙那强大力量的反馈。

　　随后那只山岳猿便对人类这一个边缘种族失去了兴趣。

　　虽然仍旧被猿族庇护，但却成了边缘种族，基本上就是让其自生自灭的状态，不过也因为猿族凶名在外，也让人族顽强的生存了下来！

　　“鲲，是鲲！”这一日一座人族的小镇上，突然传来惊恐的叫声，一群群身穿兽皮的人类顿时好似是见到了天敌一般四处逃窜。

　　鲲，这是山海界的一种巨兽。

　　实力虽然强大，但却不是顶尖的，只能算是巨兽中的底层存在，但是它们却是有着一种恐怖的天赋。

　　它们的吞噬天赋几乎是所有弱小种族的噩梦，并且有一小部分极其幸运的鲲在吞噬的过程之中会发生突变，进化为更加高等的存在，当然了大部分进化失败可能会退化。

　　“呼~”

　　随着天空中游弋的鲲猛地吸气，恐怖的吸力传出，城镇中的人类包括建筑物在下一刻尽数被这头鲲吞吸干净。

　　远远地有往回赶的人族见到这一幕顿时吓得趴在地面瑟瑟发抖，人类在面对如同天灾一般的巨兽面前根本毫无反抗之力。

　　唯一能做的只能祈祷对方看不到自己。

　　“轰~”

　　伴随着如雷般的脚步声，一个巨大的人形怪物出现在这头鲲的身后，淡淡的神辉从这巨人的身上散发出来。

　　源自蛮荒的恐怖气势几乎要让压爆不远处的人类。

　　饲鲲主！

　　一瞬间所有人类的脸都白了，如果说是鲲的话，那么在鲲进食之后就会前往下一个地点，寻找其他的食物。

　　但饲鲲主却不同，饲鲲主所到之处，几乎都是一场灾难，曾有传闻，人族有人曾化作僵尸旱魃。

　　旱魃一出赤地千里。

　　然而旱魃与饲鲲主所造成的灾难相比简直就像是蚂蚁一样微不足道。

　　饲鲲主一出，方圆万里的天地几乎都要被其所饲养的鲲群吞噬殆尽，面对鲲或者旱魃尚有生还的希望，但是面对饲鲲主，几乎没有生还的希望！

　　这就是一个为了自己能将万物吞灭的毁灭之神！

　　“小宝贝，在吞噬几个城镇的话你就可以进化了，希望不要让我失望吧！”饲鲲主巨大的手掌带起阵阵狂风如同抚摸家里的小狗一般轻轻地拍着鲲。

　　鲲的基因很不稳定，天生拥有着吞噬万物的能力，但本身的基因却不够强大，很容易产生进化。

　　这种进化，有时候会让鲲进化为更强的存在，但是更多的却是会产生退化，饲鲲主就见过一只强横的无以复加的鲲。

　　界灵·鲲！

　　吞噬了一方小世界之后才进化出来的恐怖存在，那一战就算自己属性上克制一切鲲，也从头到尾被压着打，若不是逃得快，也许就会陨落在对方手中。

　　这也是饲鲲主在见识到了其他世界之后兴奋的原因。

　　若是让鲲吞噬其他的世界，那自己会不会得到界灵·鲲，如果拥有一只界灵·鲲的话，整个山海界还有谁是自己的对手！

　　至于那些异界存在。

　　饲鲲主并不在意。

　　作为顶级掠食者，饲鲲主并不认为除了那只界灵之外有谁比自己更强，就算是山岳猿一族的那个老祖宗亦或者是那条烛龙。

　　饲鲲主也不放在眼中。

　　百余条进化成功的鲲兽所反馈过来的力量让饲鲲主不惧一切挑战。

　　“小宝贝，下面还有那么多食物，可不能浪费啊，吃吧，吃光他们，给我一个惊喜吧！”饲鲲主开口道。

　　果然，在饲鲲主的话结束，那只还处于成长阶段的鲲如同一个开心的孩子一般，一个摆尾在空中转向。

　　巨大而狰狞的口散发出无尽的吸力。

　　一瞬间众多生还人族面如死灰，一只巨兽对于现在的人族来说完完全全就是灭顶之灾，甚至不管是鲲还是饲鲲主对于这些蚂蚁一般大小的人族甚至连在正眼都不会看一下。

　　“悄瞧瞧我发现了什么，这是一只鲲，一只还处于幼年期的鲲！”

　　就在所有人族感觉到要完犊子的时候，突然一道激动中隐含着惊喜的声音不合时宜的传了过来。

　　不过此刻都已经面临生死危机了，也没谁愿意去看究竟是谁发出的声音。

　　“鲲是一种史前巨兽，我也没见过，不知道味道怎么样，不过这次我带了恐龙蛋和面包糠还有大量的油，等会儿我会先尝试着捕捉一番。如果成功的话我会用鲲肉裹上恐龙蛋的蛋液，粘上面包糠，用油锅炸到金黄酥脆的话，味道肯定不会差的，我已经有些迫不及待了，它现在正在进食，这是我出手的最好时机！”那不合时宜的声音再一次发出。

　　声音第二次出现，终究是让一部分人忍不住看了过去。

　　“食物链顶端的男人恩赐发动！”得自箱庭的恩赐在一瞬间发动，一瞬间贝尔整个人变了，世间万物在贝尔眼中都好似变成了一道道食材。

　　什么地方可以一击毙命，怎样才能最完美的保留食物的营养价值一一浮现在贝尔脑中。

　　“呜~”

　　好似感觉到了什么一般，鲲的动作瞬间停了下来，饲鲲主亦是有些疑惑，倏的一道刀光在鲲的眼中逐渐放大。

　　那刀光在鲲的眼中并不大甚至可以说很小，比人类眼中的蚂蚁还要小上不少，事实上鲲根本没在意这刀光，因为它可能连自己的皮肤都刺不破。

　　“刺啦~”

　　一瞬间，微弱的刀光直直的插入了这条鲲的颔下，凄厉的惨叫声响彻天地。


第785章 对神手段

　　相对于鲲那堪比山岳大小的身躯贝爷的战术小刀就像是蚂蚁的口器一样，微不可察，甚至根本不需要去在意。

　　因为按照常理去推断的话，这战术小刀甚至不可能刺穿鲲的皮肤，用游戏中的话说就是这攻击根本不能破防。

　　对于不破防的攻击，这只鲲甚至懒得去防御。

　　但，就是自己眼中这好似蝼蚁一般的攻击，却对自己造成了这种等级的伤害，这只鲲在惨叫，亦是在愤怒。

　　不仅仅是因为身体上的疼痛，更多的是被自己眼中的蝼蚁伤害而气愤。

　　狰狞的巨口张开，就要给这个蚂蚁一样的人类一个教训。

　　事实上，纯种的没有进化的鲲对敌手段是很单一的，除了那巨大的身躯之外，剩下的便只有吞噬这种能力，而对于在自己身体上的小蚂蚁，想要解决的话自然是只能依靠吞噬之力。

　　“一式——去头！”

　　冰冷的不带一丝一毫声音自鲲的的颔下发出，刚刚张开口正准备发动攻击的鲲顿感不妙，吞噬之力瞬间发动准备将这只小蚂蚁解决。

　　下一刻，这只鲲看到了自己的身体。

　　如天河倾泄，无尽的鲜血自鲲那光滑的头部切口洒落洒落，整个大地也好似染上了一层猩艳的红色。

　　鲲那巨大的身体在失去了生命气息之后也彻底失去了生命气息，缓缓地向着地面坠去。

　　鲲……死了！

　　下方幸存的人类呆呆的看着这一幕，而且还是被一个人类给杀死的！

　　这简直就不能想象！

　　鲲这种巨兽，虽然算不上大顶级的神兽，但，人类是绝对无法战胜的，这是在人族漫长的时间之中一代代先祖用血的教训得出来的经验。

　　人类是孱弱的这几乎就是刻在了所有人类的深层意识之中。

　　然而，孱弱的人族竟然能杀的了一只鲲。

　　这简直就像是天方夜谭一般，这种不敢置信，就是鲲那热气腾腾的血液浇灌全身也依旧是有些活在梦里的感觉。

　　“不好，快逃！”

　　看着那缓缓坠落鲲之头颅，终于是有人大叫，虽然这只鲲已经死了，但这头颅坠落对于现在的人类来说仍旧是一场灾难。

　　反应过来的人类，身边顿时出现一只只奇形怪状的生物，一个个迅速的带着身边的人类向着远处逃去。

　　鲲的头颅就相当于是一座小山峰，一座小山峰坠落对一些普通的种族来说绝对是一场灭顶之灾。

　　不由得生还的人类对于那个能斩杀鲲的人类更加的佩服，在山海界就是这样，朝不保夕，也许上午还生存好好地，下午整个城镇就会被什么兽类给袭击。

　　所以对于强者所有种族都是尊敬的，不由得这些人族心中升起一股疑惑。

　　同为人族，为什么那人就那么强，而自己等人却连对方斩杀掉的鲲落下的脑袋所造成的余波都无法承受。

　　这差距实在是让所有人族心中满满的不是滋味。

　　不仅是人族在观察贝爷，就是饲鲲主此刻也饶有兴趣的看着这个自己眼中的蝼蚁。

　　人类竟然能变得这么强？

　　若是这么强人类的话，那么是不是意味着对方能够契约更强的生物，乃至是契约神兽？

　　对于山岳猿曾经做过的实验，饲鲲主也有耳闻。

　　毕竟对于死对头的信息还是要多关注一下的。

　　事实上饲鲲主在山海界和各个种族的关系都算不上好，毕竟饲鲲主就像是一个牧羊人，而这天地万物包括生灵在饲鲲主的眼中就像是那收了一茬还有一茬的牧草一般。

　　谁能和饲鲲主的关系好才是古怪。

　　当年的山岳猿实验失败了，但是从这个不知名的人类身上，饲鲲主却看到了更多的可能性。

　　难道这个人类有着什么奇异之处，不由得饲鲲主开始对贝尔更加的感兴趣。

　　至于死去的鲲。

　　饲鲲主倒并不是很在意，一只幼年还未进化的鲲兽而已，饲鲲主压根就不放在心上。

　　“二式——去皮！”

　　刀光一闪，整只鲲如去壳儿的虾子一般，浑身上下的皮尽数退去。

　　“轰隆~”

　　此时，整只鲲才轰然落地。

　　“大家看一下，这只鲲的肉是非常细腻的，鱼类大多如此，而且我离的最近，我能感觉到这只鲲的肉内蕴含着丰富的灵气。我已经有些迫不及待了！”

　　贝尔一边对着群直播说话，一边拿着手中的小刀顺着鲲肉的纹理切割一块长条，也不管其是不是生肉有没有寄生虫，整条放入了嘴中。

　　顿时贝尔双眼微闭，脸上露出一副享受的表情。

　　“66666，不愧是贝爷竟然生吃！”

　　“好次，想要！”

　　“嘛嘛嘛嘛，鲲，鲲，我的思食症又犯了！”

　　“汪，贝尔你个混蛋，你有胆子坑你黑皇大爷，你有胆子你回你黑皇大爷信息啊，要不把这东西送个黑皇大爷我，黑皇大爷我就原谅你！”

　　黑皇一边流着哈喇子一边说道。

　　“不好，贝尔，你后面！”有群员提醒道。

　　只见，此刻贝尔的身后一只通天彻地的巨手向着贝尔抓来，饲鲲主对这个很突出的人类非常感兴趣，决定抓回去研究一番。

　　这就像是小时候在地上数蚂蚁玩的时候，突然看到一只体型巨大的蚂蚁，好奇心的驱使下自然是有着想把对方抓起来的想法！

　　“嗯，肉质不错，事实上这只鲲的蕴含的灵气非常丰富而且味道鲜美，等会儿我会尝试一下油炸，根据这肉的灵气含量如果是同等级的话，也许我都未必能战胜它。相比之下我身后这只饲鲲主力量肯定更强！”贝尔一点也不担心地说道。

　　事实上，体型也是诸天万界判断实力的一个标准。

　　同等境界体型越大，所蕴含的灵气就越多，别的不说，单单就是靠着灵气的量也基本打遍同阶无敌手乐。

　　“不过，我在来这里之前也做好了准备，老奎这家伙自称古神，该你出场了！”贝尔大叫道。

　　“吼~”

　　似兽似人的声音从天边传来，一位手持双刃的光头如同风一般性向着这边奔跑他的身后隐隐的跟着一个风度翩翩手持权杖的男子。

　　“我在箱庭世界获得了食物链顶端的男人恩赐，老奎则是获得了弑神者加持，对神明拥有着绝对的克制。就算没有六级强者，我们也不……会……输。”

　　话越说到最后，声音越小，直至最后满头黑线的看着面前的场景。


第786章 汝是在挑衅吾吗？

　　时间回到五秒之前。

　　奎托斯的出场可以说是相当拉风的，行走间雷火随行，寒冰铺路，身后更好似有无尽幽灵紧随其后。

　　奎托斯乃是战神，曾经夺取了波塞冬寒冰、阿瑞斯烈焰、宙斯雷光、哈迪斯幽灵、克洛诺斯的时空神力。

　　有此异象也是自然，事实上五级强者若是愿意的话气息外泄就能对外造成无尽的灾难。

　　就像是曾经幽幽子降临风云世界帮助雄霸时的场景一样。

　　那个时候单单只是死亡之力外泄就差点将天下会所在的地方化作一方死城，就算是当初已经到了三级初的雄霸在面对幽幽子散发出来气息的时候也差点灵魂出体。

　　当然了，后面因为有了幽幽子的经验，所以其他人在降临其他世界的时候都会很克制自己的力量。

　　而奎托斯的实力。

　　虽然因为被管理员吊打了一波的原因，退步了很多，但是在箱庭恩赐的加持之下，奎托斯就算是比之现在的贝尔也不差多少。

　　当然了仅仅如此的话贝尔可不认为自己能来挑衅一名六级真神。

　　哪怕这位神明只是六级初，弱到群内的其他六级强者都不愿意来对付这位神明，五级六级之间的差距犹如天谴。

　　不过加上奎托斯的话却让贝尔信心十足。

　　弑神者天赋。

　　说的简单点，就是在对付神明的时候能够触发暴击、三倍暴击、四倍暴击，乃至是一击必杀这种恐怖的特殊效果。

　　然后洛基也来了，吃了刘锋赐予的蟠桃，基妹的实力只是四级巅峰。

　　但是他说自己有一个能够冰封整个世界的宝物，贝尔自然也就带上了！

　　然后，奎托斯的出场方式果然没有让自己失望。

　　贝尔相信，有着洛基和奎托斯的帮助，对付饲鲲主应该问题不大，若是能杀死对方的话，想到这里贝尔舔了舔嘴唇。

　　不知道神明的味道是怎么样的呢。

　　要是能吃到，以后群里吹牛的时候完全可以说上一句。

　　“只要没头的生物，就算是神也吃给你看！”这样拉风的话。

　　贝尔看向奎托斯，只见奎托斯手持两把西瓜刀高高跃起，周身环绕着各种各样的神力，那是奎托斯曾经弑杀神明之后掠夺的神力，此刻所有神力化作奎托斯的力量。

　　誓要给与饲鲲主致命一击！

　　奎托斯看着饲鲲主，眼中闪过一抹凶芒，弑神者天赋能将被自己所弑杀神灵的神力据为己有，只要自己能弑杀了饲鲲主的话。

　　那么自己就能进阶六级，那样的话说不定就有机会拯救自己的世界，甚至能高举屠刀向那十五位管理员进行报复。

　　这……是自己崛起的开端！

　　“呼~”

　　下一刻汹涌的狂风袭来，一张宛如大陆的手掌瞬间出现在奎托斯的面前，奎托斯只来得及将手中的双刃架在身前。

　　“嘭~”

　　贝尔正在生吃鲲肉的动作停了下来额头上一瞬间布满了黑线。

　　远处落后于奎托斯的洛基刷的一下停下了脚步，强大的惯性让洛基做出了一个急刹车的动作，布满鲲兽鲜血的大地上顿时出现两道长长的拖痕，这是因为停的太急所造成的情况。

　　洛基满脸不可置信的看着被一掌拍飞的奎托斯。

　　卧槽，说好的带我装逼带我飞呢，说好的弑神者天赋呢！

　　我顶你个肺啊！

　　“愣着干什么，赶紧把寒冰魔匣打开啊！”贝尔急忙对着愣神的洛基大声说道。

　　没错，就是寒冰魔匣，在洛基说到那个宝物的时候，贝尔就知道正是北欧神话中冰霜巨人一族的宝物。

　　号称能冰冻整个世界的寒冰魔匣。

　　那可是真正的大杀器，只要打开，无穷无尽的寒气就会将整个世界冰封，这是贝尔用来等奎托斯失败之后用来跑路的东西。

　　至于红包遁，贝尔并不打算使用。

　　好不容易来到一个遍地是凶猛食材的世界，对于吾辈来讲这个世界就是天堂，怎么可能用红包遁回去。

　　就算是死，被异兽吞金肚子里，也不会离开这个世界！

　　“怎么不动啊！”看着呆愣在原地的洛基，贝尔急忙大叫道。

　　此时此刻，饲鲲主的目光已经看了过来，属于六级强者的威压，让贝尔好似背着一座大山在步行一样。

　　“没……没带！”洛基眼神闪烁地回道。

　　“没带？？？那你跟来这个世界干什么？”贝尔感觉自己快疯了，无数普通话版本的骂人语句在心中徘徊。

　　就差脱口而出了。

　　“混……混分的。”

　　洛基一脸不好意思地说道。

　　谁特喵的知道奎托斯被一巴掌给拍飞了，至于寒冰魔匣，那特喵的在冰霜巨人那里，自己倒是想搞到手，但是四级巅峰的实力根本不足以支撑自己搞到这个宝物。

　　正如同洛基所说的那样，他就是来——混分的。

　　“我特么@#@#%##……￥”

　　终于，贝尔还是忍不住大骂了出来，而整个聊天群此时此刻几乎全部是笑疯了，这么大的乌龙还是第二次见到。

　　当然了，还是有人没笑的，比如说……魂天帝。

　　看着这似曾相识的一幕，魂天帝突然想起了那天夕阳下古界之中被队友卖，然后明明实力强于对方却扑街的往事。

　　为什么我的眼睛常含有泪水，魂天帝感觉那可能是进了沙子了。

　　“贝爷，帮个忙，如果能不用回去逃出去的话，我一定好好地报答你。”洛基连忙逃到贝爷身后谄媚道。

　　一个新的世界，既然自己被选中了，那灰溜溜的回去肯定是不可能的，到了异世界不掠夺一番简直就是一条咸鱼。

　　“不好意思，我叫贝尔·格里尔斯，你找贝爷和我贝尔有什么关系！”

　　贝尔黑着脑袋说道。

　　“你们……说完了吗？”终于天空中一直处于掉线状态的饲鲲主缓缓开口，一双摄人心魄的眼睛看的贝尔和洛基。

　　这是把自己当死人吗，虽然在人类之中已经算是很强，但对于自己来说仍旧是不值一提，而且自己已经猜到了这两人的来历。

　　正因为如此，饲鲲主并没有打算给这两人留下活口。

　　贝尔和洛基的心一瞬间沉到了谷底。

　　事实上此刻贝尔已经在寻思着准备红包遁了。

　　什么，之前自己说的话？

　　贝尔表示，真香！

　　“你们应该就是那聊天群中的成员吧，如果那个群里都是你们这种垃圾货色的话，我只能说你们真的是不知死……”饲鲲主缓缓开口。

　　只是说到最后一个字的时候蓦然一顿，一双眼睛死死的盯着身前虚空所在。

　　“嗡~”

　　莫名的波动瞬间荡涤整个山海界，方圆万里之内所有无论山川、河流乃至是一些修为弱小躲避不及时的生灵在这股力量之下因为承受不住而瞬间崩碎。

　　万里之外，所有的生灵都有一种面对最终极的恐怖一般。

　　空间逐渐发生扭曲，好似坍塌混沌初开一般，一道身影缓缓出现在虚空之中。

　　“吾，可以认为汝的话是在挑衅吾吗？”

　　恍若天威的大道之音缓缓响起，饲鲲主有一种面对整个天地时的渺小之感。


第787章 饲鲲主的手段

　　声音很轻，但却宛如大道天音一般缓缓传出去。

　　空气在震动，好似在为声音的出现而颤抖，天地间某种力量在声音出现之后隐隐的蓄势待发。

　　事实上不仅仅是空气，整个山海界好似因为这道身影的出现都开始隐隐的有些不堪重负开始不停地颤抖着。

　　距离人族驻地最近的猿族驻地，这是山海界真正的大族，其中沧猿、土猿、星猿、程序猿等等都拥有着匪夷所思的力量。

　　是以，就是那些强力的兽类也不愿意轻易的去招惹猿族。

　　当然了，这其中最主要的原因却是因为另外一个种族的原因，山岳猿！

　　这是一个颇为奇特的种族。

　　一般的种族，都是越强大越是稀少，站在食物链最顶端的存在大多都是自成一族，一兽一族的恐怖存在。

　　这是大自然的规律，若是站在食物链最顶端的异兽过多的话会造成整个山海界的生态链崩溃。

　　但是山岳猿却是一个例外，这确确实实是一个种族。

　　传说山岳猿刚出生时候只相当于普通的兽类，但就是随着时间的流逝，力量和体型都会不断地增长。

　　而山岳猿其中就有一个老祖般的存在，自天地初开便已经存在的山岳猿，其力量之强就算是同等级的神兽都不愿意去随便招惹。

　　“咔嚓~”

　　此刻，猿族驻地，一座耸入云霄的山峰不断地震动，无数的猿类从山峰上逃下来，伴随着这最高峰的坍塌，最高峰身边数十小山峰亦在坍塌之中。

　　须臾间，数十只山岳猿出现在原地。

　　“轰~”

　　皱了皱眉，中间那只最高大的山岳猿缓缓地迈步向着声音传来的方向走去，身后的第二高大拥有前面一只山岳猿一半大小的山岳猿就要跟上去。

　　摇了摇头制止了那只山岳猿的动作，浑身白毛的山岳猿向着饲鲲主所在的方向走去。

　　冥冥之中的山海界之灵在催促着自己，山岳猿知道这一次绝对是遇到了什么恐怖的存在，恐怖到让山海界之灵都直接出面。

　　这是天地初开，哪怕是剿灭那群人族最强者甚至布下诅咒都没有出现的情况，不管怎么说，哪怕是自己死了山岳猿感觉都要为猿族留下一条后路。

　　无尽蛮荒深处。

　　一只通天彻地如麻花一般的藤蔓在缓缓的收缩，不一会儿便变成了一个人形的生物，藤蔓之上还捆着各种各样的怪物。

　　所有的藤蔓一瞬间如同恐怖的吸血生物一般直接钻入这些怪物的身体之中须臾间留下一堆血肉被吞噬干净的兽皮。

　　停顿了一会儿，似乎是在犹豫，紧接着这藤蔓似的植物缓缓的迈步有些无奈的向着饲鲲主所在的方向走去。

　　虽然动作缓慢，但巨大的身躯加持之下一步迈出便是数百里是以倒也算不上慢。

　　天柱所在。

　　这里处于山海界的天之极日不能至，但这并不是说此处没有光明，一根幽幽烛光在夜色之中散发着森冷的光芒。

　　好似是指引着无尽亡灵最终归属的光芒一样。

　　有经验的兽族都知道，那烛光所在是通往鬼国的通道，所有前往探究的存在无论是普通的兽类，亦或者是神兽全部都一去不回。

　　“轰~”

　　猛然一股冷风袭来，烛光消失，整片天地陷入了无尽的黑暗之中，温度更是在这一瞬间下降了十数度。

　　下一刻，让所有天柱周边兽类从未见过的景象出现了。

　　一日一月出现子啊天柱之上。

　　光明重归大地。

　　但，光芒的出现却不能让所有的生物有着丝毫的欣喜，在那天柱之巅，是一只狰狞的龙头。

　　所谓的日月，尽然是这龙的双眼。

　　“哞~”

　　伴随着龙吟声，神龙顿时化作一道光芒消失不见，而随着神龙离去，整个天柱好似缩水了一般整整小了三分之一。

　　烛龙、麻花藤、山岳猿这都是山海界一等一的神兽，但是此刻这三只神兽尽然不约而同的同时向着一个方向前去。

　　如果让山海界的兽类知道的话，那么恐怕所有的兽类都会吓得心脏骤停，因为这三只神兽同时出手的话足以改变整个山海界的格局了。

　　事实上不仅仅是这三只神兽。

　　常羊山刑天之尸通灵化作的异兽。

　　依附于山海界的小位面化作的界灵·鲲。

　　某不知名神兽草泥马。

　　……

　　只要实力到了一定层次几乎都感受到了那冥冥之中属于山海界界灵的情绪以及催促，这一刻他们不约而同的向着山海界的某处赶去。

　　“卧槽，厉害了！”

　　早已经退出万里之外的洛基和贝爷闭着眼睛感受着万里之外那恐怖的气息忍不住爆粗口道。

　　倒不是说他们不想用眼睛去看。

　　而是太刺眼了。

　　有些存根本就相当于是你道的化身，他愿意让你看到时才能观察，但他若是不愿意让你看到，那么你即便是看过去也看不到什么。

　　甚至可能会被对方所伤到。

　　这大概就是所谓的刺眼吧！

　　“谁，是谁来了！”一道有些模模糊糊的声音自身后响起。

　　“卧槽，老奎你还没死呢？”贝尔吃惊道。

　　被人当苍蝇一样拍出去，竟然只是受了一点伤势，这生命力也是真的强。

　　“那只神呢，我要去宰了他！”奎托斯大吼道。

　　“回来，回来，那边来了个更流弊的！”贝尔一把将奎托斯拉下来小声说道，虽然和那人同是群员。

　　但对方是刚进群的，什么脾气没人知道，万一脾气不好的，自己等人上去被一巴掌拍死了怎么办！

　　而此刻。

　　饲鲲主的身前一个漂浮着一袭黑衣的俊秀异常的男子。

　　双眼微闭，两只手摊在前方，似乎压根就没有看到面前这恐怖的饲鲲主一般。

　　虽然渺小，但是在饲鲲主的眼中这仿佛是世间最恐怖的怪物一般，自己在其面前就好似是以往自己眼中的蝼蚁一般。

　　“汝之前所言，能再说一遍吗？”

　　再一次的黑衣男子开口！

　　“吼~”

　　饲鲲主再也忍受不了这种压力，一只只鲲自饲鲲主身后浮现，每一只都是进化之后的鲲，其力量更是远超普通的鲲。

　　“呜呜呜~”

　　无尽天地在这数百只庞然大物出现都好似笼罩上了一层阴影，无尽的吞噬之力好似要将整片天地都给炼化一般，虽然转化为异种鲲之后拥有了其他的力量，但它们的本源之力仍旧是吞噬之力。

　　看着这些自己养的眷属，饲鲲主慌乱的心情稍稍平息了一点。

　　有着这百余只异种鲲，无论是谁自己都有一战之力！

　　或者说带着百余只异种鲲的饲鲲主才是完全完全状态的饲鲲主！


第788章 你尽力了

　　百余只异种鲲同时出现那是什么场景？

　　就好像是数百座大山同时漂浮在自己头顶一般，那种感觉绝对是够酸爽的。

　　当然了，这些鲲的破坏力可比山要强多了，无尽的吞吸之力几乎刮地三尺，更有骨鲲、腐鲲、玄鲲、灵鲲、尸鲲、谢广鲲等等异种鲲。

　　每一只异种鲲都拥有一种特殊能力，如骨鲲可以操控骨骼、腐鲲更是浑身散发着毒气闻之则死。

　　贝尔三人则是面色惨白的看着天空中那好似云层一般的鲲群，不，说云层或许有些不恰当，因为就是云层都被这些鲲所吞噬了。

　　“老奎，你不是要找那家伙单挑的吗，上啊！”贝尔在后面撺掇道。

　　奎托斯顿时眼睛一翻，整个人“晕”了过去。

　　虽然自己长得是奔放了一点，但自己脑子里可不全是肌肉，那百余只鲲实力最差的都特么五级了。

　　最强的十来只甚至和那饲鲲主一样都是六级生物，甚至那气息比饲鲲主还要强上几分。

　　脑子被驴踢了才特么上去肛呢！

　　这神奇的操作顿时让贝尔和洛基翻了翻白眼，虽然看起来是个傻大个儿，但不要脸起来也是没谁比得过了。

　　不过想到之前竟然以为凭借自己等人的手段能够干掉六级强者想想也是石乐志了。

　　自己有后手，但是作为六级大佬又怎么可能没有点手段。

　　这年头谁没两手压箱底的绝学啊。

　　要不是这位大佬来的及时的话，这会儿估计只能红包遁跑路了，那个时候脸可就丢大了。

　　“骨鲲，上！”饲鲲主虽然感觉这波胜率很高，但谨慎之下还是让身后的骨鲲先试探一番。

　　毕竟，对方给自己的压迫感实在是太强了。

　　“吼~”

　　与普通鲲的叫声不同，骨鲲的声音更加接近于兽类，在听到主人的吩咐之后，骨鲲顿时化作一道残影向着黑衣男子撞去。

　　浑身上下的白骨如同厚实的装甲一般，恐怖的妖气顿时集中在额前独角之上，空间在这根独角之前都好似发生了阵阵扭曲。

　　这是骨鲲唯一的也是最强的武器。

　　在面对其他神兽的时候，单靠这一根独角就不知道有多少兽类死在其中，但是这一次主人竟然只让自己来对付一个小不点。

　　骨鲲有点疑惑。

　　不过对于主人的命令，骨鲲却是一丝不苟的执行着，而站在自己身前的那个好似人类的存在却依旧是闭着眼睛保持着一个姿势一动不动。

　　骨鲲觉得对方可能是被自己给吓傻了。

　　毕竟，在山海界体型决定力量，这么个小不点在面对自己这个庞然大物的时候害怕是很正常的一件事。

　　骨鲲很得意，如果这一次能够好好地完成主人命令的话，那么以后主人一定会重视自己的吧。

　　想到这里，骨鲲更加的卖力。

　　额头的尖角甚至发出莹莹如玉一样的白光。

　　陡然之间，骨鲲看到黑衣男子动了，一股生死的威胁感让骨鲲下意识的想要停下来。

　　“嗡~”

　　缓缓地睁开双眼，一股无形的波动自黑衣男子身边向四周荡涤。

　　距离最近骨鲲甚至连做出反应的时间都没有瞬间化成碎屑，饲鲲主周身神力环绕，在这股恐怖的波动之下硬生生的后退数十步。

　　强强强！

　　这是饲鲲主贝爷等人乃至是整个聊天群所有人的共同感觉，隔着屏幕都能感受到对方的强悍。

　　“这……就是七级强者的力量吗？”岳不群喃喃道，预期之中更是充满了向往，五级的鲲甚至连一个眼神都承受不住。

　　铸星龙王默默不说话。

　　如今的自己虽然实力在快速回复，但仍旧没有达到巅峰时期，如果对上这位弃天帝的话，它有感觉自己可能不是对手。

　　除非……

　　除非将整个宇宙都化作自己的众星国度，一道演万道，掌控整个宇宙，窥伺更高的境界才能上胜过对方。

　　这一刻整个老天群是沉默的，所有人都被震撼了。

　　“汝，很强，但这并不是我的全部实力！”饲鲲主冷冷的注视着黑衣男子，对于骨鲲的死更是没有丝毫表情。

　　本来这头鲲就是送出去试探对方实力的。

　　而且骨鲲的死也并不是没有一点价值。

　　饲鲲主是一个很奇特的种族，在所有顶级神兽之中他们的实力并不是顶尖的，在山海界甚至连前五十都排不到。

　　但是当他所饲养的鲲倾巢而出的时候，饲鲲主的力量能瞬间排进前二十乃至是前十！

　　因为他能够直接借用鲲的天赋和部分力量，甚至死去的鲲都会有一部分化作力量永久的加持在饲鲲主的身体之上。

　　这才是饲鲲主真正的恐怖之处！

　　话毕，饲鲲主也没有多说，下一刻身后百余只异种鲲的力量缓缓地与饲鲲主的力量连接到一起，原本只是出于六级初的饲鲲主在这股力量的加持之下，六级中的壁垒几乎是瞬息而破。

　　气势依旧在攀升，力量也在无限的提升，最终停留在了六级中巅峰的层次，再加上身后百余只鲲，在山海界已经算的上是顶尖的存在在了！

　　握了握拳头，百鲲之力加持之下，饲鲲主觉得自己空前的强大！

　　“大日……火！”

　　轻轻开口，这是属于一只吞噬了太阳之火的异种鲲所进化出来的天赋，这只鲲即便是在饲鲲主手下也是排在最前列！

　　一出手就是杀招，饲鲲主感觉拖得越久心中的那股危险之感就越强，这绝对不是什么好事！

　　无尽的太阳真火向着黑衣男子涌去，这好似要荡涤世间一切的霸道火焰携带着无尽的热浪降临世间！

　　“哦？”黑衣男子看着这火焰轻轻开口。

　　并没有什么其他的动作，甚至连脚步都没有移动一下，一直摊在前方的右手微微翻转朝。

　　“嗡~”

　　一股无形的气罩瞬间扩散，太阳真火瞬间崩灭，加持了百鲲之力的饲鲲主更是一瞬间半跪在地面。

　　“轰隆~”

　　地面出现一道巨大的如天堑般的深坑！

　　“空间剿灭！”

　　饲鲲主牙齿紧要支撑着，空间的力量向着弃天帝压缩而去，只是所能造成的效果也仅仅是在弃天帝的气罩上荡起一丝丝的波纹。

　　“你尽力了，异界的小神！”

　　右手再一次翻转，饲鲲主如同气球一般轰然爆裂。

　　“人类没落的异界，也污秽了啊！”饲鲲主的死根本没有让弃天帝有任何的想法，本体降临之下只是片刻便将整个异界的情况了解的一清二楚。

　　正因为如此才会发出如此感慨，这似乎是众生的劣根而不单单是人类的劣根性。

　　就在弃天帝思考人生的时候。

　　地面，一根巨大的棒子猛地伸出地面向着弃天帝刺去。

　　“既如此，那重开一界！”

　　轻轻开口，一瞬间好似决定了山海界以及山海界众生的命运一般，低下头看着那不断接近的棍子，手掌微微按下。

　　“神之涡！”

　　“崩~”


第789章 发便当

　　“神之涡！”

　　好似天地初开水之规则的化身，始一出现，那巨型岩石化作的石棍如纸糊的一般瞬息间化为虚无。

　　“死吧，外来者！”

　　震天彻底的吼声自弃天帝身后发出，一根浑身闪耀着金色的巨棍从天而降，在山岳猿那恐怖的巨力加持之下，棍棒边缘的空间甚至都在发生着破碎。

　　山岳猿，天生拥有着傲视山海界的巨力，不仅如此还拥有着操控大地的力量。

　　之前在接近弃天帝之时，山岳猿老祖就知道自己不可能是这名外来者的对手，直接潜入地下隐秘接近。

　　在饲鲲主死亡的一瞬间，以地壳之中的岩石凝聚出来的岩石作为佯攻手段，再出其不意的从其身后跳出以自己温养了无数年的金色巨棍砸下。

　　很完美的计划。

　　山岳猿甚至觉得整个世界没有一只兽类能接下自己这一棍，哪怕是对上那只界灵·鲲，山岳猿都有把握一棍子敲碎对方所在的小位面。

　　这是源于力量上的一种自信！

　　只不过在面对这个外来者的时候，即便是感觉自己不应该会失手，但心中的危险感却是越来越强。

　　“咚~”

　　“滋滋~”

　　弃天帝周身护体罡气牢牢的接住金色巨棍，交击之处更是发出电流般的滋滋声，空间在两者碰撞之中不断地破碎重组。

　　时空在这一刻好似都禁止了一般。

　　“给我死啊！”

　　山岳猿大吼，脚下大地精气被源源不断的掠夺到其体内，一瞬间树木枯萎，大地干枯，整片大地在这一瞬间好似彻底的失去了声息。

　　相对的，山岳猿浑身肌肉高高隆起，气息更是在这一瞬间暴涨了几乎一倍，手中金色的巨棍更是以着一种超高速度震动着。

　　威力在这一瞬间更为的恐怖，这是山岳猿的底牌。

　　吸收大地精气强化自身，只有一击之力，而且强化之后更会有一段时间的虚弱期，可以说这是用来拼命的招式。

　　不到关键时刻根本不会使用，只是让杀山岳猿恐惧的是，这在自己看来已经足以称霸整个山海界的力量却依旧没有撼动面前之人哪怕一分一毫。

　　“不差。”

　　良久，那在自己面前一直未曾动过的黑衣男子缓缓开口，似乎是在对于自己所做的事情给与承认一般。

　　随即，山岳猿脸上露出一个苦笑，让原本就有些狰狞的脸面变得更加的狰狞。

　　虽然早就知道这一次的敌人不可能这么简单，但是自己全力之下竟然只值这么两个字吗？

　　还真是强大的让猿绝望啊！

　　“嗡~”

　　陡然，原本直只是护住弃天帝的护体罡气发生新的变化强度更是在一瞬间开始增强，那被自己无数年来不断加持，堪称整个山海界至强的金色巨棍在不断地崩解。

　　自己甚至连抽回金色巨棍的力气都没有。

　　它知道，若是不出意外的话这一次的战斗可能就是自己旅途的终点了。

　　“崩~”

　　正当金色巨棍即将最后崩解的时刻，一股沛然大力传来。

　　下一瞬，山岳猿长舒一口气，看了看自己的身后那是一只身高与自己相仿的麻花形藤蔓，这藤蔓对于山海界绝大多数的生物来说都是最为危险的存在。

　　嗜血食肉，但凡是被它缠上的生物，几乎都只有这一个下场，值得一提的是这藤蔓的特殊技能是掠夺其他生物的天赋，并加以优化。

　　这种恐怖的天赋也是其能以植物之身达到这种程度的原因。

　　全盛时期的山岳猿被其缠上都会感觉到麻烦，此时虚弱状态的山岳猿甚至有陨落的危机，不过此时山岳猿却是感觉没有什么生物比这麻花形的藤蔓更可爱。

　　对方不比自己弱，想来也是被那山海之灵所叫来的存在，此时大敌当前自然不会内斗。

　　果然，下一刻麻花藤轻轻松开了捆住山岳猿的藤蔓，绿色的脑袋微微歪着看向空气中的弃天帝，似乎是有些不解。

　　这么个小不点为什么会给自己危险的感觉。

　　“不要放松警惕，对方很强！”

　　虚空中一只显得有些虚幻的龙头缓缓浮现，烛龙缓缓开口，随着烛龙开口，整片大地上的出现的生物也越来越多。

　　麻花藤！

　　草泥马！

　　程序猿！

　　管理猿！

　　神尸·刑天！

　　Xx小妹！

　　Xx夫人！

　　帝江！

　　……

　　山海界但凡是能排的上号的存在尽数出现此地，每一只巨兽都是一个种族的巅峰，所有巨兽聚集在一起。

　　整片天地都好似重归了蛮荒时代，各种气势在相互之间开始争锋，谁也不服谁，若不是上面有山海之灵压制这会儿早就已经打起来了。

　　大地在这么多巨兽的气势之下都开始在微微下沉。

　　不远处，贝尔三人见事不妙早已经逃得远远地，这种级别的战斗只要一个小小的波及，估计自己三人就会死无全尸吧。

　　事实上三人已经在考虑是不是应该马上红包遁跑路了，就算这个世界的好处再大，也没自己的命重要不是。

　　“异界的神明，吾最后一次询问，汝若是能就此退去，吾等可以当做什么事也没发生过。”这是一只三足乌鸦。

　　据说拥有三足金乌的血脉，只是终究是没落了，但即便是如此三足金乌那强横霸道的血脉依旧是让这只三足乌成为一代兽类的霸主。

　　而且，在场的所有山海界的生灵都能感受的到这异界存在的强大，若是对方愿意退走的话，自然是皆大欢喜。

　　谁的命不是命呢，能不动手的话，谁愿意去拼命啊！

　　“异界的存在也是如此不知天高地厚啊！”

　　轻轻开口，好似根本没有将这些存在放在眼中一般。

　　“动手！”

　　“吼~”

　　“喳喳~”

　　……

　　各种兽吼声此起彼伏，草泥马率先发动了进攻，四肢化作撑天巨蹄，向着弃天帝所在的位置踏去。

　　其他兽类也各展天赋，一瞬间雷声滚滚，大地翻覆，黑烟滚滚，空间好似世界哀鸣一般发出阵阵不堪重负的声音。

　　“汝等，在此退场吧！”

　　面对这铺天盖地的攻击，弃天帝站在原地不为所动，左手微微翻转，向前推出。

　　“神之手！”

　　一瞬间，天与地被鲜血染红了。


第790章 重开山海界

　　提问：七级强者有多强？

　　回答：打六级跟打孙子似的。

　　神之手的力量如天地宇宙初开，奇点大爆炸一般，整片天地在这一刻都被打爆了，不管是通过天赋藏身于虚空中的神兽。

　　亦或者是躲藏于阴影之中，在这这股恐怖的力量之下尽皆无所遁形！

　　贝爷三人见势不妙情况下直接跑路了。

　　毕竟，大地裂开那么大的一个口子，空间裂缝都打出来了，三个四五级的小虾米在那里真的没有一点作用。

　　而最靠近弃天帝的那群兽族，甚至连惨叫声都没来得及发出尽数崩解，特殊的法则力量充斥全场。

　　那些兽类几乎都是六级之中最为顶尖的存在。

　　此刻纵然是身体碎裂其实也没有死去，甚至碎肉之上附带的强大生机仍在不停地努力恢复恢复。

　　到了这种级别，做到滴血重生这种事情也不是什么难事，七级强者甚至能够自岁月长河之中复活。

　　更强的存在甚至只要外人拥有那人的记忆，便能从别人的记忆之中复活。

　　当然了，所谓的不死都是对于同级强者来说，就像是当初蚩尤和黄帝大战，纵然是黄帝赢了却也杀不死蚩尤。

　　只能将其分尸镇压依靠时间的力量来磨灭他，但若是天帝那一个级数的强者出手的话磨灭蚩尤应当不是什么难事。

　　而弃天帝七级中生生比这群兽类高了一个大境界，出招之时自带法则，法则加持之下，即便能够做到滴血重生，但是扔巨石没有丝毫作用。

　　元神未死，却也只能眼睁睁的等待自己被法则磨灭。

　　“出来！”做完这一切弃天帝并未罢手，而是将手轻轻伸向前方，微微一握，顿时一团未知物质被其拉了出来。

　　这是山海之灵，其实力甚至比之前所有兽类都要强，达到了伪七级的程度，它刚刚一直在关注着这里！

　　“破灭！”

　　开口如法则，地风水火开始重演，天地开始重归混沌，无数生灵在哀嚎，祈求的，但这一切并不能丝毫的影响到弃天帝。

　　背弃天道化为魔神，对于生灵的死亡自然是早已经不在意，或者说弃天帝所看重的只是自己眼中的那个世界，那个完美的世界，其余的一切皆不甚在意。

　　在曾经的世界也曾一掌亲手覆灭道境，苦境更是有着无数人世间至情至圣的人存在的，但在面对那些人的时候，除了自己儿子朱武之外，也从未手下留情过。

　　弃天帝站的太高了！

　　须臾间，整个山海界破灭，无数生灵陨灭。

　　当然了，在弃天帝看来这并不算是什么，世界的毁灭在到了一定层次的人看来只不过是能量的重新规划罢了。

　　就像是玩积木的时候推到了重建一样。

　　随着弃天帝的动作，九山九海，日月星辰开始一一浮现。

　　……

　　弃天帝在异界玩“我的世界”玩的正嗨，聊天群之中却陷入了沉默。

　　虽然在贝尔他们离开山海界之后，直播画面就已经去切断了，以至于对于山海界后面发生的事情丝毫不知。

　　但这并不妨碍群员们对于七级强者强大之处的揣度。

　　那真的是挥手间毁天灭地的恐怖，以至于一瞬间聊天群都安静了几分。

　　刘锋只是在安静的看着。

　　弃天帝虽然强力，但却绝对是一个不可控因素，搞事能力就算是比起龙傲天也不遑多让，除非能到让其满意的世界。

　　不过话说，让弃老板满意的世界？

　　刘锋想了想，这个的难度真的是超高的好不好，对于一个精神洁癖来说，上哪找符合他们要求的世界啊！

　　特别是这个精神洁癖的实力还超高，稍微有一点不如意就想着灭世重开什么的，还自己创造异度魔界，企图让魔族代替人类。

　　说实话，自己创造的什么种族自己心里就没点数？

　　怕不是撑不了多久就再来一次灭世哦！

　　等等，不过也不一定没有世界满足精神洁癖的人啊！

　　比如说宠物小精灵的世界。

　　这个世界绝对是满足这位环保大帝的吧。

　　毕竟，那个世界人与自然和谐相处，就算是吃肉也基本都是人造肉，偶尔有类似火箭队这种搅屎棍。

　　等等，火箭队好像是在聊天群之中，不能说他们是搅屎棍，如果他们是搅屎棍的话那自己这聊天群岂不是……咳咳。

　　话题暂停。

　　宠物小精灵世界暂且不提，小金刚的那个世界其实也不错，按照聊天群小金刚的说法，即便是世界犯了再大的错也能够随时纠正。

　　简单来讲就是一个完全按照自己思想去发展的世界。

　　当然了，最主要的是小金刚的实力足够压制弃天帝，到时候即便弃天帝不满也能用物理说服法。

　　不久之后这两个正好要见上一面的，到时候看看再说吧。

　　等了好一会儿，方寒方老魔也不说话。

　　这让刘锋有些意兴阑珊，方老魔所处的世界等级可是很高的，也不知道发展到了什么阶段。

　　不过看方老魔此时的实力等级，应该还在玄黄大世界。

　　也就是说现在出场的人等级还不是很高，不过刘锋并没有过去浪的想法，这个世界的等级很高，大因果术、大诅咒术等等诡异手段让人防不胜防。

　　就是作为主角的方寒，一开始迈入修行界，也是一位仙王大能布下的后手，相当于自己的因果之道一般。

　　等其成长起来完全可以作为一个后手去克制对方，要不是方老魔主角光环加身，估计已经凉了。

　　而就在刘锋思考方老魔如何如何的时候，永生世界，方寒冷冷的看着脑海之中的聊天界面，眼神忽闪不知道在想什么。

　　如果刘锋看到方老魔此刻的表情的话绝对会毫不犹豫的直接叫人过去砍死对方，娘的，一看就没想好事儿。

　　闭了聊天群，刘锋迈步向着门外走去。

　　“吱呀~”

　　“哎呦~院长好厉害，我的骨头断了哦，院长我觉得我可能不行了，在我死之前能不能满足我最后一个愿望！”

　　凄厉的惨叫声自脚下传来，刘锋看着演技浮夸的赵信满头黑线，这特喵的难道就是最新款式的碰瓷手段？

　　“我一直很仰慕你，能……能不能给我签个名呢，身上也没有其他纸了，就签在这上面好了！”赵信“艰难”的拿出一份蓝色的纸张“希冀”的看向刘锋。

　　阿库西斯教团入团申请！

　　曾经阅览无数艾薇自学了十一区语言的刘锋一字一句的看清了纸张上面的字，这特喵的在我手下搞传销！

　　过分了啊！

　　“阿！库！娅！”

　　愤怒的声音一瞬间传遍整个学院，某和小9玩的正开心的蓝发女神下意识的一缩脑袋，总感觉要倒霉一样！

　　不过下一瞬就把这个想法忘记了，作为水之女神，她的记忆力和金鱼有的一拼！


第791章 暗算老岳的人

　　刘锋感觉自己可能要疯。

　　阿库西斯教团是什么？

　　这是一个神奇的组织，组织内每一个人都疯狂地信仰着阿库娅，他们拥有着强大的战斗力，在异世界就算是魔王军也不敢与之正面交战的存在。

　　看起来似乎是一个很强大的团体，但是却有最坑爹的两点特质。

　　一是如病毒传销式的传播速度，毕竟阿库娅这种智障女神，在异世界却拥有仅次于厄里斯数量的信徒，阿库西斯教团的传播速度可见一斑。

　　大概的情况就是赵信现在这种碰瓷，以及坑蒙拐骗的传播方式。

　　第二点则是智商问题。

　　可能是因为被自己所信仰的女神给传染了的原因，阿库西斯教团的团员没有一个是脑子正常的。

　　这就是一个毒瘤！

　　赵信已经呆住了，看到这个入教申请书就能想到阿库娅女神，难道是女神的熟人，如果是这样的话那岂不是更容易传教成功。

　　“起来。”看着躺在地下的赵信刘锋黑着脸说道。

　　“啊，哦。”赵信也知道自己已经被识破了，不过作为一名专业的演员，必要的素养还是需要的。

　　所以，仍旧是一瘸一拐的站了起来，一脸疑惑的看向刘锋。

　　“啪~”

　　“我给你加个Buff。”

　　刘锋随手收起九五大红砖，看着已经变成蚊香眼的赵信撇撇嘴不屑道。

　　这种随意被人忽悠的瓜娃子就是欠教育，没打好！

　　不过，说起来九五大红砖用起来可比其他兵器爽多了，什么九疑鼎紫金葫芦还是其他法宝，哪有一板砖拍别人脸上。

　　肉感十足，而且还能有“噗滋”一声，随后血肉横飞的感觉。

　　一个字，爽！

　　颠了颠手里的九五大红砖，话说接下来该找谁。

　　阿库娅？

　　刘锋眼睛在人来人往的超神学院来回的扫视着，只是还未来得及寻找下一个目标，顿时一阵恐怖的音波传入耳膜之中。

　　这个旋律，刘锋知道，这特喵的是桃源恋歌的旋律。

　　穿越前自个儿每天都要吸上两口，不然感觉浑身不得劲儿，但是现在的这个歌声该怎么说呢。

　　这特喵的是真的毒啊！

　　就算是尼禄陛下亦或者是伊丽莎白的歌声都绝对要比这个歌声好啊，而且尼禄陛下和伊丽莎白的歌声虽然坑了点，但好歹萌萌哒养眼啊。

　　但是现在刘锋看到了。

　　所以，整个世界在这一瞬间失去了光明。

　　辣眼睛。

　　总感觉自己是自作自受，不过没想到药丸的功效在这么恐怖，雄霸这家伙边唱边跳，让刘锋的胃一阵抽搐。

　　逃也似的离开雄霸魔音所覆盖的范围，不用想，阿库娅肯定不会在那个范围，事实上刘锋不相信那个范围有活着的生物存在！

　　玄功运转，破碎的耳膜以及视网膜在迅速的复原。

　　“刘公子，许久不见，恭喜刘公子功力大进！”刚走没几步，岳不群打招呼道。

　　事实上，此刻的超神学院可以说是整个聊天群的驻地，走几步碰到两个群员才是正常。

　　“岳老师你也不差啊。”刘锋谦虚道，老岳实力的进步速度，根本就不像是一个反派，简直和主角光环加身的大佬一个样。

　　“哪里，哪里，对了这是我新任的干女儿岳绮罗，绮罗还不快点来抱大……咳咳认识一下刘淼公子。”岳不群道。

　　“见过刘公子。”岳绮罗媚态十足的看向刘锋，秋水似的眼睛好似自带某种魔力似的，让人看上就不忍移开。

　　……

　　就在刘锋和老岳相谈甚欢的时候。

　　不远处站着两个人。

　　“风师弟，师傅所说的岳不群就是那个人吗？”好似万载玄冰一般的僵尸脸面无表情地说道。

　　“应该是吧，不过云师兄，师傅如今……那个样，我们不如等师傅恢复之后再请他老人家做决断吧。”聂风有些犹豫道。

　　说到自己师傅的时候，即便是聂风这种温润的性格也不抖了抖面皮。

　　当时自己师傅突然那样，自己两人就在他的身边。

　　那一瞬间是真的想要自戳双目，自毁双耳。

　　以最快的速度逃离了师傅的身边，不过在师傅变成那样之前确实是交代过自己两人要阴一波岳不群的。

　　“这点小事无需等师傅决策了，风师弟你只需要对他说那句话便可，即便不成功师傅也不会怪罪的。”步惊云冷漠道。

　　不过话里行间还是能够感受到对聂风的关心。

　　“可是……”

　　聂风看了眼远处的岳不群，脸上闪过纠结之色，这老岳看起来并不像是坏人，直接阴对方的话实在是让聂风有些过意不去。

　　毕竟，不知道也就罢了。

　　自从知道被自己说过那句话的人，全部修为不得寸进，甚至几天之后会暴毙而亡，聂风就很是克制这招。

　　现在突然对一个看起来好像是好人的人使用，聂风总感觉有些过意不去。

　　……

　　“噗~”

　　刘锋憋着笑，岳不群的脸变得越来越黑。

　　虽然聂风步惊云二人距离自己有着相当一段距离，甚至声音还很小一般的四级强者都未必能够听清楚他们二人在说什么。

　　但是岳不群可是五级强者，刘锋更是六级强者，这点距离简直不要太近啊。

　　造成的直接结果就是，步惊云和聂风二人的谈话完全被两人听在了耳中。

　　“干爹，刘淼哥，你们在笑什么啊？”岳绮罗一副涉世未深的小女孩模样疑惑的问道。

　　嗯，没错，就是这短短几分钟的时间，岳绮罗对于刘锋的称呼已经变成了刘淼哥了，毕竟一个萌妹纸小萝莉有意套近乎的情况下关系拉不进才有鬼呢。

　　“没事儿，就是看到一个好玩的东西。”刘锋憋着笑说道。

　　“是什么能和我说说吗？”大眼睛闪闪发亮好似真的和一个小女生没有什么区别。

　　岳不群脸色变得更黑了。

　　雄霸这个死对头现在都已经被自己甩开了竟然还贼心不死，这让岳不群很无语，不过也有些好奇对方会用什么手段对付自己。

　　毕竟这两人只是三级巅峰不到四级的菜鸡，想要暗算自己这个五级强者还真不是一件容易的事情。

　　下一刻，只见聂风看向自己动手了，一瞬间岳不群的脸色大变，属于五级强者的力量更是瞬间爆发。

　　“此人不在……”


第792章 咱不是个合格的反派还真是对不起啦！

　　岳不群气势瞬间爆发，浑身上下不停地微微抖动着，当然了这不是因为老岳有什么特殊的癖好喜欢在人多的地方，在某些不可描述的地方插上一根连着电线遥控器的不明物品。

　　老岳这单纯是被气的。

　　聂风有什么能力？

　　关于这一点，喜欢炫耀的霸哥早就在群里说了无数遍了。

　　武力值虽然暂时只能算是一般，但是天赋那是被雄霸吹上了天，当然了作为主角，天赋再怎么强也不算奇怪。

　　群里就有些主角，修炼速度简直比开挂猛多了。

　　在衰神战队崛起之后，更是曝出自己个儿徒弟聂风的绝技“此人不在我之下”，甚至还当场演示了一番。

　　虽然不知道是不是真的。

　　但，其心可诛！

　　“封！”

　　岳不群大喝，顿时聂风步惊云二人被定在原地一动不能动弹。

　　“失礼了，刘公子我先去处理一下杂事，绮罗你刚来到这个世界什么都不懂，先跟着刘公子熟悉一下。”老岳说完便满脸阴笑的向着风云二人走过去。

　　干爹干的漂亮！

　　这是在给我和这根大腿创造独处的机会啊！

　　“那……那个刘淼哥，能带我熟悉一下这里吗？”岳绮罗有些“忸怩”地说道，虽然按照岳绮罗的本性来说更喜欢强势一点。

　　但那只是对待普通人的时候。

　　普通人在岳绮罗这种修道人士的眼中就是一群生命不过百的蝼蚁，但是岳绮罗知道，自己在这些真正的大能眼中又何尝不是蝼蚁。

　　如果自己敢强势起来的话，说不得偷鸡不成蚀把米，直接欢声笑语之中打出gg。

　　索性这个身体的条件还算不错，可萝可御，听说这位刘淼除了背景深厚之外，还是个萝莉控，要不再装的青涩年幼一点。

　　岳绮罗在认真的考虑这个问题，殊不知此刻刘锋已经满头黑线，作为七情六欲的掌控者，岳绮罗和自己的实力差距实在是太大了。

　　哪怕没有专门的去偷听岳绮罗的想法，对方心中所想也和亲口说出来没两样。

　　想攻略咱这一点还是不错，谁让咱长得太帅，内涵也足呢！

　　关键是，谁特喵的诬陷咱是个萝莉控来着！

　　谁？

　　出来，保证不打死你！

　　咱的女朋友都是御姐系的好不好，难道咱的御姐女朋友是用来掩饰咱是萝莉控的这件事吗？

　　怎么可能！

　　“阿拉，阿拉，没想到刘君将我们全部支走是为了和别的小妹妹约会，真是太让我伤心了，明明之前还对人家做出那样的事情，抽泣~”

　　喂喂喂，最后两个字就不用说出来了吧，你又不是御坂妹妹，真的哭的话你好歹喷点水放眼皮下面做出哭泣的样子啊！

　　阴影在不断地升起，紧接着逐渐出现一只穿着哥特萝莉服饰的少女。

　　时崎狂三正一脸玩味的看向刘锋。

　　虽然和岳绮罗同样的身材，基本上可以划归刚刚过了保质期的萝莉，但是给人气质却是迥然不同。

　　岳绮罗就像是一个纯粹的小萝莉，但是时崎狂三给人的感觉就像是高贵的大小姐，亦或者是攻气满满的御姐一样。

　　“时崎狂三！”岳绮罗咬着牙说道。

　　虽然一直是一副柔弱小女孩的样子，但是骨子里可是为了修炼邪术杀死众多无辜之人的存在。

　　这也是因为在场的人都比她强，若是刘锋亦或者时崎狂三没有她强的话，估计会在一瞬间就会被岳绮罗给杀死。

　　说心狠手辣或许有些不恰当，因为在岳绮罗的思维当中根本就没有善恶的区别，在她的思维之中认定是自己的东西那自然是夺过来。

　　为了自己的目的更是可以不择手段，除了自己和自己在意的人之外其余之人对于岳绮罗来说和路边的草芥没什么区别。

　　“阿拉，小妹妹，你还要留下来打扰咱和亲爱的，二人世界吗？”时崎狂三的脸上闪过一抹危险的光芒。

　　刘锋并没有阻止，岳绮罗心中所想自己都知道，虽然自己压根就不在意，但对于岳绮罗的感官却也只停留在一般的阶段。

　　“哼！”狠狠地瞪了时崎狂三一眼，岳绮罗非常不爽的离开了。

　　要不是知道自己不是对方的对手，早就让小纸人去弄死这个臭女人了！

　　“阿拉，刘君小心哦，这个女人和我一样浑身沾满血腥味呢，最好还是少接触比较好。”等到岳绮罗离开之后时崎狂三难得的一本正经地说道。

　　“果然，你还是没能改变历史吗？”刘锋微微一怔敏锐的感觉到话中的信息说道。

　　虽然只是一个低等级的世界，但时间果然仍旧是禁忌一般的存在吗，也难怪在这遮天世界，仙王也只能观测时间长河，准仙帝仍旧不能改变历史。

　　“作为时间的精灵却被时间玩弄，原本以为自己双手沾满鲜血是为了最终的救赎，但是最终结果却是……”时崎狂三的精神状态明显有些不对。

　　不过这也难怪，约……会大作战的世界，虽然众多精灵在现世时会不自觉的造成空间震，从而间接的杀死许多人类。

　　虽然如此，但却也不是他们的本意，但时崎狂三却不一样。

　　为了获得足够的时间用来穿越时间回到过去杀死最初的精灵，时崎狂三亲手杀死了数万人，如果说其他精灵还情有可原，但时崎狂三绝对罪大恶极的存在。

　　“喂喂喂，说什么傻话呢，我们可是大反派，反派的话杀人不才是正常的吗，不杀人的反派和咸鱼还有什么区别！不就是数万人的性命吗，群里比你罪孽深重的人多了去了，他们不是活的好好的？”刘锋发出了标准式的反派发言。

　　“刘君也是吗？”

　　“当然，我可是超级大反派，灭国的事情都做了不少次，喂，你干什么，你属狗的吗？”刘锋抬头挺胸话说到一半突然气势一泄说道。

　　盖因为，此时狂三的小脑袋好似正在嗅气味的狗仔一样，朝着自己身上不停地嗅着，眼角余光能够清晰的看到那一抹雪白，话说虽然外表看起来没有多大，但是却意外地有料啊，脸色不自觉的涨红起来。

　　拜托，咱可是要禁欲一百年的男人，别这么勾人犯罪好不好！

　　“假的哦！”

　　“什么？”

　　“刘君身上罪孽很少，可不是一个合格的反派。”脸色瞬间涨红，说起来自己杀人最多的一次还是射雕世界对金战场上。

　　但即便是那一次馒头和刑天大发神威也不过是杀了几百人左右，那群人就主动投降了，最主要的是那次自己也只是下命令，动手的则是馒头和刑天。

　　脸色瞬间变得更红，不过这一次倒不是因为看到什么不该看的而涨红的，这一次是羞的，想我堂堂反派群的幕后黑手竟然连一些正派人都比不过。

　　娘的，这是在挑衅咱吗？

　　“嗅嗅，嗅嗅~”

　　小脑袋从衣衫逐渐向上嗅着，渐渐的两人的距离原来越紧，刘锋甚至能够感受到狂三身上那体温。

　　“你这是在嘲讽我吗，而且你漏光了！”右手一伸，狂三的脑袋顿时被撑开，对于这种来找自己挑衅的人自己的态度自然是不会好。

　　“（⊙_⊙）？”

　　“嘭~”就在狂三一脸懵逼刘锋满脸怒容的时候，好似是恐怖袭击一般，不远处艾斯德斯和蕾娜混战的地方瞬间发生剧烈的爆炸。

　　头顶上一道小小的身影在这股气流之下在空中坐着抛物线运动。

　　下意识的一把将这小小的身影抓住，酒红色的双瞳无疑暴露了小小身影的身份。

　　“呼，这两个混蛋在干什么！”刘锋轻轻放下双眼已经变成了蚊香状的小北，有些生气道。

　　拜托，咱这可是应付蓝星未来危机的种子学院，太阳耀斑说炸就炸，是只留下怪物的意思吗？

　　“阿拉，刘淼，其实咱可以召唤出萝莉状态的咱还有幼女状态的咱。”说着似乎是为了证明自己话的可信度。

　　狂三的身后依次走出了数个年龄阶段的时崎狂三，有少女三，中二三、幼女三、甚至还有御姐三。

　　所以呢，丫的一个人来嘲讽咱还不够还要叫上自己各个年龄段的人一起来嘲讽咱？

　　咱不是个合格的反派BOSS还真是对不起了啊！

　　刘锋发出了好似已经坏掉的笑声。


第793章 确认过眼神

　　什么，你问我穿越之前有没有女朋友。

　　这特么不是废话吗，有那世间还不如多陪陪纸片人老婆，三次元的都是异端！

　　刘锋感觉自己被打击到了，作为反派群的幕后黑手，到现在干掉的人数竟然还没有柯南克死的人多。

　　亲手干掉的人数可能还不过百。

　　现在连时崎狂三这个少女都来面前开嘲讽，还惨无人道的把各个年龄段的自己都叫出来围观。

　　有这么欺负人的吗？！

　　一瞬间刘锋感觉整个世界灰暗了，作为自己曾经喜欢的纸片人老婆……之一，时崎狂三不应该是和自己来一些。

　　我壁咚你，你壁咚我，再加上一些暧昧的日常吗？

　　果然，幻想和现实是有区别来着。

　　顿时，刘锋像是人生败犬一样整个人都灰暗了，就是想要找阿库娅麻烦这件事越变得可有可无了。

　　传教就传教吧，反正能进阿库西斯教团的肯定没几个智商正常的，智商低活该被骗，王陆那小子不还创建了一个“九州智商税务管理局”专门征收智商税来着的吗？

　　顶多以后超神学院的智商被多拉下几个百分点呗。

　　不管了不管了，就算世界毁灭和咱又有什么关系，大不了换个世界继续浪吧，嗯也许找个地方谁上个千八百万年更好点。

　　“喂喂喂，刘君难道你就没有什么表示吗？”看着拎着已经彻底失去意识的小北正一脸灰暗离去的刘锋满脸懵逼道。

　　难道咱表示的还不够明显吗？

　　正在狂三自我怀疑之时，刘锋在沉重的打击之下迈着脚步向着艾斯德斯和女神经所在的方向走去。

　　虽然有一种当甩手掌柜的想法，但想法毕竟只是想法。

　　人和野兽的区别就在于，野兽组从于自己的欲望，而人会压制自己的欲望知道自己什么时候该去做什么事。

　　比如说现在。

　　为了避免整个超神学院被那边那两个正在单挑的妹子打出真火气来把整个天河市给炸了，刘锋感觉自己还是要去一趟的。

　　这可不是瞎担心。

　　在突破至五级之前，艾斯德斯就能随意制造出堪比城镇的巨大冰球，突破之后，那实力简直不要太强悍。

　　至于蕾娜。

　　好吧，蕾娜的实力倒是一般，如果确切的算起来的话，大概也就相当于是四级左右，还是那种科技侧的四级。

　　理论上来说，绝对是被吊起来打，毫无还手余力的那一种。

　　不过要知道，蕾娜的实力是在被限制之后的样子，要是解除限制的话，那场面……啧啧，核平了整个蓝星不是什么问题。

　　现在明显是打出了火起来了。

　　“快跑，武藏！”

　　“小次郎快跑！”

　　“那两个女人也终于是疯了，喵~”

　　距离老远就看到两人一喵迈着奇怪的步法向着这方向跑过来，当然了跑路的不仅仅是他们三个。

　　普通人类，群聊成员，超级战士，基本上没到四级的都在疯狂逃窜，只是这三货的跑路姿势最销魂罢了。

　　“喵喵，你说你怎么就这么没用，看看人家汤姆喵！”

　　武藏一脸嫌弃道。

　　同样是喵，为什么差距就那么大呢！

　　看看人家喵，实力强大就不用多说了，毕竟喵喵本来就不是靠着实力混饭吃的，喵喵厉害的在于智商和会说话。

　　毕竟，会说话的神奇宝贝可是稀有中的稀有来着。

　　但是，人家汤姆喵连外星语言都精通，唯一的一点上面都比不过人家。

　　这只废物喵喵简直是一点用都没有了。

　　“喵，汤姆大哥可是继承了傲天之名，喵肯定比不过啦！”喵喵一副我就是不如它的样子，让武藏有一种扔了这傻猫的冲动。

　　能不能有点上进心！

　　“汤傲天就算了，那汤傲天养的那只老鼠呢，身为一只猫你连老鼠都抓不住！”小次郎开口道。

　　因为级别的关系，武藏和小次郎并不知道杰瑞的强大，只以为那只老鼠是汤姆养的。

　　虽然猫咪养老鼠什么的说起来有些奇怪，但是在这完全没有节操的聊天群之中，发生什么事情都没什么奇怪的。

　　“喵~反正我就是一只连老鼠都抓不住的废喵，本喵不跑了，还是死在这里算了！”喵喵似乎是被打击到了顿时停了下来一副破罐子破摔的表情。

　　毕竟，对于一只喵来说，比不过别的喵可以爽快的承认，毕竟什么种族当中可都不缺乏咸鱼的存在，但是抓不住老鼠。

　　这就实在是太打击喵了！

　　喵喵一停下来，顿时火箭队的其他两人也停下来，虽然对喵喵各种埋怨，但是说到底，这也就是嘴皮子功夫。

　　他们三儿之间的关系还是相当好的。

　　不过，这一次喵喵显然是当真了，作为一只喵，抓不住老鼠这件事被拿出来说事儿，喵喵觉得是个喵都不能忍。

　　与其跑路，还不如被那两个疯女人给直接炸了呢！

　　“喂喂，你们三怎么不跑了！”火云邪神的鬼魂穿着人字拖飘过来疑惑的问道。

　　“一边儿完玩儿去，喵~”

　　火云邪神也不生气，事实上在被柯南给阴死之后火云邪神的脾气就收敛了很多的，对于一些不如自己的人自然是可以先嚣张。

　　对于大佬的时候，那肯定得怂一波啊！

　　“不是，喵喵你真的要去寻思！”

　　“喵，别说话！”

　　“喵喵，我们刚刚只是在开玩笑，要不我们还是去抓点神奇宝贝卖给其他人尽快让我们提升起来吧，你不会比汤傲天从差的！”

　　“喵，别说话，我看到大腿了！”

　　武藏和小次郎顺着喵喵的视线看过去，顿时看到刘锋缓缓走了过来，精神顿时一震。

　　火箭队，虽然在群里做着贩卖宠物小精灵这种垄断性质的生意，但是身家却只能算是一般。

　　抓捕小精灵一向不是火箭队的长项，基本上十次能有一次成功就已经是极限了，关键是就算抓捕成功了，也不一定都在自己的手中。

　　火箭队的坂木大佬，每个月还要固定收取一部分的小精灵作为研究，所以说武藏三人组的生活很是拮据。

　　急需请一波外援去帮忙抓捕小精灵，管理员那条大腿肯定是靠不住了，不过刘淼这条路却是说不定能走通。

　　想到这里，三人组好似发现了新大陆一样向着刘锋冲过去！

　　“啊~救命啊~~@！”

　　两道水蓝色的身影从天空狠狠的砸了下来，半空中一道隙间出现将其中一道较小的身影拉了进去。

　　“嘭~”

　　火箭队三人组在“旋转突进的蓝发女神”下华丽丽的直接晕了过去。

　　“可恶，竟敢对女神做出这种事情，诅咒你们都要下地狱去。”蓝发女神挠了挠脑袋大叫道。

　　抬头，看到一个熟悉的身影。

　　刘锋看向地面的蓝发水之女神，原本已经准备放下的关于阿库西斯教团的事情瞬间又重新浮现，嘴角不由得勾起一抹弧度，看着那迷茫的大眼睛的颜色。

　　确认过眼神，是智熄的色彩！


第794章 来啊，互相伤害啊！

　　人类的感情有时候是相当奇怪的。

　　就像是有人得罪你的时候，在没见到对方的时候可能想着也不是什么大事儿，也不是不能直接揭过去。

　　但，当真的见到那人的时候，你会发现，果然还是干特娘的才对啊！

　　以至于就算是整个天河市面临着随时被太阳耀斑轰炸的危险，这种事情都能随便的放一边去。

　　看着刘锋阿库娅本能的有股不祥的预感。

　　“喂喂喂，你要干嘛，我可是神，入教的话找我的信徒和大祭司就行了！”

　　捂着自己的胸部，阿库娅一脸警惕地说道，以至于下半身超短裙一瞬间没有遮住，刘锋下意识的瞥了一眼。

　　嗯，什么都没有！

　　没错，就是什么都没有。

　　为美好的世界献上智障这部动漫，因为作者说直接画乳房可能会不让播，所以干脆就不画了，反映到真实的世界就成了马赛克！

　　这一点和箱庭世界的黑兔一个样。

　　黑兔的乳房被白夜叉下过一个不可视的境界，这就导致了，无论黑兔穿多么H的衣服，但是却一点都看不到。

　　这简直和安全裤一个级别的恶心发明。

　　“喂喂喂，你这是渎神，我警告你，你在动手的话我可要还手了，救命啊……救命啊~”惨叫声不绝于耳。

　　良久，刘锋心满意足的收回了手，留下眼神涣散，嘴角流水的女神阿库娅。

　　“嗡~”

　　森寒的寒冰从不远处交战的对方向着外面不断地扩散着，只是在接近刘峰的一瞬间，正在急速蔓延的寒冰瞬间止住。

　　“阿拉，阿拉，咱可是看到了哦，没想到竟然对女孩子做出那种无节操的事情，要不要来幻想乡发展呢？”隙间出现在面前，金发少女好似午后慵懒的贵妇人一样看向刘锋调笑道。

　　“别开玩笑了，去你们那儿我节操岂不是要一直欠费！”刘锋撇撇嘴道，当然了对于八云紫这种带着误导性的话也没有辩解。

　　清者自清，咱又不是对阿库娅做了什么，只是让她在幻境里体验一下春药之灵里的食物味道而已。

　　至于对她做什么。

　　抱歉，我妈不让我和她玩！

　　对于阿库娅刘锋丝毫不感兴趣，毕竟如果真的和智障做了什么，这肯定会被分类到诱奸范畴吧。

　　太跌份儿了！

　　“刘君觉得自己还……有节操吗？”八云紫手中女式折扇遮住自己的半边脸，努力的遮挡自己真实的情绪。

　　内心则是十分无语。

　　自己什么人，心里就没点数？

　　“你一个天天偷窥节操为负的BBA有什么资格说我！”刘锋有些恼羞成怒地说道。

　　我会跟你说节操这种东西，吾辈作者进场的断更开马甲太监的时候就已经丢光了吗？

　　咱就想欺骗一下自己怎么了，为什么非要揭开伤口的疤痕呢，这个世界就不能多一点关爱吗？

　　“阿拉阿拉，对一个美少女说出BBA这种话，可是会被天诛的哦@！”八云紫收起折扇视线逐渐变得危险。

　　“抱歉，我觉得你可能对美少女和大妈这两个词有什么误解！”

　　刘锋无视了对方的威胁直接说道，不就是互揭伤疤吗，来啊谁怕谁！

　　一直以来，刘锋都觉得自己的节操是一直在线的，而聊天群之中节操一直在下降这件事，刘锋认为全部都是幽幽子的锅。

　　嗯，至于为什么一直没有对幽幽子动手。

　　刘锋觉得，这个锅总得有人背不是，要是幽幽子节操上线了这锅不就得自己背了吗？

　　然后，今天被八云紫毫不留情的揭穿了。

　　好吧，咱就是没节操怎么了？

　　你个BBA有本事突然从我身后出来@#￥%@%#%#……#

　　……

　　就在刘锋和八云紫两条咸鱼互相扯淡的时候。

　　超神学院，校场。

　　这里本来是用来训练超级战士和士兵的地方。

　　不过现在周围早已经没有了一个普通的人类，整个校场化作了寒冰的世界。

　　“喂喂喂，你究竟是什么怪物啊，你真的是人类吗？”蕾娜捂着腰气喘吁吁的看着对面一脸攻气的蓝发御姐。

　　自己可是神啊，神体都感觉到阵阵疲乏，但是对面那女的这么凶猛！

　　看了看艾斯德斯的胸口。

　　各种意义上的胸猛！

　　说起来，蕾娜也感觉这几天事情发展的太过迅速了。

　　宇宙知名的超神学院竟然在一天之内就被那个突然出现的人给逼的四处逃穿，让蕾娜大开了眼界。

　　然后，在刘锋发出邀请之后，蕾娜很自然的同意留下来帮忙。

　　这倒不是蕾娜脑子不好，随意听人忽悠，事实上蕾娜代表烈阳星系而来帮助蓝星，这里帮助的是蓝星而不是所谓的超神学院，转而帮助人类自然是没有什么问题。

　　事实上超神学院在整个宇宙的风评并不是很好。

　　超神学院出现在天使星系，而后死神卡尔到了冥河星系追寻所谓的死亡，而原本作为天使三王之一的凉冰变成了恶魔女王莫干娜。

　　并且和天使之王凯莎开始了三万多年的战争。

　　超神学院建到了德诺星系，然后德诺星系发生了战争，最后诺星战神一斧子劈了隔壁烈阳星系的主星。

　　太阳神直接炸了德诺星系。

　　超神学院盖到了弗雷尔卓德，于是弗雷尔卓德星系遭遇了恶魔的攻击。

　　然后便是蓝星。

　　总而言之在已知宇宙的大部分文明眼中，超神学院就是个灾星，蕾娜向往的是蓝星的文明可不是什么超神学院。

　　“喂喂喂，要不我们就先打到这里吧，再打下去，我怕收不住手！”蕾娜提议道。

　　“战争开始了一半怎么可能就这么结束，所谓战争啊，就是胜利者的一方将失败者狠狠地踩在脚底下啊！”

　　寒冰在蔓延，天地之间的温度在不断地下降。

　　“想要把我这个女神踩在脚底下，你未免太过放肆了吧！”太阳耀斑蓄势待发。

　　作为烈阳星系的女神，所代表的是烈阳星系的面子，有些事情可以不在意，但是有些事情却是必须要做的。

　　哪怕是直接用太阳耀斑轰炸也在所不辞。

　　“轰~”

　　第三股气势爆发，截然不同却又充满着寒气的力量侵蚀现场，九只巨大的尾巴肆意的在空中挥舞。

　　“那么，加我一个如何？”冰冷的声音传来，涂山雅雅拎着已经变成饿狗抢食形状冰雕的白月初看向艾斯德斯冷冷地说道。

　　因为打架的地方距离食堂比较近，再加上有食戟之灵世界的厨师来跨世界做饭，所以实力还不错的白月初在冲向食物的时候中招了。

　　所幸白月初护妻狂魔属性一直在线，在冰封之前将小蠢货也就是涂山苏苏给扔了出去，不然的话恐怕事情就更糟了。

　　事实上二人的战斗早就波及了很多其他的群员，引起了很多人的不满，只是大部分人比较克制。

　　不过这些比较克制的人当中显然并不包括涂山雅雅，九尾天狐的妖气充斥整片天空，生气状态下的涂山雅雅也不去刻意的控制招式的范围。

　　一瞬间整个超神学院在缓缓地结冰。


第795章 互撕

　　涂山雅雅此时很不爽。

　　虽然蓉蓉一直说要让自己低调，反攻圈外这种事情也许还要依靠聊天群的成员，所以涂山雅雅一直感觉自己还是相当克制的。

　　但是，现在果断不能忍啊！

　　虽然，平时对白月初和小蠢货的态度一直不好，甚至动不动还要威胁甚至是坑这两人一波。

　　不过，就算是再怎么不爽这两两个不负责任的家伙。

　　能欺负他们的也只有自己和蓉蓉而已，其他人算什么东西！

　　将已经被冰封的白月初扔出去，顺手在冰块之中注入一股妖气，虽然没有直接将白月初放出来，但却能护住白月初的生机，顺便缓缓的融化他身上的寒冰。

　　嗯，直接解开冰封的话会显得自己很没面子，果然还是不知不觉的把这臭蟑螂放出来比较好，当然了面前这两个对自己员工造成伤害的家伙自然也不能就这么善罢甘休！

　　“我去，你们这是把我当BOSS每个人都要来耍一下吗，我可是女神，我不要面子啊！”

　　蕾娜感觉自个儿受到了污辱。

　　哇塞，自己可是女神哎。

　　为了蓝星的游……咳咳我是说为了和平友好来帮助蓝星人战胜外星人的，也就是俗称的带着一群坑货打BOSS。

　　虽然现在看来好像是压根不需要自己，但，我才是主角啊有木有！

　　“咔嚓咔嚓~”

　　两股冰属性却完全不同源的力量在相互碰撞，两相叠加之下，温度一瞬间变得更加恶劣，甚至连周遭的建筑物在这股寒气之下不断地被冻裂。

　　蕾娜顿时手忙脚乱的不停地用太阳的能量给自己取暖，相比于修炼神，科技神的限制也是相当多的。

　　修炼系的存在大多是伟力归于自身，对于天地的依赖相对来说比较低，但是科技系的身体却不一样。

　　就拿蕾娜来说，要是换了一个环境的话，就得重新计算核能的使用公式，如果被扔去一个没有核能的地方，比如说结界，异次元空间之类的。

　　那么蕾娜就无法使用核能，而只能使用自身神体的力量。

　　然后，蕾娜果断的开溜了。

　　没错，开溜了。

　　什么太阳耀斑洗地，这种事情自己怎么可能做得出来啊，要是因为这一点事情就洗地什么的，地表被轰炸那还没什么。

　　要是让蓝星文明摧毁了那还没多大关系。

　　但是，时髦的衣服没了怎么办，还有那些有意思的游戏，昨天明明还和一个ID叫“月面公主”的家伙越好一起打团的，可不能错过了时间。

　　早就想跑路了。

　　说起这个月面公主，蕾娜总感觉有些不对，记得上次连续通宵打游……咳咳我是说通宵训练，连续熬了好一星期。

　　自己这个神体都有些吃不消。

　　但是那个月面公主竟然能一直保持着精力旺盛！

　　果然，蓝星人都是怪物吧！

　　看了看天空中因为那两个女人互殴而变得阴沉沉的云团，还有周围一圈那些若无其事正在看笑话。

　　甚至还有个长着黑色翅膀的“蓝星人”在兴奋的拍着照片。

　　都是一些什么怪物，蕾娜甚至觉得就算是烈阳星，可能大概也拿不出这么多的强者。

　　不过，这些都是潘震需要考虑的问题，深渊就要刷新了，这一次希望月面公主的家伙不要随便掉线。

　　上一次，就是第七天的晚上，自己和对方正在打一个世界BOSS，自己就要扛不住，但是眼看世界BOSS就要被干掉的时候，那个什么公主竟然掉线，真是扫兴！

　　看着身后连天的炮火。

　　话说这个时候自己是不是应该喊一句比较带感的口号啥的？

　　比如——生之卷最终式！

　　连忙摇了摇头，将这种羞耻的想法抛出脑外，微虫洞出现下一刻蕾娜消失在原地。

　　“哎呀，姐姐还真是会给我找麻烦呢！”

　　某诚哥战斗过的地方。

　　绿发狐妖不顾周边凌冽的寒风，看起好似一脸头疼地说道。

　　虽然说是这么说，但却没有一点想要去阻止的意思。

　　反正不会出人命，打就打吧，正好也能事先了解一下这些同行的手段，到时候涂山景区开业的时候对上圈外生物也能更好地安排一下。

　　不过，看起来完全不需要安排什么对策了啊！

　　自己姐姐可是四大妖王之中最强的存在，但也就勉强和这个叫艾斯德斯的女人打个平手，就算是三少爷来了恐怕也掀不起什么风浪。

　　若是六级强者出手的话，那什么圈外生物完全不需要担心了嘛。

　　“喂喂喂，你姐姐这么闹下去你不去管管吗？”身后突然传来声音让涂山蓉蓉缓缓睁开双眼。

　　“姐姐一旦决定的事情我可改变不了呢，刘淼大人是想要去制止它们二人吗？”涂山蓉蓉一脸狐狸式的标准笑容说道。

　　“也可以说是这个没错啦！”刘锋抬手就是一拳挥出，一道超速行驶的金色圆球顿时被击飞出去。

　　远远地甚至还能听到一阵少女的悲鸣，不过下一刻一道隙间出现少女便消失在了隙间之中。

　　“刘淼大人，现在似乎很忙的样子啊。”涂山蓉蓉一脸冷汗地说道。

　　话说自己为什么从刚刚那个圆球的身上感受到一股属于“九尾”的同类气息呢。

　　“小事儿，就是一个BBA恼羞成怒。”

　　“嘭~”毫不犹豫的对着脚下踩了一脚，这一次那个八云球甚至还没飞出隙间就被打了回去。

　　嗯，就像是刘锋所说，某老太婆恼羞成怒，于是和刘锋玩了一场击球游戏。

　　其实相比这种游戏，刘锋更喜欢看球来着，毕竟萝莉是很好来着，但大多都是球场，想要看球的话还得是在这些御姐。

　　嗯，某些天赋异禀的存在除外。

　　想着，刘锋拿出一张恩赐卡。

　　话说箱庭的游戏场什么的，自己没事儿也做了不少，这玩意儿在对付科技神体的时候超级好用。

　　下一刻，现实世界失去了涂山雅雅和艾斯德斯的踪迹，温度逐渐回暖。

　　“这就是您所说的制止她们两个？”涂山蓉蓉顿时满头黑线。

　　“当然，扔异世界让她们分出胜负之后在拉出来救治不是很好嘛！”再一次击飞某八云球，刘锋理所当然地说道。

　　制止？

　　然后趁机刷一波好感？

　　不存在的，超级麻烦好不好，面对女人间的撕逼，刘锋比较倾向于站在一边等这两个女人撕完，然后饱一波眼福默默离开！

　　超神学院仍旧在有条不紊的进行着。

　　与此同时吗，一队天使出现在太阳系的范围之内。


第796章 老娘真是佩服当初的我

　　天使一族的科技可以说是除了一些活了无数纪元开挂老不死之外站在最巅峰的文明。

　　毕竟二十多万年所积累下的底蕴，能超越她们的也基本没几个了。

　　当然了，这里所说的是综合技术，毕竟无论是多么落后的文明都有其各自的闪光点。

　　在恒星能量的开发利用上是比不上烈阳文明的，在虚空的研究上是比不上冥河星系的，事实上在天使文明关于虚空的研究是被禁止的事项。

　　毕竟，如果天使们承认了虚空存在的话，那么无疑就相当于是承认已知宇宙存在着比天使文明更加发达的文明形态。

　　这对于高傲的天使一族来说无疑是完全不能接受的。

　　就如同曾经四小龙之一的湾湾，即便是现在有些人仍旧在自欺欺人认为大陆很落后，甚至是吃不起茶叶蛋。

　　额，想到某宝的茶叶蛋，娘的突然发现确实是吃不起来这。

　　当然了，虽然命令上禁止，但是神圣凯莎对于虚空的研究可是从来没有停止过，只是一直没有公开罢了。

　　言归正传，天使一族的其他技术可能并非是站在最顶尖的存在。

　　但是，在超远距离航行上却是其他种族怎么也比不了的。

　　在原本的轨迹之中，神圣凯莎直接带着十几名高阶天使没用多少时间就到了冥河星系堵了死神卡尔的门。

　　这种传送速度即便是卡尔借助大时钟也很难做到。

　　饕餮军团降临还是借助卡尔在冥王星附近留的虫洞。

　　是以，虽然比冥河星系出发的晚一些，但天使们却是最先到到太阳系的。

　　“这里就是太阳系了吗，为什么我会有一种被人注视了的感觉！”这一纪元的神圣凯莎坐在王座上自语道。

　　“现在的太阳系能够监测到我们的存在至少有十名以上！”神圣凯莎身后一位带着面具的天使说道。

　　“哼，胡说八道，天使文明可已知宇宙最强的文明，区区一个蓝星，不要妖言惑众！”说话的是天使冷。

　　对于神圣凯莎身后的那一名突然出现带着面具的天使，天使冷早就看不顺眼了，一天天拽的跟个二五八万似的，而且凭什么一出来就被凯莎女王重用？

　　要知道自己等人可都是经过无数场血战才得以被凯莎女王看重，就算是和自己不对付的彦，人家也是真刀真枪杀出来的地位。

　　简单来讲就是天使冷感觉不平衡了。

　　“锃~”

　　烈焰之剑瞬间出鞘，一股死亡的危机感瞬间袭上心头，天使冷抬头，入目的是一张自己极其讨厌的脸面。

　　“彦，你什么意思，你是要背叛凯莎女王陛下吗？”看清楚是谁之后天使冷瞬间努怒了。

　　在天使冷的想法之中，天使可以有私心，可以有喜恶，但若是自相残杀的话，和天使秩序下的那群低等文明还有什么区别。

　　当然，还有便是最近这段时间积累的火气，那个彦不知道被凯莎女王赋予了什么技术，背后翅膀多出了几对，力量更是强的可怕。

　　还是那句话。

　　不平衡啊！

　　“再敢对凯尔大人无理，小心我的烈焰之剑！”

　　“你。”

　　“好了，既然已经到了太阳系，什么情况就去蓝星看看再说吧。”神圣凯莎有些头疼地说道。

　　凯尔，哦，也就是上个纪元的凯莎，因为担心会被人误会的原因，所以主动将自己的名字改成了凯尔，大天使凯尔便是她对外的称呼。

　　虽然凯尔所说，和自己所探测到的事情都在说明这些事实。

　　但是凯莎仍旧是不完全信任，毕竟那些如果是事实的话那就实在是太过匪夷所思了。

　　特别是在自己问起关于上个纪元覆灭原因的时候，另一个自己总是支支吾吾。

　　很可疑的好不好！

　　彦收起烈焰之剑，事实上比起烈焰之剑，彦更喜欢使用圣经来进行攻击，不过终于是回到蓝星了。

　　也不知道刘锋那家伙禁欲怎么样了，想到这里彦不禁有些担心了。

　　虽然只是离开不到半个月的时间，但自己可是一直关注着聊天群的，聊天群里的那些妖艳贱货实在是太多了。

　　话说自己之前要求刘锋禁欲百年这种事情是不是太过火了，万一中途被被别的妖艳贱货给勾走的话岂不是竹篮打水一场空了。

　　毕竟，男人嘛！

　　有时候真的是一种下半身动物，就算是唐三藏据说在女儿国的时候也动了凡心，不过想要反悔的话会不会显得自己太没面子。

　　要不，去撩一波，然后半推半就的就那啥了？

　　彦在思考着这件事的可行性。

　　“走吧。”神圣凯莎开口正要离开突然看到身后的卡尔和彦齐齐的看向星空，不由得用暗能量探测器开始探测器来。

　　“嗯？”双眼瞬间增大。

　　那是一股好似无穷无尽的力量，凯莎发誓自己这三万多年的生命之中从没有见到过这么强大的暗能量，就算是太空校长也没有这么恐怖！

　　“是你们啊！”

　　星空中，突兀的好似多出了两颗恒星，漆黑的宇宙空间之中好似在这一瞬间变得明亮了起来，无尽的星辉洒落。

　　“小心！”

　　“保护凯莎女王！”

　　……

　　所有在场的高阶天使除了彦和凯尔之外迅速的开始行动起来，将凯莎牢牢地护在正中央，警惕的看着这只突然出现的兽体怪物。

　　“也对，算算时间也差不多快到了，你们。”对于天使们的反应索尔并没有什么情绪波动，而是平淡的开口，只是说到一半的时候语气一顿。

　　双眼有些疑惑的看向彦，随即又好似什么都没发生一般，双眼缓缓地闭合。

　　“这……就是你们说的铸星者，果然强大！”凯莎坐在王座上语气平淡地说道。

　　只是如果仔细去看的话，那么就会发现，凯莎背后的翅膀在这一刻煽动的频率比平时快了不少。

　　可见内心还是有些慌得。

　　就在天使一族的高阶天使进入太阳系之后，蓝星上空，某亚空间之中。

　　“什么，神圣凯莎那个碧池终于来了，还有卡尔那个混蛋带着自己手下向着蓝星杀过来了，这货是疯了吗？！”莫甘娜在自己的恶魔女王号好似一个泼妇似的大吼道，随即挂断通信之后便沉默了下来。

　　不管是蓝星的变化，还是宇宙的变化，莫甘娜总有一种自己已经脱节了的感觉。

　　“老娘真是佩服当初的我，这恶魔女王号的隐匿能力就是老娘自己都找了半个多月，也难怪神圣凯莎那个碧池找不到！”就在莫甘娜沉默的时候一道熟悉的声线传来。

　　让莫干娜下意识的看向声音来源处，一个与自己长相穿着一模一样的身影从虚空中浮现。

　　“卧槽，你个碧池谁啊，竟敢冒充老娘！”下一刻这一纪元的莫甘娜破口大骂。

　　刚找到这一纪元恶魔女王号的凉冰还没来得及和这一纪元的自己套近乎，瞬间便被莫甘娜骂的一脸懵逼。


第797章 凉冰与莫甘娜

　　卧槽！

　　凉冰的暴脾气刷的一下就起来了，不过随即就被压了回去。

　　深呼吸。

　　冷静！

　　某种意义上来说，对方也是自己，要是自己骂回去的话，不就等于是骂自己了吗，作为一个新时代的恶魔，要优雅。

　　“你个碧池，就算要假扮本女王也把妆画好了啊，看看你那劣质眼线，还有头发，你丫的完全没有学到精髓啊，丑逼，比凯莎那个碧池还丑，谁给你的勇气来假扮本女王！”

　　凉冰刚刚才火气给压了下去，瞬间又燃烧了起来。

　　从来没有。

　　在过去的数万年是生命里，凉冰从来没有察觉到，自己的嘴这么欠！

　　而且，老娘的妆容明明和你一个样，这特么都能找到这么多不一样的地方，你丫的是魔鬼吧。

　　最主要的是年纪轻轻就瞎了！

　　哪只眼睛看到老娘比不上凯莎那个死面瘫了！

　　“老娘忍不了了！”凉冰感觉再也忍不了了。

　　就算是自己，老娘今天也打定了！

　　对于自己的能力，凉冰还是有着充足的自信的，当初在蓝星上的时候自己就已经拥有了第四代神体，比现在的莫甘娜可强多了。

　　最主要的是，咱可是去异世界的魔界深造过的。

　　没错，就是深造过的。

　　恶魔之爪夹带着浓浓的魔力瞬间从虚空中出现，向着莫甘娜抓去！

　　“卧槽，老娘的恶魔之爪都有！”莫甘娜也不甘示弱，身后略显单薄的恶魔之爪迎了上去。

　　两人一瞬间僵持住了，只是可以明显的看到，经过修炼侧魔力加持的恶魔之爪明显是占据上风，正一点点的向着莫甘娜压过去。

　　“你们还看什么，想看本女王被这家伙吊起来打吗？”莫甘娜也是感受到了这一点，顿时对着身边一脸懵逼的众多恶魔战士大骂道。

　　“两……两个女王！”阿托看着场上正扭打在一起的两个女王带着颤抖音说道，眼中异样的光芒在闪动着。

　　从这两个女王的身上，这些恶魔战士都感受到了女王的气息。

　　看起来根本就是一个人，甚至恶魔频道上的通讯信号的频率甚至就是生体特征都是一模一样。

　　在恶魔战士们看来，这两位都是女王大人！

　　毕竟，女王大人没事儿就喜欢搞出一些稀奇古怪的东西，特别是在得到仇恨人联盟那群家伙的基因之后，更是弄出了不少乱七八糟中看不中用的能力。

　　也许这两个女王大人就是实验弄出来的。

　　反正不管怎么样，就算是撕起来的女王大人依旧是那么邪恶、性感、妩媚！

　　“你们这群混蛋就看着本女王被人按地下摩擦，阿托，你特娘的快来帮我干掉这个碧池啊！”

　　终于，莫甘娜还是被凉冰给按地上了。

　　毕竟，凉冰是上个纪元遗留下来的人，虽然两人都是同属于第四代神体，但凉冰的第四代神体明显是高于莫甘娜的。

　　毕竟，就算是第四代神体也是分等级的。

　　一般来讲，超神学院世界同一代神体单纯的在力量上是相差不大的，双方交战有一个决定性的因素。

　　那就是对知识的理解程度。

　　而同一代神体学习能力都相差不大，这种实力的差距便直观的反应在了这些神灵的年龄上。

　　简单来讲，就是活得越久懂得越多，力量越强，这也是在雄兵连后期，葛小伦明明已经成为了神明，但是莫甘娜这些老牌神灵压根不将其放在眼中的原因。

　　太年轻了！

　　就像是天使文明，若宁这样的老一辈天使即便是同属于第三代神体，但是对于新生的天使依旧是瞧不起的原因。

　　当然了，像华烨这种咸鱼老司机，还有卡尔这种除了研究之外对其他事情都不关心的学者属于例外情况。

　　而凉冰，首先在神体上比莫甘娜强出那么一丢丢，莫甘娜顶多只是刚被改造成四代神体，对于其他技术还没有进行升级。

　　但是凉冰却是已经升级完毕的。

　　其次，便是魔力了。

　　在恶魔高校世界的魔界深造之后，莫甘娜靠着神体这种Buff可是好好研究了一番修炼体系。

　　知识即力量！

　　虽然在恶魔高校世界只是度过了不到半年的时间，但莫甘娜感觉自己的技术至少进步了万八千年的时间。

　　这就导致了和莫甘娜的互撕，几乎是一面倒的碾压状态。

　　阿托，看到莫甘娜被凉冰给按在地下摩擦，微微一动，就要制止。

　　“阿托，你要是敢动手，老娘抽不死你！”凉冰恶狠狠的威胁道。

　　同属于女王的语气让正要行动的阿托顿时止住了，就是这一个耽误的时间，两个莫甘娜的眼神一瞬间有了那么一丝迷茫。

　　恶意植入。

　　天使文明最让其他宇宙文明所诟病的一种能力，虽然神级以上的强者基本都能对记忆进行一定程度的操控，但是天使文明却是唯一一个普及到神级之下的存在都能使用的文明。

　　以至于凡是和天使文明交战而活下来的邪恶存在，在潜意识之中都会产生某种变化，比如曾经的鳄神索顿在解封之后就彻彻底底的变成了一个逗比。

　　“卧槽，老娘承认老娘是个逗比，但是这件事你特么在逗我！”良久莫甘娜一脸不敢置信的大叫道。

　　“咳咳，这不是重点，重点是我那关于新时代恶魔改造计划你觉得怎么样？”凉冰咳了两声有些尴尬道。

　　同时一阵疑惑，为什么现在看另外一个自己总有各种不爽呢，难道自己的性格真的恶劣到自己都受不了的程度。

　　“虾米？扯犊子呢，如果恶魔不去制造混乱，散播邪恶，那和凯莎那群咸鱼还有什么区别，还有你这个眷属计划。要我们改变形象，全部换成胸大翘臀，还要穿着各种制服，这特娘的不就是天使那群碧池的发展模式吗？老娘绝对不妥协！”

　　莫甘娜嗤笑道。

　　不做坏事爱好和平的恶魔，那还是恶魔吗！

　　凉冰看着正在肆意狂笑的莫甘娜，有时候不相信另外一种更好的发展模式那是因为没见到的原因。

　　事实上在进入那个世界之前，自己也不相信堕天使、恶魔、天使会坐在一起搞什么和平协议，但当真的了解之后才发现。

　　这个模式还相当不错。

　　至于莫甘娜不答应，凉冰嘴角勾起一抹笑意。

　　熊孩子不听话，多半是皮痒了，打一顿就好了！

　　莫甘娜笑声戛然而止！


第798章 面子问题

　　超神学院。

　　刘锋以着地主老财似的标准坐姿坐在自己的老板椅上，温暖的阳光透过玻璃，洒下一层淡淡的金辉。

　　柔柔的小手不断地在自己的肩膀上捏着，虽然力度对于专业的按摩师来说，完全就是外行，但这对于刘锋来说完全都不是个事儿。

　　只需要不断地调整自己身体所能承受的力量就好了。

　　最关键的是头顶上那柔软的触感，还有萦绕着死亡气息的少女芬芳，简直是至高的享受啊！

　　平时不显山不露水的，但是没想到幽幽子的身材竟然会这么有料呢！

　　“咸湿！”斯卡哈不爽的别过头去。

　　明明是我先来的，椅子也是我准备好的。

　　这个亡灵公主是个什么鬼！

　　还有没有点羞耻心啊，老娘这么大的电灯泡杵在这里，你把老娘当电线杆啊，不知何时两把猩红的魔枪出现在手中，轻轻握紧。

　　“素服吗，刘淼？”就在师匠忍不住准备暴走的时候，幽幽子总算是开口了，不过似乎是因为嘴里还有食物的原因，所以说话有些咬字不清。

　　其实，刘锋比较好奇的是，明明两只手都有各自的事情做了，幽幽子是怎么做到把食物送到嘴里的。

　　然后刘锋就看到了一个很无语的画面。

　　幽幽子身后跟着的亡灵一个个排好队把从私人空间拿出的食物送到幽幽子嘴里，丝毫不影响幽幽子手上的动作。

　　“舒服！”

　　“阿拉人家上次在五楼吃的那种河豚鲸，还有恶魔大蛇，味道超好来着。”幽幽子若有所指道。

　　“回去给你捎上两捆。”刘锋大气道。

　　捕获等级只有二十来级的两种美食兽，刘锋现在都不愿去吃好不好，又不是八王之类的珍稀兽类。

　　“那……人家听卡普先生说过，美食界最好吃的好像是八王啊，吸溜~”清晰可见的咽口水的声音。

　　让刘锋有一种在面对一个痴女一样的感觉。

　　“咳咳，那个幽幽子你姬友喊你回去吃饭了，再见！”空间门打开，正幻想着八王如何美味的幽幽子猝不及防之下刷的一下掉了下去。

　　切，想和咱抢八王？

　　那八个家伙，就算是自己每次再吃的时候都是准备好复活技能，努力的进行科学化的养殖。

　　丫的别以为你是妹子我就会分享给你。

　　“Master玩的开心吗？”斯卡哈握着魔枪面无表情的问道。

　　话说我该怎么说来着？

　　这应该是送命题吧？

　　你以为我会说很爽很舒服吗，下一刻就会被刺穿吧！

　　“嗯，还行，师匠你来有什么事情吗？”刘锋表示真的想给自己一巴掌，下意识的就把实话说出来了。

　　不过在说出还行的一瞬间，强烈的求生欲望让刘锋连忙转移话题。

　　紧了紧魔枪，终究还是没刺出去。

　　毕竟，这事儿对于蓝星来说还是蛮大的，确实是需要刘锋做好决策，现在不是闹脾气的时候。

　　“天使文明的凯莎在会议室想要见你一面，还有烈阳星系的潘震也来了。”斯卡哈严肃道。

　　……

　　与此同时，偌大的会议室之中，彻底的分成了三块部分。

　　其中一部分是以凯莎为主的天使文明众人，和原著之中那种天上地下唯我独尊，不将一切看在眼中相比。

　　在被铸星者给了一个下马威之后，凯莎明显是收敛了不少。

　　另一边则是潘震一人。

　　这是一名古老的神，虽然只是第三代神体，但是却没有一人敢小瞧于他，他甚至能够直接改变恒星的运行轨迹，从而间接的摧毁一个文明。

　　而最后一部分则是超神学院的众人了。

　　妖怪贤者八云紫、算无遗策涂山蓉蓉、大忽悠神棍岳老师、还有申公豹和华英雄二人站在身后作为最终武器。

　　嗯，谈不拢就阴死对方的那种最终武器。

　　“尽然不是这个星球的主神来吗，还真是被小瞧了。”凯莎语气平静道，听不出喜怒，但是却有一种想要挑事儿的感觉。

　　“嘛，其实我们几个已经完全可以代表这颗星球上的人了，这位天使姐姐有什么话不妨直说。”八云紫开口道。

　　“哦，这个世界的……妖怪，活了……很长一段时间，倒是有资格和我说话。”凯莎好似是在读取着什么。

　　不过却只能得到部分的信息。

　　“阿拉，咱今年只有十七岁哦！”八云紫眯着双眼看向凯莎以及其身后的彦和凯尔。

　　……

　　“我此来只想带回蕾娜，这是烈阳文明的意思。”潘震也插嘴道。

　　原本如果只是饕餮入侵蓝星的话，蕾娜就算在蓝星上也没什么事儿，因为在这些古老的神明眼中。

　　那样的战争中只是小孩子的玩闹罢了。

　　现在，冥河星系的主神卡尔明显是要玩真格的了，这就不能任由蕾娜去玩闹了，这倒不是说明烈阳星系怕了冥河星系。

　　只是感觉不值罢了，烈阳星系追求的是国泰民安，若是与另外一个文明发生战争这与坚持数万年的宗旨不符。

　　“请便，只要蕾娜愿意跟你们走的话那没问题。”涂山蓉蓉不在意道。

　　嗯，被那么多政治老师上过课的蕾娜要是能随便被拐走那些政治老师就可以直接拉出去去枪毙了。

　　“多谢！”潘震道谢道。

　　若面对的只是一群核前文明的人类，潘震自然是不会这么客气，但在潘震看来这个蓝星简直可以说是可怕，是以早已将其摆在同一层次上了。

　　“好吧，我也就不拐弯抹角了，我需要蓝星的主神授权给我发动大审判，我感受到了莫甘娜的气息。”凯莎开口道。

　　虽然从凯尔和彦的口中知道凉冰已经在另外一个世界的魔界深造过，意识形态稍稍有了些变化，但凯莎针对的却是这个世界的莫甘娜，那个恶魔之王莫甘娜。

　　“呵呵，蓝星的事情还是蓝星人自己解决比较好，就不劳这位凯莎小姐动手了。”老岳适时的刷了一波存在感。

　　虽然就是来走个过场，但是不刷一下存在感怎么看都太亏了。

　　“你们也太……好吧，我承认你们有实力消灭莫甘娜，但是她可是恶魔之王若是不冒头藏起来肯定会给你们造成一些麻烦吧。我记得你们好像还有……杜卡奥还有冥河星系的敌人要对付。如果这些家伙一起捣乱的话蓝星可能会发生很大的混乱吧。”

　　嗯，凯莎这话其实就是一种变种的想要寻求合作的意思，毕竟早已经知道蓝星的强大以及想要逃脱终极恐惧就必须依靠蓝星上的人，凯莎自然不会放过这个机会。

　　只不过在抱大腿的时候，却还是想要站在高等文明施舍帮助低等文明的位置上。

　　这就像是改革开放的华夏，各种外国垃圾工厂向着华夏国内迁移，明明是想占据廉价的土地原料还有劳动力。

　　却抱着一种我是来帮助你的想法，虽然恶心，但确实是一种双赢的局面。

　　“蓝星，我罩的，这里乱不乱我说了算！如果要是寻求合作的话，我们欢迎，如果有什么其他想法的话，你可以试试。”

　　直接无视了，凯莎身后的彦和凯尔刘锋强硬道。

　　不在其位不谋其政，既然坐在了这个位置上，那么自然要为脚下的这颗星球考虑，私人感情还有公事自己还是能分的清的，就算是自己现在急需神级的战斗力，来为接下来的计划保驾护航。

　　但，这并不代表自己在面对对方的时候摆出一副低姿态。

　　这是……面子问题。

　　“还真是……霸道的发言啊！”潘震看着脸色已经有些发黑的凯莎感慨道。

　　这还是第一次见到有人敢对天使之王说这样的话。

　　另一半。

　　“凯莎这个碧池，老娘要宰了她！”恶魔女王号上通过暗能量入侵了超神学院计算机的莫甘娜正在看着超神学院谈判的现场直播。

　　当听到凯莎要用大审判的时候莫甘娜瞬间炸了。

　　“老娘也看这家伙不爽！”凉冰赞同道。

　　一瞬间两人四目相对，一股名为搞事的想法在两人眼中同时升起。


第799章 杜卡奥的打算

　　蓝星乱不乱我说了算！

　　说起来确实是很霸气，至少刘锋也是这么觉得的。

　　不过，所造成的结果却不是那么好，谈判最终自然是不欢而散。

　　天使虽然有求于人，但是放不下自己心中的骄傲，刘锋又不能前脚刚说过的话后面就把他捡起来重新吞回肚子里。

　　有时候说出去的话就和丢掉的节操一样，是捡不回来的。

　　然后，天使们表示为了防止世界被破坏，为了维护宇宙的正义秩序不被践踏，为了帮助落后的友邦文明，遂决定驻扎在太阳系，等蓝星文明什么时候撑不住出于人道主义会帮助蓝星一把。

　　刘锋从未想过，凯莎脸皮会这么厚。

　　不过，刘锋也没有多说什么，毕竟接下来要做的事情确实是有些未知来着，能多出一些力量也是极好的。

　　不过凯莎和潘震的到来也提醒了自己一件事。

　　一些不安定的因素确实是应该先解决一下了。

　　不然的话，真到了关键时刻那群暗地里的小老鼠出来搞事情，虽然理论上自己是不虚的，但万一呢。

　　所以，这事儿还是需要早点解决比较好。

　　送走了凯莎和潘震，刘锋在仔细思考着，右手手指无意识的拨动着，因果线如同一个个小精灵一样在不停地舞动着。

　　其中几道因果线肉眼开始不断地崩裂。

　　与此同时，大洋彼岸的某超级英雄遍布的国家。

　　蜘蛛侠的意外死亡让所有民众为之伤心，清洁工人和警察们对此表示喜闻乐见，毕竟每天要去几十层楼高的地方清理蜘蛛网。

　　累不说，还贼危险。

　　因为这事儿可可没少出意外，至于蜘蛛侠死不死，对于底层人民来说影响确实不大。

　　超级英雄和超级罪犯什么的虽然每天都在身边发生，但是对于大部分人来说，这距离自己还是太过遥远了。

　　至于警察局。

　　蜘蛛侠挂了之后，更多的案件需要依靠警方，这让警方的存在感大大提升，警察局长罕见的能够挺直了腰板。

　　但，麻烦的事情却也有。

　　“咔嚓~”

　　前方一个浑身银色盔甲的怪人一剑将前方的一辆轿车劈飞，凶悍的气息瞬间袭来，警察局长也没有多说话直接下令射击。

　　对于这一点，警察局长表示十分的自豪。

　　没错，就是自豪，和大洋彼岸的那个古老国家的同行相比，警察局长感觉自己能生在这个自由的国家里是真的自豪！

　　据说那个国家的警察开枪都要经过上级同意，哪像自己，一声令下万枪齐发！

　　气派！

　　就连空气之中都弥漫着一股自由的气息。

　　嗯，硫磺燃烧的味道。

　　“当当当当~”

　　金铁交鸣的声音响起，那怪人的银色盾牌上面甚至连一道白印都没有看，这让警察局长脸色微微有些难看。

　　“呼叫总部，呼叫总部，发现超级罪犯，请求支援，请求支援！”

　　嗯，自己搞不定就叫人，这是警察局长的处世之道，反正自己上面有人！

　　想到这里，警察局长情不自禁的看向不远处正在不断指挥防御进攻的副局长，说起来当年这个副局长可是自己最大的竞争对手。

　　要不是自己最后棋高一着，这会儿说不定自己这个位置就是他的了。

　　有能力又怎么样？

　　警察局长觉得等这事儿结束之后得好好地和这家伙谈谈，上帝创造人类的时候留下肛门，有时候可不仅仅是为了让你排泄。

　　“咔嚓~”

　　再一次劈飞一辆警车，将支援的特警逼退之后，那银色怪人顿了顿，向着隔壁一居民楼走去。

　　“去死吧，怪物！”

　　“哒哒哒哒哒~”

　　一连串的枪声让这只超级兵微微一顿随即一剑劈开这个平民，正远距离观察的杜卡奥面色一抽，这特么居民楼里都配备这么猛烈的火力。

　　这尼玛是要上天啊！

　　虽然，一直认为西方国家控制人口数量的方法很特别，但亲眼见到之后仍旧是一阵无语。

　　“杜卡奥将军，超级战士们的暗物质数据已经激活，接下来我们该怎么办，需要我去把这只超级兵回收吗？”怜风询问道。

　　超级兵，本就是他们派出去的。

　　如果说一开始因为还要忌惮刘锋需要躲躲藏藏的话，那么后来杜卡奥在被扎了四五次心之后也就想通了。

　　对方就好似猫戏老鼠一般，想玩死自己。

　　随后，杜卡奥便策划了挂靠老米这个计划，其实原本的计划是通过计谋去控制这个国家的最高层。

　　但是奥观海那家伙周围好像是有一队超级战士在守护他，是以只能退而求其次。

　　自导自演，只等超级兵大肆破坏之后，自己等德诺遗民再以救世主的姿态降临，那么自然会被这个国家所接受。

　　“不急，等仇恨人联盟那群超级英雄来了之后再说。”杜卡奥沉着道。

　　自己等人终究不是这个世界的本土居民，想要被接受只有等到他们体会了真正的绝望之后才有可能被真的接受。

　　而，仇恨人联盟就是最好的踏脚石，而对于超级兵的实力，杜卡奥也是非常放心。

　　作为德诺星系的终极兵器，每一个超级兵都相当于是第二代的超级战士，强的甚至达到准三代神体的程度！

　　对付几个仇恨人联盟的人，简直轻松加愉快。

　　“绿巨人来了！”突然画面之中传来一阵惊呼，一只身高近三米的怪物猛地将超级兵撞了出来。

　　“队长也来了！”

　　“还有钢铁人！”

　　……

　　因为仇恨人联盟电影版热映的原因，所以对于仇恨人联盟的几名超级英雄自然是熟悉的，不过与电影相比，现实的仇恨人们自然是弱化了好多倍。

　　或者说电影其实是单纯的夸大了他们的力量！

　　“嘭~”

　　绿色的拳头狠狠地砸到超级兵的身上。

　　“嘭~”

　　手中盾牌轻轻一舞，绿巨人瞬间被扫飞出去，德诺星系终极兵器的力量在这一刻开始展现出来。

　　其余的仇恨人们，见此也开始攻击，只是不论是队长的盾牌还是钢铁人引以为傲的黑科技在超级兵那一身领先了核前文明数万年的盔甲上面顶多也就留下个白印。

　　观战的杜卡奥看了看现场。

　　“时间差不多了，我们可以动手了！”杜卡奥开口道，只是正要动用微虫洞技术的一刻整个人愣在原地。

　　一条条纵横交错的“线”一瞬间将整个纽约笼罩，一股股极致的危险感，让纽约所有人看着这一幕一动不敢动。

　　那“线”就好似整个人的一生一般，不可触、不可动，触之必死！

　　随后，一只笼罩天地的大手缓缓落下，轻轻地触摸着每一根因果线，就好似是在挑选鱼缸之中自己中意的鱼儿一样。

　　“崩~”

　　寂静的天地之间，琴弦崩断的声音陡然响起。


第800章 念头通达

　　距离最近的绿巨人清晰地看到那是银色盔甲怪人身上的线在崩断的一瞬间，与之相连的无数道细线也开始不断地崩断。

　　与之相对的，那银色怪物的身体以肉眼可见的速度开始消散。

　　伴随着那银色怪物身体消散，绿巨人惊恐的发现，自己脑海之中关于这盔甲怪人的记忆也在不断地模糊。

　　就……就好似这个世界从来没有出现过这样一个人一般。

　　愤怒，瞬间让绿巨人的力量暴增，任是谁知道自己的记忆被人动了手脚都会愤怒，只是纵然是力量再如何变化。

　　绿巨人却是不敢有丝毫动作，无形中的警惕让其即便是在愤怒状态也不敢妄动，当然了，这只是持续一瞬间。

　　因为，下一刻绿巨人就忘了自己为什么会愤怒，甚至为什么会出现在这里也不知道了，不仅是他。

　　仇恨人们，还有无数的纽约市民都直接忘了刚刚发生了什么。

　　因果之道。

　　虽然刘锋还没有完全悟透，但在结合“死”的概念之后，直接抹去一些修为低于自己存在的概念，也不是一件麻烦的事情。

　　当然了，这仅限于因果线笼罩范围内的人，如果超出了这个范围，还是会记得的。

　　当然了，顺手干掉那只超级兵也只是应奥观海同志的请求做出来的，毕竟都是一个体系下的同志不能拒绝啊，自己真正的目的可不是那种小喽啰。

　　视线转向杜卡奥。

　　虽然没有看到人，但是杜卡奥可以清晰的感觉到那个人在注视着自己，杜卡奥身为神级强者对于那位超级兵的记忆并没有被抹消。

　　毕竟，一位神的因果线，即便是刘锋想要扯断，也是需要不少的力气，一个死人压根就不值得自己费这么大力气。

　　“我知道你来了，是想要对我下手了吗？”即便是心中警兆大起，但是杜卡奥依旧面不改色。

　　毕竟是掀起了德诺星系的战争狂人，年龄甚至比神圣凯莎都要大上不少，心态早已波澜不惊。

　　没有回答，只是那巨手缓缓地扯住一根属于杜卡奥的因果线，随后又松开。

　　一道虚幻的人影出现在杜卡奥面前。

　　“又见面了，杜卡奥。”虚幻的人影开口。

　　“刘锋，真是没想到。”杜卡奥有些感慨，当初第一次见到这家伙的时候还是在上个纪元，那个时候也只是看其有些特别打算拿来当做炮灰用。

　　毕竟，超级战士用来斩首，但是外星喽啰也需要人来对付。

　　当时超神学院招了不少这样的喽啰，但是最后的结果证明自己的选择是错误的，这些喽啰最终都毫无建树。

　　这也是这一纪元之后，直接放弃组建超神学院，转而走雄兵连这种精兵计划的原因，不过没想到的是当初以为只是无足轻重的小人物竟然成了自己的催命符。

　　“我觉得我们可以好好谈谈。”杜卡奥有些服软道。

　　心中却是懊恼不已，为什么偏偏在这个关键时刻联系不上太空校长，要是有太空校长坐镇的话。

　　何须做出这种姿态。

　　“我可以认为你这是在求饶吗？”刘锋饶有兴趣的问道。

　　此时的刘锋就像是无数电影小说之中那些死于话多的反派一样，并不急于动手，刘锋也知道自己的这个做法是不对滴。

　　反派守则还是自己用脚写出来的，自己怎么可能不记得。

　　但，就是控制不住自己啊，刘锋突然有些理解无数位面那些被反杀的反派了。

　　好不容易把仇人摁在脚下摩擦了，这个时候要是一刀结果了对方的话……

　　复仇的快感呢？

　　敌人求饶时的满足感呢？

　　敌人佩服惊讶的目光呢？

　　……

　　富贵不还乡如锦衣夜行。

　　反正都飞龙骑脸了，当然要开嘲讽啊！

　　被反杀的才叫反派，必赢的咱才不是反派！

　　“求饶？

　　这可不是我战争狂人杜卡奥应该做的事情，就算我死在这里，德诺星系的遗民也会记得我，我精神不朽。

　　下个纪元来临之时，我也可以重新复活。

　　更何况，你那个奇怪的招式应该杀不死我吧！”杜卡奥看着虚幻的刘锋身影开口道。

　　“刚刚我感觉到我关于那超级兵的记忆有一瞬间的波动，你的能力很明显能将一个人完全抹除，但是明显有着极限，至少对神级人物是不起作用的。所以我觉得我们应该坐下来一起好好谈谈。”杜卡奥冷静的分析道。

　　“哦，现在要好好谈谈了，以前干什么去了。”刘锋冷笑。

　　“以前是地位不平等，我们自然是有所保留，但是现在的你拥有了这种力量自然是有资格和我们谈谈！”杜卡奥理所当然地说道。

　　就好像是人类回去在乎蚂蚁怎么想的吗？

　　所谓的谈判，那是建立在双方相互牵制平等的基础上，若是一方强于另一方那顶多算得上是利用。

　　“呵呵，我有资格，可是我并不觉得你们有资格！”挥挥手，杜卡奥身后的怜风和语琴甚至连反抗都做不到直接消失无踪。

　　“什么，你！”

　　“对，你说的没错，我这招对于神级强者确实是作用有限，但是你与我之间，你与蓝星之间的因果牵扯实在是太深了！”

　　说话间杜卡奥身上诸多因果线转眼之间化作一柄天刀，这是因果的另类用法，若是因果牵连够大甚至能直接将金仙斩落境界。

　　仙佛畏因，凡人畏果。

　　这也是诸多仙佛在证得仙神乃至金仙之时，千方百计的想要了却自己一身因果的原因，因为这不仅仅可能会成为自己将来修行的障碍。

　　更可能会被一些修士当做攻击的手段。

　　“你不能这样对我，你和蔷薇的关系不是很好嘛，若是她知道你杀了我一定会很生气的。”杜卡奥的声音微微有些颤抖，他从那柄因果之力化作的天刀上感受到了一股死亡的威胁。

　　“她不会知道，关于你的存在、你的记忆、甚至你引以为傲的关于德诺星系的战争，不会留下一丝一毫的痕迹。宇宙中不会留下关于你的痕迹，就算是太空那老家伙也无法复活你！”

　　“不！”杜卡奥终于是慌了，下意识的开启微虫洞搬运技术准备逃离。

　　只是那因果之刀，却是源自他自身，根本无法躲避，下一瞬，斩了出去。

　　杜卡奥死亡的一瞬间，超神学院的刘锋感觉心头的滞涩感一瞬间畅通无阻。

　　念头通达，连带着的对于因果之间的领悟变得越加的深刻。

　　“咚咚咚，刘哥，在吗？”门外传来一个憨厚的声音。

　　刘锋嘴角一勾，记忆才刚觉醒就忍不住了吗？

　　正合我意啊！


第801章 葛小伦or盖伦

　　门开。

　　一名壮硕的男子走了进来。

　　正是已经加入了阿库西斯教团的葛小伦，几步之间便已经走到刘锋面前，虽然和平时的走路姿势几乎没什么差别。

　　但是，刘锋还是能感受到一股不协调。

　　如果说平时的葛小伦是一个大男孩，带点屌丝气质，平时虽然嘻嘻哈哈的，但是却有着自己的原则，底线。

　　简单来讲就是一种骑士精神。

　　就像是在第一次见到刘闯一行人欺负人女孩的时候，就算是知道自己不是对方的对手，但仍旧是跳出来，坚持自己的原则。

　　但是，今天的葛小伦却显得颇为古怪。

　　如果说以前的葛小伦只是精神上的接近骑士的话，那么这个时候的葛小伦就是连行走都在向着骑士靠齐。

　　虽然，似乎在极力掩饰，但这并不能逃脱刘锋的感知。

　　“嘿嘿，刘哥好！”似乎是被刘锋注意的有些不自在，葛小伦虽然脸上的笑容相当猥琐，但是身子却站的笔直。

　　就像是路边新修的电线杆一样直挺挺的。

　　“说吧，有什么事？”

　　刘锋盯着葛小伦缓缓开口道吧，一双神目好似要将葛小伦整个人观察透彻一般。

　　葛小伦有些战战兢兢。

　　虽然记忆确实是恢复了，但是实力可不会随着记忆恢复而恢复。

　　事实上不管是科技系的神体，还是修炼侧的仙亦或者真神，转世之后勘破胎中之迷，恢复前世记忆的同时也不可能直接恢复原本的力量。

　　在复活的同时就能急速恢复力量，那是更高层次存在的力量。

　　“其实也没什么事儿，就是……不是听说了那啥外星人要进攻蓝星了吗，我们哥几个觉得吧，也该为蓝星做点贡献，所以那啥能不能帮我们提升一下神体？”葛小伦一脸“羞赧”地说道。

　　不管是仙亦或者是科技神想要变强都离不开资源。

　　这也是当初刘锋加入超神学院的原因，背靠大山好乘凉，更何况单单凭借蓝星的资源根本不可能制造出一位神。

　　更不要说葛小伦好几位神明了，他们消耗的资源足够将太阳系除了恒星之外的其他星球全部给抽干。

　　这个时候就体现出修炼侧的好处了，靠着修炼功法虽然无法直接恢复自己原本的力量，但是持续变强那是一点问题都没有的。

　　但是科技神除了蕾娜之类能够直接操控恒星能量的神明来说，其余的都只能靠着自身缓缓的进行身体进化。

　　当然了如果有机械辅助的话那就例外了。

　　科技系的机器其实就相当于是修炼侧的功法之流，只不过他们却不需要去修炼功法，更没有境界的卡顿。

　　就相当于是量产制造出来的高手一样。

　　其实在刘锋看来是相差不多的。

　　顶多就是在七级之前战力相差大一点罢了。

　　就像是之前的杜卡奥，同样是神明，但是刘锋杀他就像是碾死一只蚂蚁一样，但是如果杜卡奥装配了德诺星系的武器库的话，那就算是刘锋也会感到有些麻烦。

　　“你想要资源？”刘锋缓缓开口道。

　　“没错，我感觉到我身体之中的超级战士基因已经有些触动，只要有资源，我绝对能在短时间内成长起来，然后报效祖国！”葛小伦握了握拳头一脸认真道。

　　“让你成长起来然后对付我吗？”

　　“什么！”葛小伦一愣似乎是没想到刘锋会突然说出这话。

　　“还要继续下去吗，小伦，或者应该叫你盖伦？”刘锋不屑笑道。

　　上一次终极恐惧降临的时候，凯莎都能够做到将大部分自己认识的人的暗物质数据给收集起来，作为日后复活的手段。

　　而莫甘娜的恶魔基因更是可以直接入侵人类的身体从而打到化作曾经的恶魔的原因。

　　莫甘娜和凯莎都能做到的事情，没理由德诺星系做不到。

　　更何况杜卡奥这种弱鸡神明都能活下来，更强的诺星战神与德星之力却死了，或者说来到蓝星留下后代之后就不见了踪影。

　　刘锋可不认为这些超级战士会在区区几千年的时间内就老死。

　　杜卡奥，这是要借鸡生蛋，将蓝星化作这些死剩种新的家园。

　　这就好比是灵魂夺舍，不过和修炼侧灵魂夺舍不同的是，神体的灵魂是和身体融合在一起的。

　　只要神体开发到一定程度，自然会某种程度上觉醒一些记忆，这也可以说是身体的记忆。

　　“噌~”

　　黑色的大宝剑毫不留情的向着刘锋劈去。

　　“当~”

　　“无尽之刃，次生物位面技术做出来的武器，可惜，你现在的实力实在是太差了！”刘锋抓住无尽之刃的剑刃不在意道。

　　葛小伦或者说此时的盖伦双眼瞳孔一缩，虽然早就猜到了这种情况，但见到之后仍旧是有些吃惊。

　　“好吧，你赢了，我觉得我们能好好谈一谈！”葛小伦松开无尽之刃，摊了摊双手一副认输服气的样子。

　　“这可不像是要好好谈话的样子。”刘锋甩开手上的无尽之刃。

　　宇宙排名第一的武器，就是那能一斧子劈开星球的黑色切割者都比不上它。

　　“我也不知道为什么见到你会有那种表现，只是出于本能的反应，而且，冥河星系就要进攻我想你们需要我的力量！”盖伦自信道。

　　“呵，呵呵，占据我朋友的身体，还想和我谈判，你以为我会怎么做，另外，你又有什么资格来和我谈判！”右手并爪，恐怖的灵气瞬间被调动。

　　盖伦双眼一缩，不过面色却如常。

　　“我可不是葛小伦。”随着盖伦的话落，那无形中的攻击尚未到达盖伦的面前便消散一空。

　　虚空否。

　　超神学院三大造神工程中最杰出的作品，具有否定一切的力量！

　　原著中葛小伦靠着天使的虚空“是”甚至能够做到影响现实的程度，盖伦虽然没有虚空“是”，但作为一个积累了无数年知识的老不死对于自己力量的研究显然是极为高深的。

　　这种能力刘锋在其他世界也听说过，型月世界的五大法之一的“无之否定”就是如此，却是极为棘手。

　　做完这一切的盖伦并未有所停留，微虫洞出现，就要逃走。

　　本身实力太差，就算有着“虚空否”，也绝对不可能赢的了。

　　“你知道吗，你们的能量是我供应的，这是因。”刘锋的话让正准备逃走的盖伦身体一滞。

　　“而若是抹掉这个因。”


第802章 搞事的凉冰

　　一瞬间，盖伦宛若变成了一个普通人一般倒在原地。

　　断其因，便无其果。

　　这是一宗极为高端的因果运用执法，永生大世界的方寒曾经就被一仙王这样算计过，在方老魔等人原本的计划之中。

　　应该是方清雪领方老魔进入修行之道，但却发生意外，造化仙王化作白海禅将方寒领入修行之道，最终决战时差点吃了大亏。

　　刘锋的因果之法当然比不上造化仙王。

　　但是对付一个科技神却不是什么麻烦的事情。

　　科技神除了本身的肉体之外更多的依靠装备。

　　比如说，辅助吸收能量的装备就相当于是修炼侧的功法，而对抗因果之道的武器大概局相当于是因果类武器。

　　然而……

　　超神学院的科技虽然能够创造出神体，但是中间的武器却好似相差了无数代一样，根本不像是正常攀科技树攀上去的。

　　就好像是明明是现代文明的人，在战场上却却靠着丢石子来决定胜负一样奇怪。

　　但，这种畸形文明却就是这样诞生了。

　　对付这个世界的神明，刘锋的感觉就像是在收拾一群空有境界，但却没有相应功法、招式的人一样。

　　除了一部分之外简直就跟打儿子似的。

　　“你……我的力量为什么不见了？”盖伦吃惊中的带着些许慌乱道。

　　这种情况已经切实的超出了自己的理解范畴了。

　　“你神体激活的能量来源，可不是太阳之光，而是我，所以乖乖的成为另一个你的养分吧。”

　　“什么！”

　　刚想有所反驳，下一刻葛小伦昏了过去。

　　不仅仅是葛小伦，这一刻整个蓝星上的超级战士在这一刻尽数昏迷了过去，因果纠缠之下，原本觉醒的第二人格在缓缓地被第一人格所取代。

　　与此同时，原本属于这些熟人的暗物质位面的信息也在慢慢的被接收。

　　“咦，现在才动手？”浑身笼罩在铠甲下的凯尔开口。

　　那些暗物质数据是自己交给刘锋的，此刻被调动，凯尔自然是有所感应，只是原本以为刚到这个世界就会动用的东西，一直到现在才用。

　　不过，这和自己没多大关系，凯尔看向远方脑门上隐隐浮现几道黑线。

　　凉冰这家伙……过分了！

　　还有这个署名……

　　与此同时蓝星的各大网络上，顿时被一篇篇网络小说所占据。

　　这些网络小说，清一色里面都有关于堕天使和天使的势力。

　　而天使和光明神更是清一色的被描述成“虚伪”、“傲慢”、“杀人不眨眼”等等的反派角色。

　　而堕天使则被描述成真性情、敢作敢当之类的正派角色，让凯尔凯莎等天使看了有一种吃了苍蝇一样的感觉。

　　“哈哈哈哈哈，现在可是信息时代谁特么还得打生打死，老娘就是要恶心死你们这群碧池！”恶魔女王号，凉冰发出了好似抽风了一般的笑声。

　　“厉害，不愧是老娘，能这么膈应那群天使，舒爽，所以接下来我们该怎么做，要不要按照原计划控制蕾娜直接炸了丫的。”

　　莫甘娜有些激动道。

　　对于莫甘娜来说，做什么事情其实都没什么准则的，那句话怎么说来着，恶魔的堕落自由主义。

　　有时候她兴致来了可以直接去找米国总统谈谈合作计划，也可能去烧烤摊上和老板谈谈人生谈谈理想。

　　甚至会直接毁灭一些见到的东西。

　　嗯，用现在的话说，其实就是个逗比。

　　然而这都是临时起意，莫甘娜一直想做的事情就是干翻凯莎。

　　各种意义上的。

　　只要能让凯莎吃亏，莫甘娜表示自己就很爽。

　　“啧，瞎说什么呢，作为一个新时代恶魔，怎么可能去破坏和平，我们只要让我们的理念被别人接受就好！”凉冰义正言辞道。

　　看看人家恶魔高校世界的恶魔。

　　思想多积极向上！

　　成天想着打打杀杀的多不好。

　　何况，现在蓝星上这么多的大佬，石乐志才特喵的动手啊，而且老娘现在能随便穿梭到其他世界，去其他世界传播堕落自由的思想。

　　不比在这个扑街世界爽多了。

　　“我觉得，我们有必要好好聊聊恶魔的思想文化建设问题。”凉冰严肃道。

　　莫甘娜顿时脸色一滞。

　　娘的，还思想文化建设，对自己都能下得了那么狠的手，你是魔鬼吧！

　　“咳咳，这个稍后再说，对了，这些个小说后面的署名怎么不是你都是刘锋啊，这个刘锋谁啊这么拽，还和恶魔谈恋爱一起去干天使！”

　　拙劣的转移话题技巧，但是一瞬间凉冰嘴角勾起一抹恶魔的微笑。

　　这是个好问题啊！

　　“啊欠~”

　　超神学院，刘锋揉了揉鼻子，总感觉哪个小婊砸又在坑咱，不过刘锋却并不在意，此刻刘锋已经被另一件事给拖住了。

　　“宿主，那三个扑街空间已经被我给找到了，咱们什么时候去干一票！”常年潜水毫无存在感的10010突然兴奋的对着刘锋问道。

　　刘锋陡然才想起，在遮天世界的时候，自己特意在主神空间还有梦魇空间那两批轮回者身上留下了一点印记。

　　准备找个机会就去干丫一票。

　　不过呢，轮回空间那个逗比轮回者因为杀队友祭天的原因，直接被自己给一发升天了，不过10010表示就算是这样也问题不大。

　　“所以说，宿主你压根就没把这件事放在心上啊，你是有多咸鱼啊~”10010好似失去了所有力气一样有气无力的吐槽道。

　　拜托，这可是主神的碎片哎！

　　能搞到手，自个儿说不定还能进化一波，自己这个咸鱼宿主压根没放在心上，突然感觉心好累啊~

　　“呵呵~”

　　刘锋冷笑，看看自己什么德行，你丫的心里没点数，好意思说我？

　　“别废话了，说说主神空间的事情，对我有什么用处？”之前忘了也就罢了，但是提起来了，那就有必要去搞一波事情。

　　“话是这么说没错，不过在说之前还是建议宿主先去网络上看一下最近发生的事情比较好。”10010善意（幸灾乐祸）的提醒道。

　　“网络？”刘锋一愣。

　　随即打开网页，顿时一本本小说被挂在首页的最顶端，而小说的署名全部都是自己，随意点开一本翻看起来。

　　脸色也由白转黑，由黑转紫~

　　wrnmmp，谁特么在坑我！

　　刘锋好似看到彦已经抄着烈焰之剑正在赶来的路上了！


第803章 系统，甘霖娘！

　　天河市上空。

　　天使彦挥动着身后十六只翅膀，急速的向着超神学院方向飞去，猎猎的风声不断地在耳边响起。

　　其实以天使彦的实力。

　　整个蓝星甚至是太阳系，只要她想的话，基本上就是一个念头就能达到，之所以慢慢飞过去，是因为彦在思考一些问题。

　　嗯，不管是之前明明看到了刘锋却憋着不去见对方，或者是特意去天使文明银河驻地处理一些有的没有的事情，都是在思考这个问题。

　　之前的禁欲是自己先提出来的。

　　但是现在自己赶着送上去。

　　虽然是一名老司姬，可还是会感觉到脸红心跳的，这一点和普通的蓝星人并没有什么区别。

　　然后最关键的就是……心里憋屈啊！

　　但，要是不这么做的话。

　　彦有一种危机感。

　　刘锋虽然修为很高，但在彦眼中只是一个修炼不到一百年的小孩，这么一想的话，彦皱了皱眉头。

　　话说，如果刘锋是个孩子的话，那自己现在要做的是什么？

　　甩了甩脑袋，彦想到自己最初一百年的禁欲。

　　那种感觉，就算自己是天使也差点没憋疯，那还是被关小黑屋的情况下。

　　刘锋不仅是人类，而且身边还围着不少成天想着上位的妖艳贱货，虽然对自己身为天使的魅力很有信心。

　　但，那群妖艳贱货也不是省油的灯。

　　“哼~”

　　想到那群人彦顿时冷哼一声。

　　气息外泄，瞬间整个天河市上空云雾翻滚，电闪雷鸣，如同神明发怒一般。

　　超神学院。

　　刘锋呆呆的看着天空中的云雾，从云雾里刘锋能够感觉到熟悉的气息，那是彦的气息，不是这一纪元的彦。

　　而是化作圣经之神的彦。

　　两个彦虽然可以说是同一个人，但是身上的气质和气息却又有着很大的不同，这个世界的雷鸣战神彦高傲之余相对来说更加的青涩。

　　但是彦在接受了圣经之神的传承之后气质变得更加的圣洁，而且还多出了一股高高在上不可亵渎的感觉。

　　就像是一杯经受了历史沉淀的老酒，醇厚的让人更有一种去品尝的冲动。

　　嗯，不过这会儿已经来不及想更多的了。

　　刚刚那气息。

　　明明是发火的迹象吧！

　　虽然，按照自己现在的力量，烈焰之剑估摸着砍不死自己，但破防还是可以的，最主要的是。

　　就怕彦不拿烈焰之剑，直接把圣经捧出来啊！

　　那就完犊子了！

　　刘锋能够清晰地感觉到，在经过刚刚的那一次爆发之后，彦的气息在飞速的接近。

　　“系统赶紧送我去主神空间！”刘锋连忙对着脑海中的10010喊道，不管怎么说先跑再说。

　　“叮，系统更新中，10……9……”

　　“10000本源点！”

　　“叮，更新完成。”

　　又特么的趁火打劫，迟早有一天，劳资要拆了你个破烂玩意儿，下一刻刘锋的身体瞬间被传送离开。

　　就在刘锋离开的一瞬间，空气瞬间发出一声嗡鸣声，彦的身影瞬间出现在原地。

　　皱了皱眉。

　　明明之前就感觉到的刘锋就在这里，怎么突然消失不见了。

　　好不容易鼓起的勇气。

　　想着，彦突然看到办公桌上正亮着的电脑，那里是一部网络小说。

　　“轰~”

　　据说那天，整幢大楼都被一剑劈成了两半，幸亏那幢楼平时就没几个人，再加上有那么多群员在现场，所以倒也没有出现什么什么伤亡情况。

　　就在刘锋传走的一瞬间，混沌虚空中某个好似蛋糕似的飞船刷的一下停了下来。

　　“又错了，什么鬼，怎么坐标又变了，谁定位的直接扔出去毙了！”“蛋糕”内传来一阵阵大吼声。

　　虽然箱庭是集合各个神群力量做出来能横跨混沌的宝物，但这玩意儿也是有着破损度的好不好。

　　坐标变来变去，娘的要不要这么坑！

　　“那个……天照大人，这……是你定位的啊~”

　　“喂喂喂，昊天、释迦、上帝你们丫的干什么，我刚刚说着玩儿的，不要啊，呀么嗲~”

　　……

　　此时此刻的刘锋丝毫不知道超神学院和混沌虚空中发生了什么，再一次睁开眼的时候出现在了一座城镇之中。

　　周围零零落落的躺着几个人。

　　有一名身高两米多，很是凶狠的恶汉直勾勾的盯着刘锋，眼中有疑惑，有火热，看的刘锋一阵恶寒。

　　说好的直接去主神空干丫的大光球呢。

　　这什么地方？

　　“叮，此方世界正是主神空间拥有世界之一，请宿主尽量掠夺其本源。”10010说到这里就再次消失不见。

　　同时刘锋也有些了然。

　　主神的能力应该就是用自己的本源开辟一些世界，用来培养强者，培养出来的强者用来远征其他世界，掠夺其他世界的本源借此来壮大自己。

　　这种做法，在现在的系统一族其实是被明令禁止的。

　　因为有大佬认为，多元宇宙也是必须要遵循可持续发展这样的原则，然后关键是还说服了其他几个大佬。

　　然后，一系列类似的系统功能就全部被修改了，不过那个时候主神已经被人给打爆散落诸天万界，倒也没有被收回修改。

　　而这方世界因为是主神本源所演化的原因，所以主神拥有着最高的权限。

　　不管是改变剧情，亦或者临时调高难度，再或者是直接重置世界都是极其简单地一件事，就像是刘锋体内九疑鼎所开辟的世界一样。

　　不对，相比起自己体内的完整世界这个世界并不算完整。

　　真正完整的世界能够直接自混沌虚空中吸收能量来增加自己的本源，但是这个世界却做不到这种程度。

　　顶多只能称得上是位面罢了。

　　甚至以刘锋的感知，可以感觉到，整个太阳系就，除了蓝星之外，其余的星球就像是贴图一样贴上的。

　　简直粗糙的不行。

　　不过自己只要掠夺了足够的主神本源，那么接手这个主神碎片也就轻轻松松了，不过好麻烦的说，难道就不能像是黑客一样，“嗖嗖嗖”直接把主神空间给黑了吗？

　　正胡思乱想的时候，那个身高两米多的壮汉缓缓走了过来。

　　卧槽，你干什么，劳资不搞基的啊！

　　“你……你们是这一次的新人？”正在刘锋想着是不是直接动手干丫的，一道疑惑中带着惊讶的声音响起。

　　这是一位一有点小帅的青年，此刻晃了晃脑袋满脸懵逼的看向刘锋和那个壮硕男子。

　　“你好，我是刘锋！”既然已经决定攻略主神空间，找个团队融入进去。

　　“你好，我叫周伯符！”

　　“王宗超。”一个看起来像是个练家子的青年这会儿也爬了起来自我介绍道。

　　“你们好，我叫郑吒，欢迎你们来到中洲队。”小帅青年，也就是郑吒看着这三个刚到的新人自我有些弱弱的自我介绍道。

　　看着和自己一样是新人的两个家伙。

　　特喵的，狗币系统给老子滚出来，你丫的给我说说王宗超、周伯符是什么鬼，还有这中洲队。

　　系统出来，甘霖娘！


第804章 上帝来了也保不住，我说的！

　　周伯符。

　　刘锋前世看的一部小说中的主角，本体是一只伯符鸟，吞天噬地的那种，为了回家，不停地穿梭各个世界。

　　这只凶鸟的实力怎么样，刘锋并不知道。

　　但是，这家伙绝对是最不讲规矩的存在。

　　看不爽的东西……吃！

　　不管是僵尸怪物还是仙神佛陀，乃至是世界意识，星球太阳啥的，一路就是吃吃吃，干干干，莽的一批。

　　而王宗超，也是一部小说中的主角。

　　这是一个纯粹的武者，道心之坚定跟开挂似的，一路高歌猛进，直至成就真神，同样稳得一批。

　　这两个家伙在一队。

　　话说，也得亏了咱不是普通人，不然的话以后是不是玩的全部都是深渊模式？

　　话说咱现在是不是应该庆幸唐天、李谱、林峰、墨释君、陈昂……这些主角都没来？

　　你可拉倒吧。

　　这些主角去全来的话，特么别说是主神的碎片了，主神复生也得再被打爆一次。

　　随后中洲队的队员们一个个醒了过来。

　　无一例外，看到刘锋三名早就醒过来“新人”的时候都是懵逼的。

　　毕竟，主神的设定，醒的越早，实力就越强，自己在主神空间打生打死，好不容易获得了一身超凡的力量。

　　但是，被刚进来的几个新人给超越了？

　　游戏体验贼差，玩个鸡儿啊！

　　良久，终于是接受了刘锋三人的存在这场可是团战，不管是不是主神出错，但看这三个新人的气场怎么说也应该不是普通人。

　　生还概率更高了。

　　随即开始打量着周围的环境，这是一个警察局，至于是哪里的警察局，作为路痴的刘锋从来不会自不量力的去探寻这种深奥的问题。

　　反正哪里都一样来着。

　　“找到博士女儿，带着她逃出莱肯市出城检查站，奖励全队D支线剧情数一个，在找到博士女儿之后，恶魔轮回小队将进入生化危机二世界，进入位置随机……杀死对方小队开启基因锁成员奖励……”

　　接着就是一连串乱七八糟的介绍，简而言之这就是一场相互厮杀决出胜者的游戏。

　　中洲队成员呆呆的看着这段信息，每个人心里都暗暗叫苦。

　　恶魔轮回小队，绝对是所有轮回小队最不愿意碰到的存在，这小队的存在都不是现实中的人类。

　　而是主神认为的有潜力的存在会直接制造一个复制体丢进恶魔轮回小队，让其成长，除了那几支不知道存不存在的被称为“开荒部队”的小队，恶魔轮回小队绝对是最恐怖的存在。

　　就算是吹得神乎其神的天神轮回小队都完全比不上恶魔轮回小队。

　　因为在面对恶魔轮回小队的时候，意味着你可能要面对的是整个主神空间所有强者的联合。

　　狠狠地拔了自己两根头发，萧宏律脸上露出一抹凝重。

　　“怎么可能，这两个轮回小队为什么会加入到其他小队的团战中来啊！”

　　这是事实。

　　无论是恶魔轮回小队，还是天神轮回小队，都是站在整个空间顶层的存在，以自己中洲队过往的战绩，理论上是不可能与之碰撞的才对。

　　中洲队所有人的面色都不好看。

　　“意思就是这个恶魔轮回小队很强喽！”正在这时候王宗超一脸跃跃欲试的开口道。

　　“当然，他们的成员都是主神判定的整个主神空间最具潜力的存在，根据我的计算我们中洲队的胜率不足两成！”萧宏律狠狠地揪下自己的头发有些头疼道。

　　自从楚轩扑街之后萧宏律这个小孩就成了中洲队的智囊，但即便是自小大脑开发度异于常人，对于现在的情况也有些手足无措。

　　事实，胜率两成还是萧宏律看刘锋这三个新人不简单的情况下给的加成，按照新萧宏律的计算其实胜率应该只有一成。

　　沉默，萧宏律的话再一次的让中洲队的成员感到沉甸甸的。

　　“哈，你们不会这样就丧失信心了吧，契机与危机本来就是等价的，将自己置于不利的位置逼迫自己到绝境才能挖掘出全部的潜力！”

　　王宗超握了握拳头兴奋道。

　　中洲队的众人怔怔的看着这个好似武疯子一样的问题儿童。

　　话说这家伙不会还没有过中二期吧！

　　“咳咳，我觉得这位王宗超说的很有道理，不管怎么样已经这样了，当务之急是找到任务目标，对了你们应该都知道生化危机二的剧情吧。”知性美女詹岚赞赏的看了一眼王宗超。

　　不管实力怎么样，能说出这话就意味着这人的性格很适合主神空间。

　　可惜遇到的第一场场景就是团战，如果他能活下去的话，詹岚相信肯定会在短时间内变得强大起来。

　　相比之下，另外两个新人虽然气势很足但是到现在一句话没说就显得有些平平无奇了。

　　“说得对，先完成任务找到博士的女儿，随后在借本土势力的势，就算是恶魔轮回小队我们也未必没有一战之力。”萧宏律狠狠地拔了一根头发道。

　　主神将弱一点的队伍先投进场景里，本就是想让弱的队伍能够进行借势，从而能够尽量拉平与强队之间的实力差距。

　　“我建议我们分成两队进行，一队去寻找博士的女儿，一队去寻找本土势力结盟，我建议我、程啸、詹岚去寻找保护伞公司，郑吒你们去完成任务。”萧宏律再一次揪下一根头发说道。

　　丧尸现如今对于中洲队的威胁不大，事实上带上程啸也是因为程啸强化的能力能作为一个筹码和保护伞公司进行谈判。

　　这种事情作为武力担当的郑吒等人自然无法胜任。

　　“既然如此，那就这样决定吧。”郑吒做出最后的决断道。

　　“等等，我有话说。”正在中洲队众人准备行动的时候，那个身高两米多的凶恶大汉突然开口。

　　一股凶恶的气息瞬间爆发，让中洲队的几人有一种被怪兽盯上的错觉。

　　“你……说说看。”在这股凶恶的气息下郑吒缓缓开口。

　　“哪里要这么麻烦，直接莽过去就好，我周伯符要杀的人，上帝来了也保不住，我说的！”周伯符露出一嘴雪白的牙齿开口。

　　顿时，中洲队的众人好似看到了一只遮天盖日的凶鸟好似在择人而噬，一瞬间尽数愣在原地。

　　“那啥虽然我支持莽过去，但是，上帝是我女朋友来着。”

　　场面再度一静。


第805章 大佬想怎么莽

　　我女朋友是上帝来着。

　　中洲队的众人表示相当的无语。

　　之前产生的诸如这两个新人不简单这样的想法顿时就消失的一干二净，变成了喜欢吹牛的二傻子。

　　毕竟在轮回者的眼中，没有进入轮回空间的人就算是再怎么强也不可能打破人体极限的，就像是赵樱空。

　　她所在的杀手家族对于基因锁这种东西研究算是最为深入的，但就算是如此，即便是那个家族的最强者恐怕也比不过如今的中洲队。

　　更别说恶魔队了。

　　至于刘锋说的上帝是他女朋友这件事，直接被其他人给无视掉了，上帝存不存在姑且不说，上帝是女的？

　　“咳咳，如果大家没有异议的话，事情就这样决定了！”萧宏律再次揪下一根头发，直接无视了两人道。

　　“对了王宗超跟我们一起吧。”一边的詹岚似乎想到了什么直接开口道。

　　中洲队众人也没有反对。

　　王宗超在其他人看来和另外两个神经病明显是不一样的，这是一个潜力巨大的新人，中洲队不介意培养一下新人。

　　虽然中洲队大部分的战力都在另一个小队，但在丧尸遍布的城市里寻找一个小女孩，相对来说还是挺危险的。

　　刘锋耸了耸肩和那个叫周伯符的家伙对视了一眼。

　　为什么说真话总是没人信啊！

　　难道要露一手？

　　“吼~”

　　恰在此刻屋顶传来一声嘶吼，如钢鞭一般的尾巴直直的向着刘锋刺了过来，刘锋耸拉着眼皮，对于这种攻击连防御都懒得做。

　　能破了咱的皮肤算我输！

　　“小心！”郑吒是中洲队之中第一个反应过来的紧接着就想要施以援手。

　　不过一来，舔食者来的悄无声息。

　　二来出手突然，就算是郑吒反应及时都有些来不及，不过毕竟是一名热血笨蛋兼圣母，就算是明知道可能救不下这个新人。

　　下一刻，所有中洲队的队员愣在原地。

　　那个两米多高的看起来一脸凶恶大汉的脑袋一瞬间化作一只巨鸟的头颅，以迅雷不及掩耳之势瞬息间将隐藏在警察局上方的舔食者吞掉。

　　“咕噜~”

　　喉咙滚动显然是直接将对方咽了，巨鸟猩红色的巨眼冷冷的看了中洲队众人一眼，郑吒几人下意识的打了个寒颤。

　　死亡的感觉顿时涌上心头，只是还不待做出反应那巨鸟瞬间回复人形。

　　“呸呸呸，这破玩意儿的味道简直就跟腐烂的尸体就着榴莲的味道一模一样，玛德比臭虫都难吃。”周伯符吐着口水说道。

　　“卧槽！”这是郑吒。

　　“我去！”这是詹岚。

　　“要喝点解毒剂吗？”这是程啸。

　　……

　　中洲队所有人全部惊住了，那可是舔食者啊，要是这个叫周伯符的家伙直接干死舔食者，在场的人虽然可能会惊讶，但是也不至于像现在这样。

　　毕竟，外界能干掉舔食者的人也是大有人在，就像是赵樱空，虽然是一只小萝莉，但是刚进主神空间就是开启基因锁的强者。

　　超凶的！

　　但是周伯符这个确实是有些超出常理了。

　　直接化作怪物，看起来简直就像是传说中的妖怪一样，最最主要的是那可是丧尸啊！

　　体内有着T病毒，就算是中洲队如今今非昔比，在来这个世界之前也准备了大量的T病毒抗体。

　　但是面前这个能化作巨鸟的怪物竟然一口吞掉，不怕感染啊！

　　等等，难道这位之前说的直接莽过去是真的有把握干掉恶魔队，随即中洲队的众人又感觉这个周伯符有些异想天开。

　　在主神空间外面拥有这等力量确实算得上是强大，甚至就算是世俗的势力也未必能对其造成什么影响。

　　但，在这主神空间却只能算是稀松平常。

　　毕竟，主神空间是能够兑换各种血统的，远的不说，郑吒就拥有吸血鬼血统，赵樱空拥有猫妖的血统……

　　甚至还有大妖血统兑换。

　　能直接显化大妖本相的血统至少是中级以上的血统，但在主神空间顶多也就只能算是不弱罢了。

　　所以虽然吃惊，但是却并不打算按照这个周伯符的想法直接莽过去。

　　另一边，刘锋也惊住了。

　　当然不是因为周伯符的力量。

　　这只凶鸟的境界和自己差不多，这一点在刚见到对方的时候就察觉到了，刘锋惊讶的是对方的形容词。

　　贝爷附体了吗？！

　　都特么的什么乱七八糟的形容词啊，或者说这只大鸟平时的食谱究竟特喵的有多猎奇啊，混蛋！

　　“你欠我一个人情。”

　　随后似乎是想起了什么，周伯符对着刘锋露出一个自认为友好，但却能让小孩子看了直接吓昏过去的笑容。

　　刘锋翻了翻白眼。

　　我欠你隔壁姥姥三外甥姐姐弟弟大姨夫的腿。

　　“既然这位新人这么厉害，那也多出了一份保障，不过我还是要提醒你这里不是普通世界而是危险遍地的主神空间。也许你在外界是横行一方的存在，但是在这里得学会低调，因为这里蕴含的怪物存在绝对超出你的想象！”

　　萧宏律揪了一个头发，好似一个过来人一样告诫道。

　　不过看起来一个高中生模样的小孩对着一个两米多高的凶恶巨汉训话看起来有一种严重的不协调感。

　　周伯符顿时翻了翻白眼。

　　如果是以前自己的话，绝对二话不说直接吞了这家伙，不过今天周伯符心情好，兴不起吞掉这家伙的想法。

　　“好了，那么我们接下来按计划行事吧。”萧宏律见周伯符不在意也不生气，这种进来之前就有着特殊能力明显心高气傲的家伙，主神空间会教他做人。

　　不过突然多出一份战力，也就代表着多出一份力量多出一份活下去的机会，萧宏律心情还是蛮不错的。

　　“不需要那么麻烦。”刘锋开口道。

　　“什么？”中洲队众人一脸懵逼。

　　刘锋没有回答对方，右手微微伸出，顿时空间荡起一阵涟漪，不到一秒的时间，一个好似洋娃娃一样的小女孩直接被从空间之中拉了出来。

　　小女孩的脸上挂满了懵逼，明显是还不知道发生了什么。

　　“卧槽！”这是此时中洲队所有人的共同的想法。

　　“两位想怎么莽过去吧？！”


第806章 试验场

　　如果说之前周伯符变成大妖真身对于中洲队的众人来说是惊讶的话，那么刘锋这一连串操作对于中洲队的众人来说就是惊吓了。

　　周伯符能够变成大妖真身这个在主神空间并不出奇，顶多算的上是A级兑换，但是刘锋这种操控空间的能力那至少也是S级的兑换。

　　甚至，就算是S级兑换也只能简单的操控空间，像是这种直接隔着大半个城市准确的将目标拉过来，这绝对是SS级以上的兑换。

　　再联想到这两人之前的古怪，很大可能是粗的不能再粗的大腿。

　　所以，萧宏律一瞬间就跪了。

　　“随便怎么莽！”

　　这是周伯符的话，作为一只真神级的凶鸟，周伯符有说这种话的底气，甚至他要是愿意的话，一口吞掉星球也不是什么难事。

　　就算是大幅度改变剧情增加增加任务难度，对于周伯符来说都不是什么大事儿。

　　反正随便怎么浪都无所谓。

　　其实，刘锋也是这样感觉的。

　　不过，作为一个脱离了低级趣味拥有高尚情操的反派BOSS，刘锋总感觉这这样做的话是不是太丢分儿了？

　　“咳咳，其实我倒是有个方法。”刘锋招了招手，示意众人靠近点说话。

　　顿时中洲队的队员缓缓靠近。

　　随着刘锋开始解释，顿时一个个瞪大眼睛惊诧莫名的看向刘锋。

　　还能这样玩？

　　“我说完了，谁赞同，谁反对？”

　　刘锋紧了紧拳头看向一脸沉默的众人，明显没有听到反对意见的意思。

　　“你是魔鬼吗？”

　　一直秉持着沉默是金的赵樱空们忍不住开口道，如果连这种程度都能做到的话，那还真的是有些同情恶魔队。

　　相比之下，其他人倒是有些沉默。

　　“怎么了。”随后拉过赵樱空，不顾赵樱空的反抗，轻轻的在其头上抚摸了起来，说起来因为这次出门有匆忙的原因。

　　奥菲斯小北方亦或者是雅典娜等抱枕都没带。

　　搞得现在想摸头杀都找不到人，还好中洲队里也有个小萝莉，而且这个小萝莉还蛮凶的，不然真的憋疯了。

　　不过听说赵樱空还有一个猫耳萝莉形态，这一次没见到稍稍有些可惜，不过这就好像是在刷好感度一样，等好感度刷到一定程度就能解锁新的姿势以及形态。

　　完美啊！

　　在刘锋向自己伸手的一瞬间，赵樱空瞬间像是生气的小猫咪，从主神空间兑换的匕首就要招呼上去。

　　只是下一瞬间，赵樱空僵在原地动弹不能。

　　如果还不知道是面前这个可恶的家伙做了手脚的话，那么自己就白活了，一瞬间银牙紧咬不断地摩擦着。

　　如果自己现在能动的话，绝对要咬死这个混蛋。

　　“萝莉控，大变态！”

　　虽然身体不能动，但并不代表就会这么简单的就屈服，至少嘴上也要反抗一下表明自己的立场！

　　刘锋手掌微微一滞。

　　卧槽，我才是第一次来到这个世界，为什么你会知道我是萝莉控！

　　呸，我才不是萝莉控呢！

　　我明明是全控！

　　想是这样想，但这种羞耻的事情怎么可能表现出来。

　　还好没人能听见咱心里话，不然得考虑杀人灭口了！

　　随后刘锋装作若无其事的样子，重新抚摸起来。

　　“那个，刘锋先生，不知道您现在开启了第几阶基因锁，难道您已经能够脱离轮回了？”詹岚好似想起了什么似的双目圆瞪有些震惊的询问道。

　　“这个，应该问题不大吧。”刘锋挠了挠脑袋，事实上现在黑掉主神的计划正在进行，只不过不能说出来罢了。

　　打枪地不要，悄悄的进村。

　　虽然主神碎裂成无数碎片的时候灵识就已经被打散了，也就是说这些碎片只是一群按照事先设定好的程序运转的智能程序。

　　但是谁知道这么多年会不会孕育出新的灵智，就算没有孕育出新的灵智，趋吉避凶的本能还是有的。

　　如果知道刘锋的目的，恐怕会在下一瞬就跑路，虽然不是无法重新定位，但总归是有些麻烦。

　　自己得到主神空间的想法是可有可无的，只不过既然做了那就肯定要尽全力完成啊！

　　“那，您能带着别的轮回者一起脱离吗？”郑吒有些激动的询问道。

　　离开主神空间，据说只有开启了基因锁第五阶的存在才能做到，难道刘锋已经达到了基因锁第五阶？！

　　惊骇，欣喜，一瞬间种种复杂的情绪不断地展现在中洲队众人的脸上。

　　“能啊。”刘锋点了点头。

　　“那……”郑吒面色一喜正要接着询问。

　　“不过别想，我不会带你们离开的。”下一句话就好像是一盆冷水一样泼在郑吒的心头。

　　“为什么，明明有着能力，明明在力所能及的范围内，为什么就不能帮我们一下，结束这轮回！”郑吒握紧拳头，额头上青筋暴露显然是很生气了。

　　郑吒是热血笨蛋，但并不算是圣母。

　　在郑吒看来只要不危及自己生命，在力所能及的情况下帮助别人是一件很快乐的事情，何况这个终结这个轮回拯救的可不仅仅只是几个人而是无数在轮回中蹉跎的人。

　　为什么不做呢？

　　“嘭~”

　　下一刻，郑吒被一脚踹飞出去，不是刘锋做的，而是周伯符做的。

　　“队长！”

　　“郑吒！”

　　一瞬间中洲队众人戒备的看向周伯符和刘锋。

　　“最讨厌被设定成这种笨蛋的家伙。”周伯符撇撇嘴不屑道。

　　刘锋也没有说其他，只是有些怜悯的看向中洲队众人，周伯符说的没错，这些人都只是被“设定”出来的。

　　甚至那所谓的现实世界存不存在都是一个问题，安插记忆这种事情四级以上做起来都没有什么难度，甚至刘锋还能做得更高级点，直接勾连因果。

　　言归正传，按照系统所说，真正的中洲队队员在两名主世界人的带领下早就已经超脱了，而现在这些中洲队成员不过是一场实验罢了。

　　主神碎片将中洲队队员复刻出来，刻画出原本中洲队成员经历的场景，想要再造超脱者。

　　所以，不论是中洲队还是这些所谓的剧情世界都只是主神本源演化出来的，要是直接带出主神空间，除非有着外力作用，不然恐怕会瞬间溃散。

　　周伯符这只大鸟显然也是明白这一点。

　　不然的话，也不会这么长时间仍旧在扑街了，刘锋捏着下巴有些沉思，一直以来自己认为的是主世界的人之所以能够制霸诸天万界是因为熟知剧情。

　　不过，到了主神空间之后刘锋发现事情应该并不是这么简单。

　　毕竟，剧情什么的，对于一些大能来说并不是什么秘密，但却并没有预想中的无数天骄崛起的情况。

　　这……绝对不正常。

　　不过，这都不重要，只要自己不断的变强下去，迟早会明白过来的。

　　“好了，先完成支线任务，然后……等恶魔队降临吧。”


第807章 懵逼恶魔队

　　“咔嚓~”

　　某废弃教堂，一名青年男子面带着张狂的笑容着一脚踩碎丧尸的头盖骨，对于普通人来说如毒蛇猛兽的丧尸下一刻失去了声息。

　　“这一次的对手是中洲队啊。”男子脸上带着享受的表情似是自语道。

　　如果没记错的话，自己的小表妹似乎是在那个队伍里，许久不见的小苹果不知道会变得怎样诱人。

　　主神空间，每一个小队之间是相互隔开的，正常情况下相互之间是相互不知道信息的，但也有例外。

　　那就是在团战期间各个小队之间是能够相互接触的，虽然大多处于你死我活的状态，但一些情报还是能够搞到手的。

　　中洲队的情报正是恶魔队从其中一个轮回小队得来的。

　　“别太冲动，毕竟中洲队可是有那个人存在的。”毫无感情的声音传来顿时让赵缀空冷静了下来，随即看向正中央的那个男子。

　　郑吒，或者说是复制体郑吒。

　　其本体就是在中洲队，他的潜力可以说是赵缀空这么多年来见过最强的，复制体与本体的潜力可以说是相差无几的。

　　虽然对自己的实力自信，但是赵缀空可没有一个人去挑对方一个小队的想法，更何况那个男人也是绝对不能小觑的。

　　值得庆幸的是，楚轩并不在那个队伍里。

　　不然的话，楚轩的大脑再加上郑吒的战力，就算总体实力胜过对面也完全不敢掉以轻心。

　　“呵呵，哈哈哈，终于让我碰到了。”复制体郑吒大笑。

　　对于这位本体，整个轮回世界可以说没人比复制体郑吒更恨对方，当初郑吒刚刚经历过第一个世界之后听闻了轮回空间有造人功能。

　　本体郑吒便迫不及待的将自己因为意外去世的青梅竹马罗丽给造了出来，也就是在那个时候复制体郑吒被复制到了恶魔轮回小队。

　　当时的恶魔轮回小队是名副其实的养殖队，对复制体郑吒百般羞辱，并且凌辱罗丽之后杀死了对方。

　　虽然，在经历了第一个轮回小队之后，郑吒就弄死了当时恶魔小队的那两个欧美人，即便如此复制体郑吒仍旧难以释怀。

　　毕竟，如果不是本体在一进入主神空间就把萝莉造出来，如果不是他的话，自己的罗丽又怎么可能会死！

　　所以说都是本体郑吒的错！

　　虽然，现在恨不得直接去弄死自己的那个本体，但是复制体郑吒并没有冲动。

　　虽然自己是队长，但对于自己那长满肌肉的贫瘠大脑还是有点自知之明的，所以虽然是队长，但却完全没有要发号施令的想法。

　　所有队员全部看向楚轩的复制体。

　　楚轩的智慧是绝对让人信服的，这种信服甚至让恶魔队的队员有一种恐惧感，没有任何属于人的多余的感情。

　　做任何计划的时候都是将利益至上这个原则发挥到了极致。

　　为了两个人活着可以毫不犹豫的舍弃一个人，为了三个人可以毫不犹豫的舍弃两个，甚至就算是舍弃自己也不会皱一下眉头。

　　甚至队员们就算是被楚轩算计了也完全被蒙在鼓里直到最后才会知道。

　　所以恶魔队的成员最害怕的有时候不是队长，反而是这个团队第一智囊楚轩，不过虽然害怕，甚至对楚轩的安排略有抗拒。

　　但，不得不说的是楚轩的诸多布置没有一次是出错的。

　　“中洲队比我们先降临，这就说明对方的实力明显是弱于我们的。”说着楚轩掏出一颗颜色鲜红的苹果狠狠地咬了一口。

　　“但是我们并不能掉以轻心，轮回空间中弱队战胜强队的例子并不少，通常用的便是田忌赛马式的对决，再有就是借势了。对决之时的情况我就不多说，兵对兵将对将，需要注意的就是借势。也就是说这个世界的保护伞公司很可能已经与中洲队达成了合作。”说话间又拿出一颗鲜红的魔鬼辣椒放在嘴里咀嚼。

　　一瞬间魔鬼椒的种子，以及辛辣催泪的气味在空气中弥漫。

　　饶是早就知道楚轩这种特殊爱好的恶魔队众人仍旧是情不自禁的面皮直抽动，也就只有楚轩这样的家伙能够一边做出这种恐怖的事情一边若无其事的布置战术。

　　“咳咳，我还以为是什么事儿呢，不过是一些舔食者罢了，了不起来几个变异丧尸暴君，我一刀就能结果了对方。”说话的是一名恶魔队成员。

　　这名成员显然是对生化危机世界的武力很不屑。

　　如果是游戏或者是后几部生化危机剧情的话确实是需要小心一点，但生化危机二的世界确实是没什么值得注意的。

　　“蠢货。”楚轩鄙夷的骂了一声。

　　那个恶魔队成员顿时一怔，虽然被骂有些不爽，但是却一句反驳的话没说，如果自己这会儿反驳的话谁知道等会儿会不会直接被扔出去当诱饵。

　　楚轩不会对谁产生愤怒的情绪，但有时候需要诱饵的时候，并不妨碍楚轩换个人去。

　　“主神若是增加难度，即便是生化二世界出现后几部出现的怪物也不是不可能，当然这并不是最重要的。一些现代科技，普通的枪支炸弹我们可以无视，但若是一些战略性的导弹，甚至是核弹呢？”

　　就算是五级轮回者也未必能挡得住人类最终武器核弹的轰炸，顶多能够事先预料到然后逃跑罢了。

　　“不过，他们能够和保护伞公司合作，我们为什么不能呢。”比筹码，同为主神空间，评分还要远远超过中洲队的恶魔小队可一点也不会害怕。

　　“到时候外势没有了，我们双方又站在了同一水平线上，到时候主动权就在我们的手里了，现在汤姆你先探查一下中洲队的位置。”楚轩开口道。

　　汤姆是郑吒之前唯一活下来的恶魔队队员，强化的是精神系的能力。

　　“好的。”汤姆开口，精神力散开下一刻脸色顿时一变。

　　“真是好计划，不过似乎是被发现了呢，既然这样的话，那么恶魔队的人听着，你们……被包围了！”

　　当先三人一名气质除尘的年轻人还有一名身高两米多的恶汉。

　　另外一人则像是一名为武道高手，看着恶魔队的成员一练跃跃欲试，而他们三人的身后则是一脸颓废的中洲队众人。

　　似乎是在思考着什么问题一样中洲队的众人一脸迷茫的样子，即便是大敌当前也仍旧是没有其他的表现。

　　恶魔队成员瞬间集体懵逼，卧槽这群家伙竟然就在隔壁？！

　　然后，复制体郑吒看到了郑吒。

　　“郑吒！”愤怒到极致的声音自复制体郑吒口中传出。

　　郑吒：o（（⊙﹏⊙））o


第808章 恶魔小队的噩梦

　　复制体郑吒并没有急着动手，虽然对于本体可以说是恨之入骨，甚至恨不得现在就去弄死对方。

　　但，复制体郑吒是笨蛋却不是傻子。

　　一般来说主神的传送都不会距离剧情发生的地方太远。

　　就比如说生化危机一剧情的时候，一般都会将轮回者直接投放到蜂巢内部，而异形场景的时候则会将轮回者直接投放到飞船上面。

　　不会出现，剧情发生在华夏却故意把你传送到老米那边一样，毕竟主神要的是养蛊养出最强的轮回者小队，而不是想要故意整死轮回者。

　　所以能够精准的在自己等人降临的一瞬间，在对方队伍精神能力强化者的探索之下，然后又恰巧就在隔壁。

　　这种可能性基本上可以说是微乎其微乐，或者说对方有空间能力者，直接带着整支队伍传送到这里。

　　这都是要考虑的事情。

　　不过这种可能几乎是没有的，正如同主神不会发布必死的任务一样，两支队伍的降临点肯定不会距离过近。

　　所以对方至少有一个精神能力强化高达S级以上，再加上一个空间能力者，这就已经是非常值得忌惮的事情了。

　　当然了，还有最后一种可能恶魔队的人并没有敢朝那个方向去想。

　　那就是直接事先知道自己等人降临的地点，然后就等在这里等着自己等人到来，不过这种程度的话估计整个主神空间都不存在这样的人。

　　另外一点则是对方的行为。

　　明明是被主神评价弱于自己的队伍，但实却大摇大摆的站在自己等人面前。

　　不是傻子就是有所依仗。

　　而如果是傻子的话，早就死在剧情世界里了。

　　是以，就算是复制体郑吒和正版郑吒脑子一样不好使，也不会选择直接动手。

　　在这个人吃人的主神空间，小心点总归是没错的。

　　至于正版郑吒，则是在瞥了一眼复制体郑吒就没再关注对方，都是假的，有什么可关注的，至于对方为什么恨意满满的看向自己。

　　嗯，又有什么关系。

　　然后。

　　然后赵缀空就看到自己的小苹果的脑袋有着一张大手在轻轻地抚动着，而赵樱空却是一脸迷茫丝毫没有反对的迹象。

　　就连见到自己这个表哥，好吧，就算是把自己当成仇人也好歹看过来一眼啊！

　　然后赵缀空瞬间就炸了。

　　自己养了多年准备自己摘的小苹果，被别人给摘了？

　　这特么果断不能忍啊！

　　双眼瞬间变得迷茫，好似无限数据在其中流转一样，基因锁直接开启到了第三阶段。

　　“咻~”

　　一道残影浮现。

　　作为刺客家族的王牌之一，赵缀空的实力绝对是强大的，在进入主神空间之前便已经开启了二阶基因锁。

　　到了主神空间赵缀空更是直接开启了三阶基因锁，要不是有复制体郑吒这种怪物存在，赵缀空或许就是如今的恶魔队第一强者。

　　而赵缀空在进入主神空间之前便精通无数种杀人手段，再加上开启了三阶基因锁可以说是强的令人恐惧。

　　空气中甚至出现一道道残影。

　　就是中洲队的队长，中洲队目前的最强者郑吒都感到一阵阵汗毛倒竖，危机让其下意识的摆出了防御的姿势。

　　刘锋没有动作，似乎在这一瞬间好似吓傻了一样，甚至中洲队的众人都好似没看到这攻击一般。

　　这让赵缀空防备之余不由得撇了撇嘴。

　　如果，都只是这种程度的话，那么中洲队真的是弱的可以，锋锐的刀刃划过空气没有一丝一毫的声音。

　　因为此时赵缀空的速度早就已经超越了音速，在这种速度下甚至刀刃带起的空气波甚至能将一个普通人直接撕裂。

　　就算同为开启了第三阶基因锁的人，赵缀空都有把握一刀弄死对方，耳中好似已经听到刀刃切开对方血肉时的声音。

　　下一刻，赵缀空瞳孔猛地放大，好似看到了什么恐怖的事情一样。

　　那双B等级的匕首，好似砍到了充满弹性的蛛网里一般，而匕首则好似是变得无比钝化一般。

　　自己，竟然连对方的防御都没有破掉。

　　一击不中当即就要后退，这是此刻的生存准则，即便是因为小苹果被摘而生气的赵缀空仍旧保留着自己身为刺客的心态。

　　下一刻赵缀空陡然僵在原地，刘锋一只手牢牢地按住赵缀空的脑袋。

　　“这便是基因锁？”

　　刘锋开口，这算是另外一种修行之法，四阶觉醒心灵之光后甚至可以直接抗衡核弹，而五阶基因锁据说能够操控天地间的各种能量甚至被称为圣人。

　　对于圣人，刘锋不多做评价，反正各个世界自称圣人的多了去了，谁知道他们都是什么境界，反正按照自己的推演，这个世界的基因锁五阶，能够一击轰爆一块大陆已经算是极限了。

　　也许是因为这只是主神碎片演化出来的修炼体系而不是原本的基因锁体系的原因。

　　不过真的是弱，但并不代表没有可取之处，事实上这基因锁在刘锋看来就像是一个增幅力量的特殊手段，基础的力量决定其能达到的高度。

　　只是片刻，刘锋双眼不断地变化除了第五阶之外，四阶基因锁已经能够毫无阻碍的打开，一法通万法通。

　　如同拜月教主去研究科学一日千里一样，对于现在的刘锋来说开启基因锁并不是一件什么难事儿。

　　不过第五阶基因锁的推演却出了问题，那是更高层次的方法，就算是主神空间也未必存在。

　　毕竟，只是主神的一个碎片，如果真的出现开启第五阶基因锁的强者，恐怕早就把这个家伙拿在手上随意揉捏了。

　　“嘭~”

　　血雾弥散，赵缀空缓缓的倒在刘锋脚下，对于对自己出手的家伙刘锋向来不会手下留情。

　　“砰~”

　　教堂的门被打开，一只全副武装的怪物站在门口，缓缓地竖起了火箭炮，在场中洲队和恶魔小队的成员目光骤然一缩。

　　追踪者，虽然不惧，但却也是个麻烦。

　　“聒噪！”

　　“嘭~”

　　追踪者直接炸开，随后刘锋看向恶魔队的众人。

　　“该你们了。”

　　刘锋看向满脸凝重的恶魔队众人，戏谑道。


第809章 我的内心毫无波动，甚至还有点……

　　对于主神空间的厮杀，刘锋不仅不感觉到有什么残酷血腥的，甚至觉得有些好笑。

　　如果是原版的主神自然不会如此，但只是主神碎片的话，那就真的是一种搞笑的感觉了，因为都是这块主神碎片的本源演化出来的。

　　就像是站在高处看一个小孩子左手和右手在相互之间在打斗，还一边角色扮演玩的有声有色一样。

　　嗯。

　　憋住，不笑！

　　站的高度不同所看到的世界是不一样的，就像是在弃天帝的眼中，所谓的世界也不过是积木一样，随时能够毁灭再造的能源一样，但是在该世界的生灵眼中却是十恶不赦的事情一样。

　　“轰~”

　　知道没有转圜的余地，复制体郑吒当先有所动作，恐怖的黑炎瞬间笼罩己身，第四阶初级的基因锁也瞬间打开。

　　气势更是成倍的开始爆发。

　　“无谓的挣扎。”灰白的因果线出现，整个教堂一瞬间被无数因果线笼罩，好似杂乱无章的却又含有某种天地至理一般。

　　“咚~”

　　属于恶魔队几人的因果线微微震动，复制体郑吒只感觉到天旋地转，无数世界在眼前掠过。

　　时间，不存在。

　　空间亦是不存在。

　　郑吒甚至感觉自己可能要疯掉了，下一刻，郑吒感觉自己来到了一个熟悉的地方，而自己眼前的则是……自己的罗丽！

　　重生？

　　亦或者是幻觉？

　　郑吒无法分辨，也不想去分辨，日思夜想的人就出现在自己的面前，郑吒不愿意去想那么多。

　　“呦，竟然来了一只黄皮猴子！”铭刻在记忆深处的声音让复制体郑吒险些爆发，不过因为考虑到怀中罗丽的原因倒是忍住了。

　　因为这个声音正是之前将罗丽凌辱至死的那两个前恶魔队成员的声音，感受着自己体内第四阶基因锁的力量。

　　复制版郑吒冷冷的走向那两名恶魔队队员。

　　……

　　“队长，队长！”生化危机世界，恶魔队队员们看着突然之间变得一动不动的复制版郑吒一个个大叫道。

　　“你对他干了什么？”复制版楚轩顶了顶眼镜，好奇的询问道。

　　即便是身陷绝境，楚轩仍旧是没有丝毫害怕的情感一脸的淡漠。

　　刘锋没有说话，周伯符却缓缓地看向空中的交错的因果线，缓缓张口，顿时一条因果线如同受到牵引一般进入其口中。

　　一瞬间周伯符的面色变得一阵青一阵白，随后恢复正常，张嘴吐出一口白气。

　　“够劲儿！”周伯符开口有些贪婪地看向那些因果线，但自始至终却没有再张口吞噬。

　　“我只是给了他一个逆天改命的机会而已。”刘锋开口。

　　因果之道，很是玄妙，比如自己刚刚将复制体郑吒的因果线和恶魔队众人的纠缠在一起，复制体郑吒的灵魂可以说是直接被自己发配到了因果线的最深处。

　　有点类似于人的记忆深处，但是却更加的诡秘，他会在因果线中不断地飘荡，就像是一只孤魂野鬼一样。

　　但，相应的。

　　若是有一天他能跳出因果线，那么他在因果线之中所造成的影响会全部变成现实。

　　更改已经发生的事情，这种事情即便是七级强者也不敢轻易去触动，但是通过因果之道却能有机会去做到。

　　这其中的因果可以说全部被复制体郑吒一肩承担，会遭遇各种诡异的事情，想要逆天改命基本上是不可能的。

　　但却也是一个机会。

　　这个机会自己给他了，能做到什么程度就看他有多大的器量了。

　　“送你们最后一程吧。”生死之气流转，剩余的恶魔队成员顿时化作一具尸体。

　　“你们先回去吧。”在团灭恶魔队成员之后，主神已经发来了可以回去的提示，毕竟任务都已经结束了。

　　中洲队成员闻言顿时机械的点了点头，这可能是中洲队众人过的最轻松也是最快的一个剧情世界了。

　　事实上自从刘锋和他们说了这个世界的真实之后，中洲队众人一直处于迷迷糊糊的状态，甚至不知道自己在做什么。

　　看着其他人一个个化作光团离去，刘锋缓缓看向这个世界。

　　10010所说的掠夺本源，在刘锋看来一种方法就是获得大量的轮回点，轮回点是主神空间的通用货币，可以兑换主神空间存在的各种宝物。

　　这就是另类的本源。

　　但，如果那样玩的话实在是太慢了点，而这个世界可就是主神碎片演化出来的存在。

　　这一天，生化危机世界的人突然发现整个世界黑了，一口古朴的巨鼎浮现在整个星球的上方。

　　三足两耳，鼎腹刻有万物万事，蓝星在其之下不断地晃动。

　　远比T病毒更可怕的危机降临这个世界，恸哭、祈祷、哀嚎任何可能得救的方法都已经做过。但即便是核弹也不能撼动这鼎分毫，天地在不断的缩小最终完全归入九疑鼎之中。

　　收回九疑鼎，直接让九疑鼎中的混沌源胎将整颗星球的T病毒全部摧毁，随后再用混沌元胎分化的本源将整颗星球人类的本源补足之后直接将其融入了美食大陆。

　　嗯，美食大陆就是刘锋对九疑鼎之中世界的称呼。

　　看着本源有所损失的九疑鼎，刘锋稍稍有些心疼，主神所创造的这些剧情世界的存在并非是真实的世界。

　　甚至人类也大多本源不足。

　　毕竟，都只是一次性道具，创造太真也没什么卵用。

　　就像是逗破苍穹世界的斗气化翼，要什么特效，直接找个花圈店意思一下就得了，你以为每集都给你看那玩意儿。

　　逗帝都特喵的骑马了，逗者都特么敢远征魂殿了，你个区区逗王的翅膀要那么骚包干什么？

　　特效？

　　给你五毛钱，还不如给演员多发点工资，不然演员罢工让你全程抠图怎么办？

　　嗯，不是笔误，就是“逗”者、“逗”王、逗“帝”、逗比！

　　言归正传。

　　虽然有所损失，不过获得了这么多的人也算是不亏，毕竟有时候人才是最宝贵的资源，而且肉都烂在碗里也算不上是损失。

　　心思一动下一刻回到了主神空间之中，刚要看看主神空间的情况突然身形一滞。

　　“系统一族的小家伙，我终于是等到你了。不要害怕，老娘只是一道残存意识，老娘的名字你肯定应该在传奇系统排行榜上看到过，没错老娘就是主神！是不是很崇拜我，要知道当初老娘巅峰时期可是拥有两名主世界宿主！”脑海中得意的声音响起。

　　字里行间都在透露着，快来夸我，我很流弊这样的意思。

　　嗯，没想到主神这货还没完犊子，也对毕竟大佬，想要死透也不是一件容易的事情。

　　至于夸奖对方？

　　刘锋表示内心毫无波动，甚至还有点想笑。


第810章 那些年，追梦的主神

　　对于主神这种等级的强者来说，想要死透是一件很不容易的事情。

　　百足之虫死而不僵。

　　修成元神的四级强者在挂掉之后都有可能找个机会借体重生，六级真神级强者更是能够通过一个念头重生。

　　六级之上的七级强者则更难灭杀，将自身时间线收束为一，意味着想要灭杀对方不仅要杀死眼前的对方，还得将每一个时间线上的对方全部灭杀。

　　不然的话，七级几乎就已经是不死的，甚至就算如此有些恐怖的存在甚至能够顺着一丝呼唤，直接自历史长河中复活。

　　越老越妖，越妖越强。

　　修真、进化的最终目的就是不死，就像是一个相声所说的那样。

　　三个说相声的，一个四十三岁挂了，一个六十二岁挂了，那么剩下的那一个就是艺术家，说什么就是什么。

　　在某种意义上来说，就是比谁更能活。

　　主神全盛时期拥有两个主世界宿主，可见其强大，纵然是翻车了，但想死透也不是那么容易的事情。

　　不过对于主神的话。

　　刘锋强忍着笑意，作为对其前辈的尊重，刘锋觉得吧自己还是应该委婉点，毕竟这位前辈都已经这么惨了。

　　再打击对方的话有点说不过去。

　　“所以你被那两个轮回者草翻了？”

　　斟酌片刻刘锋还是憋住笑委婉不做作的询问道。

　　嘎~

　　冥冥之中好似听到了急刹车又好似是什么东西碎裂的声音一般。

　　“咳咳，都怪我当初心太软，坐拥无数宿主的我那段时间有些飘了。”那个有点神经质的御姐主神好似被提起了伤心往事开始喋喋不休的说了起来。

　　用主神的话说，那就是谁没年轻过啊。

　　当初年少爱追梦，不满老大给自己安排的宿主，直接偷了系统一族关于刚穿越到蓝星的两名宿主信息跑路了！

　　在主神的心目中。

　　自己的宿主怎么也得是一个主世界的宿主啊，那样自己才有机会上那个传奇系统排行榜，留名青史被后辈们崇拜这是一件光是想想就让人激动地事情。

　　然后，然后主神就陷入了纠结之中。

　　如果只是一个主世界的宿主在自己面前的话主神肯定会毫不犹豫的和对方绑定，然后开启狂拽酷炫的传奇系统生。

　　但是现在有两个蓝星宿主在自己面前。

　　然后，这位女神经直接开始了选择困难症。

　　有时候选择太多也不是一件好事，于是便有了主神空间，她想培养出最优秀的宿主然后进行绑定。

　　最后杯具的就是直接被轮回者们反攻干爆。

　　当然了，以上全部是刘锋通过这个残存意识自动脑补还原出来的意思。

　　“所以说，小老弟啊，都怪老姐我当初心太软给了这群扑街仔能反抗咱的力量，最可恨的是后来老娘已经明确表明要认他为主。那个混蛋竟然还是毫不犹豫的对老娘出手了，你说可气不可气！”主神一脸愤慨地说道。

　　咳咳。

　　刘锋翻了翻白眼并不答话。

　　主神的凶名你当我没听说过，整个多元宇宙谁不知道你这家伙是典型的黑心老板，周扒皮！

　　而且，你特喵的左右摇摆不定将人家当做备胎还有理了，要不要这么双重标准啊！

　　这就好像是一个脚踩两只船的渣女，最后两条船都翻了，还怪这船不行。

　　呵，女人。

　　看了看眼前的主神，再联想到脑海之中的10010，突然感觉10010还是蛮良心的，至少10010和自己的相性还是蛮高的。

　　自己和10010都已经入味了，够咸！

　　“哎呦，突然发现小弟弟你竟然兼修了我推演出来的基因锁体系。”突然那个女神经主神好似发现了什么值得惊喜的事情一般装作很惊讶的样子说道。

　　你才小弟弟呢，你全家弟弟都小！

　　“对了，既然你兼修了这个基因锁体系，想必也知道这个体系是不完整的吧？”见刘锋不说话主神有些无趣的继续开口道。

　　“这个倒是。”刘锋承认道。

　　推演的时候每次都有一种未尽全功的感觉，甚至总感觉这缺了点什么东西的样子。

　　“当然咯，这可是我全盛时期推演出来的东西，那两个始乱终弃的混蛋就是靠着这个基因锁的力量打败我的，和现在这种体系怎么能一样。”说着主神有些咬牙切齿的样子，随即又露出些许鄙夷。

　　“所以大佬是要告诉我基因锁的完整修炼方法吗？”刘锋也顺坡上爬的问道。

　　“咳咳，那啥这个也不是没有办法，当初我被打碎成无数碎片，为了避免被轮回者发现我特意屏蔽了每块碎片的波动。而且虽然我只是一个残念但是多多少少也算是一个系统只要我绑定了你，分分钟找到那些碎片帮你走上人生巅峰！”主神有些火热的看向刘锋。

　　作为接触主世界最多的系统之一，主神可以说是最了解主世界人的系统，在刘锋一进来的时候主神就发现了刘锋的位格绝是主世界的存在。

　　这是自己重新崛起的机会啊！

　　每次用自己本源演化出当初轮回空间的情景，这么多年了卵用没有，主神表示自己已经放弃了。

　　“不好意思，我有系统了。”刘锋礼貌的拒绝道。

　　带着咸鱼级别的10010就已经够心累的了，再来个问题主神，奶奶的把劳资这里当成是垃圾回收场了？

　　不要，坚决不要！

　　“那介意换一个吗？”

　　“介意。”

　　“那介意多一个系统吗？”

　　主神娇滴滴地说道。

　　“哼，你个混蛋什么意思，他是我的宿主，就算你是前辈我也不可能让给你的！”10010再也坐不住了。

　　直接跳出来大叫道。

　　卧槽，想抢本系统的金手指管你主神还是什么神，本系统弄不死你！

　　“呦，虽然我只是一个残念。”

　　“所以说，你怎么还不去死，在这里特别碍眼！”10010毒舌道。

　　主神那边一顿，似乎是被10010的话噎到了。

　　“喂，你个小家伙好歹知道尊重一下前辈吧，我可是传奇系统排行榜上的传奇人士，给老娘点面子好不好？”

　　“呵呵，事实上我根本没有在传奇系统榜上看到你。”

　　“啥？”

　　主神一愣。


第811章 耻辱柱

　　“事实上，你在老家确实是很出名的。”10010继续开口。

　　主神顿时脸上露出得色。

　　就说嘛。

　　自己可是两名主世界人的系统，这简直是开系统一族前所未有之事，那群没有主世界宿主的渣渣都能上传奇系统榜。

　　自己上不了才不对嘛！

　　刘锋饶有兴趣的看着这两个系统在互撕。

　　对于主神，刘锋是没有半点兴趣的，这货身上的因果简直大的难以想象，别的不说要是敢接受了这家伙。

　　绝对要被轮回者联盟追杀到死的节奏！

　　再加上诸天万界还不知道散落了多少碎片，这里一点那里一点这个空间那个空间的，天知道还有多少仇家！

　　带一个咸鱼级的10010都已经够烦的了，再来一个仇家遍地的主神？

　　抱歉，带不动。

　　还有一点就是，如果自己接受了这个家伙的，总感觉有点像是备胎的备胎，心气儿就不顺了。

　　当然了，还有一点就是这个自称主神残存意识的家伙压根就没说实话。

　　口口声声说自己是残存意识，但是表现的根本就不像是那么回事，要知道主神那个时代的系统可不像是现在的系统。

　　那个时候的系统动不动就是任务不完成“抹杀”、“xx短十厘米”……

　　心平气和的和自己说话？

　　特喵的没阴谋，自己都不信！

　　“事实上在幼儿园的课本上、小学的课本上、中学的课本上、高中大学的课本上都有你的记载！”10010继续开口。

　　主神大光球变得忽闪忽闪的显然是比较激动。

　　毕竟，当初年少追梦为的是什么。

　　为的不就是功成名就回去享受其他系统的膜拜吗？！

　　听这个系统一族后辈的话，自己现在在老家那边已经流弊大发了，从学龄前教育一直到毕业前一直占据着教科书。

　　自个儿这辈子就算是变成现在这个样子也算是……值了！

　　接下来就是如何汇集其他的身体碎片，然后重新复活了。

　　作为系统一族的骄傲，可以大摇大摆的回到老家，享受……

　　咳咳，努力复活当然不可能只是单纯的想要回去享受老家人膜拜这样肤浅的事情，肯定要有更高的追求啊！

　　比如，把当初拒绝老娘，还把老娘拆的七零八落的那两混蛋报仇啥的。

　　不过，在此之前先肤浅一下也不是不可以啊！

　　中洲队的主神空间不由得一阵晃动，亮瞎人眼的大光球在不停地抖动着，关键是原本稳定的白光还忽明忽暗。

　　就像是电压不稳好似要爆开一样。

　　这是主神这个家伙在激动的，她仿佛已经看到自己重归巅峰吊打所有轮回者享受诸天万界崇拜目光的情形。

　　不过这可吓坏了中洲队的众人。

　　除了不知道在哪儿嗨的周伯符，还有正在疯狂修炼武功秘籍的王宗超之外，中洲队剩下的所有成员几乎全部都出来了。

　　他们只看到刘锋往主神大光球那一站，然后大光球就跟电压不足了似的开始不停地震动着。

　　所以说，这难道是大佬在硬怼……主神！

　　看主神这样子。

　　难道是要……炸了？

　　一时间，在感慨之余不由得有些激动，也有些担心。

　　主神大光球炸了的话意味着也就能结束这无尽的轮回，但在知道自己等人不过是主神的一部分的时候也有些担心。

　　主神炸了，自个儿会不会也完犊子。

　　心情一时间极为IEID额复杂。

　　“所以说啊，小弟弟，抛弃这个什么都不懂得小辈，帮我找回其他碎片怎么样，要知道我可是系统一族的大人物！”主神得意道。

　　甚至有点想要直接暴露身份让系统一族来把自己带回去。

　　“呵呵，事实上你并不是传奇宿主排行榜上的人物，而是耻辱榜高居榜首的代表！”10010适时的在主神最得意的期间插了一刀。

　　效果自然是出齐的好。

　　光球一瞬间好似静止了一般，僵立在原地。

　　“怎……怎么可能！”天堂与地狱的区别无外乎是这样。

　　其实，刘锋一直觉得，绝对是系统一族的匹配系统出了问题，就像是型月世界的圣杯战争。

　　据说圣杯挑选魔术师是按照魔术师的资质来的。

　　但是大圣杯的系统偶尔也会犯抽，将一些魔术资质差的人匹配召唤英灵，当然了Saber脸必须有。

　　言归正传，刘锋就是感觉系统一族这匹配系统肯定是出毛病了，没错，10010这家伙确实是和自己一样咸。

　　但是自己可没这货这么毒舌这么腹黑。

　　“怎么不可能，幼儿园时，老师经常说不能像主神一样……小学时就有一篇轮回者勇斗主神反派的文章……大学的时候我们的毕业论文就是分析你当时采取那种方法对付轮回者究竟是性格扭曲还是其他原因，顺带的还让我们研究了一下你失败的原因，引以为戒！”

　　说到后面几个字的时候，10010几乎是咬牙切齿的说出来的。

　　作为一名学渣，留级了无数万年，10010最熟悉的不是老师也不是什么其他的同学，而是主神啊！

　　就像是华夏的大学，必修马哲一样！

　　可以说10010最恨的家伙也是主神这家伙，所以说这货怎么还不去死！

　　“咔嚓~”

　　好似是什么东西碎裂的声音，刘锋甚至感觉面前这个大光球突然已经灰白化了，嘴里甚至还不停地在念叨着。

　　“耻辱……耻辱……我是……哈哈哈哈……还复活个球啊，死了算了~”

　　……

　　“不对，你是在骗我对不对，就算我被轮回者打败也不可能成为耻辱啊，那群老家伙不是应该来救我才对嘛？！”主神好像是要抓住最后一根救命稻草的人一样激动道。

　　“切，大妈，你那是什么时候的消息啊，现在咱们诸天万界可是一和谐作为发展主流，而且拖大妈您的福，那两个主世界的轮回者大佬可成了系统一族最大的敌人呢，虽然现在已经和解。可是整个系统一族都记着您的好呢！”

　　主神……

　　算了，还是死了一了百了吧，活着也没啥意思，还不如活在传说中呢。

　　“对了，前辈我找到您的核心喽！”

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　所以说一直和我说话就是为了拖延时间？

　　现在的年轻人战术都这么脏的吗？！


第812章 慷慨赴死的主神

　　得意。

　　作为一只咸鱼，10010感觉自己难得的雄起了一回，满满的都是成就感，这就像是一个整天不学习的学渣。

　　在某一天突然心血来潮看了两个小时的书，然后考了全班第一一样。

　　直接黑了主神这种老前辈的终端，想想都特别带感好不好啊，虽然对方只是一个残存意识，但也是自己今后吹嘘的资本了。

　　10010能够感觉到自己的触手已经触摸到了主神的身体。

　　轻轻一探。

　　没有受到丝毫的阻碍，10010甚至感觉对方主动往上凑。

　　有些懵逼的看向主神大光球。

　　这特喵的就像是，半夜捡到一个躺尸的妹纸，都准备上下其手了，突然发现角色逆转，对面突然从小白兔化身肉食女。

　　虽然最终的结果都是一样。

　　但，这种落差感实在是太大了点！

　　“喂，犹豫什么啊，快点弄死我啊！”主神大光球突然对着正在懵逼中的10010叫道。

　　卧槽，第一次见到求死的。

　　还不待10010反应，主神空间的大光球核心瞬间撞上了10010探出的触手，整个主神碎片空间瞬间易主。

　　刘锋懵了。

　　10010懵了。

　　卧槽，这什么操作，劳资好不容易玩一次战术，能不能让我有点成就感啊！

　　“哼哼，现在空间已经被你们夺去了，杀了我吧！”主神残念一副慷慨赴死的表情说道，名声都坏成这样了。

　　主神觉得自己就算复活也没脸活下去了，至少死之前表现的有点气节才对啊！

　　“那个，你确定是我们夺走主神空间的？”刘锋试探性的问道。

　　自己是这个打算没错。

　　但这不应该是历经千辛万苦，干掉重重BOSS最后再和主神残念大战三百回合，弄死对方摘取胜利的果实才对吗？

　　“大男人的废什么话，扭扭妮妮的，直接来给我个痛快啊！”主神大光球在刘锋意识深处叫嚣道。

　　主神空间已经被10010给黑了。

　　主神残念自然是失去了原本的宿体，连带着只能在刘锋的意识深处显化。

　　“完全找不到杀你的理由啊，要不等到了系统老家那边再听上面人发落？”刘锋试探性地说道。

　　总感觉这丫的发展有些戏剧化。

　　拜托，你好歹也算是终极大BOSS，好吧就算是曾经的终极大BOSS，好歹给我有点气节好不好。

　　人家想直接强了你，你特喵的好歹给我反抗一下，让我有杀你的理由啊，你这么顺从甚至还主动凑上来，这让我下不了手啊！

　　不仅是刘锋，就是一直和刘锋不对付的10010也赞同的点了点头。

　　“理由？哎呀，人家刚刚好像中暑了，不如把人家拿出去烤了吃了呢！”脑海中的主神大光球一副热的要死的样子。

　　刘锋脸上闪过一抹黑线。

　　10010在不断地抖动，感觉都快笑出腹肌了。

　　“你在我意识里，你特喵的怎么中暑啊！”刘锋黑着脸说道。

　　“哦，那……那咱刚刚受了内伤治不好了，不如直接把咱闷了吃吧！”

　　“呵呵。”

　　“那咱获得时间太长了增加多元宇宙成本，你觉得这个理由怎么样？”

　　“所以说，你个混蛋都在看什么视频啊，你看我的样子像是个魔鬼吗？而且你是主神，你丫的只是个意识体不是竹鼠，我也不是村霸不会有事没事儿就随便找个理由吃掉你！”刘锋黑着脸吐槽，顺便直接将这家伙给封印了。

　　你妹的，弹幕网站逛多了吧！

　　我刘三水一生行事何须找什么理由，想吃竹鼠就吃竹鼠，想吃鸭子就吃鸭子，从来不需要找什么竹鼠中暑、受内伤、鸭子会被野鸭子拐跑之类的理由！

　　我也不像是什么魔鬼，我就是魔鬼本身！

　　一直到主神意识被自己封印，刘锋甚至都有点没回过味来。

　　总感觉原本一场热血打怪升级推BOSS的事情变得有些逗比。

　　“那个，10010你们系统一族的大佬，是不是都是逗比啊？”斟酌了半天刘锋觉得自己还是问一下比较好。

　　“我回去休息了，更新的东西已经传给你了。”10010明显是还有点懵逼，说了一声之后直接陷入了沉寂。

　　毕竟，任是谁一直被宣扬的黑化搅动诸天万界不断动荡的大BOSS突然变成这样，三观虽然不会碎，但多多少少需要好好地重塑一下。

　　“嗨~”

　　睁开眼看到中洲队众人直愣愣的看着自己，刘锋打了一声招呼道。

　　“嗨。”郑吒等人下意识地回道。

　　大光球停止闪烁了看样子是主神赢了，这让郑吒等人失望之余又有些庆幸，至于庆幸什么他们也不知道。

　　“对了，前辈您是第一次来主神空间，可能您不知道您的特权，比如造人！”作为一个中年大叔，程啸刻意套着近乎道，顺便还做了一个男人都懂的表情。

　　顿时引来詹岚和赵樱空的鄙夷。

　　“切，女朋友而已，我的双手就能造就无数个！”刘锋竖起双手缓缓道。

　　顿时迎来一阵阵鄙夷惊叹的眼神，鄙夷的是刘锋有福不知道想竟然要和自己的大小老婆过一辈子，惊叹的是也许只有这样才能练就至强的麒麟臂，才会变得这么强！

　　刘锋没有看到中洲队众人的眼神，不然的话肯定要抓狂。

　　自己所说的是鼠符咒的力量能够将雕刻化作生命，有了这种能力完全可以批量制造别人的女朋友。

　　甚至以后国家统一发放女朋友将不再是梦想，这让刘锋想起了李青的一句话。

　　我用双手成就你的梦想！

　　稳得一批。

　　但，这是没有灵魂的。

　　就像是主神创造的中洲队，虽然无论是记忆还是样貌，甚至经历都与曾经的中洲队一般无二。

　　但，曾经的中洲队能够超脱轮回，但是现在的中洲队连一个轮回的碎片都超不过。

　　这便是差距。

　　若是真的能够全部复制的话，那轮回者空间早就流弊大发了。

　　没有关注中洲队，刘锋开始查看其系统更新之后的新功能，一共增加了两种新功能，但却也让刘锋窥探到主神曾经的强大。

　　第一种能力，就是探索世界的功能，可以在无尽虚空中探索新的世界进行穿梭，这也是主神曾经掠夺诸多世界本源的基本功能。

　　第二项功能则更加的威猛，它能够创造！


第813章 主神空间的发展计划

　　创造。

　　或许称之为转化更为贴切一点。

　　主神空间有着无数的兑换选项，这些东西自然不可能是原版的，事实上这些全部都是使用本源点进行转化出来的存在。

　　就像是现在的中洲队，还有其他恶魔小队，除了那几支专门掠夺其他世界的轮回小队之外，基本上都是转化出来的。

　　这也就导致了主神在对待双方的态度上有很大的不同。

　　类似中洲队这种对内的轮回小队就好像是养蛊一样，丝毫不管对方死活，更多的像是一场实验，期望使用和当年中洲队同样的方法造出一个强者来。

　　就算是实验失败，也是在主神自己创造的剧情世界死亡，肉烂在锅里，除了浪费点时间之外根本没有其他的损失。

　　然而，对于长生种来说，在普通人看来珍贵的时间往往是最不值钱的东西。

　　而对外的轮回小队就不同了。

　　首先必须是活生生的生灵，其次探索的也是主神没有掌握的其他世界，如果在其他世界扑街的话，那等于主神前期的投资都废了。

　　所以对待两边轮回的队伍态度也有很大不同。

　　当然了，对于刘锋来说这个功能有点食之无味弃之可惜的感觉。

　　毕竟，自己手里的本源点其实也不宽裕来着。

　　至于像主神一样去各个世界掠夺本源，这种做法虽然来得更快，但现在明显是不能这样做。

　　早就有大佬规定了。

　　这种竭泽而渔的做法不可取的，是犯法的，作为一名正直的系统宿主，刘锋只能在内心表示妈卖批，虽然自己平时没事儿的时候也经常去打秋风。

　　但是打秋风和打秋风也是有区别的，自己所夺取的不过是一些实质性的宝物，虽然同样是世界本源所化，但这却是在一定程度。

　　这也是自己不断地改变剧情甚至纵容猴子们大闹天宫却一直没有收到本源点的原因，而主神的做法无疑就残暴多了。

　　在剧情改变的时候，世界本源无疑是要看播撒本源之力进行修复，主神就借用这种机会直接夺取世界本源的力量。

　　据说这在以前是被系统一族经常拿来用的手段，不过后来为了响应大环境的号召，这类系统大多都被雪藏了。

　　后面的系统也越来越具有正能量，最狠的也不过是10010这种把反派们聚在一起的系统。

　　无用归无用，不过也确实是多了一种本源点的使用方法。

　　当然了，现在应该考虑的自然不是这些，而是另外一个问题，那就是这些轮回者的安置问题。

　　主神这种派遣轮回者去各个世界肆无忌惮的打秋风黑作坊肯定是做不下去了。

　　刘锋可不想变成系统一族的通缉犯。

　　虽然按照自己以往的观察，零充那章还未迈入真神门槛的人就能在通缉犯界混的风生水起。

　　只不过在刘锋看来，那纯粹是大佬们没有去搞他，不然的话就算是他迈入了六级也得分分钟被抓爆。

　　就像是刘锋前世的一些明星，外表风风光光，流弊的一塌糊涂，粉丝甚至敢直接跟共青团之类的官方机构硬怼。

　　给人的感觉就是，卧槽，好流弊的样子。

　　其实大佬们压根就没把她们当回事儿，就算这样凉凉也只是时间问题罢了。

　　低调。

　　背靠大树好乘凉，身后有那么多大佬撑腰，石乐志才会想去当通缉犯。

　　言归正传。

　　不过这些轮回者以后肯定是不能存在了，直接吸收掉的话又实在是太浪费，刘锋突然想起聊天群中很多一直废置的世界。

　　那些大多是自己还未成长起来，因为担心不知道这些世界的剧情而直接把这些群员给禁言了。

　　虽然禁言了，但是这些世界自己却是一直能够连通。

　　平时也一直想要去开发一下这些个世界，但怎么说呢。

　　所谓的咸鱼就是安于现状，没事儿的时候就躺太阳底下好好地晒太阳，让盐分能尽量的晒到入味。

　　等遇事儿的时候那就翻翻身，把另一面翻过来充分的接触一下阳光，努力的做出一副咸鱼翻身的样子，以求减少一下内心深处自责的样子。

　　所以说，理是这么个理没错。

　　然后，一直到现在为止，自个儿都没有对异世界进行开发的样子，这就好像是高三的准备高考的时候。

　　整天喊着好好学习天天向上，努力努力学习考取名牌大学一样，有时候口号仅仅只是一个口号罢了。

　　正因为梦想和现实有着距离，梦想才会让世间所有人去不断地追逐着。

　　言归正传。

　　所以说，这些轮回者如果废物利用一下的话其实也是不错的，大不了行事低调点，从掠夺本源变成掠夺资源。

　　那些苛刻的任务也不能经常发了，毕竟现在提倡的是和谐诸天，黑心老板什么的，绝对都长不了。

　　等会儿让主神给他们签个劳工合同，每次获得的好处抽个三分之二就好，明码标价按了手印，以后就算轮回者联盟找事儿的来了自己也是占理的一方。

　　岳老师说过，别管对错干什么事情之前都必须要占据道德的制高点，这样干什么都底气十足！

　　只是片刻，刘锋就已经规划好了这些轮回者的后续命运。

　　想着，刘锋开始查看主神留下的本源点。

　　虽然只是一个碎片，但是这本源点的数量还是吓了刘锋一跳，足足一千多万的本源点，足足是自己身家的三四倍！

　　刘锋甚至能够使用这玩意儿直接拉取一位八阶人物！

　　这也是系统所能达到的极限了。

　　八级的大佬，即便是诸天万界也是响当当的大人物，压制住想要抽一波的冲动，毕竟七级大佬自己还能忽悠住。

　　但是，八级的话已经能够在诸天万界之中自由穿行。

　　这种老不死的对诸天万界自然也是十分了解，系统一族在这些人的眼中也不是什么秘密，保不齐对面一个心血来潮把自己的秘密给抖出来。

　　那岂不是完犊子了。

　　忍住！

　　不过，对于主神的身家，刘锋简直是亮瞎了眼。

　　果然，杀人放火金腰带，来钱快的方法都是被明令禁止的！

　　刘锋摇了摇头，看向那个自己从没有体验过的功能，既然已经决定雇佣这些家伙，那肯定要找个世界作为见面的场地。

　　正好，这个搜索世界的功能还没使用，正好借这个机会试试看能搜索到哪些世界。

　　反正，刘锋暂时是打死也不想回去的。


第814章 熟悉的世界

　　黑暗、粘稠。

　　就好似是全身被置身于泥浆之中一般。

　　不，并不是身体被置于泥浆之中，而是身体上每一个细胞都置身泥浆之中，那种粘稠感让郑吒感觉到一阵阵的恶心。

　　“呕~”

　　郑吒睁开双眼入目的并不是自己熟悉的主神空间，而是一片完全陌生的世界，或者说是在野外。

　　体内原本蕴含的好似可以毁天灭地的第三阶基因锁的力量早已经没有了，郑吒感觉自己现在最多只能开启二阶的基因锁。

　　虚弱感涌上心头，但是郑吒却又感觉到一股前所未有的踏实感。

　　“醒了？”刘锋的声音让郑吒稍稍安心了一点。

　　毕竟，这位可是能和主神扳手腕的大佬，有他在至少不用担心什么危险了，随即看向周围，队员们也安安静静的躺在那里。

　　唯独王宗超和周伯符不在。

　　“这里是……什么地方？”直到这个时候郑吒才开始仔细打量着周围的景色，疑惑的询问道。

　　轮回腕表上没有丝毫的提示，这让郑吒稍稍有些发慌。

　　“我也不知道，不过建议你自己先适应一下这里的情况比较好。”刘锋开口提醒道。

　　这可没有忽悠人。

　　这是利用主神的功能新搜索到的世界，主神可没有什么东西是能鉴别这是什么世界，至于让郑吒体验一下自己的身体这也是必须的。

　　郑吒这些轮回者可以说是主神用自己本源模拟本体郑吒创造出来的存在，因为偷工减料的原因，所以其实是介于现实和虚幻之间。

　　在主神创造的位面之中自由行动自然是不存在什么问题。

　　但丢在新的完整世界的话，那么问题就大了，真实与虚幻完全交织的一瞬间，虚幻自然会坍塌。

　　所以，在此之前刘锋就动用了一些本源点对这些对内试验的轮回者进行了补全。

　　嗯，这些本源点都是从这些轮回者身上的强化扣出来的。

　　开启了基因锁的强者直接打落一阶，没开启基因锁的则是扣除身上的装备血统之类的，当然了会给对方留下基本的自保能力。

　　一次性付不清可以分期付款嘛！

　　刘锋不急。

　　“这……是怎么回事？”其余中洲队的队员也陆陆续续的苏醒了感受到身体的变化，郑吒稍稍有些慌乱的问道。

　　毕竟，任是谁辛苦得来的力量莫名其妙的消失都会坐立不安的。

　　“周伯符和王宗超呢？”随即萧宏律也询问道。

　　这两个很特别的新人消失不见了。

　　“别管他们两个。”刘锋撇撇嘴不屑道。

　　那两个家伙可不需要别人担心。

　　他们和自己的目的其实是一样的，作为某些人的分身其实都是为了主神碎片而来，只不过被自己给率先搞到手了而已。

　　“叮，主线任务：寻找到最近的城镇和其他轮回者小队会和，禁止杀戮！”主神空间的任务也适时的出来刷着存在感。

　　不过这个任务倒是让中洲队的众人莫名一愣！

　　这个任务明显是团战，但却又在最后加上一句不准相互厮杀，风格变化太大一时之间有些不适应。

　　“嗯？”突然刘锋双目微微一眯，右手轻轻一弹，一道金光飞出，一只虚幻的魂体瞬间崩碎。

　　神识更是在一瞬间向着四周探去。

　　天地之间陡然之间狂风大作，无数冤魂厉鬼在这一刻好似感受到了什么莫大的恐怖一般，一个个匍匐在地面瑟瑟发抖。

　　“原来是这个世界！”

　　当探索到一个个熟悉的人影和名字之后，刘锋面皮不禁抖了抖，这特喵原本还以为是一个新的世界。

　　没想到搞了半天竟然会是这个世界！

　　“快走吧，这个世界到了晚上可不太平！”刘锋若有所指地说道。

　　这个世界按照原本来说等级其实是不高的，顶多也就是二级顶天了，但是现在不知道什么原因，刘锋感觉到灵气变得浓郁起来。

　　这个世界的上限显然提高了不少。

　　“好。”

　　此时的中洲队众人也只能机械似的回答道。

　　另一边。

　　“为什么我的力量衰退了这么多，还有这个世界是哪里主神为什么不提示？”美洲队赵缀空一手捏爆一名天黑跳出来将时间。

　　赵缀空舔了舔嘴唇低声道。

　　……

　　“可恶，为什么基因锁和血统的力量受到了这么大的压制，给我用火系法术，烧死这个王八蛋！”灵活的躲过披头打来的一根树藤天神小队的队长大吼道。

　　他们遇到的是一只树妖，好似触手怪一样的树妖对战力衰弱了数倍的天神小队造成了很大的麻烦。

　　不仅是这些实验性的战队，就是主神空间对外的战队一个个也遭受到了攻击，不过相比第一次执行异世界的这些实验性的战队。

　　对外战队虽然惊讶突然被传送，但也有条不紊的防护起来。

　　比利王战队。

　　一名肌肉大汉好似坦克一般直接在诸多行尸群之中开启了无双，所过之处，僵尸的铜皮铁骨就好似是一个笑话。

　　而身后另一名袒胸露乳，眉清目秀虎背熊腰的大汉则是在不停地念咒，咒语化作火海直接焚烧起这些行尸。

　　甚至还很贴心的控制火焰不波及山林和树木。

　　毕竟，山顶冒烟倾家荡产，放火烧山，牢底坐穿已经成了一种根植于记忆深处的信仰。

　　除此之外，一名一身月白色长袍看起来像是牧师一样的弱气汉子双手握着牧师法杖紧紧地跟在众人身后，看着前面正大显神威的队长，脸上带起一抹绯红。

　　BOSS队。

　　“等等我，我只想和你们交个朋友，我不喝血的！”昏暗的树林之中一只穿着清服的老者迈着僵硬的脚步以着极其不科学的速度向前走去。

　　“卧槽这个世界的排异反应也太大了吧，贞子后面那家伙可是你家亲戚。赶紧过去拉拉关系！”秦大爷边跑边对着身边贞子大叫道。

　　“吼吼吼吼。”披头散发的贞子大吼道，随即飘动的速度瞬间加速超过了秦大爷。

　　“她说她是十一区的鬼，语言不通的。”宁采臣连忙翻译道。

　　“沃日。”秦大爷无语。

　　“闭嘴，说了以后强化的方向向着身体方向，偏偏都不听。”年老大发火道，随即速度也超过了年老大。

　　刚到新的世界，会有一种排异反应，毕竟外界的东西进来了，不管是强迫还是自愿总得做出点反应吧。

　　就像是少年强上了某少妇，却反被少妇使出反奸计，最后落了个弹尽粮绝，其实少妇一开始也是拒绝的。

　　当然了，这仅限于一些低等级的世界，像是BOSS队上次经历的遮天世界，人遮天世界的世界意识压根直接无视了这几只小虾米。

　　不过也正是因为排异反应，所以主神空间的小队都不太敢过于放肆，至少飞行是不敢飞的，万一惹到什么不该惹的东西被搞死了那就完犊子了。

　　还有就是……

　　为什么身后那个混蛋僵尸明明只有二级的水准，但是身上的法宝这么多啊，最主要的是还养了只幽灵。

　　滚你个蛋蛋的，总感觉又遇上了和在遮天世界浪的时候相同的事情。

　　“我任老太爷说一不二十里八村谁不知道，真的不吸血的，耿鬼抓住他们，今晚加……咳咳加个朋友！”

　　说完，任老太爷的影子中一只深紫色长着双足的圆形生物向着秦大爷飘了过去，与此同时一只符卡被任老太爷抓在手中。

　　看到那符卡样式的一瞬间，BOSS队众人一瞬间有一种日了狗的感觉。


第815章 遭遇任老太爷的BOSS队

　　原本还有的想要留下来和对面那群家伙拼一波的想法瞬间烟消云散，这特喵的打个鸡儿啊！

　　其实任老太爷的实力并不高，就算宝物众多但若是BOSS队拿出底牌的话赢得最终胜利几乎是板上钉钉的事情。

　　BOSS队的成员之所以没有一开始就硬拼，是因为还没发断定后续有没有危险，若是刚进这个世界就打的五劳七伤的。

　　那后面还玩个鸡儿啊！

　　当然了，这也不代表就要一直逃跑，事实上BOSS队已经准备好陷阱去阴那只死僵尸一下，毕竟这僵尸虽然手段厉害。

　　但是修为却也着实不高。

　　如雉童手持利器，虽然能够威胁到成年人，甚至追的成年人乱跑，但只要逮到机会，分分钟教这熊孩子做人。

　　只不过在看到这只死僵尸手里的那张符卡，这种想法瞬间就消失不见了。

　　此时BOSS队众人的内心是崩溃的。

　　卧槽。

　　卧槽！

　　又碰上这群王八蛋了，即使是现在，BOSS队的众人还记得在遮天世界被这伙儿不知道从哪儿冒出来的家伙支配的恐惧。

　　他们是什么人，BOSS队的众人并不清楚。

　　唯一记得便是这群家伙一个个简直强的可怕，最主要的是手里面都有着威力巨大的符卡，那符卡只要对着自己来上一发。

　　就可以去给灭霸送上一顶原谅色的帽子了。

　　卧槽，这特么明显都是另外一个世界了，怎么还有这群家伙的踪迹啊！

　　特么的主神难道和他们这个组织有一腿？

　　还是说主神压根就是他们家开的！

　　“是叶凡还有痞子龙他们的朋友啊！”唯一没有什么感觉的便是宁采臣了，此刻的宁采臣不但没有丝毫的担心害怕。

　　相反显得异常的开心。

　　在上个世界，宁采臣是唯一混到主角队伍之中并且和聊天群群员关系不错的人，一瞬间宁采臣停了下来。

　　不管怎么说自己也是一名儒家子弟。

　　虽然大家都说百无一用是书生，但是宁采臣还是有着力挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾这种想法的。

　　此时看到狼狈逃窜的队友们。

　　宁采臣突然感觉自个儿肩膀上突然变得沉甸甸的。

　　是时候展现真正的技术了！

　　这一刻宁采臣想到了佛教，素闻佛家口才了得，但又有谁知道，相比儒家的唇枪舌剑，佛家的狡辩又算得了什么。

　　于是宁采臣停了下来。

　　任老太爷眼睛一亮。

　　虽然作为一只僵尸，任老太爷的眼睛压根就是毫无神采的，但宁采臣确实是从对方的双眼中感觉到了一阵刺目的光芒。

　　以及那蕴含的浓浓食欲。

　　宁采臣当即就被吓懵了。

　　虽然加入主神空间之后算是见识到了超凡的世界，更是经历了无数对BOSS队来说也算的上是大场面。

　　甚至自身也强化了一些能力。

　　但说到底不过是一个普通的书生罢了。

　　所谓书生，心理素质那自然是不过关的，然后宁采臣在这一瞬间就懵了！

　　眼见宁采臣陷入危险之中，顿时BOSS队急了，最先动手的却是飘在最前面的贞子，虽然平日里语言都有些不通。

　　但是不知道为什么，贞子的内心深处对于宁采臣却隐隐的升起了一丝丝的好感，就好像是宁采臣的身上有一种极其吸引贞子的特质存在一样。

　　以往一点一滴积累的好感在这一刻全部爆发了！

　　在耿鬼即将抓到宁采臣的一瞬间，贞子毫不犹豫的撞开宁采臣，下一刻宁采臣透过乱糟糟的头发看到了贞子那有些半透明的脸。

　　那是一双怎样的双眼啊！

　　一瞬间，宁采臣悟了。

　　其实人与鬼未必不能在一起，强迫自己避开还不如顺其自然，就像是自己看的那么多电视剧中。

　　有时候经常会看到，儿子惹父亲生气了，父亲会狠狠的骂儿子。

　　劳资当初怎么不把你x墙上！

　　然而，孙悟空的出身告诉我们即便是x墙上也不能避免他的出生。

　　抗拒是没有作用的。

　　这一刻，宁采臣决定顺从本心。

　　“贞子~”

　　大叫，不知道从何处涌出的勇气让宁采臣重新恢复了力气，一步迈出就要从耿鬼手手中夺回贞子。

　　下一刻，宁采臣感觉自己双脚离开了地面。

　　“你能不能消停一点，别再给我们惹事了！”年老大拎起宁采臣用几乎带着哭腔的语气对着宁采臣说道。

　　这特么，自己队伍是遭了一个什么样的灾星啊！

　　其实自从上次在遮天世界遭到了那样的事情之后，年老大就在思考原因，顺带着的还把关于宁采臣的影片兑换出来看了一遍。

　　再结合宁采臣团灭主神小队，以及主神对宁采臣的判定。

　　年老大得出了一个恐怖的结论。

　　就是宁采臣真的超级恐怖和！

　　不管是谁，接近宁采臣的一瞬间都会被恐怖的霉运给缠上，并且在宁采臣遭遇危险的时候主动去挡灾。

　　最后的结果便是，宁采臣屁事儿没有，但是周围的人却一个接一个的扑街。

　　这种恐怖的天赋让年老大有一种日了狗的感觉。

　　“此情此景，我只想吟诗一首：问世间情为何物，直教人生死相许，大风起兮云飞扬，壮士一去兮不复还，好诗，好诗！”李白则是摇头晃脑地说道。

　　“能不能不耍宝，做点自己的诗？”年老大感觉牙疼。

　　就算自己有些不学无术，但是也知道这两句诗压根不是你李白做的好不好，那特么明明是鲁迅做的！

　　“我也没办法啊，自从看了空间中青莲居士的诗集，我就发现我的才思枯竭了，我的诗都被那个青莲居士做完了。”摊了摊手李白表示超级无奈。

　　有时候没有灵感也是一件很头疼的事情啊。

　　“对了，秦大爷呢？”突然年老大开口，周围却不见了秦大爷的身影。

　　“往那边跑了！”年老大身上的宁采臣指了指一个方向说道。

　　年老大和李白沉默了，秦大爷的本名该不会叫秦慎二吧？！

　　“你怎么不挣扎了？”晃了晃身子，年老大有些疑惑的对着肩膀上的宁采臣问道，刚刚还寻死觅活恨不得去和对方共死了，现在竟然还给我们指路？

　　“贞子用自己的命换来我的命，我自然不能辜负贞子的美意，而且队长你和我说过我身上的特殊天赋，如果我去了的话岂不是将你们陷于危险之中吗？别废话了，快跑！”

　　年老大……

　　李白……

　　你说的好对，我竟然无法反驳。

　　年老大突然感觉有些牙疼，突然感觉自从从遮天世界回来之后，整个团队的节操值好似下降到了一个谷底一样。

　　突然感觉，当这些人的队长心好累啊！


第816章 轮回小队之间的“爱”恨情仇

　　我这是造了什么孽啊！

　　年老大内心一片哀嚎，但是脚下的速度却是越发的快了，随着速度的增加，年老大总感觉自己身体之中什么东西在流失一样。

　　在BOSS队离开之后，任老太爷并没有继续追下去，十鸟在林不如一鸟在手的道理任老太爷还是懂的。

　　等到耿鬼回来之后，任老太爷略显僵硬的脸上挤出一抹微笑。

　　对于这个从火箭队手中买来的小精灵，任老太爷是相当满意的，原本实力只是跟自己差不多，但是这才多长世间直接进化到自己也不是对手的程度。

　　至少也有四级初的实力了吧！

　　任老太爷其实也知道自己的实力是硬伤，但是作为一只普通的行尸，任老太爷也很绝望啊，不能修炼只能靠着吸血和熬时间来增加实力，这简直是最大的劣势。

　　群里倒是有两个僵尸，但是将臣作为僵尸始祖之一，实力完全来自于血脉，和自己这种半路出家的草根相差太大。

　　另一位金刚尸倒是据说有僵尸修炼的太阴极道，达成之后甚至能直接成就五级大能，但任老太爷想想金刚尸便自动的将这个想法给抛掉了。

　　金刚尸那家伙可机灵呢，说是心机婊也不为过。

　　想占她的便宜，还是下辈子吧！

　　不过这也不是说自己没有机会变强，只要能获得其他强者亦或者是珍奇异兽的血液，自己就能不断的升级。

　　先定个小目标，如成为和将臣同级的僵尸之祖就好了！

　　想着，任老太爷一把抓住被耿鬼控制住的贞子，一对尖牙毫不犹豫的向着贞子的脖颈咬去。

　　任老太爷可以那自己的寿命发誓，自己只是想和她聊聊天而已，但是这个女人的脖颈老是想往自己的牙上撞。

　　我真的是被逼的！

　　下一刻任老太爷愣住了，因为原本十拿九稳的一击直接咬在了空处！

　　私は鬼だ、血を吸っていない！

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　任老太爷一脸懵逼的看向贞子，这特喵的说什么玩意儿呢？

　　最最主要的是，这家伙好像是个鬼哎！

　　私を放して，さもなくばあなたの家のテレビをくぐった！

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　语言不通怎么办，任老太爷突然感觉心好累，直接将贞子甩出去，妹的，忙活了一晚上竟然抓到一只外国鬼。

　　聊天都没人聊！

　　看来只能去找我那乖儿子和孙女说说话了，任老太爷感觉心好累，不过作为一只有后代的僵尸，还是有着其他的消遣方式的。

　　在灵智懵懂的时候，自己确实是想去吸了自己儿子和孙女的血液，但是现在的话就想去看看他们然后唠唠嗑。

　　上次碰到的那个道士倒是挺好玩的，这次再去好好和他玩玩。

　　想着，人老太爷蹦蹦跳跳的向着任家镇的方向走去，虽然已经能够行走了，但果然还是僵尸的行走方式更舒服啊！

　　与此同时。

　　任家镇，任府。

　　“九叔啊，你可不能不管啊，我爹他隔三岔五来找我唠嗑，你一定要帮我啊！”任发抓住面前一个道士打扮一字长眉浑身透露出一股正气的中年男子恳求道。

　　原本应该是一个很英武的道教高人形象，只不过鼻青脸肿整的跟只大熊猫似的双眼破坏了这种形象。

　　其实父亲找儿子唠嗑，这事儿原本不算什么，但任发表示自己的父亲已经死了二十多年，前几天还是自己亲手起棺的。

　　加上这个背景之后就变得经送起来吧！

　　林九，额，这是化名，原名其实叫林凤娇来着，不过任老爷并不知道，虽然知道面前的林九压根不是自己那死鬼老爹的对手。

　　但，任发已经管不了那么多了。

　　这个时候也只有林九能给自己一点安全感了，反正了不齐大家一起死，总比自己一个人半夜三更的见自己那死鬼老爹要好。

　　任发感觉这段时间自己真的是快要被逼疯了。

　　“任老爷放心，斩妖除魔本就是我辈修道人士的职责，而且今晚我邀请了我茅山的师兄弟来助阵，若是那僵尸赶来，定然让它有来无回！”

　　说到那僵尸的时候，林九顿时咬牙切齿起来。

　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短，但是那只死僵尸，他不吸血，动手的时候还专门往自己脸上招呼。

　　最主要的是这王八蛋，上次还骂人了！

　　简直就像是一只奇葩，不过这妖孽却是变得越发的厉害起来了，这一次召集茅山师兄弟过来就是为了在其彻底变得强大起来之前除掉他！

　　“林凤娇，你真是越活越回去了，竟然被一只僵尸打成这样！”正在林凤娇个任发聊天的时候，身后传来一道尖锐的声音。

　　一个盛气凌人的老头带着几个道士以及一群穿着奇形怪状衣服的人走了进来。

　　“大师兄，他们是？”林凤娇施了一个礼，看向众多师兄弟身后的那群人，眉头皱了皱，这些人的气息很古怪。

　　其中很多人甚至根本不像是人类，这让林九很不喜。

　　“哼，你这是在质问我吗？”

　　“不敢！”林九连忙低头说道。

　　“想必这位便是任老爷吧，贫道石坚，是林九的大师兄，你放心有我和我的这些师兄弟外加这么多的轮回者朋友在。别说一只普通的僵尸，就是僵尸王来了贫道也定然将他留在这里！”在林九面前耍完威风石坚顿时大包大揽道。

　　当然了石坚也有自己的把握。

　　这些道友有很多都是路上遇到的，但是他们的实力却是极强，几乎每一个都有着不弱于自己的实力。

　　这么多人在一起怕什么僵尸，整个世界的妖魔鬼怪都能荡平！

　　“石道友说得对，有我们在，就是僵尸王吸血鬼真祖来了也得留在这里！”那伙儿石坚碰到的轮回者一员长相清秀看起来很是有亲和力的女子上前刷存在感道。

　　主神的第一个任务已经完成了，接下来只需要等待就好了，不过作为资深的轮回者自然是要开发一下支线剧情了。

　　“那。”

　　“呦呦呦，好大的口气，僵尸王来了恐怕你们这群死扑街跑的比谁都快！”一群浓妆艳抹捏着兰花指的男子一边嘲讽一边走了进来。

　　“玛德，死娘炮！”

　　看到来人轮回者队伍中一名十六七岁的男子死死的盯着这群娘炮中的一人，双眼通红的大骂道。

　　那是一段不堪回首的往事！

　　刚进轮回空间的自己第一次有了喜欢的“女”孩子，第一次牵了“女”孩子的手，第一次一起和“女”孩子去现场看华山论剑，第一次……

　　然后，为什么！

　　能告诉我为什么，你一个男的化起妆来比女的还狠，这是为什么？

　　人世间最悲哀的事情莫过于，和你“女”朋友开房的时候他的掏出来比你的还大！

　　这无论是身体上还是心理上的伤害都是难以想象的！

　　“噗嗤~”

　　那个很有亲和力的女孩子明显知道其中内幕顿时再也忍不住笑出了声，随即整个场面的气氛逐渐变得古怪起来。


第817章 狼狈的秦大爷

　　少女的笑声简直就像是刀子一样，一刀一刀的刮自己身上的肉，清秀的青年有一种想死的冲动。

　　对外的主神小队和对内的那些实验性质的主神小队不同，这些去其他世界征战的主神小队并不是处于独立的空间之中。

　　他们相互之间也是存在着交流的，甚至绝大部分相互之间还合作过，毕竟这些主神小队对于主神来说也是相当珍贵的资源。

　　要是损失在其他世界的话，对于主神来说也是一笔损失，所以一般情况下是不会发布相互厮杀的任务的。

　　也正是因为如此，除了一小部分性格乖张的轮回者之外，大部分还是很好相处的，甚至还能够相互之间寻找志同道合的队友进行组队。

　　“阿强~其实我不想骗你的，只是担心你知道我的性别之后离我而去，这是我爱你的证据啊~”

　　一名打扮妖艳，续着长发穿着很是中性的人站了出来，一脸哀怨道，声音之中更是没有丝毫的阳刚之气。

　　如果不是之前他们之间对话的话，在场之中至少有九成的人会把他认成女人。

　　并不是因为长相清秀的原因，而是妆容实在是太浓了点，厚厚的一层粉底简直比女人还女人，而且带着耳环，穿着渔网袜，说话间甚至捏起兰花指。

　　然而就算知道对方是男人，九叔身后的文才秋生以及石坚身后的石少坚三名少年仍旧时不时偷偷摸摸的将视线投向这名男子的身上。

　　这就像是在看女装大佬的直播一样，虽然明知道对方是男的，但是有时候就是忍不住内心的悸动。

　　很羞耻，但却相当的刺♂激！

　　“你别叫我阿强，你的阿强早就死了！”少年阿强捂着脸有些崩溃道。

　　作为一名纯情少年，第一个喜欢上的女人竟然是娘炮，阿强感觉自己已经没脸见人了，如果对方是单纯的女装大佬的话阿强还不至于如此。

　　但是娘炮这个概念就不同了。

　　女装大佬可以说主要原因是对方在欺诈，但是喜欢上娘炮这锅就只能自己背了！

　　“你以前不是这样的，口口声声说着喜欢我的人，并不是喜欢我的外貌，我信了，但是现在呢，就因为我上面少了两个突出，下面多了一个长处你就不喜欢我。你就嫌弃我，果然以前你说的话都是骗人的，男人都是大猪蹄子，哼~我阿珍话撂在这儿，我们两个今天结束了！”

　　“那可多谢您大发慈悲了！”阿强喜极而泣。

　　“行了，这几位道友是？”石坚的三观在被毁了一次又一次之后，勉强岔开话题道。

　　天知道作为一群观念古板的道士在听到这种超超超前意识形态之后，是用多大的毅力忍住没有直接动手斩妖除魔的。

　　“当务之急还是那只僵尸，我们还是先准备一下比较好。”九叔看着这群男不男女不女的家伙眼中闪过一抹厌恶提醒道。

　　“哼，区区一只僵尸而已，有什么要准备的。”石坚一脸不在意道。

　　别说是一只刚出土的僵尸了，就是那些活了数百年的极品僵尸，石坚也自信自己闪电奔雷拳之下能轻松取胜。

　　“大师兄，那只僵尸……”听到石坚小觑那只僵尸，九叔顿时急了，只有亲自交手之后才知道那只僵尸的强大。

　　那只僵尸甚至已经到了生出灵智，白日出行，几乎达到了与常人无异的程度，若是不能借着现在的机会将之除掉。

　　必然会成为为祸苍生的大难。

　　“不过能把林九师弟打成这样，还是做一些准备以策万全。”话锋一转，前面一句抬高自己，后面一句不忘压一下九叔，石坚表现的相当自然。

　　九叔听到吧对方这句话反倒是松了一口气。

　　自己被损倒是其次，只要能把那僵尸抓住就是好的。

　　“那么。”

　　“小姐，你不是男的吧，之前你肯定在骗他对不对？”石少坚的声音让正准备安排作战计划的石坚面皮不断地抽搐着。

　　眼角余光看到自己儿子石少坚不知道什么时候已经混到了之前那一伙儿腰里妖气的男人之间。

　　“噼里啪啦~”

　　手上蓝色的闪电隐隐浮现，要不是忌惮对方的实力，石坚真想一发闪电奔雷拳送这群家伙去死。

　　九叔则是面皮抖了抖，一副想笑又要拼命忍住的样子，林九虽然在大是大非上面态度很端正。

　　但是不代表他是圣母，更不代表他没有自己的想法。

　　事实上九叔心眼还是很小的，看着之前还在自己面前耀武扬威的石坚这会儿就丢了这么大一个脸顿时是表现出一种。

　　我就是想笑，但是我要拼命憋住的样子给石坚看。

　　然后看着石坚变得越来越难看的脸色，九叔也知道过犹不及的道理，连忙转过头去，顿时看到自己身后的文才秋生两个人看着正在拼命和那群人套近乎的石少坚一脸的羡慕。

　　一瞬间九叔的脸色也黑成了锅底一样的颜色。

　　“废话不多说，用我茅山派的八卦镇尸阵，只要那僵尸赶来，直接镇死他！”石坚咬着牙说道。

　　“大师兄，单是八卦镇尸阵的话恐怕还不保险，不如大师兄在外面再布一道天雷阵，以大师兄的雷道修为定然能解决那僵尸！”九叔也说道。

　　这一次石坚倒是没有反驳九叔的话。

　　可能是由于有些同病相怜的原因，也可能是九叔在说话的同时暗暗推崇了一下石坚，总之石坚很受用。

　　“我们也会帮忙的。”之前那个让人一看就有好感的少女同样说道。

　　虽然在这样说，但是少女并未将那只僵尸放在眼中。

　　毕竟，只是一个低等级世界罢了，再强又能强到哪里去？

　　在少女看来只要随意一个队员出手，吊打那僵尸轻轻松松，之所以这样说不过是为了触发支线剧情。

　　“好，那就动手~！”

　　“秦老头，你特娘的给我站住，今个儿撞到你，我看你往哪儿跑！”夜空中一道骄横的女声传来。

　　“哎呦，怎么哪儿都能碰到你，那天我爽了你也舒服了，你情我愿，你大爷我永远是你得不到的男人！”

　　“嘭~”

　　任府的墙壁顿时被凿出一个人印，一个拿着旱烟袋的老头直挺挺的躺在地下，蓦的抬头，颇为狼狈的看向周围。

　　“都在啊~”

　　在看到秦大爷的一瞬间，在场的轮回者一个个怒目而视，娘炮战队的人甚至拿出一件件针、手帕之类的武器。

　　大有一言不合就动手的样子。

　　“都给老娘住手，他是老娘的！”


第818章 所有人，都得死！

　　在主神空间，大部分轮回者之间的关系还是不错的。

　　只不过一部分是例外。

　　比如说BOSS队。

　　这是一支奇异的队伍，因为在其他轮回者看来这支队伍并不是来自“现实世界”，而是来自于各个剧情世界。

　　他们想要成为轮回者就必须团灭一个执行任务的小队。

　　当然了，其他轮回者小队不待见BOSS队的原因可不是因为这个，主神空间那个地方，大家伙儿都是过了今天没明天的。

　　就算是熟人被BOSS队的人给团灭了，也没人愿意去找BOSS队硬肛。

　　毕竟，人都死了，报仇又不能让他重新活过来。

　　真正让其他轮回者小队不待见BOSS队的原因，是因为这个轮回小队成员的性格实在是太特娘的奇葩了！

　　就拿秦大爷来说。

　　虽然年纪不小，但是刚进轮回空间的时候就看上了娘炮战队一名队员，随即便展开了疯狂地追求。

　　当时的娘炮战队也没有因为阿珍阿强的事情闹得沸沸扬扬，所以大家伙儿也不知道这群男性的真面目。

　　那名成员自然是不同意的，毕竟咱虽然娘，偶尔还能捡一下肥皂，但是不代表自己生冷不忌。

　　大爷什么的还是算了吧。

　　然后，追求不成的秦大爷恶向胆边生，直接找了个机会下药把那名队员拉进了男厕所，然后秦大爷以更快的速度跑了出来。

　　虽然因为双方都有所顾忌的原因，这事儿没有宣扬开来，但对于秦大爷却是记恨上了。

　　这种事秦大爷已经不是第一次做了。

　　事实上，加入主神空间之后改变外貌什么的也是一件很轻松地事情，只不过秦大爷一直觉得自己这副大爷的模样相当的人畜无害。

　　“死老头，我看你这一次还往哪儿跑！”牧师打扮的少女轻轻向前踏上一步，青石砖铺就的地面顿时出现一道深坑。

　　蜘蛛网似的裂缝不断地向着四面八方扩散而去。

　　看到少女，伪娘战队顿时怂了。

　　牧师战队的妹子谁敢惹？

　　他们一个战队几乎覆盖了整个空间八成的治疗能力，毕竟直接找主神治疗的价格真的是有些心疼来着。

　　最关键的不是这个原因。

　　“我……我，大妹子，我现在正在跑路呢，后面一个大家伙在追着我，要不等我回去在好好交流交流？”秦大爷哭丧着脸说道。

　　别以为牧师就没战斗力。

　　就跟魔法使比较喜欢把法杖拿过来当砍刀用一样，牧师因为其强大的治疗能力，所以最擅长的是肉搏啊！

　　“呵呵，大家伙，虽然不知道它出了什么错误把我们这么多队伍传送到这个低级世界之中，但一个低级世界你会害怕，更何况你还有队友。”牧师妹子冷笑。

　　秦大爷很急，但是越级越是没办法解释。

　　怎么解释？

　　BOSS队遭到了跨界组织的追杀？

　　神经病吧，真碰到那种大佬早就扑街了，哪里还能让你跑回来！

　　“嘭~”

　　正在秦大爷想解释的时候，一道黑色的身影被直接扔了进来。

　　“爹~”

　　原本正看着碎裂地砖正大感可惜的任发，突然看到一道黑影砸在自己面前，看清之后下意识的大叫，脚步更是随之向前一步。

　　紧接着好似想到了什么似的吗，连忙后退躲在众人身后。

　　这特娘的，自己老爹早就挂了，这玩意儿是僵尸啊！

　　“老大，刚刚在外面看到这个家伙鬼鬼祟祟的就直接扔了过来。”一道有些弱气的少女握着法杖走了进来。

　　少女带着一副黑框眼镜。

　　看起来很是文静，甚至还有点弱气的感觉。

　　不过感受着僵尸身上的那属于二级的气势，顿时一个个咽了一口口水，虽然二级并不算强，但那是二级的僵尸啊！

　　僵尸以肉体强悍著称这么一个弱气的妹纸直接把僵尸扔了进来，想想都有点让人无语。

　　“云曦，你没受伤吧。”之前准备找秦大爷麻烦的少女担心道。

　　“没……没事儿。”名为云曦的少女摇了摇头，随即一阵白光闪过，身体之上顿时飘出一抹黑气。

　　能奶能打！

　　“这……是这家伙！”秦大爷在看到僵尸长相的一瞬间就有一种脚底抹油跑路的冲动，卧槽这不就是那只喊着不吸血的僵尸吗？

　　“这就是你说的大家伙？”

　　秦大爷不答，脚步微微向外移。

　　“娘的，真当僵尸不吸血，混蛋~！”任老太爷刷的一下直立而起，尖锐而狰狞的獠牙瞬间伸长。

　　“铁山靠！”

　　“咔嚓~”名为云曦的少女如同瞬移一般出现在任老太爷的身前，骨骼碎裂的声音清晰的传入众人的耳中。

　　让观战的道士和轮回者们情不自禁的咽了一口口水。

　　暴力！

　　“所有人，都得死！”任老太爷准备再一次爬起来，然后……没动静。

　　“我裂了他的脊……脊椎骨，就算是僵尸也起……起不来的。”云曦低着头脸颊微红道。

　　在场所有人下意识的后退数步？

　　铁山靠有这么凶残的威力？少女我读的书少，你别骗我啊！

　　你的八极拳是型月世界学来的吧！

　　“所有人，都得死！”任老太爷再一次努力一下准备站起来，然后最终还是失败了，如果能哭的话任老太爷这会儿眼泪可能已经哗哗的往下流了。

　　不带这么欺负僵尸的啊，任老太爷感觉自己已经不能再低调了。

　　“战火为何而落，秋叶为何而燃！”正门再一次被推开，一名风度翩翩的男子走了进来。

　　李白推开门，第一眼看到了正准备开溜的秦大爷，随后目光看向倒在地上的任老太爷。

　　“抱歉，打扰了我走错门了！”

　　“咔嚓~”

　　门重现关上，不仅如此，之前被秦大爷撞出的那个大洞，地面的泥土一瞬间好似活过来了一样缓缓生长起来，最终完美的将那洞口给堵上。

　　整个房间一瞬间染上了一层黑色，在这一刻好似被加固了无数倍一样！

　　这一连串的操作让在场的人持续懵逼之中。

　　“所有人，都得死，耿鬼给我弄死他们！”嚼下一颗仙豆，完全恢复的任老太爷顿时大叫道。

　　一层层黑屋从房间的各个角落里浮现，伴随着一阵嘶哑的笑声，恐怖的气势升腾而起。

　　在场所有人突然发现，在这一刻自己的影子不断地扭曲。


第819章 任老太爷的愤怒

　　耿鬼乃是神奇宝贝世界的神奇宝贝，前身乃是鬼斯，随后鬼斯进化为鬼斯通，鬼斯通最终进化成耿鬼。

　　乃是幽灵+毒双系数码宝贝。

　　当初从火箭队那里买来的时候，任老太爷一度觉得自己血亏，因为这当时的鬼斯不能打，也无法被吸血。

　　就像是贞子一样没有实体，任老太爷曾经一度将这家伙当成吉祥物再养。

　　然后也不知道是因为自己生活的地方非常适合鬼斯的成长，还是其鬼斯直接获得了老爷爷开启了主角模板什么的。

　　总之在那之后鬼斯跟开挂了似的直接连续进化两级变成了现在的耿鬼。

　　因为现实化的原因，所以很多能力有了很大的改变，比如原本影子拳之类的技能直接变成了操控影子。

　　这就让攻击方式变得灵活了许多。

　　而此时此刻，所有轮回者脚下的影子顿时扭曲成长矛状，下一刻向着自己的主人发动了攻击。

　　不过这只能算是小麻烦罢了，甚至在有了防备之下就是连任老太爷也被九叔顺手给救了下来。

　　“嘎嘎嘎~”

　　伴随着难听的笑声，一只圆形外形、双足的深紫色好似猛鬼的怪物怪笑着看向众人。

　　“就是他，这只怪物和其他的鬼怪有着很大的不同，道术对它没用！”一见到耿鬼九叔顿时大叫道。

　　要知道第一次见到任老太爷的时候，任老太爷顶多只有懵懂的灵智，虽然棘手但根本不是自己的对手。

　　正当自己要解决掉对方的时候，就是这个叫耿鬼的鬼出来了，自己的道术对它都起不到丝毫的作用。

　　所以耿鬼始一出现，九叔就连忙提醒道，同一时间当先将自己两个徒弟还有任府一众人等保护在身后。

　　不过九叔的警示不仅没有让轮回小队们止步，反而一个个眼带贪婪的看向这只僵尸还有耿鬼。

　　也对嘛！

　　只有这样的强者才能作为难度，才有资格作为幕后BOSS来着，现在的耿鬼和任老太爷在轮回者眼中压根就是积分和奖励！

　　至于道术对耿鬼不起作用？

　　抱歉，这里还真没有几个是修道的，当下牧师队和秦大爷有一腿的那个女子抄着法杖当先向着耿鬼冲了上去。

　　战斗一瞬间爆发了！

　　而此时任府外。

　　如果有人在这里的话就会发现整个任府已经被一层层暗黑色的石壁笼罩，甚至连里面的声音都传不出来。

　　李白坐在门口点上一支烟，痛快的吐了一个烟圈儿。

　　“那些轮回者都在房间里吗，怎么不进去了，还有这个？”背着宁采臣的年老大出现，紧接着似乎想到了什么。

　　一把扔下身后的宁采臣。

　　奶奶滴，要不是看这混蛋速度慢怕被其连累，鬼才愿意背他呢，不过毕竟只是第二个世界，也不能对着宁采臣要求的太高。

　　“秦大爷在里面，还有那只僵尸。”李白的话顿时宁采臣和年老大沉默了。

　　“这就是你不对了，你把老秦堵里面，为什么不把门焊死了！”说着年老大抄起一张符箓贴在石壁上。

　　原本暗黑色的石壁顿时又笼罩上一层金黄的色泽。

　　“金刚符！”李白眼角抽了抽，这符箓一般是最后拍自己身上爆发开无双用的，但老大竟然直接拍这石壁上。

　　老大这也是下了血本了啊！

　　“嘭~”

　　“咔嚓~”

　　石壁在不断地发生颤动着，这让正大眼瞪小眼的年老大三人微微一愣，本能的感觉到些许不妙。

　　“快跑！”年老大下意识的看向宁采臣。

　　毕竟，作为队长还是有义务保护一下手下新人的，然后年老大双眼瞬间瞪成金鱼一样，只见此刻宁采臣脚下踩着玄妙的步伐迅速的向着远处跑去。

　　那潇洒的步伐还有速度甚至不比自己慢！

　　年老大眼角不停地抽搐着，有一种一把掐死宁采臣这个臭不要脸的冲动，不过现在也不是想这个的时候。

　　年老大身体顿时化作残影跟着宁采臣和李白向着外面跑去！

　　“咔嚓~”

　　就在三人离开的一刹那，整个石壁上的金光好似受到了什么猛烈的攻击一样，瞬间变得暗淡。

　　“嘭~”

　　下一刻，所有石壁瞬间崩开，出现了让年老大三人目瞪口呆的一幕。

　　一架十几米高的巨型机甲站在原本是任府的废墟上，机甲浑身富有流线型的美感，暗金属色泽，左手高频粒子剑，右手狰狞的炮筒具有相当的威慑力。

　　“啪~”

　　“你干什么！”宁采臣捂着自己通红的脸颊有些不爽的对着年老大叫道，任是谁被忽然打了一巴掌都会不爽的吧！

　　“知道痛的话，那就证明不是梦，不是梦~”年老大喃喃自语。

　　但正因为不是梦才更加诡异的吧，民国时期有东西一架高达和自己等人硬怼，越想越觉得诡异好不好。

　　宁采臣捂着脸听到年老大的话，脸瞬间就黑了，娘的不就是偷懒让你背着走一路吗，用得着这么报复。

　　确认是不是梦不会打你自己的脸啊！

　　“嗡~”

　　就在宁采臣内心各种吐槽的时候，那只巨大的机甲顿时发生了一阵嗡名声，淡蓝色的护罩将机甲牢牢地保护在身体之中。

　　强大的能量爆发所产生的波动将众多轮回者震荡开。

　　“你们，所有人都得死！”任老太爷的声音自高达内部发出。

　　是，自己的修为确实是不高！

　　但是群里的好东西多了去了，任老太爷表示这都不是个事儿，劳资有神奇宝贝世界的宠物小精灵，还有大秦的机甲！

　　就问，还有谁！

　　只不过下一刻，任老太爷内心不断地抽搐着。

　　当然了，任老太爷的财力肯定是负担不起这架机甲的，不过有种方式叫分期付款，情癫大圣不都卖肉给了大秦了吗。

　　任老太爷的肉显然没有情癫大圣的肉有研究价值，所以被扔给拜月教主做研究还债了。

　　一想到这里，任老太爷就气得浑身血液都不流动了。

　　尼玛，虽然据贞子说，教主那儿其实还不错，哦对了，小贞子也被教主拉过去研究，据说研究什么模因武器。

　　但是，任老太爷一直觉得那个贞子作为一只恶鬼，和那个蓝发女神一样脑子是缺根弦的，她的话不能多信。

　　都怪这群混蛋！

　　都怪这群不知道从哪里冒出来的小老鼠，搞得自己要去见那个可怕的家伙！

　　“吼~”

　　右手炮筒举起，汹涌的能量在不断的聚集压缩，毁灭的气息瞬间笼罩开来。


第820章 偶尔肤浅一下

　　“等离子加农炮！”

　　“嘭~”

　　巨大的能量炮朝着最近的娘炮小队就是一炮，谁让他们靠的近！

　　“防御！”那名名叫阿珍的的娘炮顿时大叫道。

　　这一击的能量强度已经达到了四级中甚至是四级高的程度，对于娘炮战队的人来说已经可以说是生死危机了！

　　一瞬间娘炮战队迅速的组合在一起摆出一个特殊的阵势，将所有人联系在一起，一道防护罩刷的一下出现在空中。

　　一瞬间和等离子炮僵持住。

　　不过等离子炮终归没有后劲支援，只是无根浮萍，在娘炮战队不断搔首弄姿之下，被不断地被消磨。

　　“Boost~Boost……转让！”

　　寂静的夜空中突然传来一阵男声，原本已经后继无力的加农炮一瞬间像是吃了金坷垃一样变大数倍！

　　护罩碎裂。

　　碾压，娘炮战队的人连惨叫声都没来得及发出就全部化作飞灰。

　　“咦？”

　　任老太爷伸长脖子看着这一幕，话说自己刚刚想再来一炮啥的。

　　毕竟，北见老师说过没有什么是一炮解决不了的，如果有，那就再来一炮！

　　但是自己那一炮的威力突然变大了，这是什么鬼？

　　任老太爷歪着脑袋。

　　有些想不明白。

　　不过想不明白就不用想了，任老太爷驾驶着高达抬起手中的高频粒子剑向着其他的轮回者挥了过去。

　　事实上在娘炮战队全灭的一瞬间，所有轮回者就已经懵逼了。

　　毕竟，那群娘炮虽然很恶心，但是实力可不弱，就这样轻描淡写的被一炮轰杀，怎么看都太恐怖了吧！

　　所以在看到任老太爷挥舞着宝剑向着自己等人砍过来的时候，顿时一个个吓得连忙躲避。

　　任家镇外。

　　刘锋轻轻地对着变化的赤龙帝笼手吹了一口气，就好像是中世纪的牛仔在开完枪耍帅的姿势一样。

　　“刘先生，那个机甲是您的熟人吗？”郑吒在后面询问道。

　　“勉强算是吧。”刘锋不想解释。

　　难道说是被娘炮战队的人给恶心到了，别闹，我像是那种一言不合就动手的人吗？

　　我看起来肤浅吗？

　　看着中洲队众人的目光刘锋丝毫不感尴尬，作为一个大反派，刘锋觉得自己偶尔肤浅一下也不是什么不能理解的事情。

　　“走吧，我还有很多事儿要忙呢。”刘锋开口道。

　　超神学院那边传来信息说死神卡尔已经通过虫洞进入了银河系之中，也是时候肃清一下轮回者了。

　　伸手。

　　一瞬间任家镇周围的空间好似开始了某种波动，不知何时天空中已经聚集了一阵阵乌云，这个世界的世界意识在呐喊。

　　似乎是极为不满刘锋此时的做法。

　　刘锋是通过主神直接过来的，主神是系统一族的老版本系统，在穿越世界的时候有时候需要耗费大量的本源点才能避免被世界察觉到。

　　但是刘锋这一次穿越世界可没有一点想要隐藏的意思。

　　换句话说，一个低等级世界的天道对自己压根就造不成什么影响，在刘锋看来至少也得是能够诞生真神的世界。

　　那种级别的世界意识才会对自己造成影响。

　　不过主神这个穿梭功能还真的垃圾，这么一点事儿都做不好，果然如是老古董了啊！

　　“你才是老古董呢，你全家都老！”

　　然后脑海之中封印的主神意识不知道怎么滴跑了出来大叫道。

　　卧槽，我不是把你给封印了吗？

　　刘锋这话没有说出口，而是直接放在脑海中的，但是主神就是感觉到了，似乎是全天候二十四小时开着读心能力一样。

　　这也是老版本系统的特性之一。

　　那个时候，系统的权能被无限的放大，所谓的宿主对于系统来说与其说是共生的宿主倒更像是奴隶和奴隶主之间的关系。

　　然后奴隶主自然是要随时掌握好奴隶的想法。

　　“对对对，我就是奴隶主，说实话你的封印根本封印不了我，你让我在这里我就跟个副系统似的，读取你的想法小意思。所以杀了我吧，来啊是男人就宰了我把！”

　　说到后面的时候主神伸着脖子，虽然作为一个大光球压根就没有脖子，但是刘锋还是有一种对方在伸长脖子等着自己一刀切的感觉。

　　神经病！

　　这女人估计是疯了！

　　然后好似是知道刘锋想法似的，10010不知道从什么地方钻了过来，下一刻脑海中清净了。

　　虽然主神全盛时期肯定要强于10010，但是主神只是一抹残存意识，但是10010却是完整的系统。

　　就像是一个被打折了腿的成年人被一个小学生给欺负了。

　　在主神被10010打晕抗走之后，刘锋也终于是准备完成了。

　　空间一阵扭曲。

　　一道道人影刷刷的出现在现场中。

　　有和镇外僵尸死磕的兄贵战队，有满脸懵逼灰头土脸的其他对内的轮回小队，也有正摆着姿势的BOSS队伍。

　　等等，各种队伍刷的一下出现在中洲队的周围。

　　而直到这个时候，天空中的雷云也好像是受到了挑衅，无尽的雷霆滚滚落下，向着刘锋劈落。

　　中洲队的众人见情况不对劲早就逃开了。

　　刘锋没有动，动了也没用。

　　这个世界的世界意识已经锁定自己了，就算是躲开也会被重新锁定，除非自己直接把这个世界的世界意识给干掉。

　　刘锋抬头，看向不断接近的雷霆，似乎这也是个办法。

　　反正自己只要没掠夺打量的世界本源，也不算什么大事儿。

　　“轰隆~”

　　震耳欲聋的声音响起，刘锋浑身缠绕着雷电看向众人，那威力惊人的一击，甚至连衣角都没有劈烂。

　　“所有轮回者已经到齐了，那么正好和你们谈一件事。”无视了身上的闪电，属于六级中的气势缓缓升腾。

　　“你。”

　　有桀骜的轮回者想要反驳，不过看着此时刘锋的卖相，张了张嘴没敢说出来，出头鸟什么的还是让人家去做吧。

　　这么拉风的出场方式，怎么看都不是好惹的吧！

　　“是你！”宁采臣则是惊喜道。

　　碰到一个熟人。

　　而年老大等人则是缩了缩脑袋尽量降低自己的存在感，就差没直接缩土里去了。

　　听到宁采臣的声音顿时一个个相当无语。

　　这傻狍子！

　　能不能别说话啊！

　　“轰隆~”

　　天空中的雷霆再一次聚集，似乎是准备再来一发。

　　“滚~”

　　一字传出，整个空气之中好似掀起了一层巨浪，天空中的雷云瞬间被震散。

　　尼玛，让你劈一次是给你面子，还想来第二次？

　　“咳咳。”清了清嗓子正准备和这些以后的员工说一下章程，突然眉头皱了皱。

　　怎么老有人喜欢在我说话的时候来搞事情。

　　不远处，一只巨大的机甲正在向着这边赶来。


第821章 不知道取啥名字了

　　任老太爷此刻表示自己很不爽。

　　对于群员来说，几乎每一个都把自己的世界当成是后花园，在别人想进自己后花园的时候那自然是不喜并十分抗拒的，甚至可以说是对自己世界相当的爱护。

　　就像是猴子帮的那群猴儿。

　　别看他们到了异世界之后各种嚣张，各种狂暴，甚至压根就不把其他世界的生命当回事儿。

　　但是在自己的世界，哪怕是妖王之王在干掉自己世界的如来佛祖之后都变得收敛了很多，俨然有一种坐看世事沉浮的范儿。

　　这其实就是对待别人的东西和对待自己东西的区别。

　　但在自己的世界被人给打了！

　　任老太爷自然是不能忍。

　　在自己的后花园，可以允许有挑衅自己的存在，但绝对不允许有比自己强的存在，更不要说这群不知道哪个疙瘩里冒出来的人还打伤了自己。

　　所以，任老太爷感觉自己的脾气当时就上来了。

　　把自己手下的耿鬼叫了出来，耿鬼拥有四级的实力即便是在万界之中也算得上是不错的了。

　　在任老太爷看来，对付区区一群不知道哪里冒出来的人类问题不大。

　　然后耿鬼被吊打了~

　　没错，耿鬼被吊打了，虽然打了对方一个措手不及，但是片刻之后就被对方给压制了，看到耿鬼落于下风。

　　任老太爷当时就慌了。

　　虽然一直把这个世界当做自己的后花园，但是任老太爷对于自己的实力还是有点认识的，也就是俗话说的对自己有点b数。

　　自己的实力要是没有耿鬼的话，连那个上次被自己打的鼻青脸肿的道士都打不过。

　　至于底牌。

　　倒也是有，那就是上次运气爆发抢到的符卡-壶中天地。

　　但这玩意儿压根就没有丝毫的攻击力好不好。

　　在十分之一秒的时间直接否定掉红包遁这种丢脸的离开方式，任老太爷用自己的自由换来了这架机甲！

　　果然，机甲确实是超级厉害。

　　一炮轰杀一群恶心的不男不女。

　　几剑打的对面狼狈逃窜，就在准备把对面达成残废关起来作为可持续资源利用的时候，突然就消失了。

　　这特么能忍！

　　当即劈了一个在自己面前玩电的道士，不管剩下的道士还还有在自己面前已经吓傻的儿子孙女径直追了过去。

　　“轰隆隆~”

　　机甲的脚步声如同雷鸣一般不断地落下，店面的房屋不断地震荡着，好似重锤一般锤在众人的胸膛。

　　“我不管你想说什么，但是你也应该知道不把这个家伙干掉的话，不管你有什么打算都没法实行。”那个让人一看就有好感的妹子上前开口道。

　　目光则是有些焦急的看向那不断接近的机甲。

　　这机甲的战力绝对能够灭掉任意一个轮回小队，想要干掉对方最好的办法自然是所有轮回小队联合一起出手。

　　而虽然不认识刘锋和刘锋身后的人，但能用那种拉风方式出场的人，想来也不会差的，这个时候能拉来。

　　陡然之间，任老太爷驾驶的机甲好似发现了众多轮回者，机甲巨炮瞬间抬起。

　　“不好！”

　　之前和刘锋说话的那个女人突然抬头惊恐道。

　　这大炮之前可是直接团灭了一个轮回小队的恐怖武器，那威力简直可以说恐怖，为什么这么恐怖的武器可以连续使用啊~！

　　慌乱。

　　轮回者之间一度变得十分混乱，毕竟所谓的轮回者其实是和亡命徒画上等号的，平时的时候可能跟你拉拉关系套套近乎。

　　但是关键时刻除了自己小队的人之外想要将所有人组织起来无疑是痴人说梦。

　　如果一起去对抗那个机甲的话，那么无疑是将所有人的命绑在了一起，到时候如果赢了的话就是皆大欢喜。

　　如果输了，那便是集体扑街死亡概率高达百分之五十。

　　但是如果是各凭本事跑路，那就看自己的本事了，没人认为自己会倒霉到被对方直接弄死。

　　果然还是大家分散跑路存活概率更高点啊！

　　当然了，在场最淡定的就是中洲队和BOSS队了，中洲队和BOSS队表示面前这位可是能和主神硬怼的大佬啊。

　　怂个蛋蛋！

　　刘锋看着几个已经拿出装备准备跑路的人顿时皱了皱眉头。

　　如果这群家伙被吓跑了的话，那么自己废这么大力气把他们全部抓过来本就白费了，随即抬头看向任老太爷的机甲。

　　一只僵尸驾驶高达和一群轮回者硬怼。

　　之前没仔细想，现在仔细一想的话怎么总有一种聊天群画风。

　　“轰~”

　　炮弹出膛，这一刻在场的轮回者都各自跑路的准备都已经完成了。

　　“滚~”

　　看着越来越近的粒子炮弹，刘锋直接大吼，一瞬间音波扩散，所有轮回者的动作全部被打断。

　　一些修为弱的轮回者在这一刻耳膜更是直接被震爆！

　　那吓得众人准备跑路的等离子炮弹，在空中蓦然一滞，这滞涩只停留了不到一秒，下一刻直接消散。

　　恐怖的音波直接击中高达。

　　“嘭~”

　　如同柳絮一般直接被轰飞，看了看不知道飞到什么地方的任老太爷，刘锋缓缓合上嘴，遮天世界的大帝能够直接吼落星辰。

　　自己虽然比不上大帝，但是吼飞一架高达毛毛雨啦。

　　“狮……狮吼功！”轮回者们看向刘锋张大嘴巴一脸的不敢置信。

　　“谁……谁人练的狮吼功，为……为什么没有人打太极拳！”

　　轮回者中一名强化DNF体系阿修罗的瞎子状若疯狂得大叫道，这一刻他体内的波动之力直接被震的混乱开来，和一名真正的瞎子没有什么区别。

　　没有人回答他，所有轮回者已经全部懵了，就是中洲队和BOSS队都已经懵了，虽然早就知道这位大佬很强。

　　但是，麻烦能不能不要表现的夸张，徒手撕高达什么的其实就蛮好的，至少还在咱们理解的范围。

　　现在这种情况，直接让咱的大脑直接过载了好不好！

　　“好了麻烦解决了，现在你们把这份劳务合同签一下吧。”吼了一嗓子表示不想和他们谈什么员工的积极性什么企业的发展了。

　　咱给的就是霸王合同，咋地。

　　当然了，不签也行，毕竟咱也不是什么魔鬼，只要能承受的了咱的物理理疗法，你想咋地咋地！

　　不过显然能在轮回空间活下来的家伙都是一群老油条，没一个人有意义，这让刘锋稍稍有些失望。

　　正在刘锋准备训斥两句话以后有点骨气的时候，突然一怔，被群里的一条信息给吸引住了。

　　发信息的不是别人，正是刚刚还见过的任老太爷。


第822章 任老太爷告状

　　“@将臣@金刚尸真祖、大姐我被人给打了。”任老太爷直接艾特将臣和金刚尸道，字里行间都能感受到那股子要哭的悲伤感觉。

　　任老太爷因为种族的原因和其他人的关系相当冷淡，基本上没有多少交集。

　　啥？

　　你问为什么将臣和金刚尸会与其他人之间的关系不错。

　　将臣实力强大，做人谦和，为人处世也不错，自然是一堆人赶着去抱大腿。

　　至于金刚尸这个心机婊为什么人缘比任老太爷还好。

　　刘锋只能说这是一个看脸的世界。

　　看到任老太爷求救，刘锋并没有第一时间跳出来说什么，毕竟自己一个六级大佬欺负一个二级的小僵尸。

　　说出去总有一种丢人的感觉就。

　　“小僵尸，本帝不是已经将高达给你快递过去了，早就已经足够碾压你那个低等世界，你该不会是想要赖账不打算支付报酬吧。当心本座的三千高达大军去找你谈心啊！”

　　秦时明月世界的秦始皇，就是之前将高达卖给任老太爷的人现如今已经和南诏共和国达成了全面的合作。

　　他的手里当然没有所谓的三千高达，毕竟高达的造价可不便宜，即便是拥有数个世界的资源作为后盾也不可能造出这么多的高达来。

　　这话其实也就是吹吹牛。

　　不过以大秦帝国现在的实力碾压了任老太爷所在的世界是一点问题没有的。

　　“没……没有，我就……就驾着高达去和对面打，然后被人一嗓子给吼飞了。”任老太爷一紧张似乎连话都说的不清楚了。

　　“而……而且那些人都好厉害，耿鬼都打不过他们。”似乎是怕其他人不信任老太爷最后又补充道。

　　任老太爷其实是想请求荣威僵尸的金刚尸和将臣来帮自己的忙，但是却没想到率先受到了秦始皇的发难。

　　这必须得解释啊，这个锅自己不能背，群里的谁都不是自己能得罪的。

　　“哦？”嬴政轻咦一声。

　　秦时明月世界更是做出思考状，对于其他世界的世界等级判断其实大多是来源于那个世界群员的口述。

　　但是按照任老太爷说的能够一嗓子吼飞那个高达初形精简版，但也是不可小觑，难道对方所在的世界还是一个高等级的世界不成？

　　如果是这样的话那对那个世界的判断又要重新估算了。

　　“陪女娲逛街，没时间找金刚尸去。”紧接着将臣似乎是才刚看到任老太爷的信息，直接回道。

　　而在说完这句话的一瞬间，将臣的等级刷的一下从五级巅峰跨入了六级初，顿时让潜水的所有群员一愣一愣的。

　　这特么陪女朋友逛街就突破了？

　　说好的一起咸鱼，你却悄然成神了！

　　人生赢家啊有木有！

　　“咳咳，没时间，要不我让我们家傲天去帮你？”金刚尸也不知道在做什么同样拒绝道，不过金刚尸的话倒是让汤姆一阵意动。

　　异世界，是不是又能摆脱汤姆了。

　　“哼，一群肮脏的黑暗生物，你们身上的罪恶只有信仰阿库西斯教团才能完全洗净！”阿库娅适时的宣传一下自己的教团。

　　“小姐姐，人家看你一直宣传阿库西斯教能给人家说一下这是信仰的的哪位女神吗？”盖亚小萝莉偷偷看了一眼小北方。

　　没有动静，于是连忙冒泡道。

　　“哼哼，阿库西斯教团就是信仰吾水之女神阿库娅的教团，教义只要不是做犯罪的事情就是随心所欲，怎么样很厉害吧！”阿库娅拍着胸脯说道。

　　“听起来好像很厉害的样子，那如果信仰阿库西斯教团的话难道不会有人犯罪吗？”盖亚小萝莉继续偷看了一下小北方，悄然松了一口气，这会儿已经确定小北方肯定没在窥屏。

　　“不会哦，只要信仰了阿库西斯教团就没有人会犯罪哦！”阿库娅肯定道。

　　“好厉害！”盖亚变得双眼已经变成了心形，自从上次带着蓝星穿越到超神学院世界玩耍的打算被阿赖耶酱识破，并且狠狠的教训了一顿之后。

　　盖亚痛定思痛，觉得作为一个姐姐但是一直被妹妹训斥什么实在是太丢脸了，于是想了一下决定做出一些让阿赖耶酱刮目相看的事情。

　　比如……搞定自己身上的那些争天下想着拯救世界亦或者是毁灭世界的问题儿童们，如果自己把这件事做成的话想必阿赖耶将一定会对自己刮目相看的！

　　盖亚的双眼逐渐变得坚定，不过这件事在完成之前绝对不能被阿赖耶酱给发现了，不然的话就没有惊喜的效果了。

　　“等等，那个我被人给打了。”在诸多大佬环伺之中任老太爷最终还是憋出了这么一句话，怎么扯着扯着就跑题了呢。

　　“咳咳，既然将臣兄和金刚尸没有时间的恶化不如霸哥陪你去怎么样，管他什么妖魔鬼怪，霸哥我万剑归宗之前绝无敌手！”雄霸目光灼灼地说道。

　　一个疑似高等级的世界，干完这一波完全可以金盆洗手收山养老了！

　　“可是……”

　　“可是担心雄霸一人实力不够，我岳不群精通仓颉天书，运筹与营帐之内决胜于千里之外，谁轰飞你的，本座保证算死他！”

　　岳不群摇着折扇自卖自夸道，凭自己的实力只要六级真神不出，自己就能获得最大的收益，干完这一波就回华山养老看看能不能突破六级。

　　任老太爷犹豫了，两名五级大佬来帮自己这波可以横推啊！

　　“本帝不是很相信你说的话，吼飞我大秦的高达这是挑衅我大秦铁骑，待本帝点齐兵马去去踏平他们！”秦始皇嬴政则是一脸公事公办的语气。

　　嗯，真实想法是什么，除了任老太爷本人还有一些笨蛋之外大部分都是清楚，不过对于这种事情六级大佬明显没有兴趣。

　　其他群员顿时也有些火热就要加入。

　　说实话任老太爷这会儿心头有些火热，作为一只脑袋僵化的僵尸，如果说自己家的大人（将臣、金刚尸）不帮自己让任老太爷心头有些微凉。

　　那么嬴政、岳不群还有雄霸的声援让任老太爷心头火热，果然来了这个群就像是到家了一样。

　　每一个人说话都这么好听。

　　“那个，吼飞任老太爷的是我来着。”看着跃跃欲试的其他群员，刘锋感觉还是说出这件事比较好。

　　虽然不好意思说出来，但是你们丫的越说越过分了就不好了啊！

　　任老太爷一愣。

　　群员们也同样是一愣。

　　叮，雄霸撤回了一条信息。

　　岳不群撤回了一条信息。

　　“那啥，我大秦已经没有铁骑了，全部军队已经更新了现代化的装备了。”

　　任老太爷：∑（O_O；）


第823章 无用的龙珠

　　任老太爷有点懵。

　　作为一只僵尸，虽然因为聊天群的原因早早地就能够如常人一般行走，甚至能够说话，但是在另一方面却仍旧是有所欠缺的。

　　那就是在思考问题上有那么一点问题。

　　反射弧有点长，亦或者说他有点呆。

　　但是作为一只僵尸，特别还是雄性僵尸任老太爷可一点也和呆萌搭不上边，所以在这一瞬间，得知吼飞自己的人就在聊天群之中。

　　再加上雄霸岳不群直接撤回信息以及嬴政发的信息等等一大串的信息发在群中，让任老太爷一时间有些发懵。

　　有点想不明白为什么会这样。

　　“作为一名群员竟然被人给打了？”紧接着刚刚撤回了一条信息的雄霸又发出了一条信息。

　　“真鸡儿丢脸。”作为雄霸的狗腿子鳌拜瞬间接上。

　　“你退群吧。”北见丽华也随即附和。

　　“可……可是你们刚刚不……不是这样说的啊~”任老太爷急了，不过又有些表述不清楚，他虽然脑子不灵光，但是也知道群里的人自己都不能得罪。

　　想要辩解，不过却不知道怎么说。

　　“霸哥我说什么了，你有证据吗，无图无证据啊、兄弟以后一定要记得截图保留证据啊！”

　　雄霸一副过来人的语气语重心长的告诫道。

　　“截图是这个吗？图片.jpg”

　　任老太爷呆呆的询问道。

　　“咳咳，咳咳，这什么啊，谁人冒充我霸哥，这说话的语气明显就不是霸哥我吗，老岳你说是不是啊！”风云世界。

　　雄霸一手捂着自己的额头。

　　特么的竟然还真的有，这只僵尸怎么会这么无聊，聊天扯皮的时候还不忘截图你丫的是真傻还是假傻啊！

　　“没错，以本座多年的P图经验来看，这图绝对是P的！”一直和雄霸不对付的岳不群也连忙开口道。

　　作为群内P图的先行者，美颜平常都开到十级的男人，岳不群感觉在这一刻自己就代表了权威，我说他P的他就是P的。

　　任老太爷再度懵逼。

　　虽然任老太爷脑子有些浑浑噩噩的，但是这一刻也能感觉到自己可能似乎是被这两货给阴了。

　　“呵呵，两个溜须拍马敢做不敢为之辈，也配为武者，羞与尔等为伍！”嘲讽声适时传出。

　　万归藏！

　　对于这家伙刘锋还是比较关注的，不单单因为这货是群内极少数的节操保持者，而自己想从他的身上探寻找回节操的办法。

　　最主要的原因还是这货是个爱搞事的家伙。

　　竟然主张什么“限特权，抑管理”的理念，刘锋记得这个家伙在自己世界搞事的追求就是“限皇权，抑儒术”。

　　和王莽一样意识超前的家伙，你不扑街谁扑街？

　　最后没有亲自用雷劈你，只是扶植一个命运之子去干趴你已经是给你面子了。

　　至于在聊天群主张这玩意儿。

　　刘锋表示自己也就呵呵了。

　　整个管理层次都是我小号，食屎去拉你！

　　顺带一提万归藏现在的实力还是四级，作为一个节操满满的存在升级速度慢了老岳和雄霸不止一筹。

　　“没错，尔等两人如此无耻，真是羞与尔等二人为伍！”

　　卧槽竟然有附和的人存在，万归藏新手的马仔，难道是我最近提不动刀了？

　　刘锋微微眯起双眼。

　　“尔等身为武者竟然一点气节都没有，真真让我失望，尔等还有谁能与我一战！”独孤求败。

　　这是一个传奇的存在。

　　这货的实力提升速度简直疯狂，这段时间在疯狂地挑衅各路高手，关键是他就跟赛亚人似的，在初期战败之后不久之后就赢了。

　　简直……

　　“哦，三级高的强者，还算不错我的世界最近会有一些侵者，如果你想与各路高手交战的话不如到我的世界试试。”沉默良久短笛大魔王插嘴道。

　　卡卡罗特不在，但那人又太过强大，如果这个时候能拉到一些异世界的存在作为帮手那自然是好的。

　　“你的世界有强者？”顿时独孤求败就被短笛大魔王的话给吸引住了，强者只要有强者的存在就能让自己不断的进步。

　　“自然，而且很强，完全看不到胜利的希望。”短笛大魔王沉默片刻说道，此时的短笛大魔王已经有四级初的实力。

　　他说的话顿时让独孤求败浑身热血都已经快要沸腾起来。

　　“在这里也诚邀各位强者前来帮忙，我的世界有能够实现人愿望的龙珠，谁若能帮助我的世界打败敌人，短笛愿将龙珠双手奉上！”

　　也算是在群内打滚过一段时间了。

　　短笛大魔王也知道这群人的尿性，基本上就是无利不起早的行事风格，以龙珠的许愿能力作为诱饵这是短笛早就想好的事情。

　　顿时聊天群有些沸腾。

　　“切，与和平星一样的能力我蟑螂恶霸才不屑要呢。”蟑螂恶霸鄙夷道。

　　许愿能力，不就是和平星嘛，这玩意儿劳资手里多了去了。

　　“能帮助我完成研究二向箔吗？”拜月教主随即开口道，二向箔一直是拜月教主心头的一道坎。

　　拜月相信有了二向箔的话自己就一定能将神界平了，不过限于自身修为的原因二向箔开发遇到了难点，所以这段时间才转而研发模因武器。

　　不过听到有实现人愿望的龙珠自然是第一个想到自己研发的武器。

　　“这……这个应该不能吧。”短笛大魔王头上冒着冷汗实话实说道。

　　至于说谎，短笛大魔王可不敢，魔人布欧确实强大，但要是欺骗这群可怕的存在那可是比布欧更可怕的。

　　“那能除去世间人类的劣根性再造完美人间吗？”弃天帝询问。

　　短笛大魔王额头上的冷汗冒的更多了。

　　“不……不能吧。”

　　“那……能让我突破现在的境界吗？”战斗龙开口道。

　　“不能。”

　　短笛大魔王有点埋怨蓝星上的神了，你说你造的神龙那么弱鸡，你吹个篮子的能实现任何愿望！

　　“那要它有何用！”

　　雄霸撇撇嘴不屑道。

　　什么都不行也好意思说是能实现任何愿望，老夫以后是不是能把三分归元气改个名字就叫九转玄功？

　　刘锋则是看着懵逼的短笛一阵好笑。

　　看了一会儿聊天群的扯皮，刘锋在赏了两个闪电给老岳和雄霸之后缓缓打开搜索界面，离开超神学院的时候其实就已经是傍晚了。

　　在主神这边虽然没待多长时间，但那边却刚好过了午夜十二点。

　　也就是说自己又能搜索一波了，正好趁着和卡尔干架之前多找几个帮手过来。


第824章 搜索

　　毕竟这一次自己可是特意到异世界呆了一段时间。

　　按照以往的规律，自己在异世界搜索新群员的话，搜索到的基本都是自己认识的，但若是在超神学院搜索新群员的话。

　　那么有很大概率搜索到的都是不知道哪个嘎达里的存在。

　　真当我是怕女朋友才跑异界来的？

　　肤浅！

　　我刘三水岂是那么肤浅的人！

　　想着刘锋点击了搜索界面，不得不说的是10010的网速可比前世移动和电信那种挂羊头卖狗肉名为无限流量实则各种限速的套餐快多了。

　　刷的一下就全都出来了。

　　这一次倒是不错直接出来了七个人，话说难道是自己搞到了这个主神碎片，10010爽了所以多给自己一个名额？

　　这也不是不可能啊。

　　果然充值才能强大吗？

　　刘锋看向第一个人，顿时一怔。

　　这位可是大名人。

　　当年养鲲游戏还没有兴起的时候，最火的游戏代言之一。

　　“是兄弟，就来砍我吧！”

　　嗯，没错就是山鸡哥。

　　“山鸡”是电影古惑仔中的小混混，早年是陈浩南门生，前往湾湾狙杀靓坤时，结识丁瑶，期后留在湾湾发展，成为“毒蛇帮”帮主。

　　嗯，就是一个小混混虽然在普通人当中算是能打的了，但是在聊天群中却什么也不是。

　　看到山鸡，刘锋想起华英雄，华英雄的扮演者和陈浩南的扮演者其实是同一个人来着。

　　紧接着刘锋又想起华英雄的扮演者01年演过的《蜀山传》和穿越之前看的斗气化马，斗王之翼能随便拿下来的马破苍穹。

　　相差十七年，果然特效就不是一个级别的。

　　看看人家那马做的多逼真！

　　说起来，当初古惑仔系列原本的初衷是为了弘扬正能量，以古惑仔的事迹作为警戒，避免学生走上歪路。

　　然后谁知道这个系列的电影太成功了，结果最后起到反作用。

　　有些失望的看向第二个人。

　　说人或许有些不对。

　　这是一头龙，一头沉睡的西方巨龙。

　　黑龙

　　实力是四级，来自《龙之谷之破晓奇兵》的世界。

　　龙基谷，额龙之谷世界是一个世界观很宏大的世界，在这个世界有创世女神，也有比创世女神更强大的古神。

　　当然这部动漫的背景却是没有涉及到那些混沌之中的恐怖存在。

　　原本宁静的阿尔特里亚大陆，被黑龙及其魔物追随者的势力所席卷。

　　绰号小鱼的兰伯特，是生活在人类王国边境凯德拉镇里的普通少年，为了保护小镇，在误打误撞中作为小跟班加入了为讨伐黑龙而建立的屠龙联盟。

　　精灵、魔法师、牧师、游侠和传奇战士组成的临时杂牌联盟，踏上了失落已久的迷失古道，翻越诡异的丛林、奇幻的雪山和神秘的被时间遗忘的废墟去寻觅黑龙的巢穴。

　　嗯，刘锋当年特别喜欢的一部动漫。

　　当然了，也和这是刘锋第一部看到有起色的国产动漫有一定的关系，最主要的是刘锋很中意里面的一个角色。

　　那个叫莉娅的精灵，有点婴儿肥的脸蛋不要太萌啊！

　　咳咳，作为一个有家室的人只是单纯的以欣赏的目光去看待对方，不过这只黑龙荼毒人间，有时间过去抢了莉……我是说干掉这只黑龙。

　　为民除害！

　　刘锋看向第三人，顿时眉头微微一皱，看到这人的一瞬间刘锋想起一句诗号。

　　非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜。

　　三余无梦生！

　　霹雳布袋戏中的人物，手持白羽扇，飘逸如风，隐居在非马梦衢的神秘隐士，性格严肃中带有诙谐幽默，身旁随伺与素还真颇有渊源的四能童子，称其为「鱻生」。身怀逆时针，在天踦爵消失后神秘出现，承担其工作协助正道，以睿智手法周旋各方势力。

　　素还真的一个小号。

　　刘锋皱眉，同样作为马甲狂人遇上了另一个马甲狂人素老奸，刘锋的感觉还是很奇异的，当然了另外一个原因就是。

　　啥？

　　素还真是主角，为什么会进反派群？

　　10010的尿性还管你什么主角不主角的，十世善人的金蝉子都能把他拉进来。

　　当然了刘锋皱眉的另外一个原因则是，素还真实在是太鸡贼了，外号素老奸的他基本上阴死人不偿命啥的。

　　不过刘锋也不过于担心。

　　自己的境界和素还真相差不多也就高了对方两个小境界，只要自己小心点把这家伙限定在自己的世界不见他，问题应该不大。

　　更何况，素老奸见到弃总想必应该会有很多话想要说。

　　总感觉以后将臣有伴了，又多了一个要说服弃总的人。

　　有些忌惮的略过无梦生。

　　刘锋看向第四人。

　　这还真是，不是冤家不聚头啊！

　　当然不是自己的冤家，自己的冤家除了超神学院的那谁谁之外只有哆啦A梦世界了，不过这两个仇家都不是好相与的角色。

　　不过这也正常。

　　弱一点的仇家，自己都当场送他们去轮回了。

　　在刘锋看来。

　　所谓的君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。

　　其实就是个狗屁。

　　都是报仇，哪来的什么区别，小人报仇从早到晚的原因是小人压根就无法分清形式所以要从早到晚的报仇。

　　而君子报仇十年不晚是因为用了十年去布局然后一击必杀！

　　这是群里那群幻想乡妖怪的仇人。

　　月夜见尊。

　　又称月读命、月读尊、月弓尊、月神（《日本书纪》），是十一区神话中夜之食原的统治者与月神。

　　与天照、建速须佐之男命并称三贵子。

　　伊邪那岐之子，掌管控制夜国之神，身为月神而以农耕神为祀。他是日本神话和神道中的一位神祇。

　　也就是neet姬她娘，同时也是杀死八岐大蛇须佐之男的姐姐。

　　实力是六级初，就是不知道这货是来自哪个世界的，十一区神话的本源世界亦或者是幻想乡世界的那个月夜见？

　　刘锋不知道也不想知道，虽然因为这一次给系统充钱了，挂逼一样的抽到这么多的好牌，但是狗系统总有抽风的时候。

　　自己不认识也很正常啦，反正能和八岐大蛇撕起来就好。

　　随即刘锋看向第五人。


第825章 新群员

　　耐萨里奥！

　　第五位群员的名字便是这个，或许有人对这个名字不熟悉，但是对于另外一个名字却一定是非常熟悉的。

　　死亡之翼！

　　耐萨里奥，也叫死亡之翼，是五位上古守护巨龙之一，大地的守卫者。

　　拥有强大力量、充满睿智、沉着冷静，可是大地的巨龙守护者耐萨里奥在对抗燃烧军团的一场激战中提议和其他守护巨龙各自分出一部份力量制造一个强大的可以消灭燃烧军团的武器——巨龙之魂。

　　但是，耐萨里奥，并没有把自己的力量注入进巨龙之魂，而是悄悄的保存力量，在其它巨龙注入完成后，把巨龙之魂夺为己有，并更名为恶魔之魂，让自己获得了强大的力量。

　　由于巨龙之魂的强大力量和他过份的贪婪力量，巨龙之魂使它的身体裂开，火焰和热量从他黑色的皮肤下喷涌而出。

　　这条燃烧的巨龙将自己改名为死亡之翼，转身对付自己的同胞，将其它的巨龙赶离战场。但他依然保持自己的思想，如同萨格拉斯般自己选择了走向黑暗之路，并向黑龙以外所有的种族宣战。

　　而死亡之翼的等级则是……六级高！

　　刘锋不知道这是什么时期的死亡之翼，这一点很重要。

　　因为这代表着这个世界等级的上限。

　　若是夺取了巨龙之魂之后才拥有了六级高的力量，那么比这个时候死亡之翼强的还有古神、虚空大君、泰坦以及燃烧军团的首领萨格拉斯。

　　他们之间的差距并不算太大，顶多是一个小境界甚至可能是同一级别的。

　　虽然强，但是有限，即便是出来搞事情，弃总或者是龙王也能轻松镇压。

　　而若是没有获得巨龙之魂或者是失去巨龙之魂时期的死亡之翼，那比之强大的就变成了守护者、元素领主、古神、虚空大君、泰坦、萨格拉斯。

　　整个世界的实力层级至少直接提升一个大级别。

　　七级中去了都很有可能直接扑街。

　　值得一提的是艾泽拉斯所存在的宇宙也存在着虚空这种概念，虚空大君这个种族便是虚空世界的种族。

　　这一点和超神学院所在的世界有些相似。

　　另外，最后一点则是这个世界是唯一一个和深渊有所接触的世界，萨格拉斯便是这个世界燃烧军团的创造者。

　　通过燃烧军团去征服毁灭宇宙中的一个个星球。

　　不过这都和自己没多大关系，就算自己干不过对方。

　　但，虽然不知道这个世界的的深渊和诸天万界中的那个搅屎棍深渊有没有关系，但想必那些站在顶层的大佬对于这个可能和深渊有关系的世界应该非常感兴趣。

　　到时候管他是虚空大君还是萨格拉斯，都得扑街。

　　祈祷这头大蜥蜴别惹到咱吧。

　　刘锋看向第六人，顿时微微一硬，以示尊敬。

　　这是一名穿着暴露，几乎只在重要部位有所遮挡色气满满的蓝发少女。

　　少女的头顶有着两根弯成心形的巨大龙角。

　　这一次搜索自己似乎和龙这种生物极为的有缘。

　　先是龙之谷的黑龙。

　　再是死亡之翼。

　　最后又来个提亚马特。

　　如果再加上奥菲斯、铸星龙王还有两头龙王一头紫金神龙。

　　突然发现群里的“龙”稍稍有点多。

　　不过这也并不是什么坏事，龙在诸天万界之中都是强大的种族，而且西方巨龙东方巨龙，一些“蛇”甚至也被称之为龙。

　　如果算上蛇的话，还有八岐大蛇和尘世巨蟒耶梦加得。

　　这些家伙如果联合到一起，什么猴子帮都得靠边站。

　　只是，显然这些性格高傲的“龙”或者“蛇”不可能毫无节操的联合到一起。

　　言归正传。

　　提亚马特。

　　美索不达米亚神话中的创世神之一。

　　众神乃是由身为淡水的阿勃祖，及身为盐水的提亚马特两者所生。

　　其后，这些子嗣便朝着原父阿勃祖揭起了反旗，获得了世界的支配权。提亚马特其时平静地接受了孩子们的行径，这正是亲子之爱胜过了夫君之爱的佐证。

　　然而，众神的利剑竟连自己的母亲都不肯放过。提亚马特喟叹、失神，继而产下了新的子嗣，以这十一头魔兽和众神展开了对决。而大战的结局，便是提亚马特与十一头魔兽的败亡。

　　众神将她的死尸一分为二，以此造出了天地。

　　实力是六级中，自然不可能事件本源世界的提亚马特。

　　她是型月世界的提亚马特。

　　藉由人理奠基的崩坏，以及圣杯的力量，提亚马特成功地重归世界，然而却仍处于深沉的假寐之中。

　　迦勒底一方的攻击使得她从沉眠中苏醒，并顺应着本能一举开始了对人类的清剿，她是拥有『回归』之理的野兽。

　　在型月世界也是盖亚和阿赖耶一直忌惮的存在。

　　因为“害之兽”的力量太过于巨大，即便是在盖亚和阿赖耶严苛的规则压制之下也能轻易的摧毁蓝星。

　　说起来，盖亚小萝莉似乎就在群里，也不知道这小萝莉等会儿会不会被吓哭。

　　略过提亚马特，刘锋看向第七人。

　　这是一名长相邪魅的中年男子。

　　实力只有三级初这样子，让刘锋所在意的是他的名字和群内的有一个人一模一样。

　　很显然又是来源于平行世界的存在。

　　毕竟，群员多了的话，意味着搜索到平行世界的人也越来越多。

　　这……也不奇怪。

　　不过若是再加上这个人的话，这一次搜索到的家伙还都是问题儿童。

　　古惑仔中的小混混山鸡、魔兽世界的BOSS死亡之翼、素老奸小号无梦生、十一区的神明月夜见尊、型月世界的回归之兽提亚马特。

　　龙之谷世界灭世的黑龙。

　　以及这最后一位，马破苍穹世界的终极大BOSS魂天帝！

　　没错，这是魂天帝！

　　但却是网剧版斗破苍穹世界的那位魂天帝。

　　不过这个平行世界也真是弱的可以。

　　最顶级的魂天帝也才三级初的实力，也不知道正版的魂天帝见到这个盗版的魂天帝会有什么表情。

　　估摸着会懵逼掉吧。

　　不过把主神当做货币充值给10010之后，这一次新群员的质量这特么的高啊！

　　默默地鄙视了一下10010

　　心念一动七名群员全部被拉进了聊天群，一瞬间群内如同群魔乱舞。


第826章 浩南哥，我山鸡啊！

　　“喂喂喂，这什么地方，难道我现在在做梦？”迷迷糊糊的声音传来顿时将正在相互扯皮的众人吸引了过去。

　　新人。

　　这是众人的第一个想法。

　　随即一部分人的眼睛就亮了。

　　“我是凯丽，不知这位帅气的小哥如何称呼。”凯丽感觉自己的机会来了。

　　萌新有时候是最好看忽悠的一群人。

　　因为刚进群，什么都不懂，什么都不明白，只要老油条对对方随便说上那么两句，就算你把萌新给卖了，萌新可能还会帮你数钱。

　　虽然现如今随着新世界的增加，对于群员们来说。

　　无论是寿命亦或者是金钱，甚至是武功秘籍什么都没有大的吸引力，毕竟只要在这个群里面迟早会获得这些东西。

　　急什么。

　　但正如同箱庭世界的人类最终试炼之一反乌托邦闭锁世界所带来的灾难一样，当一个环境的物质条件远远高于精神修养的时候。

　　那所带来的就只有虚假的和平以及无尽的空虚，直到最终自我毁灭。

　　不仅人类会如此，即便是仙神亦会如此。

　　这也是仙人注重修心的原因，而与之相对的科幻世界的一些骤然获得力量的人则会因为一些力量而自我膨胀。

　　就算没有自我膨胀，在无尽的岁月之中亦会变得堕落，性格变得扭曲，最显著地例子便是风云世界的帝释天了。

　　所以，对于长生种来说，找寻到自己活着的意义有时候是一件很重要的事情。

　　凯丽虽然不需要钱，但是一直很热衷于坑人，这便是她存在的以一次。

　　“我叫山鸡，羁绊的鸡！”山鸡似乎清醒了几分。

　　不过并没有被吓到，这个时候的山鸡感觉自己可能是嗑药嗑多了出现幻觉，古惑仔是一群很迷信但却又非常不迷信的人。

　　迷信的时候会经常参拜关二爷，有的对于风水也非常在意，不迷信的则是不信自己作恶这么多会下地狱什么的。

　　就像现在，山鸡压根就意识不到自己这会儿遇到了灵异事件。

　　不过山鸡说这话一瞬间还是让凯丽甚至是群内的其他人一阵无语。

　　介绍个名字而已，要不要这么羁绊的鸡，你这么掉你爸妈知道吗？

　　“咳咳，这位山鸡哥还真是……有趣啊。”虽然很无语，但作为一个骗子的专业素养让凯丽迅速的平复了自己的情绪。

　　“那当然，对了山鸡哥要去砍人了，怎么你们还在我脑子里？”古惑仔的世界，山鸡双腿打颤的站起来。

　　整个房间一片混乱，身后的床上躺着一名身材姣好，全身裸露的少女，可见是经历了一场相当艰难的战斗。

　　刚走两步，山鸡顿时感觉自己浑身冒汗，双腿发软。

　　消耗太大了。

　　“这里……可不是什么幻觉。”突然出现的群员让凯丽瞬间闭嘴了。

　　原本想要说话的一些人也闭嘴了，山鸡则是一瞬间双眼瞪得老大，这个人的头像好熟悉的样子。

　　“浩南哥，怎么你也出现在我的幻觉中啊？”山鸡有些蒙圈。

　　为什么自己的幻觉中出现的不是将美女而是浩南哥，难道自己对浩南哥有什么非分之想不成？

　　想着，山鸡情不自禁的打了个寒颤。

　　再三确定自己不是Gay之后，山鸡感觉自己真的是想多了。

　　“我不是你的浩南哥，我叫华英雄。”华英雄亲切地回道。

　　虽是天煞孤星，但是华英雄也是渴望着有人能和自己说说话的，但是自从自己的名号传出去之后，就像是现在这个样子。

　　只要自己一说话，就是凯丽这种完全不要面皮的人也顿时偃旗息鼓不想说话了。

　　哎~

　　好烦。

　　没人说话好无聊的说，老群员害怕自己不敢说，只能和萌新唠唠嗑聊以自慰，这些萌新都超会说话，天真又好忽悠，超喜欢他们！

　　“不过浩南哥你这个新造型确实是蛮帅的，潇洒中透着不羁，不羁中有透着几分大佬的牛逼，厉害！”山鸡赞叹道。

　　果然当老大的觉悟就是高，虽然现在的浩南哥只是一个小头目，但是已经有成为大佬的迹象了。

　　厉害的一笔啊！

　　华英雄沉默，没想到这个新人这么懂自己，一眼就看出自己穿着的用意，稍稍有点感动，都有点不想和对方说话了。

　　万一要是克死了对方怎么办？

　　“我叫华英雄，英雄本是天煞孤星，幼年克父母邻居，青年克师傅妻子，中年克敌人朋友，至入群以来以臻至无物不克之境界。”

　　虽然有点不想坑这个山鸡，但是华英雄感觉在最后的最后至少说明一下自己不是那什么浩南哥。

　　自己是华英雄啊！

　　“浩南哥，浩南哥你怎么了，我是山鸡啊！”

　　山鸡的话顿时让一群窥屏党又是一阵无语。

　　毕竟山鸡的自我介绍实在是太魔性了羁绊的鸡，从没有听过这么牛逼的自我介绍。

　　“粗鄙之人，这里是何处，为何身为月面之神的妾身会与这等人同时出现在这里？”清冷的话音好似在显示出身份的不对等一样。

　　山鸡不说话了，一双眼睛更是好似看到豺狼一般变得碧绿碧绿的。

　　山鸡最大的弱点便是好色，乍然见到一名容貌超越人类极限的美女，山鸡感觉自己这一刻的心脏都快要跳出来了。

　　“美女，你好我叫山鸡。”山鸡顿时想要搭讪道。

　　“滚开，地面的污秽之人有何资格和妾身说话。”训斥，但是此时的山鸡却根本不知道怎么反驳。

　　对方的身上好似自带着一种高贵的气息，让山鸡自惭形秽之余不敢反驳，仿佛反驳就是在亵渎神灵一样。

　　只是在这一刻，群内一群人却是目光直勾勾的看向这个新进群人的头像，一个个嘴角勾起一抹阴险的弧度。

　　嗯，刘锋想说的是，幻想乡的很多妖怪都被自己拉进来了，毕竟按照幻想乡的发展最终的结果必然是整个覆灭。

　　而随着幻想乡接触聊天群，毁灭的命运已经消失，所有妖怪的命运都已经改变，会将这群妖怪拉进群就等于是白白获得一些积分。

　　然后刘锋就疯狂地拉了一波，不过这些妖怪似乎是有组织有纪律的，从不在聊天群扯皮，一般情况下都是紫妈或者是八意永琳作为代表说话的。

　　然而此时，却不是一般的情况。

　　“呦呦呦，这谁家的老太婆这么大年纪了还出门？”neet姬当先开怼掀起了战火。

　　不过，话说作为月面公主这么直接的怼自己的母亲真的好吗？

　　“辉夜，逆女！”

　　听到这样的称呼以及看到neet姬，月夜见的火气刷的一下就升起来了。


第827章 月夜见和八岐

　　幻想乡的世界之中月夜见乃是月之都的老大。

　　作为前月面公主的蓬莱山辉夜则是月夜见的女儿，怎么生的谁也不知道，也许是单性繁殖也说不定。

　　但是二人之间的关系却绝对算不上好，因为制造并食用了了蓬莱药这种被月都视为污秽的药而被放逐到地面。

　　而后便有了竹取物语的故事。

　　只不过在原版的竹取物语故事之中，辉夜姬用五个难题劝退了求婚者之后便回到了月球重新做回了自己的月之公主号。

　　但是在幻想乡的世界则不同。

　　作为腹黑派代表的蓬莱山辉夜直接将前来求婚的五个逗比打击的体无完肤，最后又骗藤原妹红吃下蓬莱药。

　　在能够回归月之都的时候，却不愿意重新回到月之都，随后在八意永琳的带领之下躲到了幻想乡。

　　不过月夜见仍旧是有派遣月之都的人追捕辉夜。

　　一来二去，自然是互生怨气。

　　“在地面待的时间长了，果然受到地面人的污染，连最基本的礼仪都不知道了吗？”月夜见冷声道。

　　“老太婆还好意思说我，看看你现在这样子就像是一个刚进入更年期的大妈一样。”

　　“难道是月面的伙食不好，也对连个游戏都没有的地方能有什么好吃的，要不要来地面投靠我，兴许我看你年纪大会收留你。”

　　……x100！

　　……x100！

　　在千分之一秒不到的时间整个聊天群的界面瞬间被霸屏，这种发言的速度一瞬间让大部分群员处于懵逼之中。

　　吵架百级啊！

　　当然，最无语的其实是刘锋来着。

　　永远与须臾。

　　蓬莱山辉夜的能力，顾名思义其实就是将被须臾的一瞬化作永远，或者将一段时间化作一瞬这种能力。

　　属于时间的分支能力。

　　不过刘锋没想到的是辉夜这家伙竟然直接将这种能力用在吵架上，虽然大家看着辉夜是在一瞬间发出这么多话。

　　但其实辉夜利用能力将自己的那一瞬的时间无限的拉长作用的。

　　该说不愧是整日沉迷网络的neet姬吗，竟然将能力开发到吵架方面。

　　“你……”

　　月夜见处于懵逼之中，此时内心只有一个想法。

　　老娘当初就不应该把这个逆女给生下来，就算是充话费送的闺女也比这个逆女要好得多啊。

　　“阿拉，阿拉，年度大戏啊，堂堂的月夜见尊竟然被自己女儿给怼了~”阴阳怪气的声音似乎无时无刻的不在撩拨着月夜见的怒火。

　　然而最关键的是月夜见却不知道怎么发作。

　　她知道辉夜在哪儿甚至知道发话这个金发老太婆的位置，但人间的信仰早已经枯竭，同为三贵子的天照和须佐之男全部扑街了。

　　自己之所以还存在则是因为自己和月球绑定在了一起，但若是离开月面。

　　纵然不至于身死，但却也会不断的衰弱，月夜见相信自己只要敢去那个妖怪的国度，这群无法无天的妖怪就敢把自己吊起来打。

　　当初妖怪进攻月面的时候，结下的仇可不少。

　　其实从这一点来看的话蓬莱山辉夜和月夜见还是有很多相似之处的，比如说两人其实都很宅。

　　辉夜宅永远亭内，月夜见宅月亮上。

　　可见，家庭教育对孩子的成长还是有着很大影响的。

　　“老太婆，这是我和她之间的！@￥%#……￥……”

　　辉夜有些不忿中途八云紫插话，只是话说到一半就没了声息，不知道是不是去和罪袋接触去了。

　　八云紫看向月夜见，准确的说是月夜见的实力。

　　该说不愧是传说中的三贵子吗？

　　实力竟然是六级初，整个幻想乡的世界除了神绮以及那头不知道在何处的龙神之外恐怕没人是她的对手。

　　当初月面战争的时候也幸亏这位神灵没有出手，不然的话就算是自己也未必能逃的出来。

　　“陛下。”八意永琳站出来颇为恭敬地说道。

　　虽然双方互为敌人，但是并不代表八意永琳和月夜见之间的关系差，只能说是立场不同。

　　“哼哼，果然是你们这群地面妖怪弄出来的动心。”月夜见没有理会八意永琳，嘟哝着嘴不爽道。

　　“是呐，把身为三贵子之一的您拉进来可是费了不少力气呢，如果要是您那位斩杀了八岐大蛇的弟弟须佐之男的话，想必应该会轻松不少。”

　　八云紫直接打断八意永琳的插话，笑眯眯的说着看似恭维的话。

　　“那当然，毕竟那小子杀死八岐大蛇也不过是取巧的，能有多强，要是我的话，何须用什么美酒灌醉八岐大蛇，轻松就能杀了这只大妖怪！”

　　恭维的话永远是最让人爱听的，特别说这话还是曾经的敌人，当然了最后月夜见也没有忘记吹嘘一下自己顺便黑一波妖怪。

　　“哦，是吗，劳资前几天刚吃了一个叫须佐之男的二傻子，你要来试试吗？”八岐大蛇这一头在群里一直没说话的家伙终于是开口了。

　　自从加入聊天群之后八岐大蛇一直处于潜伏模式，虽然如此但是对于自己的命运也有所了解。

　　比如，被一个叫须佐之男的家伙灌醉然后斩掉头颅而死。

　　自打那之后八岐大蛇就特别注意这方面，上次就直接一尾巴拍死了须佐之男这家伙，虽然同为三贵子。

　　但须佐之男无疑是最弱的。

　　天照掌管太阳司职白天，月夜见司职黑夜这两位是先天神即一出生即为神，而须佐之男却不同，他更像是一名半神或者说是人。

　　在杀死八岐大蛇之后借助信仰才成就神明的，所以理所当然的须佐之男直接扑街了，八岐大蛇作为妖怪的最巅峰存在。

　　即便是比起自己那个世界的天照也不遑多让，而处于本源世界的八岐大蛇其实力更是直接高出幻想乡世界月夜见两个小境界。

　　此时在八岐大蛇说话之后，一股无言的威压带着凶厉的气息好似直接透过聊天群烧到了月夜见的月之都。

　　“大胆！”月夜见自然是不能忍，其实一散瞬间将这股凶厉气息轰散，让月夜见有些想不通的是当初自己那个二傻子一样的弟弟究竟干了什么事。

　　说好的干掉八岐大蛇呢，怎么这畸形蛇还活着？

　　看着剑拔弩张的一神一妖，八云紫带着一抹明媚的笑容悄悄的匿了。


第828章 魂天帝的兄弟

　　阴险！

　　腹黑！

　　作为妖怪闲者，八云紫可是比刘锋还要咸的存在。

　　春困夏乏秋打盹，冬天总是睡不醒，可不是随便说说的，不过这并不代表八云紫不会阴人。

　　当初月面战争的时候，被阴死的妖怪数都数不清。

　　就算是风见幽香这种战斗狂人也不愿意轻易招惹八云紫的原因，因为你不知道什么时候就被这家伙给阴了。

　　八意永琳看了看和八岐大蛇针尖对麦芒的月夜见，顿了顿还是什么话也没说。

　　道不同不相为谋。

　　这两人最后根本不可能打起来。

　　八云紫更不可能让八岐大蛇这种代表灾害的妖怪来到幻想乡，那样太过危险了。

　　顶多……

　　顶多以后月夜见不能随便前往其他世界就是了，因为若是前往其他世界的话随时都会面临着被八岐大蛇狙击的危险。

　　“呸，一条畸形蛇，老娘就在这里，有本事你来咬我啊，来啊，在我这个世界你都死了这么多年了，老娘等会儿就派人去把你尸体挖出来铺地板！”

　　只是一会儿，月夜见便知道这个聊天群根本不是地面那群妖怪能做出来的，这个八岐大蛇也不是自己这个世界的，自己可能被那个死老太婆给阴了。

　　不过吵出火气来之后，管你什么东西，先骂了再说。

　　优雅？

　　高贵？

　　都是狗屁，老娘就粗俗了，有谁看到了吗？

　　就算看到有谁敢说吗？

　　“臭女人，有本事找个世界单挑，本座要直接吞了你！”八岐大蛇有些气急败坏地说道，作为正经世界的八岐大蛇，在对上不正经世界的月夜见两者斗嘴能力相差了不止一个次元。

　　“呵，老娘就不，气死你这条傻蛇！”反正都得罪了，破罐子破摔吧。

　　还能跨世界来打我不成？

　　“你这是在污辱吾等蛇之一族吗？”耶梦加得也坐不住了。

　　嘿，你们吵架就吵架，总是骂“蛇”这就过分了啊！

　　玩蛇的时候怎么不说？

　　玩完了就开始骂了，这就过分了啊！

　　“刚睡醒虽然不知道发生了什么，但是我也觉得这样很过分来着。”都市妖奇谈世界的孟蜀一本正经地说道。

　　作为巴蛇的孟蜀修行的是梦之道，所以自从进阶六级初之后基本上就没水过群，都是在睡梦之中度过。

　　醒了之后第一时间发话道。

　　“那啥，我赖皮蛇坚决支持三位大佬！”赖皮蛇看到这两人顿时眼睛一亮开口道。

　　没想到我蛇族这么吊，两位六级高，一位六级初，卧槽，这么粗的大腿不抱是傻子！

　　“虽说龙蛇是妾身的眷属，但是妾身并不想和你们一起！”雅典娜一本正经地说道，脱离了不从之身之后。

　　雅典娜就有了进步的空间。

　　只不过因为时间太短还是四级的程度。

　　“太丑了，不想和你们一起。”奥菲斯仔细的看了看这三条蛇认真地说道，但就是这种认真的样子说着自己完全不认同的话就特别让人恼火。

　　“嘶~”

　　八岐大蛇和耶梦加得想说话，但是看清楚是奥菲斯之后顿时将这话给咽了回去，这位据说和那谁谁不清不楚。

　　惹不起惹不起。

　　“敢说龙蛇是你的眷属，还有你的称号竟然是龙神，好大的口气！”死亡之翼坐不住了，自己是黑龙王。

　　特娘的来了一只小萝莉说龙蛇是她的眷属，又来一只小萝莉自称无限龙神。

　　那我算什么？

　　我这个龙王算什么？！

　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者。无可阻挡，不可违逆，吾即大灾变，你们从哪儿冒出来的？”虽然不知道这些家伙是从哪儿冒出来的。

　　但是这个时候先喊一下口号给对方震慑是绝对没错的。

　　这就像是玩撸啊撸的时候直接先放个大招清一下小兵，吓吓对方一样，都是战术的应用！

　　“@将臣@拜月两位这里又有一个要灭世的，赶紧来做一做思想工作了！”雄霸艾特将臣和拜月道。

　　灭世？

　　群里想灭世的多了去了，多一只不多，少一只不少，第一次听到有人灭世的时候会觉得，这货逼格好高啊！

　　跟我们这种完全不是一个档次的。

　　但是听多了就会发现。

　　娘的，世界招你惹你了，没事儿就喜欢灭世！

　　“世界招你惹你了，吃世界家大米，喝世界家的水，还要灭世！”嗯，这句话有人说出来，准确的是说这话的是一个小萝莉。

　　盖亚此刻感觉自己真的很委屈，作为蓝星的意识。

　　在某种意义上来说盖亚可以说是世界的本身，但是按照世界发展的规律，当钢之大地降临的时候就是自己死亡的时刻。

　　本来这种固定的命运就够过分的了。

　　来群里窥窥屏都有人叫嚣着灭世，能不能不要这么中二？

　　果然，该给这些家伙找点精神寄托了，前几天的那个什么阿库西斯教团似乎就不错的样子，不能再等了！

　　盖亚的眼中闪过一抹坚定，不过这几个新群员怎么有一个这么眼熟得呢？

　　总感觉好久好久之前见过。

　　盖亚开始思考。

　　死亡之翼一愣，拜托这是什么反应？

　　那么邪顾娟狂，狂拽炫酷霸道的宣言都说出来了你们就这反应，想当年我死亡之翼一出整个大地到处一片战火。

　　你们这个时候不是应该趴地上请求死亡之翼大人的原谅吗？

　　还有最重要的一点。

　　为什么，和我说话的都是小萝莉啊，我是来到幼儿园了吗？

　　还是说你们这群家伙是故意想要讽刺本龙的人类形态。

　　[○·｀Д'·○]

　　打龙不打脸，骂龙不揭短，嘤嘤嘤，你们这群混蛋过分了啊！

　　死亡之翼有些暴躁的开始胡思乱想。

　　“对了你们有没有发现这次新人里面有一个相当面熟啊？”突然岳不群看着几名新人疑惑地说道。

　　“@魂天帝当然面熟了，魂天帝你兄弟来了！”雄霸直接艾特魂天帝道。

　　斗破世界的魂天帝也是疑惑的看向那个和自己一模一样的名字。

　　魂天帝！

　　“叫本座干什么，本座现在正在追杀一名斗者，稍等片刻！”逗破苍穷世界的魂天帝发言道。

　　“追杀斗者，什么斗者竟然能让你一名斗圣追杀？”斗破苍穹世界的魂天帝一愣随即询问道。

　　不是应该直接跨空间捏死对方吗？

　　“我已经追杀他一天一夜了，奈何他的马乃是千里良驹，比我的马快，你们谁能借我一匹快马，待本座宰了这斗者必有重谢！”

　　逗破苍穷世界的魂天帝认真道。

　　O（╯□╰）o

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　Σ（⊙▽⊙”a

　　魂天帝……我去年买了个表啊！


第829章 坑货二人组

　　堂堂一名斗圣竟然骑马去追杀一名斗者。

　　竟然还说什么马匹不够快的鬼话？

　　我顶你个肺啊！

　　终于知道帅金轮在看到丑金轮时的心理阴影面积了，看着另外一个顶着自己脑袋和名字家伙，在这么多人的面前完全没有极限的丢脸。

　　佛来了也忍不住啊！

　　不过唯一值得庆幸的就是，虽然这个和自己同名同姓的家伙搓了一点，但是至少他不惹事啊！

　　要是像丑金轮那样到处惹事的话那才叫麻烦。

　　想到这里，魂天帝也不由得有些佩服金轮法王，先后得罪了无天、猴子帮等等存在，但竟然还能活到现在。

　　不对不佩服。

　　“大哥哎，他和我们一样哎。”说曹操，曹操到，丑金轮好似看到了什么有趣的东西一样直接艾特帅金轮有些傻里傻气地说道。

　　“似主，你早错人了啦，我不叫金轮，我叫金拔法王！”帅金轮秒回道。

　　对于这个便宜小弟，帅金轮算是绝望了，这货一说话，莫名的让帅金轮有一种没有好时间发生的感觉。

　　早撇清关系早安全。

　　“蛤？”丑金轮一脸懵逼之中。

　　“咳咳，我觉得‘蛤’这个词带着很严重的歧视意义，佛曰众生平等，希望这位金轮施主以后还是少用为好！”勇战世界正在辛勤耕耘的鲁卡大师一本正经地说道。

　　O（（⊙﹏⊙））o

　　丑金轮第一次的感觉自己的智商有些不够用了，为什么现在群里聊天的每一个字自己都能听懂。

　　但是合在一起是什么意思自己完全听不懂啊！

　　“蛤”什么时候和歧视意义还有众生平等扯一起去了。

　　“哦？”

　　北见丽华好似看到了同道中人一般，如果有人在北见丽华身边的话就会发现北见丽华现在的双眼都在冒着一股特殊的光芒。

　　那是好似看到了猎物的光芒。

　　对于被鲁卡大师，北见丽华还是相当熟悉的，事实上对他不熟悉的恐怕没几个，毕竟这位大世界堕落的太彻底太快了一些。

　　最主要的世界，这位鲁卡大师的口味。

　　什么宁采臣、落十一、悟空他爹比起鲁卡大师来都差了不止一个次元，这是一位真正为了各种族和谐而辛勤奋斗的大德高僧……个鬼啊！

　　完全就是一个淫僧来着。

　　“否。”

　　鲁卡大师看到北见丽华的询问，顿时好似打禅机似地回道。

　　北见丽华顿时有些失望。

　　北见丽华和鲁卡的对话看得旁人一脸懵逼，不过总感觉深究下去的话节操会越发的低一样。

　　“行了，能不能不要打什么禅机了，有谁知道他们说的什么意思吗？”丑金轮急了，顿时大叫道。

　　丑金轮表示自己的暴脾气上来了才不管什么乱七八糟的呢，语气自然也算不上好。

　　“这位施主脾气太过暴躁了一些实在是不配作为一名出家人，贫僧金拔不屑与你为伍！”帅金轮本能的感觉到不妙，直接划清关系道，最后的结尾顺带提了一下自己的新名字。

　　没错，自己不叫金轮，自己现在叫金拔！

　　“嘶嘶，差点忘了，月夜见你有本事嚣张，你有本事来我的世界，本蛇分分钟教你做神！”正在思考北见丽华和鲁卡话语之间意思八岐大蛇猛然反应过来不对劲。

　　最开始的时候明明是自己和月夜见这个臭娘们之间的互撕吧，怎么莫名其妙的就被打断了？

　　“呵呵，你一个妖怪教本座做神，谁给你的脸？”月夜见自然不虚。

　　反正处于两个世界，有本事你丫的来咬我啊！

　　“长虫，臭娘们你们别插话，知道意思的赶紧说出来啊！”丑金轮很暴躁的大骂道。

　　现在丑金轮满脑子都是“蛤”“哦”“否”究竟是什么意思，也不管什么得罪不得罪人了，或者说此时的丑金轮压根就没有注意到自己已经得罪人了。

　　“你这是在渎神，果然现在地面的人类都缺乏敬畏了吗？”月夜见直接抛弃了八岐大蛇看向丑金轮冷声道。

　　自己和八岐大蛇撕属于同层次的强者之间的互撕，但是一个蝼蚁突然插话那就过分了。

　　“金轮法王还有金拔法王吗，说长虫你是认真的吗？”八岐大蛇冷冷地说道。

　　“同问，说长虫你们是认真的吗？”耶梦加得同样开口道。

　　“以后别让我在其他世界见到你们。”这是孟蜀，作为巴蛇最见不得别人说长虫什么的了。

　　“虽然不知道你们在说什么，但是好想拍死他！”这是奥菲斯。

　　看着上面一连串的大佬，赖皮蛇默默把已经编辑好的消息全部删除，虽然自己的修为确实是有资格却威胁这两个家伙。

　　但是跟上面那群家伙混在一起的话总有一种滥竽充数的感觉。

　　丑金轮……o（（⊙﹏⊙））o

　　完全不知道发生了什么，怎么总感觉在一瞬间自己成了众矢之的，虽然脑子不好使，但是气氛的变化还是能够察觉到的。

　　当然，如果说丑金轮是懵逼的话，那帅金轮就快哭了。

　　金轮法王挑衅你们和我金拔法王有个什么关系？

　　怎么又把我给带上~

　　帅金轮感觉自己这会儿已经快要哭了。

　　是真的快要哭了。

　　总感觉自己以后要是出门的话会出现各种意外啊！

　　而斗破苍穹世界的魂天帝此刻则是有些幸灾乐祸，虽然另一个世界的自己搓了一点，但是至少他不会惹事啊。

　　相比金轮法王，自个儿还有什么不满足的呢？

　　“@逗破苍穷魂天帝陌生的魂天帝啊，你掉的是这个金色的远古战马呢，还是这个银色未来战马呢，还是这个普通的……咳咳抱歉，最近别被一个二货给传染了。所以那谁谁你是要哪匹马呢？”说着葫芦小金刚还拍了三张照片。

　　只不过“马”是真的马，不过全是象棋中的马，顿时让看到这一幕的人全都一愣。

　　当然了，是什么其实不重要。

　　毕竟，这是葫芦大佬给的东西，在魂天帝看来就算是一坨屎那也得供起来。

　　是，葫芦大佬出了自己的世界实力只有五级。

　　但要是和葫芦大佬打好关系直接去葫芦大佬的世界，那不是想要什么就有什么，各种好处数之不尽的有没有啊。

　　有各种宝物加持，实力那不是随随便便就能飙升！

　　一时之间，魂天帝有些羡慕加这个刚进群的low货魂天帝，一开始就能抱上大腿，这运气也是没谁了。

　　“什么乱七八糟的，你个大男人表现的这么娘娘腔恶不恶心啊，还有你拿什么鬼‘马’给本座，能不能长点心，一副破象棋拿来忽悠我吧！”

　　下一刻逗破苍穷世界魂天帝的话让斗破世界的魂天帝脸上羡慕的表情瞬间呆滞。


第830章 河神以及提亚马特

　　一手好牌打的稀烂！

　　这是斗破苍穹世界魂天帝的第一想法，随后就处于持续的懵逼之中。

　　刚刚还在心里幸灾乐祸金轮法王的遭遇来着，现在就搁自己身上了，这简直就跟日了哈士奇一样的感觉。

　　虽然葫芦大佬的实力似乎只局限于自己的世界之中。

　　但那毕竟是七级大佬。

　　天知道会不会有什么神秘莫测的手段来搞自己？

　　Wrnmmp

　　这是被斗破苍穹世界魂天帝此时的第一想法，突然有一种去宰了那个家伙的冲动。

　　当然了，最懵逼的其实是小金刚来着。

　　一直懒散的自己好不容易想发扬一下群员之间友好互助的精神，特意把太二真人的象棋拿过来准备送过去帮助这个魂天帝。

　　竟然被喷了！

　　不爽肯定是有的，甚至小金刚有一种过去教训一下对方的冲动。

　　毕竟，咸鱼也是有脾气的。

　　热脸贴人冷屁股，憋屈。

　　不过总感觉过去弄对方好麻烦的样子，不仅要找管理员申请，到了对方的世界还要去找到对方。

　　对了。

　　Σ（⊙▽⊙”！

　　正躺在自家沙发上的小金刚突然想起一个家伙，一瞬间整个十冷世界一股莫名的波动以小金刚为中心不断地向着四周散发开来。

　　整个十冷世界无数强大的存在在这一刻缓缓睁开眼睛，在感觉到这股波动的主人之后顿时无奈的重新闭上了双眼。

　　十冷世界绝对是一个非常强大的世界，获得了创世神权杖也就是十冷世界管理员权限的小金刚在某种意义上代表的是这个世界的天花板。

　　也就是七级高，那么在七级高之下自然有着其他七级的存在。

　　事实上十冷世界原本也不是这么逗比的世界。

　　原本这是一个相当严肃的世界，然后当管理员变成一群逗比之后，整个世界的画风就变了，对于小金刚，这群强大的存在也是相当无语的。

　　“年轻的小金刚啊，不知道您找的是帅气的河神呢，还是潇洒帅气的河神呢，亦或者是宇宙第一的帅气河神呢？”

　　被小金刚召唤，河神表示一点都不慌。

　　因为河神也是个逗比来着。

　　“河神啊~”

　　“哎呀，出来的太匆忙，化妆品忘家里了呢，离开河水这么久皮肤都皱了耶~”河神摸了摸自己的脸说道。

　　“河神啊，这一次叫你来其实是有个任务交给你。”小金刚有气无力地说道。

　　“不干，人家工作好辛苦的呢，作为河神一年三百六十天无休，没有五险一金，没有加班绩效，才不要加班呢~”

　　河神表情坚决的拒绝道。

　　“不干也得干！”

　　小金刚在趁着河神没反应过来一脚踹过去，顿时河神消失不见，被刘锋利用系统的传送能力直接送到了逗破苍穷的世界。

　　“对了，好像还没和河神这家伙说要完成什么任务呢？”在河神离开之后小金刚才后知后觉的反应过来。

　　“算了，把他送走了就好看，不过河神走了的话时空的尽头有点不好办啊。”小金刚想着，顿时拿起桌子上的一只毛笔。

　　直接扔了出去。

　　时空的尽头，一名裸露着身躯的巨汉看着掉在海里的斧子一脸茫然。

　　开天斧……这就丢了？

　　说好的这河里会有人把斧子换给我的呢？

　　“哎呀~”

　　突然壮汉大叫一声，捂着脑袋发现了一只毛笔，这只毛笔看起来似乎比之前那把破斧子好玩多了。

　　于是壮汉捡起毛笔，下意识的转动了起来，转笔能量瞬间狂暴，整片天地不断地电闪雷鸣，壮汉毛笔越转越快。

　　天地之间的各种能量也越来越狂暴，最终不断的聚集，开始演化世界。

　　“啊，这样就好了，不过盘古这家伙转笔速度还真是快。”小金刚看着电视机里正在飞速的转动着毛笔的盘古一脸懒散地说道。

　　也不知道河神那家伙现在怎么样了，无聊的时候小金刚突然想到了被自己送走的那只河神。

　　而此时逗破苍穷世界。

　　萧焱一脸懵逼的看着面前的这条河，正被魂天帝追杀呢，本来一点都不慌的，毕竟魂天帝的马跑得没自己的马快。

　　然后，马就落河里，这河就跟煮沸了似的不断地冒泡。

　　“年轻的萧焱啊，你掉的是这匹金汗血宝马呢，还是这匹银汗血宝马呢，亦或者是这匹普通的汗血宝马呢？”河神两只手各自费力的举起一匹金银汗血宝马，身上还背着一匹普通的汗血宝马眯着双眼询问道。

　　“萧焱小儿，我看你往哪儿跑！”身后传来魂天帝那得意洋洋的声音。

　　峰回路转啊，原本正愁怎么追上萧焱呢，最后他竟然落马了！

　　“还给我！”萧焱此时也顾不上面前这个诡异的河神了，刚刚在马掉河里的一瞬间，自己就飞出了河的范围。

　　这个时候脚步一动就要抢回自己的汗血宝马！

　　下一刻，萧焱落入水中扑棱两下没了声息。

　　“萧焱呢，你把他藏哪儿去了？”眼睁睁的看着萧焱钻水里，魂天帝一脸懵逼，一条宽不过四五米的小河能把一个人给沉了？

　　开挂了吧！

　　想不通，代表着面前这个墨迹又娘娘腔的家伙又诡异，是以魂天帝没有第一时间动手。

　　“哎呀，这个程序不对。”河神好似想到了什么又重新缓缓的潜入水中。

　　魂天帝想上前去动手，不过有有些忌惮。

　　须臾之间，河水不断的翻滚，不一会儿扎着丸子头的河神缓缓冒出了头，他的身后还站着金银以及普通版的萧焱。

　　“骑马的魂天帝啊，你掉的是这个金萧焱呢，还是这个银萧焱呢，还是最后这个普通的萧焱呢？”河神站在河水之上开始询问道。

　　魂天帝……Σ（⊙▽⊙”a

　　总感觉自己陷入了某些不知道什么鬼的情节之中，所以说我现在该怎么回答？

　　在线等，蛮急的~

　　正在斗破残穷世界的魂天帝和河神斗智斗勇的时候，群里吹牛打屁也在继续着。

　　“@提亚马特哎哎哎哎哎，提……提亚马特，为什么你也会在这个群里啊~”盖亚发出了惊恐中带着心虚的叫声。

　　提亚马特子啊神话之中是美索不达米亚神话之中的创世女神，但这种使命严格意义上来说是盖亚设计的。

　　从提亚马特的诞生，再到众神将之打败，最后再到自封其实都是盖亚和阿赖耶设定好的程序，在有需要的时候就让人家帮忙创世。

　　用完了就直接扔掉，如果没看到正主也就算了。

　　现在正主就在群里，盖亚表示有点心虚，还有点慌。

　　被人艾特，虽然仍旧是处于自我封印之中，但是提亚马特还是缓缓地睁开了眼睛，首先看到的就是艾特自己的那个小萝莉。

　　蓝星意识盖亚！


第831章 都是世界的锅！

　　意识有些模糊。

　　不是因为记忆有所缺失，对于这一点提亚马特很确定。

　　作为美索不达米亚的创世女神，虽然很丢脸的被自己所生下的众神给干掉，但那更多的是因为根本下不了手。

　　作为创世女神在型月世界拥有七级中的实力，是仅次于抑制力的强大存在。

　　原本的剧情之中一群自己创造出的神明自然是不可能打的赢。

　　或者说即便是被众神所背叛，但是对于自己犯了错误的孩子依旧是给与了无限的宽容，最终才会战败。

　　众神虽然想杀死提亚马特，但是提亚马特本身拥有不死的概念所以只能将其放逐到虚数空间之中。

　　然后费尽千辛万苦，主角咕哒子一行人打到了提亚马特的剧情。

　　然而即便是表面上憎恨着曾经抛弃自己的孩子也就是人类以及众神，但是本质上仍旧是不愿意看到人类灭亡的。

　　毕竟，提亚马特有一个c+++级别的自我封印技能。

　　只要有这个在，平时的自己每回合都会收到相当于自己最大HP50%的伤害；

　　而当提妈暴走走到了陆地后，即便没有锁链的表现，然而此技能依旧生效，并且效果大幅度强化：变成每回合造成beast2（自己）最大HP90%的伤害。这是为了防止自己上陆地的证明。

　　所以主角一行人费尽千辛万苦干掉的BOSS其实是海里只有50%HP，上岸后只有10%HP的“兽”。

　　这也是提亚马特不愿意伤害人类的证明。

　　这种感觉就像是另外一个源赖光一样。

　　也就是说主角一行人人打的是只有一成功力的提妈，如果是完全体状态也就是讲六级中的提妈。

　　至少冠位七骑得全部出手应该才能怼的过。

　　所以想要修改提妈的记忆就算盖亚和阿赖耶亲自出手也未必能做到。

　　此时提亚马特看向盖亚。

　　作为美索不达米亚神话的创世女神，提亚马特活的时间太久了，再加上被放逐以及自我封印，记忆有些模糊很正常。

　　然后提亚马特就想到了盖亚这个名字所代表的意义。

　　虚数空间之中原本正在随意飘荡的少女蓦然睁开双眼，猩红的双眼散发着无尽的仇怨，对于自己的孩子。

　　即便是表面怪罪但还是恨不起来。

　　但是对于盖亚的怨恨依旧是存在的。

　　简而言之，都是世界的锅！

　　“盖亚，是你，为什么……为什么我要有这种命运~”虽然没有什么过激的话，但是充斥其中的那股浓浓的怨恨依旧是搁着吧屏幕都能感受得到。

　　盖亚缩了缩脑袋。

　　虽然比对方强，但在理亏之下面对对方还是让盖亚很心虚，最主要的是在面对星球上其他存在的时候盖亚根本不能出手。

　　就像是在迦勒底人力崩坏的时候，盖亚或者是阿赖耶也只是不断地派遣守护者或者是英灵前往帮助。

　　而盖亚所能动用的最强战力其实就是冠位七骑。

　　不过……

　　上次英灵殿被打爆，英灵被收了一茬又一茬，冠位七骑中的几位都被打的残的残废的废，虽然有其他英灵顶上去。

　　但实力无疑是降了不少。

　　对上加入了聊天群的提亚马特？

　　盖亚情不自禁打了个冷颤。

　　有点悬~

　　┌（。Д。）┐

　　好害怕，但是自己能说这个计划其实是阿赖耶酱制作的吗？

　　绝不！

　　作为一名姐姐的节操让盖亚不可能做出这种事情。

　　“这个盖亚一直仗着自己是世界意识欺负我们这些龙族，道友节哀，若有需要可以召本座前往你的世界，吾等必定要让她付出代价！~”

　　战斗龙王罕见的冒泡了。

　　当初在型月世界差点被干掉这就让八仙全传世界的龙王记恨上了盖亚，不过不管从哪方面相比，自己明显不是对方的对手。

　　好不容易遇上了同为龙族的提亚马特。

　　虽然在战斗龙看来，提亚马特甚至是奥菲斯这种西方龙、蛇实在是称不上龙，在自己世界只能算的上是蜥蜴妖蛟龙之流。

　　但架不住她们强大啊！

　　战斗龙突然有一个想法，要是自己打着龙族同盟会这样的幌子能不能把聊天群的这些所谓的“龙”全部聚集在一起。

　　若是能的话。

　　就算是猴子帮来了自己也是丝毫不惧，甚至还能够占据上风来着。

　　虾米？

　　盖亚一脸懵逼之中，明明是你在群里说我坏话的好不好。

　　“对对对，没错，这个盖亚不知道多少亿岁了，一直用小女孩的样子去装萌新骗人大佬绝对不能被她的外貌给骗了！”万归藏表示落井下石什么的做起来不要太爽啊。

　　“附议！”这是北见丽华。

　　“子曰：言不信者，行不果，我也感觉盖亚不诚信。”这是老岳。

　　……

　　看着突然冒出一大票怼自己的人盖亚小萝莉一瞬间都快急哭了眼泪在眼眶中不停地打转。

　　都是些什么人啊。

　　不就是当初刚上任的时候举报了你们一下吗。

　　那明明是你们作风有问题，龙王先说我坏话，北见丽华发不良视频、万归藏准备谋反、岳不群和雄霸对着北见丽华的不良视频喊666……

　　现在都来怪我，好气啊~

　　“住口.jpg”

　　随即一个盖亚最不愿意见到的人出来了，小北方，这是盖亚见过的嘴最毒的人，曾一度让盖亚有了水群恐惧症。

　　看到小北的一瞬间，盖亚下意识的缩了缩脑袋。

　　“她只有我能怼！”

　　这不是用表情包发出来，而是直接打字发出来的，透着屏幕都能感受到北方栖姬的认真姿态。

　　虽然北方栖姬相对于这些怼盖亚的人可以说是个弱鸡，但是小北的态度还是让所有人下意识的顿了一下。

　　毕竟，这可是刘淼天天抱在怀里去牵在手里的存在。

　　跟竹鼠中的小白鼠一样。

　　地位不同啊~

　　谁让人家是萝莉，而刘三水这家伙又是个变态萝莉控呢~

　　沉思。

　　但这原本是很让人生气的话在此刻的盖亚看来却是异常的感动，在被千夫所指的时候还有人愿意跳出来为自己辩解。

　　盖亚很感动。

　　果然绝对不能辜负身边朋友的信任呢！

　　盖亚紧了紧小拳头以为挑衅我和提亚马特之间的关系就能对付我了吗？

　　天真！

　　“@提亚马特其……其实这……这些都是一个叫……叫远坂时臣的家伙帮……帮忙策划的！”

　　盖亚弱胜弱气地回道。


第832章 慌得一批~

　　原本正准备大闹一场的提亚马特顿时一滞。

　　无数年的记忆之中压根就没听说过有叫远坂时臣名字的存在。

　　难道是因为自己自我封印的时间太久了的原因？

　　提亚马特有些困惑。

　　作为创世女神虽然孕育了无数的神明但是提亚马特的记忆并不多，上古年代的存在还是比较单纯的。

　　提亚马特在疑惑。

　　盖亚的眼睛却越发的明亮。

　　该死，怎么差点忘了还有时辰的存在啊，以后做了事情被怼的时候完全可以直接推给远坂时臣啊，那么好的一个人不用白不用。

　　“对，就是远坂时臣，你肯定没听过对方的名字，他其实只是个普通的人类来着。”盖亚有些不好意思地说道。

　　虽然因为人手紧缺的原因，把时辰变成了英灵，不过因为生前功绩的原因，远坂时臣即便是在英灵之中也算不上强。

　　顶多也就比莎士比亚这种扑街货强上一点吧，甚至他连安徒生都比不过。

　　把这么大一顶黑锅丢给远坂时臣总有一种愧疚的感觉。

　　不过这种愧疚感只是一瞬间就不知道被丢哪儿去了，自从加入聊天群之后良心那玩意儿早就不知道扔哪个圣杯里存着了。

　　“呵呵，区区一个人类有何资格算计我等仙神，提亚马特小姐千万不要被这个家伙给骗了！”战斗龙盯着提亚马特的龙角冷声提醒道。

　　不知道为什么，总感觉这个叫提亚马特的异邦龙族的双角越看越好看，好看的让战斗龙都有一点冲动了。

　　然后提亚马特瞬间爆发，整个虚数空间不断地动荡。

　　虽然对盖亚压根就没有什么作用。

　　但在型月世界理论上来说是根本不存在封印一说的，因为圣杯战争盛行的原因。

　　无论是什么年代的存在都有可能在未来甚至是过去的任意时间点降临，参加圣杯战争，提亚马特更多的是自我封印。

　　虚数空间虽然能够束缚住提亚马特，但若是她真的想要脱离这个牢笼，在无数平行世界无数场圣杯战争中总能回应并降临世界内侧。

　　这也是盖亚所担心的。

　　“对，虽然远坂时臣只是个人类还是在未来根本不能影响到你，但是未来有一种能够实现愿望的圣杯存在，只要拥有圣杯便能许愿，所以……”

　　后面的话盖亚没说不过，不过也够提亚马特去脑补的了。

　　“@斯卡哈师匠你说是不是啊~”为了增加可信度盖亚还顺带艾特了一下一直潜水的师匠。

　　“是的吧~”斯卡哈有些不情不愿地回道。

　　虽然说谎和自己影之国女王的身份有些不搭，但是住在人家的身上总得给人家点面子，更何况世界毁灭了对自己也没好处。

　　自从宝莲灯前传的世界结束之后，斯卡哈表示重新找到了活着的意义。

　　“可恶，明明说好的要亲手杀死我，要让我看看你的枪术，但是最终却和一只鸟人搞在一起。”斯卡哈握着拳头不爽道。

　　不过……也不是没机会啊~

　　那个鸟人好像和他闹了矛盾，这也是三水那家伙离开超神世界的原因，嗯，矛盾越大越好呢。

　　最好直接分了，不过这个推手肯定不能是自己！

　　想着，斯卡哈陷入了沉思。

　　女人啊，不管是什么身份，只要把她放入某个特定剧情中的话，宫斗技能一般都是点满了的。

　　“圣杯……有这么强大？”提亚马特有些惊讶的询问道。

　　不仅是提亚马特好奇，其他群员也开始好奇起来了，毕竟能操控一名六级中强者的愿望道具，这得有多强大吧啊！

　　这个时候其他搞事的人也不说话了，现在再插嘴的话就有些像是胡搅蛮缠了，而且能实现任何愿望的宝物。

　　为什么听着这么耳熟呢？

　　“其实……我所在世界的龙珠其实也能实现愿望的。”短笛大魔王有些委屈地说道。

　　为什么都是实现冤枉的道具，区别对待这么大啊！

　　魔人布欧那家伙都快打过来了，找你们出手就那么难吗？

　　“短笛兄无需惊慌，前往你那个世界的申请已经提交上去了，相信不久就能得到回复，好期待也不知道那个魔人能接我几剑！”

　　……

　　独孤求败有些期待地说道。

　　呵呵。

　　这特么让我怎么回答？

　　我能说你一个三级的弱鸡其实就是用来凑数的吗？

　　魔人布欧能接你几剑？

　　你先接住人家一拳再说这话吧！

　　……

　　如果短笛这个时候安装了吐槽能量收集器的话，那么可能这会儿蓝星已经直接被爆了。

　　“当然！”

　　直接无视了短笛大魔王和独孤求败盖亚给出了一个肯定的回答。

　　提亚马特信了！

　　作为创世神提亚马特还是比较单纯的，再加上盖亚那人畜无害的头像，提亚马特信了，并决定在家未来的某一天响应圣杯的号召去弄死那个操控命运的混蛋！

　　盖亚悄悄松了一口气。

　　“那……那谁谁，圣杯能改变体型吗？”此时艾泽拉斯大陆死亡之翼耐萨里奥一脸傲娇的询问道，说话间还讲硕大的脑袋转向一边，眼神则是有些飘忽。

　　当初那三个家伙说巨龙之魂能够让自己快速长大，然后就抢了。

　　结果发现他们是在忽悠自己，简直坑龙，还被其他巨龙针对。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　然后脑子一抽，愤怒之下就对除了黑龙之外的其他种族宣战了，现在想想突然感觉好慌啊，虽然自己乃是天命的灭世者，注定成为世间最强大的死亡之翼。

　　但……慌得一批~

　　不就是想和阿莱克斯塔萨那家伙长得一样大吗，为什么都在针对本龙！

　　看了看自己的身形，盖亚感觉自己可能受到了一点伤害！

　　如果圣杯有那功能早就把冠位七骑全部派出去抢了，哪里轮得到那些潜意识中全是萝莉控的魔术师的事！

　　不过这个时候肯定是不能说真话的，之前牛皮都吹出去了，这个时候说不行的话，肯定会被怀疑的吧！

　　“可以！”含着眼泪盖亚捂着已经空荡荡但却依旧有些疼的胸口坚持道。

　　耐萨里奥的一双龙目在这一瞬间散发出前所未有的火热，连带着的双翼之间不断的有灼热似岩浆的火焰滴下。

　　好东西啊！

　　“对了，你们有没有发现新群员中一直有两个没说话啊，各位就不好奇吗？”盖亚感觉不能继续在这个话题扯下去了，好似阿赖耶附体一样随便找了个理由说道。

　　“亿……亿年老巫婆.jpg”危机解除，小北方第一时间发出了一个表情包。

　　盖亚的脸瞬间就黑了。

　　之前的感动感觉已经全部抛去喂黑皇了。

　　当然了此时此刻有一个人比盖亚的心情还不好，自己明明都已经装死了，竟然还是被注意到了！

　　看着那个熟悉的头像，还有名字以及名字后面那高不可攀的实力等级。

　　慌得一批好不好啊~


第833章 装逼大会

　　看着弃天帝的等级，无梦生感觉有点慌。

　　作为素还真的马甲，对于弃天帝无梦生的记忆还是相当深刻的。

　　苦境虽然灾难重重，各方强者没事儿的时候就喜欢来苦境刷一波存在感，但令人印象最深刻最绝望的却绝对是弃天帝。

　　藏青云地初降临时便一招尽毁识界之主玄貘肉身。

　　北越天海重创恨长风及杀死补剑缺。

　　云渡山杀死四非凡人、莫沧桑与愁落暗尘，重创赭杉军与伯藏主。

　　吊尸壁一招击飞孽角。

　　异度魔界杀伯藏主，击飞东宫神玺（失踪）、伤恨长风、剑子仙迹。

　　……

　　虽未曾正面交过手，但是一场场战绩却足够衬托出其的强大，更听闻弃天帝曾一掌覆灭道境。

　　当初降临苦境之时也是在无数人的牺牲无数人的算计再加上各种运气才勉强送其回归天界的。

　　在他的面前，什么主角、什么积年老怪、什么招数都好似是无用的一般，只要他想，甚至连逃跑的机会都没有。

　　之所以没有造成更大的伤亡不是因为苦境的人够强，而是因为弃天帝的漠视，迟早要覆灭整个人间界的。

　　早杀和晚杀又有什么区别。

　　总归都是要死的，虽然不爽但这却是一种站在极高的位置俯视人间如蝼蚁一样的心态。

　　想到这里，无梦生突然想到一个人。

　　三教先天之一的剑子仙迹。

　　这货是唯一多次在弃天帝手下逃生的家伙，似乎受伤的次数都很少，虽然不知道为什么，但是总感觉有点不对劲的样子。

　　当然了，即便是如此强大的弃天帝，也不过是携带了弃天帝的一部分力量。

　　说是三成，但现在看来可能连一成也没有。

　　若是碰上完全状态的弃天帝人间会死多少人？

　　无梦生不知道也不敢想。

　　这个聊天群即便是以无梦生的见识也完全无法理解，弃天帝重新降临苦境这种事情也是必须要考虑在内的。

　　慌过之后便是寻找对策了。

　　七级中。

　　这是一个令人绝望的等级。

　　所谓计谋针对的也不过是相差不大，至少也是出于同一层次的存在，若是对方处于一个自己都无法理解的层次。

　　那么便会出现计算上的失误，而对于自己这种人来说一个失误所代表的便是身死道消。

　　不过，也并不是没有办法。

　　实力不够，只需提升上去便好。

　　更何况。

　　自己现在是无梦生，和素还真可没有什么关系。

　　弃天帝也不可能认识自己。

　　这个莫名的聊天群给了自己变强能够更好算计各方的机会，而无梦生这个马甲则是能让自己便宜行事。

　　“非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜，在下无梦生！”

　　作为一个有身份的人第一次出场怎么可能普普通通，范儿那是必须得有的。可惜现在自己的身份是无梦生。

　　不然用本体诗号的话感觉更好一点。

　　嗯？

　　拉风的出场诗号一出来自然便是吸引了众多人的注意，笑傲江湖世界，正站在华山之巅闪着纸扇的岳不群蓦然停下手中的折扇。

　　一个新人来聊天群嚣张？

　　这不能够啊！

　　“乾坤两合生五行，正反两极千爻生。千爻相配又万爻，算尽风云判众生，在下君子剑岳不群别号神算子！”

　　无梦生微微一滞。

　　道友？

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。鸿图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。在下雄霸人称霸哥见过道友！”

　　雄霸适时插嘴道。

　　默默窥屏之中的东方白无语之中。

　　这明明是自己前几天想的好吧，还想着靠这个逆天改命来着，雄霸这个臭不要脸的竟然直接拿出去用了。

　　过分了啊！

　　“贪食狂狗可吞天，曾在无始帐下眠。休看口中尽涎沫，须知腹内有玄玄！”黑皇眼皮微微耷拉着。

　　不就是装逼嘛，谁怕谁啊！

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌，待到阴阳逆乱时以我喵血染青天。”

　　汤·魔主·傲天·姆看着黑皇不屑道。

　　比逼格你这死狗还差的远呢！

　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。

　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。

　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。

　　八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍。”

　　通天教主撇撇嘴，只要不是在有神话传说的世界，那位大佬的诗号随便拿来用的好不好，就不信还有谁比咱这还霸气！

　　然后，下一刻通天教主嘴角直抽抽，总特么的感觉自己被针对了！

　　“盘古挥斧开天地，阴阳两仪生境界。混沌大劫做一年，故说芳龄十七@￥%……#%#。”某ID名为一拳巫女的家伙只说了一半便不见了踪影。

　　……

　　当然了此时此刻无梦生也是处于无语之中的。

　　本来想好好装个逼啥的，那个自称是君子剑一看就像是伪君子的家伙回上一句也就算了，那个长的有点像土匪的家伙为什么会说出这么吊炸天的诗啊！

　　好，以貌取人确实是自己不对。

　　后面那只猫还有那只狗呢？

　　都是些什么怪物！

　　异世界的猫猫狗狗都这么嚣张的吗？

　　还有后面的那些都是些什么乱七八糟的，现在诗号都这么嚣张吗，不怕自己承受不住直接被这诗号给压死吗？

　　凌乱~

　　另一边，弃天帝看着已经被重新规划完毕的山海界微微侧目看向无梦生，总感觉这家伙有点眼熟。

　　“吾……是不是在哪儿见过你。”弃天帝看着无梦生疑惑道。

　　对于一些蝼蚁，弃天帝一般情况下是不会记在心上的，只有一些给与了自己深刻印象的人才会让弃天帝有所熟悉。

　　“在下第一次来到这里想必阁下是记错了。”无梦生非常淡定地说道。

　　虽然一开始确实是被吓了一跳。

　　但是仔细一想的话。

　　弃天帝的本体依旧是在天界或者是异界之中，他是不能降临苦境的，因为一旦他真身降临苦境便是破坏了规则，太阳神等神明便会阻止他。

　　完全没什么好慌的。

　　与此同时直接打开了和管理员的私聊界面，先发个问候套一下近乎再说！


第834章 前辈啊~

　　“前辈，你好！”

　　中规中矩的问候，不仅能够表现出自己不跪舔的姿态也能恰到好处的表示出自己的尊敬，特意用前辈而没有用管理员的称呼。

　　不仅能够让对方有一种自己是因为对方的实力而尊敬，并非是因为其身份而尊敬的错觉，用这种称呼对待一个师兄师傅都是大佬自己是弱鸡的魔二代实在是再好不不过的事情了。

　　简单来讲就是稳得一批啊~

　　然而。

　　在无梦生叫出这两个字的一瞬间，刘锋感觉自己浑身上下的汗毛都竖起来了。

　　“住嘴，再敢叫我这两个字砍了你！”

　　态度极其的恶劣让无梦生在这一刻都懵了。

　　自己的称呼？

　　前辈？

　　没毛病啊！

　　为什么会突然生气，难道是我这称呼有什么问题？

　　无梦生持续懵逼之中。

　　而此刻在僵尸道长世界的刘锋则是下意识的无形气罩散开将自己牢牢地包裹住，同时馒头刑天两大神灵出现防卫着四周。

　　尼玛，一个不慎竟然中招了！

　　无梦生谁啊？

　　素还真啊！

　　素还真最流弊的能力是什么？

　　不是他的天问三誓。

　　而是前辈啊~

　　被这货叫过前辈的家伙除了几个命特别硬的家伙之外，几乎都领便当去了，容不得刘锋不警惕。

　　随即刘锋又有些无语。

　　千防万防。

　　防了道友请留步，防了天煞孤星、防了此人不在我之下，最终竟然还是被来了一发前辈咒！

　　被你叫了前辈的那些人最终变成什么样了你心里难道就没点数？

　　“那个，管理员不知道我能不能也前往那个名为超神学院的世界去历练？”虽然不知道对方为什么会生气。

　　但是无梦生想了想最终还是没有继续喊“前辈”两个字而是直接把目的说出来了。

　　“不好意思，满员了，再见！”

　　拒绝三连之后刘锋直接关闭了聊天界面，无梦生以为是刘锋还在为刚刚的事情生气，但是刘锋却是悄悄松了一口气。

　　对于素还真，刘锋是相当忌惮的。

　　计谋在绝对的实力面前能起到的作用真的是很有限的。

　　一个只会使用计谋的人也不会让刘锋忌惮。

　　关键是素还真这家伙算计别人狠，对自己也够狠。

　　为了所谓的苍生，直接留下自己的一臂一眼用来取信对方，更是能够数次假死，这里的假死可不是那种低端的假死。

　　而是徘徊于生死边缘随时有可能直接死亡的假死。

　　对自己这么狠的家伙。

　　刘锋实在是不能不忌惮，所以让他离开自己的世界这是万万不能的，不然真让这家伙在各个世界布局的话。

　　说不定会造成相当大的麻烦。

　　“对了，汝的诗号很不错让吾有着很熟悉的感觉。”和无梦生聊了一会儿，弃天帝平静道。

　　灭了一个山海界让弃天帝的脾气冷静了许多。

　　至少知道即便是清洗了人类重新再造一个种族也不一定能够创造出自己理想中的世界，趁此之前倒不如先在山海界实验一番。

　　“多谢赏识。”无梦生虽然在想管理员的事情但是仍旧很是礼貌地说道。

　　“不，你的见识是我见过这么多的人类当中排列最靠前的，比这些完全失去了斗志的人要好多了。”弃天帝说着还向着群内的其他成员看去。

　　这个群很神奇。

　　但群员……太咸了！

　　虽然和自己没多大的关系，甚至和自己以往无数年看着人间无所事事的状态有些相似，但那个时候的自己虽然身体没做什么。

　　内心却在无时无刻的不在想着如何再造人间。

　　而只要有着这方面的心，其他的便是旁枝末节。

　　看到弃天帝的话，岳不群晃了晃折扇，纠结了一番还是没说什么。

　　你是大佬，你说什么就是什么喽。

　　先截图。

　　且等再过个三五百章看你还能像今天这么有节操。

　　雄霸则是露出了羞愧的表情，作为一名天生的霸者，雄霸也感觉自己最近有点太咸了，有了聊天群还花了这么长时间才进入五级高。

　　自己应该更努力一点才对。

　　毕竟，咱可是天生的霸者啊！

　　女人，自己不缺，甚至一些非人物种都能弄到手。

　　长生不死功法秘籍，甚至连天道都被自己踩在脚下摩擦了。

　　另外就是神州都已经被天下会给一统了，东瀛那边有自己的徒弟就足够了，还有一些蛮荒之地风云都会解决。

　　哎，徒弟给力就是好，真希望有个像令狐冲一样的徒弟给自己添点麻烦。

　　真羡慕岳不群。

　　搞得现在自己除了整天晒太阳让自己更入味还能做什么呢？

　　好烦啊~

　　“哈欠~”华山之巅的岳不群情不自禁的打了个喷嚏，莫名的老岳又想起了在遮天世界须弥山的令狐冲。

　　顿时心情变得更加不好了。

　　是我华山风景不够好了，还是美女不够多了？

　　看了看身边和须弥山相比差的不是一星半点的华山，老岳脸上尴尬之色一闪而过。

　　这其实是超神学院的华山来着，自己世界的华山怎么可能风景这么差！

　　不过，还是好气啊~

　　超神学院在被弃天帝说咸的时候，汤姆下意识的停了停胸，脸上的骄傲之色一闪而过，只不过下一刻就被杰瑞对着脚趾砸了一锤子。

　　于是一猫一鼠的战斗再一次的展开。

　　“大佬言之有理，在下也感觉整个群的风气有问题，若大佬有意重整群风在下必甘效犬马之劳！”万归藏表示终于又见到了一个志同道合之辈顿时有些小激动地说道。

　　而此刻，无梦生却是眼睛骤然一亮。

　　虽然不能前往其他世界，但是潜入对方假装和对方是同伙然后背后下阴招的事情可是自己的强项。

　　这个聊天群看来也不是那么的和谐，自己何不故技重施，刚想说话却被打断。

　　“@无梦生素还真你什么时候又换小号了？”刘淼帐号一脸“疑惑”的询问道。

　　刚刚就是这货叫自己前辈来着的，想在咱眼皮子底下潜伏，做梦去吧~

　　“素还真？！”弃天帝好似还没想起对方是谁一样。

　　“对，没错，就是那个把梵莲落入魔界血池给你的圣魔元胎造成破绽，也是将磐隐神宫二十八字排列之法告知三先天的那个素还真！”刘锋笑眯眯地说道。

　　这一刻素还真的脸都白了，为什么不同世界的人会知道自己做的事情？

　　不过这一刻已经容不得想那么多了。

　　“好、好、好！”

　　山海界，弃天帝连道三个好，谁也不知道他此刻的心情如何，总之不会很好就是了。


第835章 小金刚：概不退货

　　看不出喜怒。

　　但无梦生也就是素还真此刻却是微微有些发憷。

　　要知道弃天帝之所以不以真身降临人间可不是因为他无法降临，而是因为其真身一旦降临人间，整个人间会因为他的力量而直接爆掉。

　　毕竟，位面的承受能力是有限的。

　　就如同是现实世界的黑一样。

　　在物理学中，一般将黑洞当成的是一种质量奇大的天体，当质量高达一定程度的时候就会形成这种毁灭性的物质。

　　而弃天帝真身若是降临人间本身的质量便不是人间所能承受的。

　　再加上和太阳神的赌注才不会自降身份以真身灭世。

　　但，若是脾气被激上来了。

　　谁还管得了那么多呢。

　　匹夫一怒血溅五步，天子一怒伏尸百万。

　　神明一怒。

　　天知道他会做出什么失去理智的事情。

　　不过弃天帝在说完这句话之后就不再说话，这让素还真微微松了一口气，同时看向管理员的头像充满了幽怨。

　　不就是叫了你一声前辈吗？

　　用得着这么坑自己？

　　心眼是真的小。

　　包括刘锋在内一群等着弃天帝发飙的“吃瓜群众”在看到弃天帝好似说了反话之后便不再有所动作顿时一个个面面相觑。

　　这剧本不对啊！

　　事实上，弃天帝并不是在说什么反话，他是真的在夸素还真，即便自己不屑一些阴谋诡计，但能够算计到自己亦是一种能力的体现。

　　对于这种人弃天帝是欣赏的。

　　被弃天帝欣赏的结果就是下次见面的时候充分给与对方尊重，让他施尽自己所能，然后送其了无遗憾的离开。

　　就像是当初的柳生剑影一样。

　　“@丰绅殷德汪~对了本座听你老爹说你们那个世界墓很多啊？”似乎是因为没看到自己想要看到的信息，黑皇有些失望直接艾特丰绅殷德闲聊道。

　　“我再说一遍，他不是我爹！”丰绅殷德尽量平复自己的情绪避免自己不会直接指着对方的鼻子骂出来。

　　毕竟，自己的实力在群里实在是有些说不上话，要是真把这死狗给惹恼了说不得以这死狗不靠谱的性格能过来和自己掐架。

　　看着实力跟坐火箭一样飙到四级高的黑皇，再看看自己那只是二级中的等级。

　　人不如狗。

　　心累~

　　“汪，和珅不是你父亲吗？”黑皇疑问道。

　　“是，和珅确实是我父亲，但是……”丰绅殷德准备辩解道。

　　“汪~那不就得了，你父亲叫和珅，和珅的儿子叫丰绅殷德，你叫丰绅殷德，你不就是和珅的儿子吗？”黑皇略带鄙夷道。

　　这么清楚地关系都理不清，连做自己人宠的资格都没有。

　　丰绅殷德感觉自己脑子有点乱。

　　虽然话是没错，但是总感觉有点不对劲的地方。

　　“汪，闲话少说，你们那个世界是不是有很多墓？”黑皇再一次询问道。

　　“死狗，他们那个世界的墓对你应该没什么作用吧？”和珅跳出来笑眯眯地说道，最近这段时间和珅也极少冒泡了。

　　许是觉得网骗什么的太低端了，和珅、凯丽、黑皇痞子龙这一骗子帮的成员最近已经开始拓展线下业务了。

　　遮天世界超神世界以及聊天群连接的各个世界已经有多人遭到迫害。

　　“汪，你懂什么，本皇那不是盗墓只是喜欢研究一下历史！”黑皇鄙夷道。

　　说什么盗墓，太低俗了！

　　丰绅殷德默然无语。

　　其实他想说的是，我们世界的历史跟你有个毛线的关系啊，而且你一只死狗装什么文化人？

　　你知道狗字有多少种写法吗？

　　“呦，这么有理想有抱负的狗子我还是第一次见到，狗子要不来跟我混怎么样，五险一金、周末双休，每年组织一次去其他位面旅游，奖金肯定比时光鸡丰富！”

　　小金刚看到这样的黑皇来了精神。

　　“汪，再叫本皇死狗，本皇咬死你，要叫我黑皇大人！”黑皇不爽的大叫道。

　　管你什么等级的家伙，大不了本皇以后不进你的世界。

　　“呦呦，还挺有脾气，要不我给你介绍一个女朋友怎么样，他可是北方神系的雷神哦，是一条男神犬！”说着小金刚还把一只狗的照片发了上来。

　　照片中一只柯基小爪子握着锤子，周遭有无尽的雷电在涌动。

　　“说了我是黑皇，本皇喜欢的是人类那种外形的女人，本皇不喜欢狗，更不搞基！”黑皇感觉小金刚要是在自己身边的话非得上去咬死这混蛋！

　　娘的，把本皇当做什么了。

　　就算要介绍只狗给本皇认识，好歹你也介绍个母的啊，能不能专业一点！

　　另一边听到雷神托尔原本正准备发飙的耶梦加得默默地将已经打好的字删除掉，在北欧的神话故事里。

　　自己最终的结局是和雷神托尔这个傻大个同归于尽。

　　但是对方世界的雷神托尔……

　　总感觉自己要是发言的话就输了。

　　“呦呦，那还真是遗憾。”小金刚一脸遗憾地说道。

　　也不知道他在遗憾着什么。

　　“小金刚，最近有没有空啊。”就在小金刚说完这句话的时候女王大人一脸羞涩的向着小金刚询问道。

　　话说这段时间为什么看到的人不是雌性就是丑逼，看来看去竟然还是小金刚最顺眼。

　　“本来没空的，不过小青你邀请肯定有时间啊！”十冷世界小金刚刷的一下坐起身来表示道。

　　和过去的老婆约会什么的简直不要太赞啊！

　　“闭嘴，要叫我女王大人！”

　　“好的，小青！”

　　“救……救命啊~”就在小金刚准备和女王大人继续撒狗粮的时候，逗破苍穷世界的魂天帝发出了近乎崩溃的声音。

　　“@小金刚大佬，求你把这个叫河神的家伙给收回去了，我快受不了了！”逗破苍穷世界的魂天帝感觉自己要崩溃了。

　　与此同时，一个直播视频被逗破苍穷世界的魂天帝发了出来，水面上一名扎着丸子头的河神站在水面上，他的身后有着许许多多金银双色的斗者。

　　而魂族等一众高手则是骑在马上面带恐惧的看向河神。

　　“哎呀，麻烦的魂天帝啊，你掉的是这名白银魂族成员呢，还是这名黄金魂族成员呢，还是这名普通的魂族成员呢？”丸子头的河神缓缓开口询问道。

　　“对不起，一经发货，概不退货！”在听到这句话的一瞬间小金刚坚决道。


第836章 恐怖的河神

　　小金刚说的毫不拖泥带水，坚决无比！

　　十冷世界最坑爹的是谁？

　　小金刚绝对不会承认是自己把十冷世界给带偏了的，小金刚觉得最坑爹的一共有四个人分别是少年郎、河神、匹诺曹还有时光鸡。

　　少年郎就不用多说了，本来就是一个爱吐槽的普通蓝星人，本来是没什么问题的，但是加上一个吐槽能量收集器什么的那就坑爹了。

　　一个为什么全宇宙都在说华夏话的终极吐槽直接搞得宇宙重启。

　　作为宇宙的时空守护者，小金刚感觉心好累啊！

　　匹诺曹也有用鼻子捅穿蓝星的前科在。

　　至于时光鸡。

　　这混蛋天天偷懒，说自己不给它发工资和绩效，迟早有一天要把这混蛋也给丢出去。

　　最后一个便是河神了。

　　河神是远古时代便已经存在的神明。

　　即便是他的顶头上司女娲也没有河神的年纪大，当年有个樵夫在时间长河丢下一把斧子，那个时候河神便诞生了。

　　要知道，那个樵夫可是姓盘来着！

　　当然了，他实力有多强小金刚根本是一点不在乎，反正作为时空守护者兼管理员，在这个宇宙自己就是无敌的。

　　如果非要做个比较的话，那就是超神学院拥有了雄芯之后再强大了无数倍的葛小伦，基本上只要是本宇宙的概念小金刚都是能够随意定义的。

　　简单来讲，就是不管你有多强，反正没我强就是了。

　　让小金刚无语的是你一个大男人太娘了好不好，娘也就算了说话还罗里吧嗦的，恶不恶心啊你~

　　最关键的是河神说话的这个节奏还带有传染性质的呢~

　　逗破苍穷世界的魂天帝快哭了。

　　什么叫概不退货。

　　你拿个象棋的棋盘来忽悠我，我不就说了一句硬气的话吗？

　　能不能不要这么记仇的啊~

　　“哎呀，麻烦的魂天帝啊，你是选呢，还是不选呢，还是选一半呢~”河神顶着丸子头询问道。

　　他的身边金银双色的魂族战士还有萧焱则是一个个直勾勾的看向魂天帝。

　　“我选你妹啊~”魂天帝欲哭无泪。

　　为什么萧焱区区一名斗者掉河里之后出来金萧焱和银萧焱就能和自己不相上下，开挂也不带这么开的吧！

　　然后，自己就脑抽丢了两名魂族成员进去，果然出来金银两个选项，毫不犹豫的魂天帝就选了金色的。

　　毕竟，金色的战力强啊！

　　然后河水暴涨，这河神表示什么都不给自己，该白白牺牲了两名精英斗者！

　　马都向后跑了数十里了那河水还在涨！

　　宝宝心里苦啊~

　　“哎呀，你是要选我呢，还是要选我妹呢，还是要选这些魂族子弟呢！哎呀差点忘了人家没有妹妹呢~”

　　魂天帝……

　　没妹妹你说个毛线啊！

　　聊天群此刻也是一阵沉默，第一次见到性格这么……特别的人。

　　娘里娘气还做事磨磨蹭蹭，简直各种槽点啊！

　　当然了感悟最深的还是猴子帮里的至尊宝。

　　自从上次被龙打过。

　　额，就是被箱庭世界的阿兹·达哈卡吊打之后，猴子帮众人痛定思痛，平日行事低调了许多。

　　事实上经历过箱庭那场战斗的群员除了一些像老岳和雄霸这种臭不要脸的之外。

　　大部分都低调了许多。

　　初出江湖天下无敌，再过三年寸步难行！

　　刚进群总感觉自己狂拽酷炫，但是后面才知道自己就是个渣渣，猥琐发育不浪才是王道！

　　言归正传。

　　至尊宝看着河神，越看越觉得眼熟，有一种想要直接掐死这王八蛋的冲动，这混蛋简直和自己世界的唐三藏一模一样！

　　好想过去打死对方啊！

　　事实上至尊宝已经向管理员开始申请了，至尊宝这一生挚爱自然是紫霞，但是最看不惯的却是唐三藏。

　　那个罗里吧嗦的家伙甚至比如来这种老梆子都要让人不爽！

　　“大家快弃马，这怪物只能在河水覆盖的范围内活动！”魂天帝大叫道。

　　随着话落，身后一只金黄色看起来油酥葱翠的翅膀带着魂天帝缓缓飞上了天空，其余魂族成员似乎也是终于反应过来。

　　自己其实是能飞的啊！

　　斗气化翼什么的平时玩的贼溜贼溜的。

　　话说既然能飞，为什么要骑马呢？

　　魂族这群精英斗者表示只有天才特么的知道，一时之间白色的翅膀、银色的翅膀、黑色的翅膀各种各样的翅膀带着魂族子弟在天空中不断地翱翔。

　　斗破苍穹世界的魂天帝默默地看着这一幕。

　　斗气化翼确实是没错，为甚感觉和自己的斗气化翼区别这么大了？

　　“族长，我……我修为不够还不能斗气化翼啊！”正在这个时候一位魂族斗者哭丧着脸道，眼瞅着那河水就要看碰到自己了好慌啊~

　　“不怕，我的翅膀给你，我再凝聚一副翅膀~！”他身边的魂族一点也不慌直接把自己身后白色的翅膀摘下来扔在这名还不能飞的魂族人员身上。

　　顿时两人一起愉快的升上了天空。

　　斗破苍穹世界的魂天帝嘴巴张的已经可以吞掉一只火鸟蛋了，这……这特么的是什么操作？

　　为什么，斗气化作的翅膀还能送人？

　　揉了揉眼睛，确认自己没有看错，魂天帝感觉自己可能是一个假的九星斗圣，斗气化翼还能有这种操作？

　　我顶你个肺啊！

　　“哎呀，好多鸡翅膀啊，看起来味道好好地呢，可是人家是河神不会烤鸡翅膀，你们是自己下来帮我烤呢，还是我让你们下来帮我烤呢，还是你们烤好了下来呢？”河神一脸选择困难症的纠结道。

　　“我选你妹啊，你这怪物的弱点我们已经摸到了，你根本不能离开那条河，可只要我们在天上飞，你就不能拿我们怎么样！”逗破苍穷世界的魂天帝一脸我已经看穿一切的表情说道。

　　“族长威武！”

　　“族长，只要我们在天空就能干掉这混蛋！”

　　……

　　魂族众人一个个兴奋的大叫道，族长果然不愧是族长这种厉害的点子都能想到！

　　“@小金刚你的手下已经对我没威胁了！”与此同时魂天帝直接艾特小金刚得意道，要不是之前从河神嘴里听到小金刚的名字还不知道河神是这家伙的手下呢！

　　逗破苍穷的魂天帝感觉自己此刻机智的一笔。

　　“啊？哦~”小金刚扣了扣鼻子一脸懵逼地回道。

　　卧槽，什么态度。

　　我如此机智的操作就不能多给一点反应？

　　“可是，星河也算是河啊~”

　　话落，整个天际一瞬间黑了下来，无尽的星辉洒落，整个世界好似置身于无尽的星河中一样。

　　逗破苍穷世界魂天帝身体一僵。

　　“不……不可能吧！”


第837章 哎呀，吓死宝宝了！

　　“不……不可能吧~”

　　逗破苍穷世界的魂天帝声音有些颤抖地说道，怎么可能有人能做到这种程度，不仅是他就是群内很多人都有一种不敢置信的感觉。

　　河神话中的意思每个人都能听懂，但若是真的能做到这种程度，那其强大简直不敢想象！

　　然后逗破苍穷世界的魂天帝就看到那个丸子头的怪物在这一刻瞬间变得无穷大，整个天幕在这一刻化作了一个丸子头的背景。

　　而他的身后则站着一金一银两个自己！

　　我尼玛。

　　魂天帝感觉自己快崩溃了！

　　事实上，此刻河神也感觉有点小生气。

　　拜托，不就是问你掉的是什么东西吗？

　　就是不回答，比自己还扭扭妮妮的男人还是第一次见到呢，宝宝再也不是最墨迹娘炮的男神了呢！

　　竟然比宝宝还娘炮墨迹，河神感觉自己受到了挑衅。

　　这年头谁家宝宝没点脾气呢。

　　所以河神表示宝宝生气了，哄不好的那一种！

　　然后河神越看面前这个插着个鸡翅膀飞天上的家伙就越是不爽。

　　“让人厌恶的魂天帝呦，你掉的是这个金魂天帝呢，还是这个银魂天帝呢？”微眯的双眼让人根本看见不出河神在想什么。

　　“果……果然，眯眯眼的都是怪物吗？”聊天群狐妖小红娘世界的赤须火龙有些颤抖地说道。

　　在聊天群这么久的时间，赤须火龙早就寻思明白之前的自己压根就没被下什么毒，自个人赤裸裸的被涂山二当家的给坑了！

　　不过就算知道这一点也没什么用了。

　　涂山二当家，涂山大当家全部进了聊天群，自己的优势早就没了。

　　看到这个河神，赤须火龙就想到涂山蓉蓉。

　　不过真以为我赤须火龙是好惹的？

　　坑了我赤须火龙，还想善了？

　　反正大家都在聊天群之中，原本的那一点差距直接就可以忽略不计了，更何况本大爷可是龙！

　　虽然血脉不纯但毕竟是龙！

　　只要自己傍上龙族强者的大腿，什么涂山雅雅涂山蓉蓉，都不必在意了。

　　“哦，刚刚人家眼神不好没看清楚，赤须火龙能把刚刚的话再发一遍吗？”

　　突然出现的声音让正在畅想未来的赤须火龙脸上的表情瞬间僵住，这一刻赤须火龙好似又看到了那个眯眯眼的怪物睁开了双眼。

　　事实上，赤须火龙的事情只能算的上是一个小插曲。

　　这会儿大部分人的目光全部被那名叫河神的丸子头神明给吸引过去了，五级之下的群员会有一种。

　　哇~

　　这人好厉害的样子，但是具体怎么厉害完全不知道，就是有一种不明觉厉的感觉。

　　五级的群员能察觉到事情似乎不是那么的简单。

　　毕竟，这种一念改天换地的手段倒还不值得那么惊讶，毕竟现在只是直播，不管是幻境还是阵法能做到的手段多了去了。

　　他们吃惊的是河神那种蛮不讲理的将掉进河水里的存在变为三份的能力。

　　这种事情就算是六级强者做起来也有些吃力吧。

　　刚刚申请要去收拾河神的至尊宝毛茸茸的猴爪一抖，不过随即便恢复正常，侵蚀现实世界法则，六级高就能做得到，俺老孙罩得住！

　　当然了，这些六级强者不知道的是，弃天帝铸星龙王此时也在注视着直播中的河神。

　　同样，因为不是在一个世界无法判断出对方的实力。

　　但，河神之强却是毋庸置疑的。

　　最主要的是，不知道他那虚空造物的手段究竟是利用自己的力量来创造的还是直接创造出来的。

　　前者符合能量守恒，后者则完全是属于规则的力量了。

　　没想到小金刚的一个手下就拥有这么强的力量！

　　最后的刘锋则就完全是羡慕了。

　　看看人家的河神以星河为河、以银河为河，再看看咱家泉水女神的那跟婴儿游泳池一样的泉水。

　　差距怎么就这么大呢！

　　顺手同意了至尊宝的请求。

　　“既然你不说的话，那我就把这。”

　　“我掉的是普通的魂天帝！”魂天帝知道自己这会儿要是不回答的话，那么下一刻这个叫河神的娘娘腔就会把这金魂天帝、银魂天帝都丢过来。

　　之前萧焱一个区区斗者染了个色被丢过来之后自己就险些打不过，还是靠着围攻才胜了的了，这要是自己被丢过来。

　　恐怕就算把整个魂族拉上都打不赢，只能用炸药这种连斗帝都能炸死的毁灭武器和对方同归于尽这一条路了。

　　福至心灵之下，魂天帝当即大叫道。

　　“哎呀~”河神的动作好似受到了什么无形的限制一般当即一滞。

　　“诚实的魂天帝呦，既然你这么诚实的话，那么这金魂天帝和银魂天帝都全部给你吧！”依旧是那么娘里娘气的声音。

　　但所有观看直播的人却能清晰的感受到语气之中带着的那股不爽的情绪，似乎并不是他自己的意思而是被强迫的一样。

　　“哈哈哈哈，果然你也不是毫无限制的！”逗破苍穷世界的魂天帝陡然之间好似发现了新大陆一样疯狂大笑道。

　　他身边的金银两个魂天帝在这一刻将目光全部转向河神，做出一副同仇敌忾的样子。

　　强的犯规的存在肯定会在某些方面被削的就像是武器、酒桶、皎月、刀妹，特别是刀妹，胸都被削没了。

　　“哎呀，被发现了呢，我现在是应该逃跑呢，还是应该站在这里假装镇定呢，还是应该边镇定边跑呢？”河神做出一脸纠结的样子。

　　“想跑？晚了，一起上，要活的！”魂天帝冷哼道。

　　在回答了河神的那个问题的一瞬间，冥冥之中魂天帝有一种像是能够控制分身一样控制金银两个魂天帝的感觉。

　　随着魂天帝一声令下，金银两个魂天帝顿时冲了上去，虽然这个河神很惹人生气，但是这个能力却是非常强大。

　　要是能够抓回魂族的话，什么五大家族，什么冰皇海波东，什么加玛帝国都将再也挡不住魂族的力量！

　　想着一群金银双色的魂族战士却夺取加码帝国，魂天帝就有一种迫不及待的感觉。

　　“啊，吓死宝宝了~”

　　河神好似很害怕的拿出一柄通体白银的古朴斧子。

　　“嗡~”

　　空间在这一刻好似凝固了，一股无形的波纹以银色的斧子为中心向着四周扩散开来。


第838章 不是所有的樵夫都姓盘！

　　正面冲上来的金银两色魂天帝几乎连一个呼吸的时间都没撑住就直接化为飞灰。

　　不仅如此。

　　那斧子的波纹所过之处空间更是像纸糊的一般不断地碎裂，地风水火分化，混沌气息缭绕，世间万物在这股波纹之下都开始自发的返本归元。

　　“怎么可能！”看着比自己还要强大的两个自己连一个罩面也没撑住就直接扑街了魂天帝整个人几乎是懵逼的。

　　最主要的是那波纹好似还在向着自己蔓延过来！

　　卧槽！

　　魂天帝几乎吓得魂飞魄散，下意识的拔腿就准备逃跑。

　　不，不是逃跑，这叫战略性的撤退！

　　不过就在准备跑路的一瞬间，那恐怖的波纹竟好似是幻觉一般尽数消散于无形，原本甚至有演化混沌迹象的空间也在这一刻缓缓的恢复。

　　生死之间的大起大落吓得魂天帝几欲魂飞魄散，同时又起其他心思，这么强大的武器自己还是第一次见到。

　　比那能炸死斗帝的火药还要恐怖无数倍！

　　不过这种级别的武器催动起来的话对于斗气的消耗想必也是海量的，难道是这个河神的力量不足以操控这种级别的武器？

　　不过，这样才对嘛！

　　毕竟这武器实在是太逆天了，不过要是自己能得到这武器的话制霸整个斗气大陆根本不是问题的好不好！

　　是以，在银色斧子波动消失的一瞬间魂天帝没有第一时间选择逃跑。

　　“哎呀，吓死宝宝了，每次拿它出来的时候总是有些控制不住呢！”河神那欠揍的声音传来让魂天帝更加确信自己的猜测。

　　这河神压根就操控不了这把斧子！

　　转身。

　　“哎呀，你还没吓得抱头鼠窜呢？”

　　魂天帝顿时满头黑线，什么叫吓得抱头鼠窜，能不能好好说话，你爹我可似整个斗气大陆的主宰，你爹我似么似候抱头鼠窜过。

　　那特么叫战略转移好不好！

　　“这是什么武器，为什么这么强！”魂天帝一边暗中积蓄力量一边询问道。

　　“哎呀，人家知道，但是人家就是不想告诉你啦！”

　　魂天帝emmmmm

　　“不过。”说到这里河神轻轻抬起手中的银色斧子，随着斧子的抬起空间不断地扭曲着。

　　“不是每一只鸡都叫时光鸡，也不是每一个樵夫都姓盘，更不是每一把斧子都叫盘古斧的呢！”

　　斧落，画面到此终结。

　　整个聊天群一片寂静。

　　盘古斧！

　　虽然都来自各方世界但是对于盘古的存在还是都有所了解的，斧开天地，撑天而亡，虽然死了但是其的传说却是从传遍整个多元宇宙。

　　总结起来其实就是三个字。

　　强，无敌！

　　盘古斧便是盘古劈开混沌的武器，为什么这种传说中的武器会在一个逗比的手中啊。

　　无法理解啊。

　　当然了，若说大部分群员只是单纯震惊的话，那么至尊宝看着和管理员的私聊界面那大大的两个“同意”。

　　内心就是懵逼的了。

　　虽然知道对方手中的盘古斧肯定不是正品，但肯定是高仿无疑。

　　人的名树的影。

　　即便是高仿的盘古斧，也足够让人发憷了。

　　“河神，不差！”弃天帝罕见的夸奖道。

　　“这把斧子应该有不弱于七级的等级了。”铸星龙王亦是开口道。

　　原本就有些发憷的至尊宝感觉这一刻自己浑身上下的猴毛都快竖起来了，尼玛七级的武器。

　　玩个毛线啊！

　　至尊宝于风中凌乱。

　　刘锋亦是处于无语之中，这年头河神都这么流弊的吗？

　　还有时光鸡又是什么鬼？

　　Kfc新的豪华套餐？

　　随手将至尊宝扔了过去，刘锋无语的想着。

　　“吾苏醒了，吾的眷属会将整个世界重新带入黑暗之中，这里……是哪里？”最后一个新人这个时候也终于是说话了。

　　看其意思好似是刚刚苏醒一样。

　　“吾乃天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡无可违逆，吾即大灾变，汝报上名来，啊咧，你的颜色为什么和咱一模一样。”

　　死亡之翼对着面前的这个新跳出来开口的黑龙疑惑道。

　　不过，话说你堂堂死亡之翼用“啊咧”“咱”这样的词真的好吗？

　　卖萌可耻啊，混蛋！

　　“吾乃灭世之黑龙，汝也是黑龙吾为何没有见过你？”那黑龙看着死亡之翼的头像一脸疑惑的问道。

　　西方的巨龙，大部分都有着细微的差距，有的臃肿有的纤细，有的长得很霸气，死亡之翼就是相对来说比较纤细的那一种。

　　而龙之谷世界的黑龙数量是固定的，相互之间勉强也算是知道对方，但正因为如此黑龙才会疑惑。

　　因为黑龙压根就没有见过死亡之翼这头黑龙。

　　“吾乃死亡之翼、黑龙之王，天命的灭世者、诸神将畏惧于我，泰坦将臣服于我，我……吾便是耐萨里奥！”

　　死亡之翼抬头挺胸很是骄傲的宣布道。

　　“黑龙之王，吾可未曾听闻过黑龙有王者，汝如此挑衅吾是想被毁灭吗？”龙之谷的黑龙冷声道。

　　黑龙之王？

　　谁封的？

　　沉睡了这么久刚醒过来就遇到这种嚣张的家伙，不能忍啊！

　　是我黑龙提不动刀了，还是你太嚣张了？

　　“你说什么，你再说一遍？”死亡之翼不爽了，自己本来就是黑龙之王，现在一只小小的黑龙竟然敢挑衅自己。

　　不能忍啊！

　　“说你咋了？”黑龙冷声道。

　　“你再说一遍试试！”死亡之翼瞪着黑龙的头像大有一种用眼神杀死对方的意思。

　　“说说就说说，别说是说了，你敢出现在我面前，我一口龙息烧死你！”龙之谷的黑龙嚣张道。

　　黑龙是谁？

　　毁灭世界的魔物！

　　本质更是高于世界的杂念，几乎拥有不死的特性，就算是身体被毁灭了，黑龙宝玉却是不灭的。

　　只要黑龙宝玉存在，自己就能不断的复活，所以不管是谁，咱就是嚣张了。

　　咋地。

　　大不了死一回。

　　“我要弄死你，管理员大大，能让我去他的世界吗？”死亡之翼气得几乎快要爆炸，一副撒娇的语气向刘锋问道。

　　刘锋顿时一个激灵。

　　撒娇什么的如果来自一个小萝莉的话，那肯定会赏心悦目的，但如果是一头数千米大小的狰狞黑龙。

　　那剩下的就只有惊悚了，不过想到龙之谷世界的情况，刘锋强忍着这种不舒服的感觉。

　　“可以！”


第839章 黑龙

　　“讨伐吾，吾这辈子什么样的讨伐没经历过，你们又算老几？”黑龙冷哼道。

　　作为毁灭世界的魔物。

　　浑浑噩噩这么多年还没又毁掉整个世界，就特喵的知道自己被讨伐了多少次了，然后黑龙悟了！

　　就像是某个头上起了癞子的王子坐在菩提树下脑子一抽突然神经失常去创立一个教派的那种悟了。

　　作为魔物，似乎本来就应该是被人类所讨伐的对象！

　　这种事情其实经历的多了也就习以为常了，每次苏醒先是派被自己身上魔气感染的魔物去探探路宣告一下自己的到来。

　　让这群人类先做好准备。

　　然后等着这群人类派遣勇者来讨伐自己，最后的结果当然是勇者讨伐了黑龙抱走了公主，咳咳，虽然自己是魔物但是黑龙表示自己还是有节操的。

　　像自己远亲龙龟库巴那样抢公主的事情自己是不会做的。

　　当然了，作为高贵的龙之一族，库巴抢公主也根本不是对公主做什么羞羞的事情，毕竟库巴姬其实是个性取向正常的妹子来着。

　　而且喜欢的也不是什么碧琪公主而是马里奥。

　　不过，对于库巴姬的布局能力黑龙是持鄙视态度的。

　　王国精锐都进不了库巴的宫殿，两个修水管的竟然一路打进了库巴的宫殿，杀死怪物竟然还掉金币？

　　你以为是游戏啊，最最主要的是石头里为什么会有变大蘑菇啊！

　　目的也太明显了吧！

　　黑龙表示自己可不会犯这种错误。

　　作为一名合格的BOSS，即使最后的结局必然是扑街，但黑龙也是有着自己的骄傲，至少演的不能太明显不是。

　　演的太明显，卢来佛祖都扛不住不要说自己区区一只守关BOSS了。

　　其实总结起来就是在开局的时候一定要强势，比如说开个大招，放个王炸清清小兵，中间的时候再把那些来讨伐自己的所谓勇者们吊打一顿。

　　最后自己再“一不小心”被对方爆种给干掉。

　　然后自己就能等着下一次复活啦！

　　其实对于自己的使命，黑龙还是蛮讨厌的，毕竟世界毁灭了的话，对于自己一点好处都没有，果然消极怠工才是最正确的做法啊！

　　言归正传。

　　所以，黑龙对于别人来讨伐自己这种事情不仅没有丝毫的愤怒还表示相当的欢迎。

　　你爹我这辈子什么都怕就是不怕被人讨伐，你爹我可是不灭的！

　　然后，死亡之翼看到对方的这个态度，顿时怒了。

　　卧槽，我可是死亡之翼天命的灭世者！

　　你丫的就这个态度？

　　是我耐萨里奥提不动刀了还是你这家伙飘了？

　　耐萨里奥恨不得下一瞬就直接跳到这个混蛋黑龙面前给他一翅膀，让他明白黑龙之王的威严不容挑衅！

　　“嘶嘶~不知道伟大的耐萨里奥大人能不能把小的给带上，小的保证到了那个世界一定听从耐萨里奥大人的命令！”赖皮蛇罕见的开口说道。

　　同时看向龙之谷世界黑龙的目光之中充满着渴望。

　　虽然这段时间对于化龙的欲望变淡了许多，甚至原本夺取五片龙鳞的想法也无限期的搁浅之中。

　　毕竟，自己的定位分明就是那种被主角历经千辛万苦的悲催反派，群文件里面也说了不能和主角作对！

　　于是赖皮蛇直接便放弃了龙鳞，而且做出一副改邪归正的样子，果然得到了小鲤鱼等人的原谅。

　　虽然现在过得没以前威风，但日子也算是不错。

　　不过要说对化龙一点欲望都没有，那是完全不可能的，这种欲念是印刻在所有蛇类血脉最深处的。

　　自己世界不能化龙。

　　不代表不能去异世界想办法啊，最主要的是这头黑龙的实力也就比自己强上一筹，这个世界明显等级不高！

　　有死亡之翼大佬带队，稳得一批啊！

　　“喵~辣条去的话喵也想去！”

　　于是赖皮蛇的脸瞬间就黑了，整个群里强人无数但是对自己这种称呼的就只有那只坑爹猫了。

　　“人家的宠物都去了，人家也要去。”某不可描述国度惊奇先先生里的金刚尸随便找了个理由说道。

　　这个世界对于自己这个等级的人来说确实是蛮合适的，说不得弄到什么大机缘能直接晋级五级也说不定，这个谁知道呢。

　　“我……我也去！”任老太爷犹豫了一下见到刘锋没有为难自己的意思小心翼翼地说道。

　　之前闹了一个大乌龙，那可是把任老太爷吓了个半死，毕竟当着大佬的面找人准备去教训大佬，这种事情简直不要太刺激啊！

　　当然，最主要的还是现在刘锋就在自己的世界。

　　任老太爷感觉自己有点慌，还不如去其他世界躲一躲，等风头过了再回来。

　　“还有哪些人要去一起和我说，到时候我带你们一起过去！”刘锋用刘淼的帐号回道反正弄死一个黑龙也用不了多长时间。

　　正好也想去看看这个龙之谷世界有什么奇异之处，去一趟也无妨。

　　毕竟，龙之谷这个世界虽然等级并不能被算得上高，但在世界之外却是有着混沌存在，混沌之中存在着诸神。

　　甚至龙之谷所在的世界也不过是诸神之中的一位所创造出来的存在，正好去看看这个世界探索一下。

　　随着弃天帝、铸星龙王登七级大佬以及无天的突破，刘锋感觉最近的底气也越来越足了一点，若是放在以往是万万不会做出这种事情的。

　　随着刘淼话落。

　　顿时任老太爷原本就比较黑的脸色变得更加黑了，娘的我都躲着您老了，您老为什么还不放过我，难道是想在哎异世界结果了我？

　　想到这里，饶是任老太爷早就失去了人类肌体能力的身体也不禁颤抖了一下。

　　总而言之就是……有点慌！

　　“在下也想前去见识一番不知能否带上在下一起！”陌生的头像，而且是第一次发言，刘锋看着此人微不可察的皱了皱眉头。

　　却并没有反对。

　　方老魔终于还是按奈不住了吗？

　　“呵呵，你爹我最不怕的就是勇者讨伐，来啊，我一口口水喷死你们！”黑龙嚣张道。

　　要知道爷我可是不灭的，自己的力量来源于混沌龙，混沌龙的力量来源于创世女神只要创世女神不死，自己就算死上无数次也能复活！

　　怕球？


第840章 龙之谷

　　龙之谷世界。

　　黑龙不屑的看了一眼聊天群中这些信誓旦旦要来讨伐自己的家伙，重又闭上了双眼。

　　作为灭世的黑龙。

　　自己什么阵仗没见过？

　　不过能重新苏醒看看这个世界其实也是蛮不错的，脑海深处属于阴影龙的力量不断地侵蚀着自己让自己去毁灭世界。

　　黑龙撇撇嘴，作为上古便存在的龙族黑龙对于阿尔切林加世界还是有些了解的。

　　天地未开，一切皆为混沌。众神之王德斯莫德乌斯命令女神阿尔泰亚创造一个世界。聪明的女神阿尔泰亚便创造了“梦中的世界”——阿尔切林加。

　　阿尔泰亚用神力创造了阿尔切林加世界的骨架，又创造了古代龙和混沌龙这两个强大的生灵来作为阿尔切林加世界的守护者。

　　随后阿尔泰亚又创造了古代人来作为自己的助手，又创造了精灵来守护自然，最后又创造了人类以及其他的一切生物。整个世界一片和谐。

　　因此女神阿尔泰亚受到了众神之王德斯莫德思的嘉奖。

　　但也因此受到了因此勾起了其妹妹维斯提的嫉妒。妒火中烧的女神维斯提偷偷地给阿尔泰亚下了毒药。这种源于深渊的堕落之毒可以腐蚀神的灵魂。众神之王德斯莫德乌斯让睡梦之神使阿尔泰亚陷入沉睡，以延缓毒性的发作。

　　而维斯提也因为惧怕众神之王的怒火，逃到了阿尔切林加世界中，占据了迷之大陆。

　　但是受到了毒药的影响，部分古代人堕落，对自然造成了破坏，以至于让阿尔切林加世界出现了缺陷。

　　从本质上来将阿尔切林加世界诞生于女神的梦境，然后梦境出现变化导致女神做了噩梦，随后阴影龙诞生了。

　　作为世界守护者的混沌龙和古代龙与阴影龙展开了搏斗。

　　最后阴影龙被干掉，但是混沌龙却堕落了，古代龙最后和混沌龙同时赴死，随后古代龙的龙源化作了金龙杰兰特和银龙阿尔杰塔。

　　混沌龙则分为红黑蓝白绿五类龙。

　　黑龙用着仅存的理智思考着这一切，估计过不了多久自己就会重新陷入疯狂之中，但是一次次的死亡留下黑龙宝玉重新复生，虽然会让自己染上其他人的记忆，但也在净化着阴影龙的力量。

　　是以，黑龙才会如此期待别人的讨伐。

　　“先派几个杂兵去精灵之森吧。”随后黑龙的双目逐渐的在疯狂与清醒之中不断地交换。

　　精灵作为守护自然的种族，对于黑龙魔物也是最为敏感的。

　　由他们来发现自然是最好的了，随即黑龙的双眼完全化作了迷茫，阴影的力量彻底的占据上风，总得留一点力量放水不是。

　　与此同时。

　　精灵王国。

　　精灵公主奈尔文带着一众侍卫正在巡查森林，这是奈尔文的爱好也是精灵的职责，在阿尔泰亚的设定之中精灵便是来守护自然的。

　　“公主殿下，这些树木都很舒服呢，精灵王国的生命能量也在提升！”说话的是一个脸蛋有些婴儿肥的精灵少女。

　　一双大眼睛显得异常灵动。

　　与奈尔文的成熟优雅不同，这名精灵少女则显得异常活泼可爱。

　　“莉雅你应该学学精灵的礼仪了，要是让你哥哥看到你这么跳脱的样子又要说你了。”看着少女奈尔文有些无奈地说道。

　　“哎呀，就算到时候哥哥说我了作为嫂子的公主殿下肯定会帮我的对不对。”名为莉雅的精灵少女抱着奈尔文一阵撒娇。

　　只是奈尔文并没有像以前一样和自己说话，反而是一脸凝重的看向前方，莉雅心中一惊娇小的身躯灵敏的翻了个身身上的魔法箭自发的飞出。

　　弯弓搭箭这一切都只在一瞬间完成。

　　每一名精灵都是一个出色的魔法师和神箭手，莉雅更是其中的佼佼者。

　　“小心！”

　　黑色的不详气息不断地在树木之间不断地流窜，莉雅当即大叫一声提醒其他的护卫，手中箭矢更是迅速的飞射出去。

　　箭矢在这一刻好似有着生命一般不断地变幻着轨迹向着黑气追去。

　　这个时候其他精灵也反应过来纷纷戒备的看向森林边缘，根据感觉那里能够感受到一股很强的黑暗力量！

　　咚~

　　咚~

　　……

　　伴随着脚步声以及黑色的雾气，森林边缘的树木即便是有着精灵力量的护佑仍旧在不断地枯萎着。

　　所有看到这一幕的精灵脸色都非常难看。

　　精灵守护自然，树木在自己眼前枯萎，就像是自己家大米被毒萝当着你面吃掉一样。

　　当然那了，最主要的却不是这一点，而是这些怪物的身份。

　　“黑龙魔物！”奈尔文的脸色不是很好看或者说很难看。

　　黑龙虽然不是混沌龙分化的龙种之中最强大的，但却绝对是对人类造成伤害最大的，黑龙魔物再一次出现，意味着黑龙已经完全恢复准备重新降临大陆。

　　“咚~”

　　随着一阵巨响，在一只巨大的黑龙魔物带领下一群看起来就像是来搞笑的黑龙魔物出现在奈尔文等精灵的面前！

　　“杀！”

　　几乎是没有什么犹豫的，黑龙魔物呼啸着向着精灵袭来，在黑龙魔物的心中根本没有打不打得过这种问题。

　　他们的脑海之中只有执行这一种记忆。

　　“咻咻咻~”

　　然后，下一刻所有的黑龙魔物集体傻眼了，魔法箭乱飞一群凑人数的小兵首先被清除，随后带头的魔物也冲到了精灵的面前。

　　但是笨拙而巨大的身躯完全成了靶子，只是一会儿便扑街了。

　　“好弱，这就是黑龙魔物吗？”莉雅有些不屑地说道。

　　“不能小看它们，当它们的数量足够多之时，整片大陆会陷入灾难之中。”奈尔文则是脸色凝重。

　　黑龙魔物的强大不在于个体而是在于其无穷无尽的数量，只要黑龙存在一天就好似永远不会被消失干净一般。

　　拥有着这样的军队只要时间足够甚至能够吞没整个大陆，这也是黑龙最可怕的地方。

　　“看来需要去找人类的国王谈一谈了。”奈尔文严肃道。

　　“哼哼，黑龙手下都这么弱，我看黑龙也强大不到哪里去，才不需要去找安歇肮脏的人类呢。”莉雅有些小女孩脾气地说道。

　　“渺小的精灵，你这句话我死亡之翼耐萨莉奥可不能当做没听到啊！”气鼓鼓的清脆萝莉音传来让奈尔文以及莉雅不由得看过去。

　　那是一个身高不足一米的幼女，幼女此刻双手叉腰脸颊鼓起一副“我很生气”的表情吗，当然这不是最引人注目的。

　　最引人注目的是幼女的长相。

　　精致的面容自不必多说，乌黑秀丽的长发上面章这一对并不显狰狞反而有些萌萌哒的小角，背后一对与其身体毫不相符的巨大黑色龙翼张开。

　　这种可疑的外形让在场的所有精灵一瞬间全部警惕起来。


第841章 来到，新世界的群员

　　“你是什么人？”

　　虽然对方只是一个小女孩的样子但是不管是龙角亦或者是身后那龙族特有的龙翼以及龙尾都是让人非常在意的存在。

　　所以即便只是一个幼女的外貌，但是仍旧是让在场的精灵们万分警惕。

　　“哈，吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者。无可阻挡，不可违逆，吾即大灾变！”抬头挺胸吧。

　　虽然只是一个平平无起的幼女。

　　但是这一刻好似突然之间拥有了无尽的威严一般，背后的翅膀适时的张开，黑色的好似岩浆一般的火焰在其翅膀上不断地翻滚。

　　恐怖绝伦！

　　明明只是一个平平无起的幼女为什么会有这种程度的威严？

　　心中无限扩大的危险警示让所有精灵下意识的弯弓搭箭，内心可以说是紧张到了极点。

　　“啊咧，好疼，咬到涩头了！”

　　下一刻自称为死亡之翼的少女弯腰双手捂着嘴巴，一双大眼睛噙满了泪水好似受到了极大的痛苦一般。

　　身后黑色龙翼上原本翻滚的岩浆也瞬间熄灭，化作一缕青烟袅袅升起。

　　奈萨莉安知道自己现在这种表现是不对的，很有损自己死亡之翼的名头，但……真的好疼口牙。

　　为什么来到新世界还要保持着这种羞耻的姿势啊！

　　要知道每次变成这种羞耻的姿势总是会有一些莫名其妙影响死亡之翼大人名声的事情发生，好想把看到咱这副姿态的人全部毁灭啊！

　　看着刚刚还一脸威严满满的幼女下一刻变成这个模样。

　　下意识的，所有精灵放下弓箭，内心更是一阵无语。

　　自己刚刚竟然在防御这个一看就是个笨蛋的幼女？

　　突然感觉好羞耻的说。

　　“那……那个，你们刚刚看到了什么？”良久可能是舌头上的疼痛减弱了，猛然抬起头看向一个个看向自己的精灵，奈萨奈萨莉安脸颊微红的问道。

　　“没，没有！”好似排练好了似的，也可能是那冥冥之中一瞬间扩大了无数倍的危机感让在场所有精灵不禁摇了摇头。

　　“嗯~”

　　似乎是对于这个回答很满意奈萨莉安颇为赞赏的点了点头，这么识趣的人已经很少见到了。

　　“啊咧，对了你们有谁知道这是哪儿吗？”突然好似想到了正事一样，奈萨莉安好一脸迷茫的向着下方的精灵公主等人询问道。

　　可恶啊，都是一起传送的，为什么最后自己搞丢了呢？

　　还有那头该死的黑龙，不要让咱遇到你，不然绝对打的黑龙王都不认识你！

　　啊咧，黑龙王好像就是自己来着。

　　就在奈萨奈萨莉安和精灵公主奈尔文交流的时候。

　　迷失古道。

　　这里是整个大陆上最恐怖的秘境之一。

　　上一次与魔物的战争之中无数的精灵在此死亡，因为这里终年不见阳光的原因，精灵们充满怨念的亡灵们在这里成为最危险的存在之一。

　　除开精灵一族之外，任何妄想进入迷失古道的生灵都会承受无数精灵亡灵的攻击。

　　“不是在一起啊，这样正好！”一个清秀中透露着些许邪异的青年轻轻笑道随后径直向着迷失古道深处走去。

　　而对于所有生灵来说都是最头疼的怨灵，每每冲向青年之时就好似是石沉大海一般，不起一丝波澜的消失无踪。

　　许久，就连这些完全丢失了神志只在本能支使下不断进攻生者的怨灵，攻击的频率也在不断地下降。

　　他们感觉到了害怕！

　　好似面前的青年不是一个普通的生者而是一尊吞灭万物的太古魔物一样让人恐惧。

　　人类王城。

　　“厉害！”

　　手指轻轻对着前方虚空戳动，顿时平静无波的空间中出现一道深深的黑洞，如梦似幻的气息在不断缭绕。

　　梦境世界！

　　以刘锋如今的实力瞬间洞悉了这个世界的本质，乃是念力，再加上类似虚幻真实之类的梦幻之道。

　　让这个世界化作了真实。

　　这种道很神奇，刘锋只在一个人的身上看到过，那就是孟蜀。

　　孟蜀是都市妖奇谈世界活了无数万年的巴蛇。

　　曾梦回古蜀，几乎将梦中世界演化为真实，可惜最后时刻被周影火儿等人破坏，功亏一篑，加入聊天群之后更是将此道走到了极致。

　　一念生世界什么的或许做不到，但确实能将梦境化作真实世界。

　　这个龙之谷世界的创世女神阿尔泰亚明显没有直接创造一个世界的能力，但是却通过这种手段完成了世界的创造。

　　不得不说非常的别具匠心。

　　“赤龙帝，有其他龙的气息！”奥菲斯突然开口道。

　　作为无限龙神，对于这个以“龙之谷”命名的世界很是好奇，所以就过来了，其他的人虽然也来了不少，但是群员们对于这个世界并不是很积极。

　　天天嚷着要灭世的家伙才只有四级上下的实力，这个世界在其他群员看来等级真的只能说很一般，更何况还是西方魔幻世界。

　　而群员们大多是武修或者是修仙之类的人，虽然对于魔幻世界有所了解，但大部分人并不认为他能对自己有什么用。

　　是以，真的过来的人其实并不多。

　　而且刘锋为了避免将这些麻烦的家伙跑一起搞事情，还特意将所有人传送到了不同的地方。

　　反正这个世界除非世界之外的那些古神出手，不然的话也不可能出现什么危险。

　　而那些古神若是敢出手的话？

　　真当奥菲斯自己还有死亡之翼是吃素的啊！

　　“龙？”

　　能让奥菲斯注意到的龙，等级应该不低！

　　与此同时，王都。

　　“哥哥，重新回到人类的王都有什么感觉？”一名银色长发，银色眼睛，穿着红色外套和斗篷，黑色高跟长靴的少女对着身边的金发男子笑道。

　　“没什么感觉，阿尔杰塔我们这一次来是阻止黑龙魔物，让国王陛下帮助我们重新打败黑龙而不是来观光的。”金发帅气青年沉声道。

　　黑龙重新出世，与黑龙有着特殊感应的他们自然是率先感受到的，只是也知道若是就这么空口无凭的说出来的话不会有人相信。

　　恰好在王都附近发现了黑龙魔物的踪迹，若是能把黑龙魔物捉到交给国王的话应该会很有说服力。

　　“等等，哥哥你听这是什么声音。”突然阿尔杰塔停下脚步对着身边的杰兰特开口道。

　　“嘶~”

　　“嘶嘶~救命啊~”

　　“汤……汤哥，骨……骨头要断了~”


第842章 可怜的孩子

　　这明显是有人在实施暴行啊！

　　继承了古代龙遗志的阿尔杰塔和杰兰特，虽然力量上比之古代龙衰弱了许多，性格上也多有不同，但是骨子里却都是正义的。

　　见到有人欺凌弱小自然不可能坐视不理。

　　“住手！”

　　行至一个小巷之中，杰兰特当先叫道。

　　只是，下一刻杰兰特和他身后的阿尔杰塔呆愣在了原地。

　　什么鬼生物！

　　……

　　赖皮蛇感觉自己最近这段时间的运气是真的差！

　　原世界化作真龙的愿望落空就算了，想要异世界寻求一下机缘，但是大家伙儿都被分开传送了，为什么自己会恰好和这只死猫传送在一起！

　　这只死猫一见到自己就像是发春了似的，直接把自己抓住三下五除二系在了一起，莫说是自己现在修为比不过这只死猫。

　　就是比得过，赖皮蛇也没有丝毫抵抗这只猫的想法。

　　毕竟，别的不说，这只猫单论反应速度就是自己的七倍！

　　自己的动作在他眼中就像是慢镜头一样，反抗个毛线啊！

　　但是！

　　你丫的能不能给点面子啊，我虽然是蛇，但是不代表我没骨头好不好，把我抓来当领带是几个意思？

　　本蛇是不是还得专门去练一下变形术、缩骨功、瑜伽顺便再吃个橡皮果实，以后没事儿的时候咬着自己为尾巴吹起放骨气球？

　　有时候赖皮蛇真的感觉自己选择了变为真龙这一条路是不是错了！

　　成龙之路坎坷？

　　这已经算不上是坎坷了，这特么是蹦极啊！

　　赖皮蛇感觉回到自己原来的世界之后自己是不是要写一本化龙的励志书籍。

　　“住手！”

　　正在赖皮蛇感叹命途多舛、成龙艰难的时刻，好似救星一般的声音传了过来。

　　抬头看去，那是一名金色头发还有一头银色头发的人类，此时此刻这两个人类正在和自己两人大眼瞪小眼。

　　猫？

　　还有那玩意儿是蛇吧？

　　杰兰特发誓，自己活了这么久从来没见过把蛇系在脖子上的猫，最主要的是突然发现自己两人这个时候这个姿态有点傻乎乎的样子。

　　“哥哥？”阿尔杰塔轻轻开口。

　　脸上则是一脸迷茫。

　　“嘶~看什么看，没看过练瑜伽的蛇啊！”见到这两个人类赖皮蛇没好气地说道。

　　还以为遇到了什么大佬呢。

　　结果就两个弱鸡人类。

　　怎么可能打得赢这只猫，想救自己自然可能性也不大，要知道这只猫虽然只是四级的境界，但是加上血脉力量还有那些乱七八糟的技能他甚至能做到越级挑战！

　　这真的是一个悲伤的故事。

　　“哎呦，汤哥，汤哥，系的太紧了，压迫到气管了，喘不过气了，松一点，松一点！”随即赖皮蛇一脸谄媚的向着汤姆说道。

　　吃瓜中的阿尔杰塔和杰兰特处于无语中。

　　当真是世界之大无奇不有，虽然感觉有些古怪但是你情我愿的事情确实是不需要管，正要转身离去。

　　蓦然，阿尔杰塔和杰兰特身体一僵。

　　龙的气息！

　　恐怖到了极致的龙威无意识的散发开来，这种气息不是对方特意散发出来的，所以对于其他生物并没有多少压制。

　　但作为古代龙力量化作的金龙杰兰特和银龙阿尔杰塔，对于这股气息是相当敏感的，在二人的感觉之中这股龙威甚至比记忆中的古代龙还要强大。

　　颤抖中，二人看到了一大一小两道身影。

　　……

　　人类王国与精灵王国的路上。

　　“哼哼，莉雅你说气不气人，那群上古之神竟然欺骗伟大的奈萨奈萨莉安，简直太气人了！”身躯娇小的奈萨莉安气鼓鼓地说道。

　　经过几天的相处，精灵们对这个自称为黑龙之王的幼女已经有所了解。

　　强大但是并不邪恶。

　　准确的说是根本不知道邪恶为何物，当然了最主要的是非常好哄。

　　“是啊，真的好气人，那么死亡之翼大人后来发生了什么事情呢？”莉雅这个时候充分的扮演了一个很好的听众。

　　“然后为了寻找到这几个欺骗我的上古之神，我就在艾泽拉斯的大陆上不断地喷火。”说着一双小手还做出爪子状，嘴巴张开做出一个标准的恶龙咆哮状。

　　可爱的模样顿时惹得莉雅不停地娇笑。

　　确实，奈萨莉安非常强大，强大到可能精灵王国没人是她的对手，但是现在这副模样真的是一点威胁也没有。

　　她说自己是龙来着。

　　但，就算是变回龙，看着幼女一副“我超凶”的姿态，莉雅摇了摇头，就算变成龙对着大陆喷火，估计最多烧掉一片森林什么的吧。

　　相比之下奈萨莉安未免显得有些太可怜了，身为龙不仅弱小，而且还被坏人欺骗。

　　发泄怒火的时候还得躲避强大人类的讨伐。

　　不由得，莉雅看向奈萨莉安的目光有些怜惜，真是个可怜的孩子。

　　“最后那几个骗子没找到，好多人来打我，玛里苟斯也带着一群蓝龙来打我，然后我就对着他们喷了点火焰。”奈萨莉安不满地说道。

　　但是，谁知道拥有了巨龙之魂后的自己力量太强了呢，然后一不小心就差点把蓝龙一族给灭族了。

　　其实，事后想想，奈萨莉安也蛮后悔的，但作为伟大的死亡之翼，是不可能去道歉的，索性直接向除了黑龙之外的所有种族宣战！

　　“到了，前面不远就是人类王城，我们最好好好隐藏一下！”精灵公主奈尔文对着众人吩咐道。

　　在龙之谷世界，人类和精灵之间的关系可算不上好，甚至相互之间是处于敌对的状态，进城之前伪装一下也是为了避免一些不必要的麻烦。

　　“嗷呜，死亡之翼大人从不需要畏手畏脚，更不需要隐藏！”

　　“那是狼嚎，龙不是这么叫的。”

　　“啊咧？”

　　与此同时。

　　王城之中的刘锋轻轻地竖起一根手指，一个略显虚幻的微小世界在手指上诞生，这么多天的时间终于是将这个世界的本质解析出了一点。

　　以意识转化世界，梦幻的力量或者说是虚实的力量终于算是入门了。

　　这也是刘锋没有在刚进这个世界就去解决掉那那头黑龙的原因，现在入了门也该料理那头黑龙了。

　　最近那货在群里老嚣张来着。

　　不过唯一让刘锋有些奇怪的是。

　　死亡之翼、方寒还有金刚尸这三个搞事能手在这段时间竟然一点动静都没有，别的不说，单说死亡之翼那个老家伙。

　　若是到了这个世界，不是应该立刻在整个世界掀起大灾变一样的恐怖吗？

　　怎么像是失联了一样呢？

　　“刘淼先生，黑龙魔物今天就要行动，我和阿尔杰塔想去帮忙。”

　　“哦，去吧，等等！”正说着突然刘锋抬起头。

　　龙的气息。

　　有很强大的龙在靠近这里！


第843章 天猫一式

　　比眼前的杰兰特和阿尔杰塔强大多了。

　　但是，从本质上来说，作为金龙的杰兰特和作为银龙的阿尔杰塔就是这方世界血脉最纯净的龙。

　　他们是古代龙龙源所化作了龙，在这一点上即便是黑龙、红龙、绿龙、白龙、蓝龙这些龙种也差了金龙银龙一筹。

　　这个未知的龙竟然能让自己灵魂中赤龙帝的气息感到颤动，这种程度的龙实在是不得不引起自己的重视。

　　当然，最主要的是对于这个世界的研究已经有所收获，虚实之间的转化对于六级之下的人来说确实是比较难以明了。

　　但是对于刘锋来说却并不难。

　　就算是六级之下刘锋也曾记得有人此道入了门，风云世界剑宗创始人就曾斩出一剑，剑招自动演化出一个世界。

　　世界之中生活千年而无所觉。

　　一个顶多五级初的剑宗创始人尚且能够入门就更不要说此时已经站在极高位置的刘锋了，而正在刘锋想这些的时候。

　　城外准备正准备进城的精灵一族遇到了一路以来最大的危机！

　　“嘶嘶~猫哥，猫哥，这群人藏头露尾的一看就不是好人，怼他，怼他们！”赖皮蛇以一个极为滑稽的角度抬起脑袋对着身后的汤姆说道。

　　说着赖皮蛇一脸渴望的看向精灵正中位置那个大摇大摆一看就和“龙”有关系的幼女，这真是运气啊！

　　还没见到传说中的黑龙就见到了一名龙族生物，若是能吞掉这个幼女的话，绝对能让自己变得更强，甚至直接进化一波！~

　　事实上经过这段时间的磨合，赖皮蛇其实已经有些接受自己作为一只猫的领带这种事情了。

　　顺带着的也感觉这身份其实没什么不好。

　　毕竟，碰到什么敌人的时候根本不需要自己动手，在这只猫面前说说就好，这只猫的战斗力那可真不是盖的！

　　想到这里，赖皮蛇不由得想到一起传送过来的几个大佬。

　　别人倒是罢了，其中有一个叫死亡之翼的大佬可是龙族来着，六级高的实力恐怕足够在这个世界横行了。

　　而且看他那狰狞的体型，恐怖的气势就算是在六级高这个境界应该也不算是弱者，就是不知道这位大佬在哪里。

　　诸多精灵你看看我，我看看你。

　　会说话的蛇和猫？

　　人类王城的动物都是这么厉害的吗？

　　奈萨莉安则是在看到这一猫一蛇的一瞬间身体缩了缩，对方不认识自己，但是自己认识他们啊！

　　赖皮蛇和汤姆猫。

　　若是在平时，这两个家伙连给自己塞牙缝的资格都没有，但是此时此刻奈萨莉安才意识到自己似乎是人类形态。

　　如果自己的人类形态被这两个家伙给看到并传到群里的话。

　　天呐！

　　（*/ω＼*）

　　奈萨莉安的脸都白了，当初刚进群的时候为了保持威慑感可是特别选了一个龙形态最凶的照片当头像。

　　如果被别人知道换个形态，自己会被笑死吧！

　　一瞬间，奈萨莉安恨不得化身老鼠直接挖个洞钻进去。

　　而奈萨莉安的表现被莉雅和奈尔文看在眼中顿时微微叹了一口气，虽然是强大的龙族，实力更是在整个精灵王国找不到对手。

　　但是，说到底只是一个刚出生没多久的小女孩，一只猫一只蛇就把她吓成这个样子，情不自禁的二人挡在奈萨莉安的面前。

　　“我等乃是精灵王国的特使，你们是什么人，为什么拦住我们？”奈尔文开口道，这一猫一蛇看起来就不好惹，这个时候也顾不得隐藏身份了。

　　而且从奈萨莉安不愿意隐藏身份开始，其实她们再隐藏身份也就没多少意见。

　　“嘶嘶~我是赖皮蛇大王，这是我大哥汤傲天，识相的赶紧把你们身后的那个小女孩交给我，不然休怪我大哥心狠手辣！”赖皮蛇好似一个专业猫腿嚣张的大叫道。

　　虽然在原本的世界已经弃恶从善，但是并不代表在其他世界也要做好人啊！

　　而且，赖皮蛇也是仔细思考过这个世界的形式，那黑龙这么嚣张，凉是肯定凉了，耶稣来了也保不住。

　　那所谓的黑龙一族肯定也讨不了好，咱趁乱搞点黑龙之血不过分吧！

　　当然，最主要的是这只猫的大腿够粗！

　　四级巅峰，说不准还能爆发出五级初的实力，足够在这个世界横行了，想着赖皮蛇看向奈萨莉安的眼中充满了渴望。

　　一边的城卫军看到是赖皮蛇和汤姆顿时摇了摇头绕了个位置避开了几人，这只猫还有那条蛇虽然嚣张但是一般也不会闹出什么大事情。

　　更何况人类和精灵的关系实在是说不上好，怎么可能去帮忙。

　　当然，最主要的是这几天实在是被打怕了，鬼知道这只猫是什么怪物，简直比传奇战士还要强。

　　惹不起难道还躲不起吗？

　　奈萨莉安似乎感觉到了什么，一双猩红的瞳孔向着赖皮蛇微微一瞪，赖皮蛇顿时身体一僵，随即便是勃然大怒。

　　为自己的表现感到有些羞愧。

　　“汤哥，给他们点教训尝尝，扬汤哥您异世傲天之名！”没什么可说的直接开大吧！

　　汤姆则是抬头挺胸一副得意的模样，听到赖皮蛇的话，一双肉掌上顿时冒出尖锐的利爪，看起来一副气势汹汹的模样。

　　“咻咻咻~”

　　一瞬间十数支魔法箭破空而来，汤姆瞥了瞥眼有些不屑，普通猫的反应速度是蛇的七倍，汤姆作为四级远古异种更使其强的没边。

　　这魔法箭的速度在汤姆的眼中就像是慢镜头一样。

　　“咻~”

　　西部牛仔式的长靴顿时冒出一只咸鱼，咸鱼出现在猫掌之上，迅速旋转。

　　“叮叮叮~”

　　在所有精灵不敢置信的目光之中，所有的魔法箭一根根被准确无误的击落，不过这还没有结束。

　　下一刻汤姆整只猫好似化作了残影。

　　“天猫一式——欲降先升！”

　　天猫式，乃是汤姆新开发出的招式杀伤力不及咸鱼式但困人却是颇有一套，第一式一出手密密麻麻剑影化作一道道剑气之丝瞬息间将所有精灵捆住，让其不得动弹。

　　而汤姆则已经将咸鱼架在了奈萨莉安的脖颈上。


第844章 咸鱼，好吃！

　　输了！

　　感受到缠绕在身体那股锋锐的气息，在场的精灵们内心一阵苦涩，要知道自己一行人可都是精灵王国最精锐的战士。

　　但还没进入人类王都就被城门口的一只家猫给团灭了。

　　这种感觉就像是骨傲天中，蜥蜴人和其手下战队充满热血的被骨头小弟的小弟给干掉的感觉。

　　打击实在是太大了。

　　连只家猫都打不过玩个球啊！

　　“喵~”

　　“嘶嘶，好……好香的味道~”赖皮蛇那特有的邪恶声音传来顿时将在场的精灵目光吸引了过去。

　　“住手！”

　　一路上和奈萨莉安关系最好的莉雅急了，微微一动，顿时缠绕在周身的剑气轻松的割破了皮肤，鲜红的血液夹带着刺痛让莉雅下意识的止住了脚步。

　　她知道若是自己再敢善动的话，周身缠绕的剑气之丝就足够将自己切割成无数份，即便如此仍旧是一脸愤怒地看向汤姆。

　　这只猫想对奈萨莉安做什么，虽然奈萨莉安是龙。

　　但她还只是个孩子啊！

　　“喵~”

　　不屑的轻叫一声，汤姆对于这些精灵相当的不屑。

　　一个能打的都没有！

　　手中咸鱼刷了个咸鱼花，稳稳当当的插入了自己的长筒靴之中，私人空间中拿出一顶牛仔帽十分潇洒的戴在了头上。

　　无形的剑气化作的丝线牢牢地将奈萨莉安围住。

　　“嘶，香，香！”赖皮蛇在汤姆的脖子上不断地伸长脖子想要向着奈萨莉安的身上爬去，作为蛇类。

　　虽然最正统的进化是东方的神龙，但是西方的巨龙也是隐藏在血脉之中的一个进化分支，此时受到血脉趋势。

　　赖皮蛇恨不得直接整条蛇钻对方身体之中。

　　挣~

　　再挣~

　　赖皮蛇哭了。

　　特么的这只死猫给自己打的什么结啊，为什么挣不开？

　　汤姆挠了挠头似乎也发现了这一点，正要解开赖皮蛇的时候，突然瞳孔不断地放大，整只猫更是灵敏的后退数十步。

　　为了更加入味而插在长筒靴中的两条咸鱼同时拔出警惕的看向奈萨莉安。

　　之间此刻的奈萨莉安好似完全没看到汤姆那足以割金断石的天猫一式剑气，整个人直接穿了过去。

　　那锋锐的剑气连对方的衣角都没有割破。

　　这种程度已经足以让汤姆警惕了。

　　有点意思！

　　伸爪直接摘掉脖颈的赖皮蛇将之扔了出去，战斗的话果然还是不能带领带啊，这种感觉就像是在玄幻世界续短发、民风淳朴的村庄里穿着丝绸衣服、明明有着仙气十足的名字你却穿着杀马特乞丐装烫着卷发一样。

　　你们丫的咋不去上天呢！

　　抱歉，导演的智商已经螺旋升天爆炸了！

　　身体微蹲，两条咸鱼紧紧握在手中，恐怖的气势自汤姆小小的身体之上升腾而起，虽然现如今完全不摆姿势就能放出大招。

　　但怎么也得摆个帅气的造型不是。

　　“咸鱼一式！”

　　值此过节期间天猫一式这种先涨价再降价促销的手段都已经用出了，怎么可能少得了咸鱼一式呢！

　　剑光。

　　好似划破了空间，一股无形的势被汤姆凝聚出来，全身的力量被凝聚在这一击之中。

　　强者之所以强大不是因为他能破坏多少东西。

　　就像是核弹，小当量的也许只能炸翻一座县城，大当量干掉一个市省甚至是直接核平了蓝星也不是什么难事。

　　但若是有人能硬抗核弹，哪怕只是最微弱当量的核弹，后面无论多少当量的核弹对其基本也就没多少作用了。

　　能量太过分散了。

　　所以强者大多约束凝聚自己的力量，毕竟要面对的都是同级甚至是更高级数的强者，分散的力量实在是没有什么作用。

　　咸鱼突刺正是汤姆的特有招式，力量极致的凝聚，甚至足以让它逆天对战五级强者！

　　这一刻，汤姆仿佛已经看到这只黑龙小萝莉的翅膀被自己贯穿的场景了。

　　啥？

　　为什么不杀掉对方？

　　劳资是家猫不是有野性的野猫，杀人是不可能杀人的，这辈子都不可能杀人的，只能没事儿装装逼收点小弟来混混日子的样子。

　　而在场的精灵们，虽然因为眼界的原因看不出咸鱼一式的玄奥，但是大气中涌动的魔法能量还有空间的波动都无一不在告诉她们汤姆猫的这招并不简单！

　　“奈萨莉安快点跑！”莉雅更是当先大叫道。

　　“你自称死亡之翼速度一定很快，不要管我们快跑！”

　　几乎同时的莉雅和精灵公主奈尔文同时对着奈萨莉安大叫道。

　　使出咸鱼一式的汤姆听到这两只精灵的话微微一滞。

　　奈萨莉安？死亡之翼？

　　这两个名字怎么有点耳熟，不过这个时候咸鱼突刺已经使出，汤姆的全副精神几乎全部都是击中在了招式之上也没多余的心思去想其他。

　　但是边上被汤姆甩在一边正用嘴巴奋力咬着自己尾巴准备解开汤姆打的结的赖皮蛇蓦然停止了动作。

　　蛇瞳几乎缩成了针眼。

　　奈萨莉安？纳萨里奥！

　　死亡之翼！

　　娘的，完犊子了！

　　“叮~”

　　汤姆手中的咸鱼好似击在了神铁之上一般发出清脆的声音。

　　这一刻周围的吃瓜群众愣住了。

　　这只死猫的实力在这几天可没少见，刚刚明明声势那么浩大，现在什么情况，难道它放水了？

　　精灵们这一刻也愣住了，她们还没搞明白究竟发生了什么？

　　和奈萨莉安最熟的奈尔文和莉雅不由得想起了这几天奈萨莉安吹过的那些“牛”，难道她说的都是真的？

　　汤姆此刻也呆了。

　　不过不是因为自己的招式不管用而呆住了，而是因为这个时候汤姆的大脑终于能够正常思考了。

　　于是乎。

　　汤姆终于想起了奈萨莉安和死亡之翼究竟是谁。

　　娘嘞！

　　虽然一直自称是傲天，但是汤姆表示自己这个时候是真的慌了。

　　“喵，喵~”收回已两条咸鱼卖萌似的叫了两声猫叫。

　　看着脸色非常不对的奈萨莉安，连忙扬了扬手中的咸鱼。

　　“喵~咸鱼，好吃！”

　　咔嚓~

　　一条咸鱼被汤姆吞进了肚子，另外一只则讨好似的送到奈萨莉安的面前。

　　如果仔细看的话会发现汤姆此刻的双腿在不断地打摆子。

　　我，汤傲天，慌得一批！


第845章 怪物般的汤姆

　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者。无可阻挡，不可违逆，吾即大灾变！”一如既往听起来很厉害但是这一次明显是充满了怒气。

　　咱可是死亡之翼啊！

　　竟然有一天被一只家猫给小看了。

　　不可原谅！

　　不可饶恕！

　　“嗷呜~”

　　小小的嘴巴对着汤姆发出“凶狠”的恶龙咆哮！

　　一颗暗红色火球从死亡之翼的口中喷吐而出，一瞬间沾染上了汤姆的身上。

　　“滋~”

　　如同卫生纸遇到了火焰一样，汤姆一个刹那便化作了飞灰。

　　所有精灵有些呆滞的看着这一幕，虽然知道奈萨莉安是龙族很强，以至于精灵王国单挑没人是她的对手。

　　但，要不要这么恐怖啊！

　　要知道奈萨莉安此刻可还是半人半龙的形态啊！

　　龙之谷世界，能够变幻人形的龙族不是没有，但变为人形之后若是不重新化身从成龙，十成力量能够发挥出一成便算是不错了。

　　即便是红龙这种最强大的巨龙，若是化为人形顶多也就是与传奇战士相仿，但刚刚那只猫根据精灵们的观察便至少是传奇战士级别。

　　但，就是这样强悍的一只猫在奈萨莉安的面前竟然被一招秒了！

　　精灵们则是不由得再一次回想起这一路上，奈萨莉安不断地吹嘘自己有多厉害。

　　难道，她说的都是真的？

　　如果都是真的话，那……

　　冷汗开始不受控制的冒了出来。

　　似乎是并没有察觉到其他人的变化，奈萨莉安双手叉腰，一双大眼睛不停地向着四周寻找着。

　　记得除了这只家猫之外，还有一条赖皮蛇对自己有不好的想法来着，只是找了半天却是找不到人。

　　奈萨莉安顿时不爽了。

　　如果要列一个让自己最不喜欢做的事情，那找人或者说捉迷藏这个游戏绝对是排列在最前面的。

　　当初被上古之神欺骗抢了巨龙之魂，但是最后事情的结果却并没有达到自己的预期，奈萨莉安当即就怒了。

　　这才有了后面奈萨莉安为了找到欺骗自己的上古之神，直接在艾泽拉斯大陆上制造大灾变的事情。

　　不过这一次奈萨莉安稍稍理智了一些。

　　她在思考，自己要不要直接对着这个人类王城喷上一口口水，只是下一刻奈萨莉安神色微微一变。

　　径直看向那已经被烧成了灰的汤姆所在。

　　所有的灰尘在这一刻好似全部活了过来一般，下一刻所有的灰尘尽数合在一起，汤姆保持着惊骇的目光看向奈萨莉安。

　　免疫火系伤害。

　　这是汤姆的天赋技能，虽然刘锋感觉这更像是不死之身就是了，看着刚刚复活的汤姆，刘锋有些羡慕。

　　这只猫的天赋有时候真的是非常让人羡慕啊！

　　“喵~”

　　下一刻，奈萨莉安面前的汤姆发出一声凄厉的惨叫，一对猫掌迅速的挡在自己的双腿之间。

　　正只脸更是在一瞬间变成了赤红色，清晰可见的白烟不断地从头顶冒出。

　　这只猫的表现让在场所有人几乎都懵逼了。

　　死而复生？！

　　没有亡灵魔法的气息，是真的复活！

　　当然，最吃惊的要属奈萨莉安。

　　自己那颗火球的威力奈萨莉安是知道的，绝对能把面前这只家猫给烧死，但是它却复活了！

　　拥有巨龙之魂，奈萨莉安并没有感受到时间、幻境亦或者是生命的波动，但就是如此，却依旧复活了！

　　“嗷呜~”

　　再一次恶龙咆哮。

　　这一次倒没有直接喷火，汤姆所在的地面重力一瞬间加大了数千倍，还没来得及找件衣服穿上的汤姆在下一刻变成了一团肉泥！

　　这就是得罪奈萨莉安大人的下场！

　　奈萨莉安高昂着头一副下蛋母鸡得意洋洋的样子，可是紧接着再一次的变化让奈萨莉安傻眼了。

　　已经变成了一团血肉的汤姆，下一刻所有的血肉都在蠕动着，紧紧不到千分之一秒的时间，所有的血肉化成无数小的汤姆出现在奈萨莉安的面前。

　　万段不死身！

　　在当初和和杀生丸的较量之中汤姆便使用过，当时被杀生丸的光鞭直接切割成了无数片都没有死去，此时纵使是被压成肉泥也依旧是毫发无损的样子。

　　这一刻，奈萨莉安是彻底的呆住了。

　　这都不死？

　　你丫的是怪物吗？

　　“喵~跑啊~”

　　这一刻无数的小汤姆好似刚刚从死亡之中反应过来，看着面前这只庞然大物的幼女，所有的汤姆飞奔着向着四面八方逃去。

　　和杰瑞多年的相爱相杀经历让汤姆即便是神体变小了无数倍，但是速度却是丝毫不见减缓。

　　奈萨莉安愤怒了，虽然现在这个形态脑子有点不好使，但也知道这只家猫是准备逃跑。

　　抬腿，对着最近的一只汤姆喵狠狠的踩下。

　　“轰隆~”

　　整个人类王城在这一刻好似地震了一般发出巨大的震动，在场的不管是人类还是精灵这一刻是懵逼的。

　　奈萨莉安却皱了皱眉头。

　　没踩到？

　　“轰隆~”

　　“轰隆~”

　　……

　　城池在坍塌，地面在开裂，整个王城的人感觉好似到了世界末日一般，整个人类王城几乎快要变成一片废墟。

　　“卫兵~”

　　“卫兵，快去找宫廷魔法师问问这是怎么回事！”王城之中，国王勉力维持住自己的身体大叫道。

　　“难道黑龙出现在王城了？”国王的眼中闪过一抹恐惧。

　　事实上黑龙魔物重新出世的事情最近早已经在城内传的沸沸扬扬的，但是国王一直不愿意去相信。

　　为什么。

　　为什么偏偏在自己在任期间出现黑龙魔物，再过几年等自己把王位传下去再出现黑龙魔物不行吗？

　　恰在此刻，地震终于是停了下来你。

　　奈萨莉安委屈的撇了撇嘴。

　　一个没踩到！

　　这只猫的速度为什么这么快？

　　奈萨莉安承认这个时候自己生气了，看着面前已经快要成为废墟的人类王都。

　　“嗷呜~”

　　恶龙咆哮！

　　紧接着一朵橘红色火球从口中喷吐而出，下一刻火球不断地变大，大气之内的魔力不断地向着火球聚集。

　　恐怖的魔法能量几乎让城内的魔师窒息。

　　“嗡~”

　　下一刻，火球不断地变小，不断地向着空中飞掠而去，那里一个虚幻的好似世界的存在在不断地将火球收进去。

　　倏然间，火球破裂，虚幻的世界亦化为虚无。

　　奈萨莉安不爽的看向前方，那里站着一大一小两个人。

　　先是在刘锋的面上打量了一番，随即便紧紧的盯上刘锋搀着的奥菲斯身上，小巧的鼻子不断地嗅着。

　　陡然之间，奈萨莉安眼睛一亮，说出了一句让刘锋面色瞬间变得古怪至极的话。


第846章 出现在王都黑龙

　　“吾问汝，汝是我那丢失于无尽时空长河的半身吗？”。

　　似乎是直接忘记了之前被汤姆和赖皮蛇针对的事情。奈萨莉安目光灼灼的看向奥菲斯兴致盎然的询问道。

　　刘锋的面色一瞬间变得古怪至极。

　　中二期妄想综合症？

　　简称中二病。

　　在刘锋未穿越之前，这几乎是世界上最大的传染病了，全球几乎有一半的人都得过这种病，有的人随着时间推移这病会逐渐的好了。

　　但是有的人却是一直到死依旧没有治好这种病。

　　刘锋到现在还记得，08年的时候一部名为金甲战士的少儿电视剧开始热播，当时自己竟然看的津津有味，还学着其中金甲战士的变身骚话。

　　当时感觉帅的一匹。

　　然后到了09年，那是噩梦的一年。

　　刘锋看到了张伟，张益达！

　　金甲战士的主演！

　　……

　　感觉自己的黑历史随着爱情公寓的热播每一年都被扒拉出来撒盐。

　　所幸当年智能手机并没有普及，可惜自己就这么突然穿了，当初把自己妹妹喊着巴啦啦小魔仙变身的视频还存在手机里呢。

　　本来还想着等自个儿妹妹长大之后拿给她看呢~

　　言归正传。

　　面前的这只自称是死亡之翼，但却是个幼女也就罢了。

　　竟然还是个中二病！

　　好累啊~

　　又来个问题儿童。

　　“吾为无限龙神奥菲斯，诞生于次元间隙的衔尾之蛇。”奥菲斯面无表情的认真回答道。

　　是真的一板一眼很认真的回答。

　　这让气氛一瞬间变得有些古怪起来。

　　“汝骗吾，汝肯定是吾的半身，回归吾吧，只要与吾融合，一定能长大并且干掉那几个欺骗吾等的古神，汝还在犹豫神马？”

　　奈萨莉安一瞬间好似入戏了，一本正经地说道。

　　“长大吗？”顿了顿奥菲斯似乎是有点意动。

　　“虽然很有诱惑力，但吾确实是不是汝的半身，吾能感觉到吾比汝大！”奥菲斯很认真的强调道。

　　奥菲斯说的是年龄。

　　毕竟在世界未诞生之时便在次元间隙之中诞生的衔尾之蛇，年龄甚至比蓝星都要大上不少，盖亚都只能算是奥菲斯的小辈。

　　自然比死亡之翼的年龄要大。

　　但是，到了奈萨莉安的耳中却变成了另外一种意思。

　　比吾大？

　　奈萨莉安仔细的打量起了两人的身高，虽然相差极小，但已六级强者的视力还是能一眼分辨出奥菲斯确实是要比奈萨莉安高上那么一点。

　　随后便是胸部了。

　　都是飞机场，这一点没有什么好比的。

　　但，果然还是自己输了！

　　奈萨莉安整条龙瞬间变成了灰白化。

　　好想毁灭！

　　果然，这个充满恶意的世界就该毁掉的好啊！

　　看着两只幼女在一本正经的说话，说实话还是蛮有意思的。

　　哒哒哒哒哒~

　　随着马蹄声响起，一队队城卫军出现在城门口，迅速的将刘锋等人围了起来。

　　“精灵，摧毁人类王都，这是你们想要挑起人与精灵之间战争的阴谋吗？”当先一名穿着黑衣骑着高头大马浑身充斥着斗气的男子冷声道。

　　贝思柯德，人类王国的大将。

　　刚刚脱离汤姆束缚的奈尔文顿时露出一抹苦笑，这真是不知道该怎么解释了，再加上人类与精灵之间的仇怨，可以说这次的事情麻烦了！

　　“喂，你这人类好无礼，我们公主殿下是因为黑龙入侵的事情特意来告知你们，没想到你们竟然诬赖我们！”莉雅则是不能忍了。

　　微微看了一眼奈萨莉安，莉雅有些底气不足地喊道。

　　“精灵潜入人类的王都，国王也未曾接到有精灵拜访消息，还说不是居心叵测，卫兵给我将他们拿下，就算有黑龙魔物那也是和你们一伙儿的。”贝思柯德失去了耐心冷声道。

　　顿时在场的卫兵尽数掏出了兵器向着在场的精灵靠近，精灵一方顿时弯弓搭箭，现场气氛一瞬间变得紧张了起来。

　　“将那个长着龙角的魔物也给我抓起来！”似乎因为奈萨莉安的身体过于娇小，贝思柯德到现在才注意到奈萨莉安随即吩咐道。

　　下一刻，奈萨莉安抬起了有些猩红的目光。

　　“等等，其实我们是听到了黑龙的消息专门来讨伐黑龙的。”刘锋觉得自己这会儿不能不说话了，如果再不说话的话可能待会儿这个世界就会上演一场大灾变了！

　　“哦，就你们这些人，而且你怎么证明？”贝思柯德不屑道，一群小孩子组成的联盟？

　　别搞笑了，就算黑龙真的重新出没，要剿灭对方在贝思柯德看来也得是魔法师、军队或者是顶级的冒险者！

　　证明吗？这个简单！

　　这一刻，刘锋的视力好似直接跨过了无穷的空间直接看到了某头正在沉睡中的黑色巨龙。

　　与此同时。

　　黑龙微微打了个响鼻从沉睡中苏醒。

　　“来讨伐爷啊，你爷爷我就在这里等着你们，打不死我你们就是我孙子！”例行公事一般在聊天群中嘲讽一波。

　　这已经是黑龙的日常了，这一次苏醒似乎是因为脑海之中这个叫聊天群的东西自己清醒的时间变得多多了，正好可以打发自己无聊的时间。

　　嘲讽完毕之后，黑龙睁开眼睛，不知何时面前出现一个身着暴露的人类女人正一脸笑意的看向自己。

　　“吼~”

　　想都没想的大吼一声准备把这个不知道从哪儿来的人类女人吓走。

　　“好运气竟然是我第一个找到呢，西方的巨龙也算是稀有物种不知道味道怎么样？”女子极为魅惑的舔了一下嘴唇轻声开口道。

　　啥？

　　黑龙感觉自己可能是出现了幻听。

　　“太阴极乐，万法流尸。

　　千煞万劫，不灭身亡。

　　风阴无极乐！金身永存！

　　无形无神，天煞极道。

　　灭形灭神，无法无天。”

　　好似魔法师咒语一般的声音传来，一道带着浓浓寒气的金光自女子手中传出，下一刻黑龙感觉到了痛楚。

　　无尽的痛楚，好似在自己的灵魂上直接开了一个口子，让自己的灵魂在不断地流失。

　　“吼~”怒吼。

　　迎来的却是更加猛烈的攻击，无尽的黑炎好似对对方一点用处也没有一般，正在黑龙准备拼命的时刻。

　　天，变了！

　　一只通天彻地的手掌直直的抓了下来。

　　“我日，截胡！”一边的金刚尸更是忍不住骂出了声。

　　同一时刻，王都的所有人类在这一全部长大嘴巴看着天空，贝思柯德更是在这一刻瞳孔放大无数倍，你丫的是这样证明的？！

　　黑……黑龙！


第847章 嘴强王者

　　“吼~”

　　恐怖的音波在这一刻好似直接形成了真实的音波，空气的震荡清晰可见，原本就已经化作废墟的王都在这一刻更是好似卷起了无尽的狂风。

　　王都的吃瓜群众们第一次的感受到了什么叫恶龙咆哮，一个个捂着耳朵痛苦的蹲坐在地面。

　　啥？

　　奈萨莉安也表演过恶龙咆哮？

　　都说了是表演，更何况奈萨莉安的样子顶多算得上是卖萌，一点威慑力都没有好不好！

　　“黑……黑龙！”即便是作为你传奇战士的贝思柯德这个时候也不禁睁大了眼睛有些不敢置信的喃喃自语道。

　　虽然没有见过黑龙肆虐的姿态。

　　但无数古籍之中的记载让平静了数百年的大陆人民也忘不掉黑龙所造成的破坏，那是正片大路最黑暗的日子。

　　虽然这段是间王都一直有传言说黑龙重新出世，黑龙魔物准备重新覆灭大陆，作为近卫团长的贝思柯德虽然不相信，但是仍旧是有所警戒。

　　甚至是在脑海中排练了无数次自己遇到了黑龙该怎么做能迅速的打败对方。

　　但真的等见到了黑龙，贝思柯德才发现以往的种种排练都是完全空想，别的不说单单一个体型还有那无形的气势就强的让人绝望。

　　世界有时候就是如此的不公平。

　　一些天生异兽，先天条件就好的让无数人绝望。

　　就像是奥菲斯，诞生于次元间隙，刚出生时便是六级高，借助天地赋予的权能更是能够直接爆发出巅峰的战力，放箱庭那便是三位数中的破格强者。

　　而三位数，却是号称人类永远也不可能达到的级别，倒不是说没有人类能成为三位数，而是当达成三位数的成就之后便已经脱离了人这个概念的范畴。

　　但，即便如此也是无数是空的英雄，无数世界的豪杰毕生奋斗的目标。

　　然而这只是奥菲斯的起点罢了。

　　人各有命，上天注定。有人天生为王，有人落草为寇。

　　上限有的时候在刚开始的时候其实便已经被固定了，无数人的奋斗不过是为了让自己更加的接近自己的那个上限罢了。

　　黑龙的境界并不算高，顶多比贝思柯德强上两三个小境界，但种族不同所造成的力量差距却是宛若鸿沟。

　　等等，话说这头黑龙的姿势怎么看着总有一种别扭感呢？

　　紧接着贝思柯德有些疑惑的看向两只翅膀把自己围住，好似被人用一只手握住的小鸡仔一样姿态的黑龙。

　　难道这是龙族什么特殊的姿势？

　　不仅是贝思柯德，来自精灵王国的奈尔文等人也发现了这一点，虽然这头黑龙刚刚咆哮很厉害的样子。

　　但仔细听得话会发现怎么总有一种很憋屈的感觉。

　　然而事实上。

　　黑龙此刻确实是很憋屈，自己可是黑龙啊！

　　神明不出，基本上就算是站在世界顶端的存在了，虽然自己一直放水被人打败，但那是因为自己想。

　　我给你的你可以拿，我不给你的你不能强来！

　　怒！

　　潜伏在身体深处阴影龙的力量借着黑龙的情绪变化再一次的暴动，这一次很自然的就侵入了意识。

　　清明的双目顿时变得猩红，虽然还有思维存在，但是却变得更加的暴躁，只是纵然是如此，黑龙仍旧是不能动弹分毫。

　　无形的力量在束缚着黑龙让其无法动弹，这让黑龙更加的愤怒，阴影的力量不断地侵蚀着周身的环境。

　　植物、动物在这股力量的侵蚀之下不断地发生着诡异的变化。

　　阴影龙本就是女神噩梦所化，而这整个世界则是女神梦境所化，噩梦侵蚀正常的梦境，所造成的破坏往往是让人咋舌的。

　　陡然之间，周身束缚的力量猛地一松，束缚许久的双翼猛地张开。

　　“吼~”

　　黑龙发出一声畅快的吼声。

　　“全员准备，随我围杀黑龙！”到底是近卫团的成员，贝思柯德率先回过神来大叫道。

　　纵然敌人强大，但是自己也有着自己的职责所在。

　　“吼~”黑龙的双目之中带着一股浓浓的蔑视。

　　赤红色的火焰毫不犹豫的向着人类王城喷吐而去。

　　愤怒让黑龙已经顾不上那么多了，反正自己是不灭的，虽然还有神志，但谁又知道呢，现在就算是尽情的破坏又怎么样？

　　等到哪一天黑龙宝玉上面属于阴影龙的力量被净化一空之后，自己完全可以找个由头洗白吗。

　　在那个奇怪的聊天群中这些天黑龙可是见识不少这样的例子，就像是那个叫洛基的家伙说的一个叫冬兵的家伙。

　　杀了人家父母又怎么样？

　　有个好基友说洗白还不就分分钟洗白了，人类总是不缺乏圣母的存在。

　　想到这里，黑龙双眼的猩红之色变得更加幽深，口中龙息再一次加量。

　　“轰~”

　　几乎烧穿空间，如天灾一半的龙息无情的向着人类王城飞射而来，这一刻，贝思柯德是绝望的。

　　对抗，那也是有个极限的。

　　人定胜天毕竟不是任何时候都成立的，这堪比天灾一样的怪物该怎么对抗，也许只有集合了整个世界其他种族的力量才能对抗这种怪物吧！

　　“噗~”

　　下一刻，贝思柯德睁大了双眼有些不敢置信，身边的精灵们和护卫们同样睁大了双眼有些不敢置信的看着面前的一幕。

　　就是黑龙那狂暴的双眼在这一刻也闪过一抹错愕之色，随即看向下方刘锋等人的身上。

　　那恐怖的龙息，一瞬间好似是漏气了一样，瞬间归于虚无。

　　“我把黑龙抓过来讨伐一遍应该可以证明我们的身份了吧？”刘锋笑眯眯的对着贝思柯德道。

　　贝思柯德沉默了。

　　就为了证明，然后把黑龙抓过来讨伐一下？

　　你丫的都有这种本事了讨伐个毛线啊，直接宰了对方不就好了，而且直接把这种天灾一样的怪物抓到王都上面，然后还差点一不小心把王都给灭了？

　　娘嘞。

　　幸亏我没心脏病，不然非得惊吓过度死过去不可。

　　贝思柯德发誓，如果自己能打得过面前这个坑货的话，绝对毫不犹豫的一刀砍上去了！

　　刘锋抬头，看向那正眨着大眼睛看向自己的黑龙，这几天在这货在群里嚣张的不行，刘锋在等。

　　等这头黑龙攻过来，毕竟按照聊天记录来看这头黑龙绝对是个自大狂，见了自己肯定会先动手来着的。

　　反正这种不自量力的傻子太多了，到时候自己出手秒了它便好。

　　猩红的大眼睛忽闪忽闪的。

　　下一刻，这头黑龙好似看到了猫的老鼠一样，翅膀煽动迅速的向着远处飞去。

　　娘嘞，我也就是个嘴强王者。

　　你还真的来了！

　　君子动口不动手，咱能不能好好地聊天了。


第848章 回归超神

　　黑龙扑棱着翅膀，迅速的向着远方飞去。

　　是，自己在群里是很嚣张的说。

　　但，那是基于压根就没见到这些大佬的情况下，还有猜测这些大佬不会对自己出手的情况下。

　　毕竟，在黑龙看来，六级五级的大佬怎么也不会对自己一个小虾米出手的吧！

　　只要六级五级不出手，只是四级的话以自己的种族优势，妥妥的。

　　更何况那些要过来的都是一群什么渣渣啊。

　　赖皮蛇？

　　家猫？

　　僵尸？

　　劳资一口龙息能把它们全都烤熟了你信不信。

　　所以说之前嚣张那也是有底气的嚣张，然后现在就看到了大佬，不跑等着留下来被干掉吗？

　　啥？

　　我有不死之身？

　　你可拉倒吧，也就这话说出来感觉很牛逼的样子，这年头难道不知道不死之身注定要被干掉的吗？

　　看着身后的刘锋还有奥菲斯，黑龙感觉一阵阵牙疼，怎么还就真的顺着网线打过来了。

　　如果刘锋知道黑龙此刻的想法恐怕会无语。

　　不知道，咱在超神学院的时候是混网文的吗？

　　网文作者因为一个差评，坐个几百公里的车去打读者一顿这种事情不是基本操作吗？

　　刘锋不知道黑龙此时的想法，刘锋现在还处于懵逼之中来着。

　　跑了？

　　在群里各种嚣张，这几天更是各种挑衅的黑龙丫的跑了！

　　我这个时候是不是应该喊一句，卧槽！

　　尼玛的嘴强王者啊！

　　“这么弱的龙族还是第一次见到。”奥菲斯看着正在逃窜中的黑龙像是在阐述一个事实一般说道。

　　真的是太弱了点。

　　“黑龙？”一直沉浸在被自己半身打击之中的奈萨莉安似乎想起了什么。

　　话说自己第一次进群的时候被一头黑龙怼来着，随即幼女身形的奈萨莉安看到了那正在逃窜的巨大黑龙。

　　小巧的鼻子皱了皱，脸上露出不爽的表情。

　　“轰~”

　　整个人高高跃起，强大的反震力量作用在脚下，整个地面顿时向下凹陷，王都所在地更是一阵晃动。

　　看着这一幕的贝思柯德感觉自己已经有些麻木了。

　　反正这群人包括不在这里的那头猫，那条蛇都是怪物就是了，淡定。

　　奈萨莉安的速度很快。

　　只是片刻便已经接近了黑龙。

　　感受到身后的气息黑龙下意识的扭着脑袋回头一看。

　　入目的是一只半龙半人的幼女。

　　黑龙不屑的打了个响鼻。

　　什么时候，半龙人都敢向自己挑衅了？

　　虽然是在逃亡，但顺手踩死个蚂蚁应该问题不大，速度锐减，下一刻奈萨莉安出现在黑龙的前面。

　　黑龙深处巨大的利爪向着奈萨莉安抓去，正如同它所想的那样，是真的想要捏死奈萨莉安。

　　“奈萨莉安！”远远看到这一幕的莉雅更是忍不住惊呼出声。

　　虽然奈萨莉安已经表现出了自己的实力。

　　但，那毕竟是一头成年的黑龙。

　　而且还是给大陆造成了无数灾难的黑龙，怎么能不为奈萨莉安担心。

　　“嗷呜~”

　　稚嫩的恶龙咆哮，但是这一次却好似多出了什么，让正伸爪的黑龙蓦然止住自己的动作，下一刻黑龙的双目之中充满了恐惧。

　　黑龙！

　　一头穿着黑色甲盔的黑龙出现在自己的面前，自己在对方面前就像是一只鸡仔一般，光是对方身上不断自发喷薄而出的岩浆就让黑龙感觉到一阵难过。

　　“啪啦~”

　　一滴黑色的火焰自面前这恐怖黑龙身上滴落，顿时身下的一座大山化作一片火海，其中生灵甚至连惨叫都没来得及发出便化作了飞灰。

　　这样的火焰甚至每时每刻都在从面前这头恐怖的黑龙身上滴落，它就好像是灾厄行走在人世间的化身一般。

　　“黑……黑龙之王，耐……耐萨里奥！”黑龙感觉自己可能是刚刚喷了一口龙息嗓子有点干，随即便是浓浓的草蛋之感。

　　耐萨里奥化成人形之后是个幼女？

　　突然之间有点想笑来着。

　　不能笑，憋住。

　　笑出来的话就真的凉了。

　　“咔嚓~”

　　下一刻正在黑龙想要说点什么，看看能不能努力活着的时候，面前的黑龙之王伸出了一张布满火焰的巨爪，下一刻黑龙彻底的失去了意识。

　　“两个黑龙！”另一边贝思柯德即便是自我感觉早就对身边这群怪物有所承受，但是此刻仍旧是感觉脑子有点不够用的。

　　之前那头黑龙在贝思柯德看来就已经是天灾级别的了，这头黑龙！

　　算了，世界没救了。

　　贝思柯德在思考，等会儿扑街的时候是舒适的躺好呢，还是站着显得更有气节一点，要不摆个战斗的姿势也不是不行啊。

　　若干年之后等自己被挖出来的话说不定还能出名呢。

　　“这……是奈萨莉安？”最吃惊的其实还是和奈萨莉安并行了一路的精灵们。

　　虽然种种迹象表明，奈萨莉安真的很强，说的那些事情也很有可能是真实的，但看着这头天灾一般的巨龙。

　　真的是有些无法接受啊！

　　“耐萨里奥可是另一个世界的灭世者。”刘锋站在精灵们的面前解释道，不过为毛还是有点想笑来着。

　　“灭……世者吗？”莉雅开口还是有些不敢相信。

　　毕竟，奈萨莉安这前后的反差实在是太大了些~

　　刘锋则是在打量着莉雅，这只精灵真的很可爱的说，收集癖又犯了怎么办？

　　正在思量着要不要把莉雅给收藏起来的时候，陡然之间眉头一皱。

　　“玛德，一个个的都不给我省心！”狠狠地骂了一句，刘锋可以明确的感觉到这个梦化作的世界在不断地萎缩。

　　好似有什么东西在吞噬着这个梦境一样。

　　这是真的要灭世啊！

　　自个儿都没做过这种事情呢！

　　毫不犹豫的将自己带过来的群员全部遣送回去，果然世界的萎缩停止了，但是原本就已经变得不是很平衡的梦境世界变得更加不平衡了。

　　阴影也就是噩梦的力量再一次袭来。

　　皱了皱眉头，直接将面前莉雅拉进聊天群，毕竟阴影的力量想要发酵的话所需要的时间并不少，自己可没那么多的时间在这个世界耗。

　　培养一个本土强者去解决这件事无疑是最简单的方法。

　　随即，刘锋转身直接传送回超神学院的世界，不过总感觉自己落下了什么，算了，想必是没落下什么。

　　与此同时，聊天群中。

　　“为什么，你们都回去了，我还在这个世界呢？”沉默良久任老太爷看着已经各回各家各找各妈的诸多群员呆呆的发问道。

　　其他群员瞥了一眼任老太爷，你为什么没回去，你心里没点数？

　　与此同时，超神学院之中。

　　“素还真，吾去你二大爷的！”

　　刚回到超神学院世界的刘锋，暴虐的声音在这一刻几乎传遍了整个天河市！


第849章 满血拉二胡

　　校长办公室。

　　这里没有发生什么让人看起来肮脏至极但却让人耳红心跳的交易。

　　但不久之前却实实在在的发生了一场惨案！

　　刘锋坐在自己的专属位置上，脸色阴沉的可怕，而彦则手持烈焰之剑一脸尴尬外加可怜兮兮的坐在沙发上。

　　好似受了气的小媳妇一样。

　　双方本该是反过来的姿态，在这一刻却是已经逆转了。

　　刘锋则是气呼呼的坐在自己的座位上，看都不看彦一眼。

　　毕竟，任是谁被烈焰之剑直接从中间直接砍了下来心情都不会好的吧。

　　事情得从几分钟前说起。

　　刚从龙之谷世界穿回来，然后迎面就切过来一把烈焰之剑。

　　烈焰之剑是已知宇宙排名前三的武器，虽然是量产化的兵器，但作为是弑神级的武器，锋利度绝对是杠杠的。

　　再加上自己压根就没专门修过什么炼体的术法，当时那个酸爽。

　　甚至能听到，烈焰之剑划破自己的细胞，炽烈的温度几乎将肌肉烤的外焦里嫩，最后卡在头盖骨接触到脑浆时的声音。

　　大脑就是“duang”的一下，完全懵逼了，很显然当时正拿着烈焰之剑发泄的彦也懵住了，手中烈焰之剑都忘记拔出来了。

　　还是自己亲自动手拔出来的，不然的话按照自己的恢复速度说不准直接就把烈焰之剑长身体里了。

　　“那……那个，我真的不是故意的，我也不知道你穿越回来的时候会直接穿到我的剑下啊！”彦捂着脸有些委屈道。

　　即便是主宰亿万生灵的女王、圣经之神，但是此时此刻是真的硬气不起来就，毕竟之前差点把自己男朋友给直接砍死。

　　就像是你绿了人家老公，然后被人捉奸在床，就算你一拳能把对方ko进医院，你也硬气不起来吧！

　　“道歉就完了，如果道歉有用的话那还要警察干什么？”刘锋依旧面无表情地说道。

　　倒不是在生彦的气。

　　虽然烈焰之剑很锋利，但想要干掉自己还差了一点。

　　生死之道的掌握让自己的生命力比小强还要流弊，别说只是被砍刀头盖骨，就是被劈成两半，被烧成灰那想要恢复也是分分钟的事情。

　　死气越浓，转化成的生命之力的速度也就越快，如果真的到濒临死亡的那一刻，所转化出来的生命之力绝对不会比汤姆的不死之身要差。

　　更何况就算一不小心玩脱了，自己被干掉了，当初嗑天赋丹嗑出来的六件复活甲还在身上，也就是说自己一共有七条命能够随便浪！

　　再加上因果之力的运用。

　　这种状态下，刘锋真不知道如果七级不出手的话还有谁能干掉自己。

　　刘锋之所以看起来像生气的样子是因为无语。

　　是真的无语啊！

　　10010的传送竟然直接把自己传送到烈焰之剑的轨迹正前方，而且毫无波动，简单来讲就是自己把脑袋送到人家大宝剑的前面。

　　10010已经匿了，自己脑子里威胁了半天没有露头，显然是心虚，以前可从来没出现过这次这么重大的失误。

　　唯一能联想到的便是不久之前素还真叫自己前辈的事情了。

　　这嘴，绝壁上辈子被乌鸦给开过光，连自己都特喵的中招了，果然不把这货带到其他世界的方针绝对是正确的！

　　“那你想干什么嘛？”

　　顿时彦看向刘锋的目光有些小幽怨，我都还没问你之前在小说中黑天使吹恶魔的事情，用得着一直抓着这件事不放吗？

　　这一刻，一直以女王形象示人的彦罕见的露出一副小女人的姿态，瀑布一般的金色长发随意披在身后，象牙色的肌肤好似美玉一般温润。

　　薄而优美的唇配上亦嗔亦怪的眼神好似带着一股特殊的魔力，这一刻刘锋的心跳一瞬间好似加快了无数倍。

　　嘴巴有些干。

　　“干你！”

　　没有犹豫，直接向着近在咫尺的彦扑了上去。

　　“哎，等等，不能。”

　　……

　　“呜~说了要禁欲……嗯……一百年的~”

　　……

　　“别，天使的盔甲可不是在这样脱的，算了直接撕碎吧！”

　　……

　　（此处省略一万字）

　　与此同时，超神学院医疗室中。

　　“额，头好痛。”葛小伦揉了揉脑袋有些艰难的坐了起来。

　　这里是哪里？

　　我不是已经在终极恐惧的降临之下挂掉了吗？

　　想到终极恐惧，葛小伦的身体微不可察的抖了抖，即便是现在，世界破灭的场景依旧好似就在眼前一般。

　　毫无抵抗力的，什么神河文明三大造神功能，什么诸神之王凯莎、恶魔之王莫甘娜，死神卡尔，在那种恐怖的力量之下全部毫无反抗之力的团灭了。

　　所以说，现在到底是发生了什么？

　　葛小伦感觉脑子有点混乱，各种各样的记忆混杂的充斥其中，像真实又像是虚幻，让葛小伦有些迷茫。

　　“孩子，你醒了？”正在葛小伦努力回想的时候身边病床上一名穿着古装，嘴上留着一撮小胡子的男子站起来看向自己。

　　男子浑身好似自带一种气度，让人看到他的一瞬间就会不自禁将其往高人、大佬上面靠齐。

　　“先生是？”葛小伦看向男子不由得开口问道。

　　“我已无名无姓，又何必多问。”男子单手背在身后好似一脸惆怅地说道。

　　“这里是哪里？先生为什么会在这里，我又为什么会在这里？”葛小伦直接把心内的疑惑全部问了出来。

　　“此地何处吾亦不知晓，至于我，本已功力失，承蒙雄帮主看得起在下，将在下送到这里恢复功力，让在下为饕餮入侵献上一副绵薄之力！”男子语气抑扬顿挫地说道。

　　“饕餮，冥王星系，难道重生了，对了老先生你身体恢复了吗，如果恢复了的话那我们一起去对抗饕餮吧！”葛小伦虽然脑子还有点懵，但是这个时候还是第一时间的想到饕餮入侵，连忙说道。

　　“功力早已经恢复十成，不过饕餮未至，小友何不听我一曲再做其他。”

　　下一刻，男子手中出现一杆二胡。

　　双眼微闭，凄转哀怨的二胡音顿时缓缓升起，看的葛小伦一阵懵逼。

　　不是说饕餮都要打来了吗？

　　满血你搁这儿拉二胡？

　　O（（⊙﹏⊙））o


第850章 备战

　　“不是，我说老先生，饕餮都快打过来了？”

　　葛小伦感觉自己有义务和这个一看就很牛逼的老先生分析一下现在的情况，蓝星都陷入生死存亡时刻了，您这会儿这么淡定真的好吗？

　　“坐下，听曲儿，时机未到！”无名眼睛也不睁的开口道。

　　“时机，啥时机？”葛小伦继续懵逼之中。

　　“功力已复，现在出手的话太欺负人了，当给敌人留下一线生机。”无名摇头晃脑地说道。

　　满血体现不出我的牛逼之处好伐，残血反杀才能秀操作的好吧！

　　“玛德，这混蛋又开始了！”隔壁病房正准备借助科技能力看看能不能复活的火云邪神双手向着耳朵捂去。

　　这几天和这混蛋病房挨着病房，可没少听他谈二胡，会拉二胡了不起啊，等哪天爷爷我学了狮吼功，一招大喇叭吼死你。

　　也就是现在自己是灵魂体啊，搁自己以前，不是本邪神打死这混蛋，就是这混蛋被本邪神给打死！

　　然后，本来准备捂着耳朵的手掌径直穿过了脑袋，没有一滴脑浆。

　　火云邪神沉默了，隔壁传来的那凄转哀怨的二胡声将自己隐藏在内心最深处的悲伤苦楚尽数勾了出来。

　　话说自己已经是灵魂体来着了~

　　这真的是一个悲伤的故事！

　　……

　　“晦气，这混蛋有完没完，就不能拉点元气满满的歌啊！”操场上正在举行某种特殊仪式的奈亚子头上呆毛不停的摆出各种各样苦恼的姿势。

　　这几天仪式一直失败绝对是因为这个扫把星的原因。

　　好想一个宇宙CQC炸掉这混蛋啊！

　　不过，还差最后一画，仪式就能搞定了，皱着眉头，奈亚子顶着二胡声，将仪式重新画好，顿时整个魔法阵发出淡淡黑色光芒。

　　竟然成功了！

　　没有圣杯，没有圣遗物，不在型月世界，自己竟然真的完成了这个创举，一股莫大的惊喜冲击着奈亚子的内心。

　　这真的是超级棒的好不好啊！

　　头顶呆毛在这一刻已经自发的变成了一颗巨大的心形，这一次会召唤出自己的哪一位老婆呢？

　　“吸溜~”

　　是尼禄陛下呢，还是阿尔托利亚亦或者是其她呢？

　　“吸溜~”

　　在奈亚子期待的目光和痴汉般的口水之中，光芒缓缓暗淡，奈亚子脸上的笑容也逐渐僵硬。

　　“啊咧，这是什么？”一米长的呆毛瞬间化作一个大大的问好。

　　召唤阵中并没有如奈亚子所料的出现一些二次元中的女性角色，而是一只一掌大小的章鱼。

　　虽然触手什么的人家也超级喜欢，但是你个混蛋触手怪还人家老婆啊！

　　伸手，抓起章鱼怪，奈亚子掐着章鱼怪的脖子大叫道。

　　啥，章鱼的脖子在哪儿？

　　这种腿长头上的生物鬼才知道它脖子在哪儿啊！

　　“麻~麻~”然后下一刻奈亚子好似受到了暴击一般直接跪坐在地下。

　　自己竟然被一只章鱼怪给叫了麻麻？

　　O（╥﹏╥）o

　　“这位鸡哥，不知道和葫芦大佬是何关系？”路边岳不群和一只体型硕大的的看起来流里流气的公鸡边走边问道。

　　这段时间，超神学院或者说蓝星的每一方势力都在备战，刘锋甚至担心出现什么意外情况，直接用刘淼的帐号直接向着其他群员们求助。

　　这就导致这段时间有着许许多多其他世界的人都被群员们拉来助阵。

　　强的有箱庭已经取回了神格的白夜叉、万圣节女王，这些都是堪比七级的大佬，弱一点的像是逆回十六夜、幻想乡的魔界之主神绮、冠位七骑、白龙皇等等。

　　随后就是一大票过来刷存在感的角色了，所以最近这段时间老岳凭借其伪君子的名号成功拿下了招待异世界友人这份肥差。

　　“你爹我叫死丝光鸡啦，不是所有的鸡都叫丝光鸡哦。”时光鸡扑棱着翅膀大声反驳道。

　　“至于小金刚，那是人家的老板啦，明明是黄金周还派泥爹我来执行任务，到处都是人，泥爹我刚刚差点被一个拿小刀的人给抓住烤了吃。吓死泥爹了，我跟你说你们异界人真的是太不友好了！”时光鸡用翅膀拍着胸鸡肉一脸心有余悸地说道。

　　岳老师则是扬了扬眉，盯着时光鸡的脖子。

　　拿小刀的？

　　这嘴欠的弱鸡竟然能逃掉，果然不愧是葫芦大佬的手下吗？

　　“看神马看，泥爹我没有中暑、也从来没淋雨感冒，从小生活在大草原上，渴了喝露水、饿了吃蚂蚱，我的身体不胖不瘦，泥爹我打架从来都是无伤胜利更不可能有内伤，你可别诬陷我！”

　　时光鸡顿时双手环抱，一脸警惕地说道。

　　“咳咳，鸡兄，不知道这次葫芦大佬派了哪些人来？”岳不群被噎了一下，随即转移话题道。

　　“匹诺曹、李狗蛋、狗蛋他爹、少年郎……”

　　岳不群再度沉默。

　　李狗蛋是个什么鬼，还有少年郎，名字到底是什么啊，混蛋！

　　“咦，为什么我堂堂时光鸡要带着这样一群坑货啊，为什么不把转笔侠、女娲他们派过来呢？”时光鸡牢骚道。

　　有转笔侠或者是女娲大人在的话，一切都好说吧，带着一群问题儿童来异界是个什么鬼？

　　总偶一种不妙的感觉啊~

　　十冷世界，小金刚家。

　　“呼，总算是把这群坑货送走了，以后工作可以轻松很多了啊！”小金刚躺在躺椅上长舒了一口气。

　　……

　　超神学院世界。

　　太阳系外层，突兀的出现一群外形狰狞的舰队。

　　“我神，已经接近太阳系了。”噬嗥单膝跪地看向死神卡尔恭敬道。

　　“直接瞄准蓝星发射大当量‘凶潮’。”死神卡尔语气平淡地说道。

　　“可是我神，蓝星上有上古恶魔女王莫甘娜，还有许多天使、烈阳星主神蕾娜也在，若是发射凶潮的话恐怕会引起凯莎女王等人的不满。”噬嗥有些迟疑道。

　　说不满或许还是说轻了，如果自己敢发射凶潮的话恐怕下一刻愤怒的天使、烈阳、恶魔等会直接把冥河星系的势力撕成碎片。

　　即便是一直对死神卡尔充满信心，但要同时面对这么多的势力，恐怕也是不可能胜利的！

　　“按我说的做。”

　　“是！”

　　噬嗥连忙低下头恭敬道，与此同时冥河星系的舰队，每一艘飞船都开始了聚能，无数暗能量在不断地汇聚。

　　蓝星之上，正准备继续搞事情的两只莫甘娜猛然抬起头。

　　“卡尔这个碧池，到底要干什么，恶魔女王号给我释放护盾保护蓝星！”莫甘娜连忙命令道。

　　蓝星可是一点事儿不能出，根据记忆共享，上个纪元便是自己和凯莎打的太嗨，爆了蓝星，然后终极恐惧便降临了。

　　卡尔这个只会放屁的熊孩子难道不知道老娘还在蓝星吗？

　　“战争来临了！”

　　天空中，身上凯莎透过无穷空间好似看到了那无数的舰队。

　　“分析目标，冥河版暗能量舰队，重新定义物理规则……”

　　与此同时，冥河舰队的前方突兀的出现了两颗好似眼眸的恒星。


第851章 银发的天使

　　“冥河版虚空引擎启动，遭遇天使般此生无系统修改概念、反改写、检测到未知生物，检测该生物为铸星龙王，检测其构造，检测失败、重新定义其存在方式，定义失败……”

　　死神卡尔所在的位置，虚空引擎在一瞬间检测到铸星龙王的存在，并就其存在开始监测。

　　超神学院，神与神之间的战斗在某种意义上来说其实就是神体技术之间的战斗，像是三代神体、四代神体之类的就相当于是电脑的CPU。

　　可以辅助电脑更快的运行，并分析宇宙中的各种数据。

　　当然，神体也并不是绝对的。

　　就像是在原本的剧情之中，已经升级为四代神体的莫甘娜面对还只是三代神体彦的时候所能做到的也仅仅是压制却做不到碾压。

　　那是因为神圣凯莎的武器库起到作用。

　　除此之外那便是数据库之间的差异了，就像同是emul8.0系统的手机，使用了一段时间emul8.0系统的手机明显更加的省电。

　　这就是多出了一个数据库的原因。

　　同样是冥河版虚空引擎，噬嗥使用就得被葛小伦的“雄芯”吊打，但华烨使用就能吧葛小伦压得死死的。

　　这边是数据库之间的差距。

　　神体早已经升级到了幻体，更是知名学者，死神卡尔的神体科技可能还要更强于神圣凯莎，所差的也只是武器库和数据库。

　　但，不可否认死神卡尔此时绝对是已知宇宙数一数二的强者，但此时却遭遇到了有史以来最大的危机。

　　面前有一只恐怖的不知名生物。

　　还同时遭遇了两个天使版次生物引擎的攻击，即使是技术领先，但仍旧是有些抵抗不住，毕竟就算自己技术领先。

　　但，人家是双核CPU，但是自己却只是单核罢了，单核跑分怎么可能胜的了，对方又不是联发科，一方有难八方围观！

　　“舍弃舰队，开启虫洞，所有人登陆作战！”冷静的下达命令道。

　　此时的死神卡尔似乎根本没有对自己现在的情况有什么感触，这是一件很奇异的事情，但凡是生物在面临生死危机的时候。

　　只要是还有一丁点感情都不可能直接无视，但是死神卡尔这个时候的表现，无疑是说他已经无限的接近了虚空生物~！

　　“我神！”噬嗥还像说点什么，但一瞬间所有战舰内侧同时浮现无数道漆黑的虫洞，同时转移一个军队，即使只是在恒星系内转移，所需要的计算量也是超大的。

　　死神卡尔做不到，但有了大时钟这种天体级计算机却达成了这种可能。

　　当下饕餮和巨狼星的战士们也不犹豫，带着武器直接跨入虫洞之中就在所有人全部转移之后。

　　冥河星系的舰队在一瞬间全部失去了动力沦为一堆废铁，基础物理规则被重新定义，依靠各种物理法则造出来的机器直接瘫痪。

　　这其实也是神体会成为主流的原因，你武器再强，直接把你物理规则重新定义一下，什么武器都得变成废品。

　　死神卡尔消失，铸星龙王并没有重新闭上双眼，而是将目光看向另一方向。

　　那里。

　　另一只庞大的舰队正躲藏在虚空之中，似乎是在等待着什么。

　　“将军，这怪物是不是发现了我们？”潘震手下一名护卫额头冒着冷汗道。

　　“那就直接炸了太阳系的恒星！”潘震的眼中闪过一抹厉色。

　　虽然根本不赞成烈阳加入这一场不知道理由的战争，但是天道塔的一众长老已经一致决定，这个时候就轮不到自己放水了。

　　自己所要做的便是听从命令罢了。

　　“可是蕾娜。”

　　“蕾娜是四代神体，即便是被炸成碎片，也会很快复活，到时候我会亲自找蕾娜请罪！”潘震冷声道。

　　与此同时体内超级基因启动，虽然只是三代神体，但因为活的太久的原因，潘震的数据库是极为强大的。

　　太阳的轨迹在这一刻似乎开始缓缓的移动着，炸掉太阳，这种事情潘震还做不到，那是烈阳星系主神特有的能力。

　　但改变恒星轨迹缺时间能够轻松做到，对于一个恒星系来说，一个轨迹混乱的恒星几乎就是最大的灾难。

　　“将军，快看前面！”渊离护卫突然对着潘震惊叫道。

　　潘震一愣手上的动作也不由得停了下来，看向战舰正前方，只见面前那只怪物缓缓地张开嘴，璀璨的光芒几乎闪瞎潘震等人的眼。

　　那是一片星系，一片正在演化中的星系，将周围所有的物质全部吸收演化出的星系，不仅如此还有一股莫名的力量充斥其中。

　　那是世界开辟之时的星力！

　　“跑！”潘震红着眼大叫道。

　　张嘴就吐出一个星系，这尼玛是什么怪物，打你妹啊，对面这么牛逼怎么打！

　　“嘭~”

　　下一刻，星核爆破，无尽的毁灭之力在宇宙星空之中扩散，铸星龙王晃了晃身子，顿时冲向太阳系的波动被轻松抵消。

　　但剩下的波动却远远地扩散出去，一些暗中窥探的其他文明之人顿时被湮灭大半，似乎是做了什么微不足道的小事儿一般，铸星龙王重又闭上了双眼。

　　自己的目的只是保住太阳系罢了，可不是清理这些杂鱼。

　　“兽体，强，退，十万年内、不可敌！”更远的某星球一只三角形好似鱼类生物的生命体开口道。

　　“你要违背我神卡尔的命令吗？”一个个长着两个脑袋，背着一个锄头的怪物对着面前的三角体生物冷声道。

　　随着语气不断地变化，这颗星球不断地被各种天灾笼罩，只是片刻生灵便死伤大半。

　　对于面前的三角体斯诺是很看见不惯的，这也是科技神明对待三角体的通病，斯诺无语的是，这三角体竟然说进化十万年之后能战胜面前的兽体。

　　你二大爷的，已知宇宙压根就没有超过十万年的文明好不好，终极恐惧都不知道，这群三角体是进化进化的傻了吗？

　　“不敌，死！”三角体似乎是准备说服斯诺。

　　“呦，凯莎说的果然不错，一些小老鼠在这个时候出来搞事情呢。”

　　天使，密密麻麻的天使。

　　但是与凯莎手下天使不同的是，这些天使全部都是银发。


第852章 战争

　　“天基王鹤溪！”斯诺看着面前的天使军团看向最前方的一位神开口道。

　　天使三王，这是推翻梅洛天庭的三位新的天使王。

　　天启王凉冰、天基王鹤溪、以及天刃王凯莎这是华烨扑街之后，天使一族由这三位王共同执掌。

　　凯莎所掌握的只是天使的一部分力量，三分之一都未必有。

　　因为天使的寿命在理论上是无限的，除了形体战争之外，已知宇宙根本没有能让天使伤筋动骨的战争。

　　现在服役的天使基本上都是一万年诞生的年轻天使，顶多只能算是新兵，而那些一代代退役活过了万年以上的天使们才是天使文明站在整个宇宙顶端的底气所在。

　　而之前即便是凯莎和凉冰打的热火朝天，天使的另一位王者天基王鹤溪也没有出手，因为这毕竟是天使的内战。

　　但是，此时却出手了。

　　“我记得，天使现在还不是你执政吧？”斯诺额头冒着冷汗发出疑问道。

　　毕竟面对的是一位和自家主神卡尔统一等级的神明，说不慌那是假的。

　　“哦，是又怎么样？”鹤溪看向斯诺开口道，自己本来自然是不会出手的，毕竟现在是神圣凯莎执政。

　　但是，不久前凯莎给自己看了那一份记忆，以及数据库备份，那事情就不一样了，波及整个宇宙的战争，怎么可能置身事外。

　　“你算什么东西，有何资格质问我，卡尔那家伙来还差不多。”

　　“你！”斯诺下意识的握住手中的锄头，原本就波及整颗星球的天灾范围更加扩大。

　　“华而不实，后面还有很多不老实的家伙呢，至于他们，一个不留！”眼中闪过一抹轻蔑鹤溪对着身后的天使们吩咐道。

　　“哼，就算你是天基王，但想要留下我，还差了点，我神卡尔为我配备了虚空引擎，今天正好宰了你天基王！”在经过一开始的紧张之后，斯诺似乎是想到了什么顿时冷声道看。

　　死神卡尔曾得贵人相助，炸开黑洞获得了三颗虚空粒子，利用这三颗虚空粒子造出了三颗虚空引擎。

　　在原本的轨迹之中，一颗虚空引擎给了华烨、一颗虚空引擎给噬嗥装配上，最后一颗虚空引擎原本是为凉冰留的，不过后来因为凉冰吃了顿烧烤。

　　大家直接同归于尽了。

　　世界重置之后，卡尔同样获得了虚空粒子，因为要备战的原因直接都给了自己手下增强战力。

　　“虚空引擎吗？呵呵？”鹤溪轻蔑一笑。

　　“进入暗位面，启动次生物引擎，分析目标，目标冥河星系主神死神卡尔手下，灾厄之神斯诺，目标为三代神体已配备冥河版虚空引擎……”

　　“进入暗位面，启动虚空引擎，分析目标，分析不能，解析对方神体构造，解析不能……”

　　随着虚空引擎的不断报道，斯诺承认自己这一刻慌了。

　　“行了，别废话了，把对方行动能力和思维能力全部给我定义成0”随着鹤溪话落，正在试图操作虚空引擎抵抗的斯诺直接软到在地。

　　这一刻，行动能力以及思维能力尽数被修改为0，基本上已经与死亡无异，除非有其他的虚空引擎的帮助，不然永远不可能自发的苏醒。

　　“斯诺，呵呵，你还太年轻！”

　　“鹤溪女王，三角体已经清理完毕。”一名护卫天使来到鹤溪面前恭敬道。

　　这一次带来的可不是万年内才诞生的年轻天使，这一次鹤溪因为知道未来的关系，几乎将能动用的一切战力全部带上了。

　　其中更是有参与过梅洛天庭以及形体战争的天使存在，强大的数据库运算能力让她们很轻易的找到这些三角体生命的弱点。

　　“那……走吧还有其他一些宵小需要解决，对了，把下面那个斯诺给我带回天使之城，给他灌输一下正义秩序。”

　　不恶意植入一点程序怎么符合天使的作风呢。

　　蓝星。

　　“这里是哪里？”看着面前的场景，噬嗥一脸懵逼的疑惑道。

　　“这里是蓝星！”死神卡尔从其身后出来缓缓的说道？

　　看着身边的情景，好似置身于另一个宇宙之中，宇宙中的星球虽然看似极为遥远，但却又好似就在眼前一般。

　　远与近的距离在这个特殊的世界好似被扭曲了一样，当然最大的不同便是那无尽的宇宙星空边缘，夜与日的交际处。

　　一轮宏大到难以想象的红日正在冉冉升起。

　　你特么跟我说这里是蓝星，就算你是死神卡尔也不能这样睁眼说瞎话吧，噬嗥和身后的众多士兵们集体无语中。

　　“为什么宇宙里还会有太阳升起啊！”

　　“滴滴滴滴滴。”

　　“为什么宇宙里还能发出声音，还能呼吸啊！”

　　“警告，警告，吐槽能量爆棚，请尽快使用防止吐槽能量暴走！”宇宙中突兀的出现这样的声音，一名顶着根金色呆毛的少年出现在死神卡尔等人的面前。

　　“为甚就吐槽两句话就爆表啊，你是有多低级啊，还有为什么全宇宙都在讲华夏话啊！”

　　“嘭~”

　　距离卡尔等人最近的的一颗星球，如同受到了某种恐怖的攻击一样，好似一颗璀璨的烟花，瞬间绽放出美丽的景色！

　　“还……还好不是在蓝星，不然的话蓝星就得爆了。”葛小伦擦了擦额头的冷汗有些心有余悸地说道。

　　老大找来的都是些什么怪物啊，要是因为吐槽几句话就把蓝星爆了，蓝星的人会哭泣的吧，比莫甘娜因为吃了顿烧烤爆了整个宇宙还扯犊子。

　　这个时候卡尔等人才看到头顶上方有一群大概数百奇形怪状的人。

　　“放心啦，这是咱最硬的一个游戏场，除非宇宙大爆炸或者混沌重开，不然根本炸不开的。”白夜叉扇着折扇很安心地说道。

　　“还是时光鸡有先见之明，让我们远离少年郎。”岳不群擦了擦额头的冷汗说道。

　　“喂喂喂，你们这群混蛋现在不是应该要关心关心我吗？还有少年郎是个什么鬼，我有名字的！”

　　星球爆炸处传来少年郎的吐槽声。

　　“哭，骚年狼，你死的好惨啊，等我回去一定让小金刚给你好好安葬。”时光鸡捂着双眼“假装”抽泣道。

　　“我还没死啊，混蛋！”

　　“好了，别废话了我们还有敌人要对付呢。”岳不群感觉这么严肃的时候，如果任由事情发展下去的话，画风迟早要歪的样子连忙扭正话题道。

　　现在主事人刘锋不在，都回来三个四小时了也不不知道干什么去了。

　　自己得挑大梁啊！

　　“你们是什么人？”噬嗥向前一步看向这些长相千奇百怪的人开口询问道，身后冥河星系的战士一个个顿时紧握自己手中的武器。

　　随时准备战斗的样子。

　　“我是你爹。”

　　“噗~”

　　一根长长的好似棍子一样的东西一瞬间贯穿了噬嗥的脑门。

　　“骗你的，其实我是匹诺曹。”

　　“咻~”

　　噬嗥倒地。


第853章 卡尔的准备

　　“其实我是一名刺客！”匹诺曹看向有些懵逼的死神卡尔一脸认真地说道。

　　“噗~”

　　鼻子瞬间伸长插向死神卡尔，一瞬间便将之贯穿，只是匹诺曹却皱了皱眉，因为自己并没有感觉到刺穿实体的感觉。

　　“好吧，其实我是个狙击手。”匹诺曹再一次开口。

　　“噗~”

　　匹诺曹双眼顿时睁得大大的，似乎是不敢置信自己的鼻子为什么没收回来，而是再一次伸长，顺便还把数十名饕餮战士串成糖葫芦。

　　“难道，我是战士？”匹诺曹不确定道。

　　“咻~”

　　鼻子瞬间缩回，果然自己的职业应该是战士没跑了，匹诺曹表示第一次知道自己的职业。

　　“我是幻体，物理攻击对我是没有用的。”死神卡尔好似在阐述着一件事实一样，随后将目光看向人群中的莫甘娜。

　　即使是现在感情几乎已经被绝对理智压制为0，但记忆深处的那一抹身影依旧让卡尔难以舍弃。

　　“凉冰，你知道吗，虚空真的存在，他们来找我了，来吧，和我一起，我们共同开启虚空时代，只有开启虚空时代才能让整个宇宙永存！”

　　卡尔虽然是死神，但却从来不是一个弑杀的人，他是一名学者，纯粹的学者。

　　所有的一切都是为了开启虚空时代的降临，当然，开启虚空时代也不是因为什么拯救宇宙的崇高理想。

　　只是单纯想要开启一个时代罢了。

　　这种最为纯粹的学者有时候反而是最可怕的，因为你谁都不知道他会不会哪一天脑抽的怀疑这个宇宙是虚幻的。

　　然后来个毁灭世界的操作。

　　果然，做反派什么的最怕高智商的反派了。

　　“你个坑货是不是傻，你都要扑街了还来拉拢老娘，@￥%@#%#”莫甘娜双手叉腰毫不客气的破口大骂道。

　　都特娘的被我们这么多人给包圆了，还来策反老娘。

　　让老娘过去一起死吗？

　　“莫甘娜，作为天使，要优雅！”神圣凯莎看向莫甘娜训斥道。

　　“你个碧池装什么装，当了婊子还要立贞节牌坊，而且老娘是恶魔不是天使！”莫甘娜针锋相对道。

　　瞪了眼莫甘娜，这么多人面前凯莎终归还是没有和她吵。

　　“是吗，既然这样的话，那便开战吧。”随着莫甘娜的话结束，死神卡尔好似也放弃了最后一点执念。

　　失望的神色一闪而过，随即又重新变得古井无波，点点光芒在身后显现，一些长相穿着各是奇形怪状的存在缓缓出现在卡尔的身后，如果仔细看的话会发现，这些人大多数都是幻体。

　　已知宇宙中最强的文明是天使文明，但不代表其他文明没有神的存在。

　　这一纪元的文明已经过去了十多万年，即便是天使三王的年龄也就四万多一点现在出场的神灵也不过是三王之后诞生的存在，三王之前这空白的这五六万年所诞生的神明绝对不在少数。

　　这些隐藏的大神在未知意识的引导之下，尽数和卡尔汇合在了一起，只不过之前一直通过某种特殊的方式隐藏着。

　　直到现在才全部出现。

　　也算是隐藏的一个后手。

　　“不错的地方，如此众多的恒星，简直就是为老夫专门准备的战场！”苍老的声音自卡尔身后的一道身影中传出。

　　白夜叉挑了挑眉，看着这个老头。

　　适合他的战场？

　　这是不把我太阳与白夜的星灵放在眼里的意思喽？

　　“你是烈阳星系的大长老？！”神圣凯莎认出了来人，顿时挑了挑眉，微微有些振重道，这是一位比自己还要年长数倍的神。

　　荣不得不振重。

　　“烈阳星也要蹚这趟浑水，你们不是倡导国泰民安吗？”振重是因为对方的身份，但却并不代表神圣凯莎会怕。

　　别说现在身后这么多的群员支援，就算是只有自己一个人，也不会害怕对方，这是属于诸神之王的自信。

　　“道不同，不相为谋，等你们出去之后，应该可以看到蓝星的废墟了。”烈阳星大长老面无表情道。

　　卡莎没有搭理这个老不死的，而是打量剩下的其他人。

　　三代神体的神明十数位，幻体更是有五人，如果真的认真算起来的话，对方的战力甚至要压过自己这边。

　　“看不看得到蓝星废墟我不知道，但是我知道你们都会死在这里！”神圣凯莎冷声道。

　　干掉蓝星？

　　太阳系外围的那头龙，抽不死你们。

　　“执行大审判！”

　　出手便是大招，这个时候已经不需要说那么多了，大审判的轰炸瞬间坠落，只是在即将被接触到冥河军队的时候瞬间消失无踪。

　　装备了虚空引擎的卡尔在某种程度上可以直接无视很多攻击。

　　“白夜叉大人，麻烦你了！”岳不群转身对着白夜叉开口道。

　　白夜叉微微挥了挥折扇，顿时双方所有六级之上的存在尽数消失无踪，这是为了避免误伤而早就做出来的选择。

　　六级强者之间的战斗波及实在是太大了。

　　“我神呢？”一名饕餮指挥官有些慌乱道。

　　“你神在这儿呢！”

　　噗~

　　只会干扑街。

　　作为一名战士，匹诺曹真心感觉自己应该专职成刺客才对。

　　“李大侠，看你的了！”

　　“自当如此！”李靖抬起手中的宝剑，轻轻挥下，百分百被空手接白刃的特效瞬间启动，有三分之二的冥河星系军队只来得及拿出自己的武器，下一刻请不自己的跪坐在了原地。

　　剩下三分之一有一半则是在半跪半起之间僵持着，只有最顶尖的一部分人才完全不受影响。

　　“什么能力，为什么我会忍不住情不自禁的跪下来！”有饕餮士兵忍不住开口大叫道。

　　“这么多人就算被控住我们想要杀也要杀好久的，而且还有没被控住的。”作为战术制定者的老岳看着剩下的一小部分人有些为难道。

　　“无名先生，看你的了！”作为战术制定者，先让李靖控场，再让无名直接开大收人头，虽然万剑归宗好多人都会，但作为天剑施展出来的威力无疑是最强的。

　　凄厉的二胡声不断地响起，无名双眼微闭像是没有听到岳不群的话一样，老岳顿时满头黑线，这群人什么都就是特么的一个个都太不听指挥了。

　　“biubiu~”

　　剩下的还能动弹的饕餮士兵终于是反应过来，手中武器毫不犹豫的射击过来，让他们震惊的是为什么卡给配备的虚空干扰器起不到作用。

　　不过，此时已经不需要想那么多了，因为这是一场战争！

　　坐在最前面看起来最骚包的无名自然成了射击的首选，只是一瞬间无名便化作了血人，然而无名像是没有感受到一般，依旧逼气十足的缓缓睁开双眼。

　　此时此刻的无名气势前所未有的强大。

　　“万剑归宗！”

　　无名开大。

　　身后的其他人也不闲着，吐槽能量、雷神托尔之力、雄芯、科技的力量……

　　瞬间化作惨烈的战场。


第854章 完事儿的刘锋

　　“为了北方神的荣耀，我是雷神托尔！”宇宙空间中一瞬间变得雷光漫天，瞬间将靠近的几名饕餮士兵干掉。

　　作为柯基的雷神托尔这一刻好似真的化身雷电一般，锤子所到之地群魔辟易。

　　“为什么，宇宙里还会有雷电啊！”某少年郎开口大叫道。

　　顿时头顶上的呆毛好似天线一般竖起，不断地发出警报声。

　　“糟了，给我去死！”看着靠近的两名巨狼族士兵，当即好不犹豫的一道金色光波射出去，其中一命巨狼士兵瞬间化作飞灰。

　　冷汗从另一名巨狼士兵包裹在铠甲内的脸上流了出来。

　　“这是什么攻击？”直接化作飞灰这么恐怖的吗？

　　“吐槽能量啊！”少年郎理所当然地说道。

　　“什么鬼？”

　　“传说这个宇宙呢，是由吐槽能量和犯二能量组成的，当这两股能量碰到一起就会形成梗，我跟你说这个干什么，记住，杀你的人叫……我叫啥名字来着？”陷入思考中的少年郎一道吐槽能量光波将巨狼士兵干掉了。

　　“为什么我自己的名字我都不知道啊！”少年郎狠狠地吐槽了一句，顿时少年郎所属区域金光爆棚，产生了剧烈的爆炸。

　　此刻无名的剑气也终于是落到了冥河星系士兵的头顶，如同割草一般，被控住的诸多士兵一个个毫无反抗的被屠戮着。

　　“复活吧，我的战士们！”安兹·乌尔恭正让自己的不死族带头冲锋着。

　　“是战场哎，还是宇宙为背景的！”奈亚子双眼冒着星星的看着这一幕，看着靠向自己的冥河星系士兵表示丝毫不慌。

　　伸手从裙子底下掏出一把物理学圣剑，正准备冲上去来一场屠杀。

　　陡然之间感觉头发上有什么东西在蠕动着，伸手将自己废了好大力气才召唤到的章鱼怪抓下来，一把扔出去。

　　太妨碍战斗了！

　　“@#￥@#……”

　　随着章鱼怪被抛出，一股莫名的波动向着四周扩散而去。

　　恶心，混乱、理智似乎在崩坏，好似整个人落入黑泥之中一样漆黑粘稠的感觉笼罩整个战场。

　　“好厉害，就是这样干掉他们！”如果说还有谁不受影响的话，那恐怕就只有理智本就崩坏的奈亚子了。

　　看着这只触手怪，奈亚子感觉帅呆了，并有一种和它一样变回原形闹一波的冲动。

　　“嘭~”

　　出手砸落，顿时无数的士兵被杂碎，那只触手好似化作了流质，不断地吸收着被干掉的士兵尸体来增强并修复自己身上被造成的伤势。

　　……

　　整个战场完全呈现一面倒的局势。

　　另一边，被白夜叉一口气全部转移到另一方向的几人则是还未动手。

　　“微虫洞搬运技术，并不像，这是异世界的技术吗？”卡尔眼中闪过一抹求知欲，这是转化成幻体之后卡尔唯一还保留的情感了。

　　“并不是，而是单纯的空间能力，这里毕竟是我的游戏场，一点特权还是有的。”白夜叉没有丝毫隐瞒道。

　　当然，还有一句话白夜叉没说。

　　虽然是游戏场，但却不是普通的游戏场，而是自己权能的具现化，在这个世界白夜叉可以做到真正的全知全能，无所不能。

　　当然，这个游戏场若是被打碎的话，那么即便是白夜叉也会受到不小的伤害。

　　“诛戮陷绝！”四大杀剑瞬间将那十几位三代神体的神给笼罩了过去，一次对付十几位同级强者，通天教主是办不到的。

　　所以八仙全传世界的战斗龙王、巴蛇孟蜀在一旁协助，猴子帮和更是直接冲进去进行屠杀！

　　“分析目标！”

　　“封你丫的！”凯莎和凯尔两人的瞳孔瞬间变白，刚想进行数据改写的卡尔体内虚空引擎一瞬间被封印。

　　凯莎牵制卡尔，凯尔则是在尝试着修改对方的数据。

　　“动手！”

　　剩余四名幻体刚要有所动作，重楼、拜月、莫甘娜和凉冰共同牵制住三名幻体，一时之间倒是打的有声有色。

　　但看破坏力的话甚至比不上隔壁低端战场，只不过却更加的凶险。

　　“只剩下我和你了，说实话老夫倒是不愿意欺负一个小女孩。”最后剩下的烈阳星大长老则是叹息一口似乎很苦恼的样子。

　　“无需苦恼，此身已经活过了百亿年岁月，体型只是爱好罢了。”白夜叉的话让烈阳星的大长老嘴角不住的抽了抽。

　　他的幻体并没有卡尔那么完美所以还是保留了一些自己的感情。

　　不过，活了百亿年？

　　你丫的是从宇宙大爆炸的时候就开始活着的吗，虽然怀疑对方所说的真实性，但此时此刻无疑让其谨慎了许多。

　　“纵然你实力强大，但是以此处为战场却是你最大的失误，我的体内可也有太阳神的基因！”烈阳星大长老冷哼一声接着开口道。

　　烈阳文明是宇宙中站在顶尖的文明之一，即便是潘震这种体内没有掌握完全太阳神基因的三代神体都能让莫甘娜、卡尔等人忌惮。

　　不是因为打不过潘震，而是因为真把对方逼急了，直接引爆星系的太阳，虽然神体以上不会死，但其他人就撑不住了。

　　这也是烈阳星在宇宙中地位的基础。

　　“此处遍地是恒星，若是我引爆的话，小鬼你要试试吗？”大长老一脸得意地说道。

　　“白痴！”白夜叉则是鄙夷的看了一眼这位异世界的神明狠狠的吐出这两个字，真以为自己会创造出对敌人有益的游戏场？

　　吃多了吧！

　　“小瞧老夫！”大长老怒了，顿时闭上眼睛，直接引爆自己所能感受到的所有恒星，睁眼有些疑惑的看了看毫无动静的周围。

　　再一次闭眼，这一次脸变得通红，仍旧是毫无动静。

　　“啪~”

　　“你能操控太阳，但我可是太阳和白夜的星灵，宇宙天体的本身！”女式折扇打开白夜叉不屑的看着面前的老头。

　　“那么，死吧！”轻轻打了个响指，作为幻体的大长老整个人开始不断的沸腾，意识陷入模糊。

　　……

　　蓝星，刘锋办公室。

　　带着小女人似的彦走出办公室，刘锋有些心满意足。

　　这波稳！

　　事实上凭借二人的体质，才这么点时间不过只是开始罢了，不过一直担心冥河星系进攻的原因，所以就提前出来了。

　　“@全体成员冥河星系的军队来了吗，什么时候准备开战！”

　　等了这么久，刘锋决定拿卡尔好好装个逼。

　　彻底摆脱自己背景板的身份！

　　毕竟，我才是主角！


第855章 虚空降临

　　“咳咳，打完了。”在经过短暂的沉默之后，老岳则是一脸自豪地说道。

　　说起来，这个计划还是自己设计的来着。

　　也不知道待会儿和三水说这事儿的话他会是什么表情，不过想必应该是相当激动的把，毕竟我可是为他解决了敌人的说。

　　这种事情放古代那就是上体天心。

　　职场智慧。

　　“结……结束了？”刘锋身体一震。

　　卧槽，难道我和彦刚刚太忘我，时间都忘了？

　　不能吧！

　　“对，结束了，我方高层战力完全碾压对方，底层战力虽有伤亡，但在安兹乌尔恭复活魔法的帮助下已经全部复活，顺便一提这场战役我指挥的！”

　　岳不群相当得意的汇报战果道。

　　尽量减少对蓝星造成伤害，顺还要留下足够的战力以防敌人有什么后手，最后再用拥有复活能力的人进行战后复活工作。

　　完美。

　　简直把每一个人的特性用到了极限，岳不群觉得自己也就是出生在大明，要是出生在三国。

　　还有诸葛亮司马懿什么事儿啊！

　　“你制定的？”刘锋看着老岳表示相当的无语。

　　正要继续说什么的时候，陡然一愣。

　　连忙打开窗户看向天空。

　　空间，好似发生了变化。

　　“怎么了？”彦这个时候也恢复过来自发的靠在刘锋身边问道。

　　她也感受到了些许的不同，但是原本是以科技神为基础，虽然后期直接继承了神秘侧的果位，但对于神秘侧的东西还是处于一知半解的状态。

　　刘锋摇了摇头表示不明白，但是心中的那股不妙的感觉却是越发的浓重起来。

　　“这是……终极恐惧！”刚刚和凯莎配合干掉了卡尔的凯尔脸色有些难看地说道。

　　不是说好了已经有人去拖住这群混蛋了吗？

　　为什么终极恐惧还会降临。

　　“宇宙中所有的天使们听着，我现在以天刃王凯莎的身份命令所有天使，以最快的速度赶到蓝星，记住，是所有的天使！”另一边的神圣凯莎同时对着天使频道对着所有人宣布道。

　　在原本的轨迹之中就算是神圣凯莎陨落，凯莎所发布的命令也只凯莎统治下的所有天使。

　　这次却是面对所有的天使。

　　基本上已经可以称得上是最高一级战备命令，这种命令就算是身上凯莎在没有遇到让整个天使一族即将覆灭危机的时刻，那也是没资格下达的。

　　但是，凯莎还是不够。

　　记忆共享让神圣凯莎明白终极恐惧降临，整个宇宙都会毁于一旦，现阶段只有蓝星是最安全的所在。

　　到时候就算无法跨过终极恐惧，但也能在最后的时刻带着天使一族前往新的世界。

　　“哦，类似于人类最终试炼？”箱庭的白夜叉感受着空中的变化紧紧地握住手中的女式折扇。

　　罕见的，白夜叉有些紧张起来。

　　人类最终试炼，这是箱庭对于大劫难特有的称呼，那是只有人类才能跨越的试炼，若不能跨越，那人类史便会彻底湮灭。

　　而若是能够跨越人类最终试炼，那人类史将会跨入新的纪元。

　　在白夜叉的感知之中，随着空间的不断波动，一股和人类最终试炼极其相似的气息正在不断地汇聚。

　　神明称之为试炼、仙人称之为大劫、科技侧称其为虚空、终极恐惧！

　　这是同时面向所有种族的灭世大劫。

　　太阳系边缘，铸星龙王索尔则是豁然睁开了双眼。

　　这股气息，索尔很熟悉。

　　在那天地未判的太息之初，还有自己被控制了无数年的时间所战斗的对象虚空生物！

　　庞大的身躯不断地缩小。

　　随着身体的缩小，气势不仅没有减小，相反却变得更加的凝实、浑厚。

　　“@全体成员，六级之下的所有人赶紧回到自己的世界，接下来的战斗不是你们能参与的！”和几人交流了一番，明白了现在状况的刘锋直接对着所有人说道。

　　虽然有些疑惑遮天世界的那群至尊为什么没有拖住虚空生物，但这个时候也不需要想那么多了。

　　战便是。

　　更何况，现在自己所掌握的力量也未必不能硬抗终极恐惧。

　　单是七级的力量就有白夜叉、弃天帝以及无天、索尔四人，弃天帝更是七级中的存在，虽然弃天帝暂时不在这个世界，但真到了紧急关头完全可以把对方拉过来。

　　还有箱庭世界万圣节女王这么一个虽然是六级巅峰，但完全可以匹敌七级的人。

　　这是顶级战力。

　　可惜叶凡现在才刚刚成为圣人，要是等他成长到巅峰的话也就不用如此费事儿了，还有就是交代痞子龙的事情。

　　这泥鳅一直没办，才显得自己现在稍稍有些被动。

　　六级战力的话那就更多了！

　　怼！

　　在将低级群员全部送离之后，整个蓝星一下子变得冷清了许多，不过这个时候也没有人去在意这些事情了。

　　一个个皆是面带凝重的看向虚空。

　　“咔~”

　　率先插入虚空的是一支尖锐好似虫子节肢一样的利爪，而利爪所在的位置恰在蓝星的最上方。

　　诡异的气息以利爪为中心，瞬间向着周围扩散，空间、时间、物质在这种力量之下不断地归于虚无。

　　躯体的主人本身存在便好似天灾一样与这个世界格格不入，只是接触物质空间便能够不断的同化摧毁物质世界。

　　“南无西方无天佛祖！”

　　随着无天高呼佛号，黑色的佛光以无天为中心顿时笼罩住太阳系，原本不断崩塌的空间逐渐趋于平静。

　　“咔嚓~”

　　空间顿时碎裂，但是迎来的却不是、什么虫子般的怪物。

　　“哈~痛快！”

　　一金发伟岸男子透过空间出现在现实世界，两只手一只抓着一只虫子的一半身体，身上沾染上点点诡异的血液。

　　“虚空，不会失败，你们包括你们的世界都会成为虚空的食粮。”

　　“哼~”男子未曾多说什么，下一刻极道之力弥漫，大虫子顿时被湮灭。

　　“真正的世界！”男子轻轻开口伟岸的气息瞬间扩散宇宙八荒。

　　“咔嚓擦~”

　　随着男子的出现，好似打开了某种开关一样，又出现了五六人和男子一样出现在太阳系伴随着的还有无尽的长相怪异的虚空生物。


第856章 预料之外的势力

　　至尊！

　　遮天世界的那帮被自己坑进虚空世界的至尊？

　　不过这帮至尊看来之前过的并不是很好的样子，来的时候共有十几位，但是现在的话就只有六名。

　　而且每一个人虽然看起来精气神十足，但身上却是布满了密密麻麻的伤痕。

　　“法”的气息弥漫，阻止着伤势的恢复。

　　让这些曾经的大帝看起来有些惨烈。

　　至于另一边，则显得正常多了，带头的还是刘锋的老熟人，太空校长，剩下一个似乎是蕾娜他爷爷老太阳神。

　　其余的还有诸多其他怪物混杂其中，虽然看起来没有受到什么损失，但刘锋知道，不可能这么简单。

　　毕竟，这些至尊们也不是省油的灯。

　　“真龙，难道这里真的是仙界？”有至尊开口。

　　第一眼看到的自然是蓝星上空的铸星龙王，虽然身体缩小了无数倍，但仍旧是堪比行星的庞然大物。

　　想不注意到也不行。

　　“不管是不是，这里的长生物质足够供养我们便行。”另一名头上生角看不出种族的至尊开口道。

　　“此处世界法则压制很强，就算不是仙界也应相差不多。”最先出来的那名金发至尊冷声开口道。

　　这话不需要他说在场至尊也知道。

　　毕竟，已经有十数名同级的道友惨死在这里，若是不小心的话真的可能陨落，至于法则压制。

　　这个倒是不奇怪，不同的世界自然是有着不同的规则。

　　古籍上记载，上古至尊连撕裂空间都做不到，真仙也未必能够毁灭星系，但到了后世，只需要准帝便能撕裂空间。

　　大帝强者挥手间甚至能毁天灭地。

　　双方对峙着丝毫没有动手的迹象，像是在相互忌惮着什么，又似乎是在等什么人。

　　“系统，你个坑货，不是说好的他们这几个人打不进来的吗，你丫的果然就是个残次品吧！”直到现在刘锋才想起上次那个不知道用什么公式计算出的。

　　十几位至尊就能直接拖住虚空，现在这特喵的怎么回事？

　　“宿主不需要怀疑本系统，这是利用系统一族的大数据分析法分析出来的，不可能会出错，除非……除非有第三方参与！”

　　系统话落，原本已经逐渐鬼蜮平淡的空间再度扭曲。

　　一艘好似蛋糕样的恐怖战舰直直的冲了进来，而在战舰进来的一瞬间不管是至尊一方还是虚空一方都是面带凝重的看着这艘战舰。

　　原本双方的战斗是处于僵持状态。

　　就因为这个未知势力的到来，直接打破了平衡，打到了物质世界。

　　“箱庭！”最惊讶的要属蓝星上的白夜叉和万圣节女王。

　　曾经都是箱庭上层的存在，上层神群集体跑路这件事自然是知道的，随即白夜叉皱了皱眉头。

　　听到白夜叉和万圣节女王的话，刘锋顿时眉头紧皱。

　　事情，似乎越来越复杂了。

　　箱庭的战力绝对是强大至极的。

　　白夜叉全盛时期能排进箱庭前十。

　　也就意味着箱庭至少有十几位二位数级别的存在。

　　当初箱庭神群跑路的时候，留下的二位数强者不足一半，也就是说对方至少有五名二位数也就是七级的强者。

　　剩下的就是类似万圣节女王这样的虽然是六级巅峰但却可以匹敌七级的破格强者，头疼！

　　“阿弥陀佛，白夜王，没想到尽然在异世界重新相遇了。”太阳系说起来很大，但是相较于六级以上的强者来说。

　　真的很小，小到一个神念就能将个星系探索的清清楚楚。

　　“啊咧，咱以为你们已经死在混沌之中了呢，没想到竟然还苟延残喘着。”白夜叉轻笑道，一轮红日陡然间出现在宇宙之中。

　　属于白夜叉的力量扩散，膨胀！

　　太阳的主权，在箱庭神群逃离的时候便已经被完整的掌握，虽然未借此突破到一位数，但二位数中足以称无敌了！

　　这也是白夜叉的底牌，现在若是回到箱庭，除了颓废之风之外，白夜叉不觉得自己需要忌惮任何人。

　　“太阳的主权，我等重新相见，也是时候交出来了。”印度教的三位神明也缓缓开口道，看向太阳的主权眼中闪过一抹贪婪。

　　虽然不能进阶二位数，但若是三位数中破格强者的话也不是不可能。

　　“呵，你们在讲笑话吗？”白夜叉丝毫不让。

　　这货莫不是恒河水喝多了，脑残了！

　　“等等，那小子，是你！”陡然之间湿婆好似感受到了什么似的，一双眼睛紧紧地盯着刘锋。

　　“印记在他的身上！”湿婆的双眼陡然光芒大盛！

　　就是这个混蛋！

　　不断地改变方向，让整个箱庭在混沌之中不停地穿着，我顶你个肺啊！

　　要不是最后找了最原始的定位一直不停地走着，差点死外面你知道吗！

　　天照都被扔出去祭天了好不好，要不是自己兄弟多，说不定被扔出去的就是自己了！

　　“大鹏皇，那小子你有没有眼熟的感觉？”一名至尊这个时候也将自己的目光放在刘锋的身上。

　　“穿梭世界，有意思，没想到我等竟然有一天会成为别人手中的棋子。”身为至尊自然轻易的洞悉了一切。

　　屈指一弹，毁灭的力量向着蓝星攻去。

　　“哼~”

　　星辉挡住这股力量，铸星龙王出手了。

　　刘锋这个时候是稍稍有些懵逼的。

　　说好的，看他们互撕，然后自己来收个尾的呢？

　　现在什么情况，尼玛都来怼我？

　　咱做人真的有这么差吗？

　　仇家遍布多元宇宙？

　　难道是素还真那个前辈咒还在？

　　刘锋感觉有点伤心。

　　最主要的是至尊也就罢了，箱庭那个神群和自己有个毛的恩怨啊！

　　白夜叉和万圣节女王就在旁边，怼她们去啊你！

　　蓝瘦。

　　“道友不如，我等先收拾了他们两方，再行协商此世归属如何？”一名不知道是哪个神系主神的家伙直接向着大鹏皇提议道。

　　“善！”

　　都到了新世界了，自然没人愿意去拼命，真死了的话真心太亏，结盟无疑是最好的选择。

　　刘锋更加无语了，还尼玛玩结盟，红果果的作弊好伐！

　　下意识的看向时光老头所在的一方，恰好时光老头看了过来。

　　下一秒两人同时将头转向一边。

　　和这孙子结盟？

　　除非我死！

　　不然，还不如直接冒险去神墓把那些禁忌大神拉过来呢！

　　虽然现在情势非常差，但是刘锋表示自己丝毫不慌。

　　从私人空间拿出一个看起来很是粗糙的机器。

　　说了回来浪，怎么可能不准备点东西！

　　灰太狼版升维机器！


第857章 大佬来了

　　升维机器。

　　灰太狼大电影里出现过的道具，原本是二次元人物的灰太狼在使用了这种机器之后直接穿越到了三次元成为了三次元中的人物。

　　后来因为放不下红太狼和小灰灰又重新回到了青青草原。

　　虽然看起来似乎只是单纯的穿越，但其本质显然并不是这样。

　　在刘锋的理解，灰太狼在那段时间完成了一个短暂的升维，从二维生物直接变成了三维生物。

　　也正是因为如此，青青草原这个二维世界才会无法容纳已经成为了三维生物的灰太狼，类似于飞升一般将其排斥到三维世界。

　　当然了，这种短暂的升维也是有着限制的，并不能长久。

　　因为若真的跨越了维度到达了另外一个维度的话，那么是不可能随随便便就降维的，最明显的就是现实世界经常有传说的坠龙事件。

　　龙相对于完全物质世界来说就相当于是另外一个维度的生物，但即便是受到了极为严重的创伤，在物质世界也只能待上数日的时间便会重新回到自己的维度。

　　灰太狼的降维机器本身就不成立的，因为若想成功的话，除非自己死，本源不余下一丝，只有这样才有可能把本身维度降级。

　　灰太狼的降维机器在刘锋看来更像是一种巧合，恰好升维的时间到了。

　　毕竟，升维机器如果是永久的话，那么就太可怕了，这种批量生产强者的机器哪怕是一些大佬都造不出来吧！

　　正因为是有着时限，刘锋也不知道能供给自己使用多久，所以才一直想等到关键时刻再使用。

　　但是，鬼知道箱庭那群逗比会突然冒出来，搞得原本稳当当的计划出现了纰漏，尼玛的一群搅屎棍！

　　“嗡~”

　　一瞬间刘锋感觉自己的本源在激增，力量更好似开始无上限一般的提升着，身体在这一刻同样开始蜕变着。

　　如果说从四级修炼者体内的细胞就具备了自我分化的能力，不遭遇天人五衰基本就是不死的。

　　五级修炼者则是能将自己的法融入到法力之中，能够自发的祛除体内的污秽之气，尽量减缓天人五衰的到来。

　　兴衰乃是天地至理，所以在某些世界五级强者更像是一种逆天而行，天地会自发的降下三灾九难来毁灭修炼者。

　　而六级的话，那就在某种意义上真正的摆脱了寿命的限制。

　　三灾不临，九难不显。

　　不管是元神亦和身体更是达到了一种相对程度上的永恒，不死不灭，即便是被磨灭，也能借助天地间的力量进行回归。

　　但是，这一刻。

　　刘锋明确的感觉到自己的身体在向着更高一个层次进化。

　　生死、情感、因果、虚实，种种自己曾经领悟到的“道”在这一刻好似吃了春药似的开始不停的增长。

　　“法”的气息开始显现，身体元神在不断的和体内的“法”开始融合，融于世界，却又独立在外。

　　“临阵突破，倒是天才，不过算计我等之事却是不能就此算了！”大鹏皇似乎感受到了什么，眼中闪过一抹冷芒道。

　　不是害怕，遮天的至尊，在某种意义上来说都是十分唯心的人。

　　一道压万道，一法压万法，内心深处认为自己的道就是最强的，即便是面对和自己同级别的强者，他们也坚信着自己会是最后的胜者。

　　所以阻止刘锋不是因为害怕，而只是单纯的想去阻止对方。

　　“天鹏剑诀！”

　　身后一双遮天盖地的金色羽翼显现，让人惊讶的是组成这羽翼的并非是羽毛，而是一把把金色的神剑，介乎虚幻与真实之间。

　　“南无西方无天佛祖，施主，不如你我二人坐而论道如何！”黑色的佛光瞬间涌现，牢牢地将金色的剑诀挡住。

　　一头黑色披肩的长发，无天迈步出现在大鹏皇的面前。

　　“魔？佛？”大鹏皇的面色变得凝重了些许。

　　虽然对自己的实力很自信，就算是九天之上的真仙下凡，大鹏皇也自信自己能屠掉对面，不过这并不代表会小看对方。

　　“此世我为魔！”无天则面无表情地说道。

　　在不久之前自己的功力真正达到了伪七级的时候，便已经将如来的转世灵童从刘锋的手中要了回来。

　　炼化了灵童之后，果然突破了七级做到了真正的魔佛一体，不过即便是这样在面对面前这个男子的时候依旧是不敢掉以轻心。

　　“厉害，你的道比阿弥陀佛走的还要远，不过你拦我今日便屠你证道！”大鹏皇目光变得锐利，身后神鹏演化与无天身后的佛光开始争锋相对。

　　他们这些至尊在原本世界因为寿元的原因，活的就像是一头乌龟，好不容易来到另外一个世界，寿元开始变得充足。

　　原本潜藏在记忆深处的“无敌信念”又重新拾起。

　　“嘭~”

　　蓝星上空的空间开始不断的扭曲破碎，除了蓝星之外，太阳系剩余的行星一瞬间被湮灭于无形。

　　“白夜王，太阳主权另说这是我们与他的恩怨，还请你让开。”湿婆看向白夜叉开口道，同时看向刘锋的目光充满了仇恨。

　　“阿拉，虽然吧不知道你说的是什么，但是咱要是让开的话咱的名号都在哭泣啊，而且，你觉得你配吗？”下一刻白夜叉的目光变得危险起来。

　　无声无息的，整个太阳系的上空出现了二十五只奇形怪状的类似龙蛇一样的生物，虽然看起来与龙的差距颇大。

　　但每一只怪物身上属于“龙”的气息却是前所未有的浓郁，每一只都是纯血龙种，堪比奥菲斯一样的强大存在。

　　“既然你们这么想要太阳主权，那么就试试他们的力量吧。”随着白夜叉话落，二十五只纯血的龙种咆哮着向着箱庭所在的方向冲去。

　　黄道十二宫、赤道十二辰、外加蛇夫座，这便是太阳的全部主权，每一个主权都能召唤一只星兽，大多为纯血龙种。

　　并且还能赋予使用者一些被动能力。

　　就像是狮子座会赋予使用者不会被切断和穿刺等等这样的能力，二十五个权能赋予的各种别动Buff，结合在一起几乎就是个人形bug。

　　“吼~”

　　“轰~”

　　与此同时，万圣节女王也出手了，虽然自身的太阳主权给了白夜叉，但是力量却是丝毫不减弱，身为凯尔特神话的核心人物。

　　她的力量是强大的，特别是在接触到其他世界之后，自身的灵格更是开始了进一步的膨胀。

　　因为大部分的世界都有万圣节这个概念，而万圣节女王便是这个概念的化身，理论上来说只要接触的世界够多的话甚至能够真正的借此突破到七级。

　　不过这显然不是一件容易的事情。

　　“杀！”一个个神群开始从箱庭的跨世界战舰中出现。

　　无尽的道充斥于虚空之中。

　　空间在这一刻因为双方的战斗而被无限的拉长，空间开始无限的延伸，整个太阳系直接化作最为惨烈的战场。

　　“轰~”

　　极道的力量显现，剩余的至尊也同时向着蓝星出手。

　　“咚~”星辉的力量好似铜墙铁壁一般牢牢的将剩余四位至尊拦截。

　　索尔并没有主动出击，只是冷冷的看着这四人，那视线就好似看待一群死人一样。

　　“真龙，我还是第一次见到！”一名至尊冷冷道。

　　“不知味道如何。”另一名至尊冷哼道。

　　“杀！”一名修炼杀道的至尊冷冷开口，手中杀剑毫不留情的斩向铸星龙王，那浓郁的杀到法则看的下方的通天教主一阵惭愧。

　　同样是以杀道闻名，但是自己的道在对方面前就差的太远了。

　　“你去对付他们吧，剩下的人我拦下了！”彦挥动着身后的十六只翅膀到铸星龙王冷冷开口道。

　　铸星龙王一愣，有些犹豫随即好似想到了什么，随即点了点头。

　　“星弦高落！”纯净的星火自铸星龙王口中喷吐，一位至尊猝不及防之下一只手臂沾染上火焰，随即你一剑斩掉手臂。

　　手臂瞬息间被霸道的星火化作灰烬，伤势却不再恢复。

　　“蝼蚁，感受造物主的怒火吧！”

　　星系子啊扩展，属于索尔的“域”开始扩散，瞬间便将四名至尊笼罩，那是一方完全由星辰组成的梦幻世界。

　　索尔便是世界的神！

　　星辉涌动，星球运转，世界的规则之下，让四位至尊这一刻也不得不全力出手对抗。

　　神术、宝体、帝器不断地被轰爆，随后又重新充重组，龙血洒落重新化作一颗颗星辰，星辰的力量照耀九天重新补充铸星龙王的消耗。

　　一瞬间三方的大部分战力几乎全部被拖住。

　　太空校长则是看了眼身边燃烧的十字架，也就是太阳神。

　　虽已经完全化作虚空之一，但是二人其实也是希望能够跨越终极恐惧的。

　　就像是三大造神工程，以及每一次世界重启之后会尽量去恢复自己一方所有人的记忆，但最多也就能做到这种程度罢了。

　　究其根本他们还是受制于虚空的。

　　即便是知道如今自己两人不出手的话，这方世界有很大概率跨越终极恐惧，但却不得不出手。

　　“轰~”

　　烈焰，虚空的力量夹杂着核能的力量开始向着蓝星冲击，太阳的温度开始无限的提升，好似在下一刻就会爆炸一般。

　　“罪人，谁允许你出手的！”

　　十六只洁白的翅膀张开，这一刻彦好似化身成了世界上最为尊贵的存在一般，头顶更是一顶圆形的光环。

　　圣光起！

　　星空中，无尽的光辉自发的演化出一只只小天使，在其周围不断地飞舞着，身后不知何时一道巨大的光明之门出现。

　　圣歌起。

　　无数的小天使飞行在彦的身边，赞美、祷告，无尽的信念化作最为真实的力量，彦感觉自己前所未有的强大。

　　但，随着那天使之门的不断打开，那股想要回归的力量也越来越浓厚。

　　有得必有失。

　　简单获得的力量必然是有着其代价的。

　　恶魔高校世界的圣经之神因为触及到了这个临界点，斩掉自身神格假死遁世，这神格确实是一个相当大的诱饵，但却也是世间最可怕的毒药。

　　因为这意味着最终的命运。

　　刘锋说过，但彦并没有在意，若是有一天需要自己完全发挥出圣经之神的力量，这也未必不是一个后手！

　　更何况，只要身后的天使之门不完全打开，自己也不会那么快就被同化。

　　此时彦感觉这便是自己完全发挥力量的时刻了，虽然可以带着其他人逃到异世界，但那不是天使应有的作风。

　　“我说，汝是罪人，是以剥夺汝之五感！”一瞬间原本正准备大显神威的太阳神五感尽失，神圣的火焰开始忽明忽暗，似乎是要随时熄灭一样。

　　而彦身后的天使之门这一刻扩大了一丝，无尽的光辉洒落，更多的力量传导了过来，让彦身上的光明力量更加的强大。

　　“时光倒流！”随着太空的话语，原本已经失去五感的太阳神重新恢复。

　　不得不说，掌握了时空力量的太空校长本质上来说就是一个最最最bug的辅助。

　　“我说。”

　　“小姑娘，你可别说了！”正准备先干掉太空再解决太阳神的彦嘴巴蓦然一闭，声音传导不出，身后的力量更是在这一刻完全断裂。

　　无尽高大的天使之门一瞬间关闭重新消失。

　　时间，好似静止了。

　　不管是虚空生物和群员们的战斗，亦或者是箱庭神灵之间的战斗，铸星龙王亦或者是大帝，这一刻全部好似被静止了时间一般。

　　这不是静止时间，而是单纯的在面对强大生物时的本能，就像是一只兔子在遇到一头巨龙的时候会吓得匍匐在地面不敢动弹一样。

　　来人也出现在了所有人的视线之中，那是一个穿着西装看起来有些格格不入，却又和整个天地异常和谐的老者。

　　“不差，但你应该做的更好！”

　　瞥了眼刘锋，老者开口道。

　　语言好似化作了规则，让刚刚融合完毕准备阻止彦的刘锋莫名的升起一种迅速提升自己实力的干劲，但这股干劲下一瞬便消失无踪。

　　咸鱼的力量重新笼罩己身。

　　老者长满白胡子的嘴角忍不住抽了抽，劳资说的话竟然都不管用了？

　　要知道实力达到某种程度之后，所说的话即为规则，但是现在竟然不管用了，能不能不要这么咸鱼！

　　“前辈是？”强顶着这股恐怖的压力，即便是已经短暂的成为了七级强者，但是仍旧是感觉说话都相当的困难。

　　“鸿钧！”

　　这两个字一出，顿时好似引起了某种特殊的变化一般，无数异象浮现在天空中，好似是为这两个字祝贺一般。

　　而刘锋，在听到这两个字之后，看着老者的外形一瞬间却是懵了。

　　西服黑皮鞋，墨镜，就特么差个大金链子了，你丫的跟我说你鸿钧，鸿钧长这鸟样？正腹诽中的得刘锋陡然看到鸿钧目光看向自己，不由得心底一慌。

　　“小子，我会读心术的。”


第858章 我就是天

　　看着这老货那张欠揍的脸，如果不是考虑到自己动手的话可能会被对方吊起来，刘锋感觉自己可能已经拳头捶上去了。

　　读心术？

　　人与人之间的信任呢？

　　这种加剧人与人之间猜忌的法术简直和老师、小三一样是人与人之间和谐的最大障碍。

　　收束心神，让自己不去胡思乱想，当初在白蛇世界的时候，能用蓝星上各个老师的小电影去搞定同样拥有读心术的紫薇大帝。

　　但是，这个时候却是不可能故技重施。

　　鸿钧。

　　这可是洪荒世界的大佬，而且看体内10010怂的一点动静都没有，也知道他绝对不是系统宿主，而是靠着自己能力横跨世界的存在。

　　至少八级，很可能更高。

　　想一些乱七八糟的东西，万一对方一个不爽一巴掌把自己拍死，哭都没地方哭去。

　　果然，穿的这么个性长得又这么帅气实力强大的，面目和蔼的老者，只有鸿钧这样霸气的名字才配得上对方啊！

　　摒除杂念，刘锋在脑海中不断地这样想着。

　　果然，鸿钧看向刘锋的目光变得柔和了一点。

　　虾米节操？

　　你跟我一个卖节操群的群主谈节操，在加入这个群之前咱可还是起点小说网的作者。

　　看看起点作者的请假日常就知道。

　　节操什么的，根本不存在好不好！

　　“你体内小家伙的长辈们叫我来的。”满意的点了点头，鸿钧缓缓开口道，每一句话每一个音节都好似有一种特别的音调。

　　让人仿佛看到无尽的大道一般。

　　刘锋甚至能清晰的感觉到自己的境界在不断的提升着，不过相比这点提升，对方的话明显让自己更加的震撼。

　　体内的东西？

　　要怀也是彦怀上！

　　随即便想到对方说的应该是系统，不过10010的长辈？

　　光是这一点就足够让刘锋震撼了。

　　可不是什么人都能和系统一族搭上关系的，按照刘锋的理解，系统一族的势力在诸天万界之中绝对是最顶尖的存在。

　　而鸿钧大佬的说法，明显也是背景深厚啊！

　　事实上不仅是刘锋震撼。

　　现场的其他被定住的人更是如此。

　　群员们还好。

　　早就知道刘三水背景深厚，突然来个老头虽然感觉对方有些牛逼的过分，但好歹人家长辈，这点不奇怪。

　　事实上这个时候大多数全员们的主要注意力根本不是在鸿钧的身上。

　　大佬再牛逼，也不是自己所能攀得上的。

　　每一个群员都在伸长耳朵，努力的去听着鸿钧口中的每一句话，这种能直接提升境界的声音，简直堪比最顶尖的天材地宝。

　　不，这根本不是天材地宝所能达到的效果。

　　傻子才不抓住这个机会提升自己呢！

　　虚空一方则是显得淡定多了，因为虚空更类似于一种程序化生物，个人情感几乎被压制到最低程度。

　　绝对的理智，让他们即便是面对死亡也能够以最为冷静的姿态去面对。

　　相比之下，遮天世界的至尊一方以及箱庭的神群一方此刻就是彻底的懵逼之中率。

　　身上不断提升的境界根本不足以让其产生一丝一毫欣喜。

　　这尼玛太吓人了好不好！

　　光是站在那里自发的气息就让人无法动弹，世间怎么可能有这种怪物！

　　最最主要的是，他还是那个小子的长辈！

　　之前自己等人还要对那个小子动手来着。

　　想想都是满满的绝望好不好！

　　“不过看你小子似乎遇到了麻烦，需要老夫出手吗？”鸿钧看向刘锋缓缓开口道。

　　“大爷，那看你的了，这帮孙子人多欺负人少，大爷你可得为我做主啊！”下一刻刘锋毫无节操的对着鸿钧大喊道。

　　鸿钧嘴角顿时抽了抽。

　　按照主世界人的性格，这个时候不是应该喊上一句。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷之类的话，然后老夫把这群混蛋给放了，等你级别够了之后再去收拾对方的吗？

　　现在这个表现什么鬼？

　　能不能有点自强不息的精神啊，混蛋！

　　如果刘锋知道鸿钧想法的话，恐怕会笑出来。

　　萧焱当初为什么会喊出三十年河东三十年河西这句话？

　　那是因为这货没有靠山好不好。

　　要是他身后站着一个斗帝大佬。

　　扯啥犊子呢。

　　一巴掌全部送他们归天，自己奋斗？

　　然后历经千辛万苦去干掉反派BOSS。

　　抱歉，咱这是卖节操的小说，不兴打怪升级。

　　可以的话，仇人什么的，当着自己的面，看着他们恨咱恨得牙痒痒，却又不得不被拍死的感觉不要太爽！

　　虽然各种不愿意。

　　但是话已经撂出去了，这个时候收回的话自己的面子还往哪儿搁？

　　鸿钧转头看向最靠近自己的大鹏皇。

　　下一刻，大鹏皇僵持的身躯顿时恢复正常，但在往日里霸气十足的大帝、至尊，这个时候却是丝毫不敢有什么其他的动作。

　　看向鸿钧的神色之中充满了恐惧。

　　这让大鹏皇又回想起自己年轻的时候遇到的准帝尸骸的那件事。

　　那种感觉是绝望的！

　　“别说我没给你机会，本座问你个问题，若你能答出来让我本座的话，那么本座便饶你一命！”鸿钧看向大鹏皇缓缓开口道。

　　言语不断地交织转化好似化作了一个个全新的规则，大鹏皇猛然抬起头，眼中是掩饰不住的惊喜。

　　什么至尊的骄傲，大帝的尊严。

　　在这股无力感之前都能扔一边去了。

　　“鸿钧大爷，你不能这样啊，之前说好的要全部干掉他们的，您这样要是传到系统一族的话，您老的脸可就丢光了！”刘锋顿时不乐意了连忙大声提醒道。

　　我们有时候要做的根本不需要自己亲自去干掉自己的敌人，只需要在自己敌人落魄的时候下去踹一脚就行了。

　　鸿钧嘴角顿时直抽抽，要是让他们知道自己来欺负一群七级的菜鸡，那才叫丢脸好不好！

　　大鹏皇的双眼顿时露出一抹惊恐。

　　“放心，本座说的话算数！”

　　“听好了，你觉得我辈修士该逆天而行好，还是顺天而为比较好？”鸿钧笑呵呵的好似同一个邻家老头，很是和蔼的样子。

　　大鹏皇深吸了一口气，尽量让自己平静下来，往日里的感悟这一刻全部喷薄而出，毕竟这可是关系到自己性命的问题。

　　“晚辈觉得，我辈修士自当逆天而行！”大鹏皇正要更深层次的阐述自己的理念。

　　“我就是天。”

　　大鹏皇……MMP


第859章 相由心生

　　莫名的法则之力浮现，大鹏皇整个人如同风化了一般缓缓化作飞灰。

　　最恐怖的却不仅于此。

　　而是在大鹏皇死亡的一瞬间，一股莫名的力量作用在无尽虚空之中，冥冥之中众人好似看到了一方宏大的世界。

　　在那里有大能吼落日月，有真龙神凰出没，亦有无尽恐怖存在屹立于时空长河上空，俯瞰无尽岁月。

　　一些去过遮天世界的人甚至可以发现，那无尽的世界之中有遮天世界的存在。

　　一双虚幻的大手，猛地插入时空长河之中。

　　“吼~”

　　有仙王怒吼，无上巨头出手，想要阻止这虚幻巨手。

　　毕竟，时空长河乃是一个世界的根本，时空长河动乱将会造成最恐怖的灾难，即便是无上巨头甚至是诸界苍生亦是有陨落的可能！

　　上苍之上更有准仙帝级强者跨越时空长河想要狙击这巨手，下一刻所有出手的存在尽数被震退，不断地咳血。

　　眼中更是掩盖不住的惊恐。

　　怎么可能有这么强大的存在，就是仙帝强者也不可能一招震退这么多的强者吧！

　　猛然间，一条丝线被巨手扯出时空长河，大鹏皇的虚影不断地出现在丝线之上，不仅是此世，包括大鹏皇的往世，乃至是世界诞生时的最初场景，都在其中。

　　巨手正要离去，猛然停了下来，似乎在思考着什么。

　　下一刻一滴银白色的鲜血滴落，无上的气息自献血中洒落，时空长河猛然间稳固，下一刻巨手离去。

　　而时空长河动荡产生的因果气息不断地缠绕在鲜血之上，银白色的鲜血逐渐的染上一层淡淡的灰黑色。

　　大鹏皇死了。

　　死的很彻底，虽然在场所有人都能记住大鹏皇的存在，但却明确的知道他死了，本身的存在更是直接从时空长河之中抹去。

　　完全无法理解的强大！

　　即便七级强者再强，所能做到的顶多也就是将对方杀死，然后法则将其时间线禁锢，也就是说对方的历史依然存在。

　　但是，实际上却已经死了，相当于NPC只能按照固定的程序去行事，想要直接抹去其存在，恐怕就算是八级强者做起来都相当的吃力。

　　另一边，此时震动最大的其实是箱庭的神群。

　　箱庭的众神，依托于信仰存活。

　　只要人类史之中有着神明的存在，神明就几乎是不死的，而在原本的箱庭中，想要彻底杀死神明，往往是直接推动人类史产生重大的变革。

　　最终让人类彻底的遗忘这个神，最后神明自然会死亡。

　　这也是箱庭神群赖以保命的基础，但现在鸿钧脸不红气不喘之下，直接将一个堪比七级的强者所有的轨迹给抽了出来就。

　　哎呦，我的妈呀。

　　这特么是哪里冒出来的怪物啊！

　　而造成了这一切效果的鸿钧好似做了什么微不足道的小事一样，似乎还相当可惜的叹了一口气。

　　这一刻在场的人好似听到了鸿钧内心深处的话。

　　看，不是我以大欺小。

　　我给了他机会的，他没把握住，可惜了！

　　感受了一下周围敬畏的眼神。

　　不过把这些人的记忆保留下来果然是正确的选择。

　　“喂，你们四个，你们觉得是顺天好，还是逆天好？”接着鸿钧转头看向剩下的四位至尊，再一次开口问道。

　　人畜无害的样子让人根本无法将其和之前，那个动辄把大鹏皇直接从时间长河中抹去的大佬联系起来。

　　“这……”

　　剩下四名至尊，一阵犹豫，同样的问题，但是真的会如此简单吗？

　　“哼，我等至尊，傲笑天地，要杀就杀，何必那么多的废话！”一名至尊貌似很有傲气地说道。

　　“噗~”

　　这位很有骨气的至尊直接扑街。

　　“毛病，知道本座有读心术，以为假装很有骨气的样子就能让本座放过你，武侠剧看多了吧！”撇了撇嘴，鸿钧不屑道。

　　随即看向剩下的三名至尊。

　　“顺天而行！”

　　“顺天而行！”

　　“顺天而行！”

　　毫不犹豫的，剩下三名至尊同时回道。

　　“你们的回答很好。”顿时鸿钧的脸上露出一抹满意的笑容，这让剩余三位至尊齐齐的松了一口气，其中一名甚至因为鸿钧话语中蕴含的道韵直接突破到了七级。

　　也就是真仙的层次。

　　“可惜，本座最看不惯没有奋斗目标的人，如果人人顺天的话，那本座岂不是会很无聊！”下一刻在三人不敢置信的目光中尽数化作飞灰。

　　也就在五名至尊死去的一瞬间。

　　鸿钧法身，也就是那银色大手留在遮天世界时空长河上空的的血液，承受无尽的因果之力，顿时化作漆黑。

　　与此同时，时间长河的最初源头，一名准仙帝似乎是观摩到了那法身的某种道韵，猛地越出时间长河，法则之力不断地与大世界开始交织。

　　下一瞬就要突破那在无尽世界也能算得上是顶尖的行列，那黑色的血液好似受到了什么吸引似的直接进了准仙帝的身躯之中。

　　下一刻，准仙帝陷入了良久的懵逼之中。

　　对于这些事情刘锋等人自然是不知道的，至于鸿钧。

　　这位大佬压根就不在意这种小事。

　　到了这种境界。

　　一言一行都契合天地大道至理，每一个行为都会演变为无尽的果，自身便是一个因果大集合体，区区一个准仙帝根本引不起鸿钧的注意。

　　“你们呢，你们选择是顺天还是逆天？”接着鸿钧看向箱庭的神群询问道。

　　箱庭神群甚至是刘锋等人的内心都是崩溃的。

　　难道大佬们都是这么不要……我是说恶趣味吗？

　　刘锋感觉自己的三观又重新刷新了一下。

　　难道自己修炼速度慢是因为，自己的节操还不够低的原因？

　　“小子，不要瞎想，你所看到的只是老夫降临之后你所想看到的，万般人眼中自有万般场景，你之所以看到这个场景，是因为你的性格！”似乎是再也忍不住了，鸿钧忍不住开口道。

　　这就好比是横看成岭侧成峰，因为鸿钧本身太过于强大，每一个人所看的都是基于自己心相所看到的景物，若是真身出现。

　　即便是七级强者也未必能直视这等存在。

　　刘锋眼中闪过一抹狐疑。

　　这老头莫不是在忽悠自己？

　　鸿钧眼角直抽抽，随即看向箱庭神群。

　　“连回答的勇气都没有，真的不配活下来！”下一刻语言化作法则，箱庭神明一个个目露惊骇以及不甘的神色中不断消失。

　　这尼玛，你好歹把禁锢给松了啊！

　　就算明知道会死，好歹让我们说句话啊，混蛋！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻


第860章 高维

　　毫无反抗之力的被干掉。

　　云淡风轻，好似做了什么微不足道的小事一般，鸿钧看向唯一剩下的虚空一方。

　　眉头轻轻一挑。

　　下一刻，虚空所属的神灵，化作一道道光芒不断地融于虚空之中，有点类似于遮天世界的化道。

　　事实上也确实是化道。

　　虚空神灵本就是这个世界规则的具现化，为了制衡文明的发展存在的某种机制。

　　型月世界的“守护者”每次在可能会遭遇危及世界的灾难时就会出动，弑神者世界当大地上的弑神者达到一定数量之后就会有最后之王降临清洗世界。

　　同样的箱庭世界也有人类最终试炼这种劫难一般的存在进行着阻碍。

　　莫说是这些世界，就算是洪荒世界也依旧有着各种小劫难以及那连圣人都可能会陨落的无量量劫。

　　而虚空，便是这整个世界演化出来用来制衡物质文明世界的另一个奇异的存在，就像是阴阳两面一样。

　　如果将虚空完全灭掉的话，那这个世界就变得不完整了，这世界的生灵先天本源上就不完满。

　　前期或许看不出什么不同，但却难入金仙。

　　虽然鸿钧表示这和自己一点关系都没有，这样的世界，只要自己想的话随手就能创造出来。

　　但和刘锋扯上关系，却也不能做的太过。

　　是以才用了最为费力的直接将虚空返本归元，化作最原始的本源将之融入超神宇宙之中，就在虚空全部消失的一瞬间。

　　物质世界所有的生灵蓦的有一种圆满之感。

　　生命再无瑕疵，资质更是不断地提升。

　　“小子，你的请求我做完了，现在该说说深渊的事情了。”鸿钧猛然转过头。

　　说实话，刘锋吓了一跳。

　　还真怕这老爷子杀的兴起，给自己一巴掌。

　　“我的真身不能待在这个维度太久，所以直接用意识交流吧。”一瞬间刘锋仿佛进入了一股特殊的世界之中。

　　时间空间在这一刻仿佛都失去了概念。

　　而面前站着一个白胡子老头，微微一思索便明白发生了什么。

　　就像是风云世界的灭天绝地剑二十三一样，其号称能拥有停滞时空的伟力，这自然是吹牛。

　　风云世界，即便是时空规则不够严密，但也不是一招剑二十三能停滞的。

　　剑二十三更多的是以进入一种意识层面的交锋。

　　人思维的速度在某种意义上甚至比光的速度还要快，以思维发招，在其他人眼中几乎是看不见，更感受不到的。

　　以讹传讹，或者说不剑圣本人都认为这招凝滞了时空。

　　不过，鸿钧的这招明显更加的高端，心念一动，关于深渊的事情，尽数传给了鸿钧，下一刻回到现实世界之中。

　　“不错，这个资料挺有用的。”伸手，刘锋藏在系统空间中的紫金葫芦出现在鸿钧的手中。

　　果然，系统在这种级别的大佬面前就是个菜鸡吗？

　　“它我拿走了，不过不能白拿你的东西。”

　　不知道为什么，在听鸿钧说要给自己补偿的时候，莫名的感觉对方的话语中好像带着欣喜似的。

　　卧槽，难道大佬爱好便是给别人当老爷爷。

　　“盘古修炼的九转玄功，这玩意没什么用啊，天地玄黄玲珑塔，这好像是我徒弟的，而且跟个乌龟壳似的没啥用，创世青莲，这玩意儿好像要孕育盘古来着，而且拿着莲花跟个娘们似的……”

　　鸿钧在不停地碎碎念着。

　　刘锋感觉自己的心脏在跳动速度在不断地增加着，大佬，我真的不介意的，创世青莲、盘古斧什么的来上一打就好了！

　　虽然在自己原本世界的传说中，盘古这位大佬明显是洪荒最屌的。

　　但刘锋知道，事情不能这样算。

　　在真实世界的话，这些大佬、巨牛每一个都是横跨了时间线的存在，盘古死了，那便是真的死了。

　　由一而散。

　　即便是本身远超金仙的存在，但却根本无法将无数个位面的盘古汇为一体，也就是说在无限的平行世界之中，每一个洪荒都有一个盘古。

　　但鸿钧却不一样。

　　每一个洪荒同样拥有一个鸿钧，但每一个鸿钧却又相当于是面前这个大佬的分身。

　　单体盘古对上无数鸿钧的融合体。

　　换句话说，盘古有无数个，而鸿钧却是唯一的。

　　想也知道是谁强。

　　“有了。”随即鸿钧好似想到了什么似的，反手拿出一颗破破烂烂的散发着混沌气息的珠子。

　　“这玩意儿，虽然破了，但对你还是蛮有好处的，以后有空来我的世界，老夫赐你一场造化！”珠子径直飞入了刘锋的眉心。

　　不等刘锋回话，鸿钧下一瞬消失无踪。

　　来也匆匆去也匆匆，要不要这么急啊！

　　“宿主，这可不是大人的意愿，事实上大人的真身一直处于世界之外并未出现，否则这个世界早就被撑爆了！从本质上说，大人已经处于半高维生命体了，即便是世界之外也无法容纳大人太长时间。”

　　“咦，10010你还活着呢？”刘锋“假装”吃惊的样子问道。

　　对于10010所说，刘锋自然是知道，就像是处于三维世界的手指根本无法进入二维的图画中一样。

　　若是强行往里塞，那么所造成的结果便只有一个，纸张破碎。

　　即便只是半高维生物受限不多，但依旧是无法长时间的待在这个维度之中。

　　刘锋这才感觉灰太狼发明的升维机器，提供的顶多只是身体的变化，却还在这个维度所能承受的范围。

　　简单来讲就是，相对于灰太狼所处的世界，七级生命便算是高纬生命。

　　但相对于诸天万界，七级生命体浪都翻不起一个。

　　真正意义上的高纬，应该是类似于鸿钧这样的存在。

　　不过当真的超越了这无数世界之后，再也无法踏足其中，即便是变成了更高维的生命，在刘锋看来也有些太过于无聊了。

　　随后便是10010了，灰太狼的机器效果，现在还在作用，也就是说自己的生命仍旧是七级生命层次。

　　生命层次带动体内的法则不断地转化，特别是不久之前大佬丢下的那颗破珠子，在进入自己体内的一瞬间就化作无穷无尽的本源。

　　自己体内世界在这股本源的推动之下飞速的进化着，与这造化相比，灰太狼机器的被动提升反倒是显得有些微不足道了。

　　不过也正是因为如此，刘锋才能真正的发现，在自己体内10010的身影。


第861章 事后

　　系统是什么？

　　在一般人的眼中很高大上，毕竟不管是靠着杀戮就能够升级的系统，亦或者是能够不断地发布任务就能抽奖的系统。

　　看起来都牛的一塌糊涂。

　　但，对于到了一定级别的人来说，所谓的系统也不在神秘。

　　自己之前便接触过一些系统，比如主神空间的碎片。

　　随着修为的进步，就算是如今的自己想要创造一个类系统的存在也不是不可能。

　　就拿生死法则距离，自己只需要将生死之道具现化，再创造一个吸收生气或者死气来修炼的功法。

　　只需要不断地杀戮或者救人便能做出经验条升级的假象。

　　同样的，若是以七情六欲为根基，那么便需要宿主去不断地挑逗敌人的情绪，利用这股情绪之力来说升级。

　　当然了，系统的本质肯定比自己想象中的那种粗制滥造的东西要高。

　　不过原理应该都是相同的。

　　都是法则的凝聚体。

　　事实上，刘锋觉得10010若不是寄生在自己身上，而是寄生在群里那群七级强者身上的话可能早就被发现了。

　　毕竟，七级强者浑身上下笼罩着法则之力，对于不属于自己身体法则的异物，自然能够感受到。

　　所幸，将这群群员拉进来，并未触及到系统的本体，不然的话自己恐怕早就暴露了。

　　10010不说话了，自从315大姐的投诉电话到了刘锋的手中，自己的地位就开始直线下降。

　　每次插话都得被呛得不知道说啥。

　　刚刚我特么倒是想说话，但是我不敢啊！

　　这话要是说出去的话就更丢脸了，干脆咱什么都不说了。

　　刘锋咂咂嘴，有些兴趣缺缺，10010真是越来越没意思了，每次说着掉线了，完全没有一种酣畅淋漓的快感好不好。

　　差评！

　　转身看了看周围，铸星龙王等人似乎依旧沉浸在老爷子强大的震撼之中，不由得撇撇嘴，要是让你们知道刚刚那只是老爷子法身的话不知道会不会吓死一两个。

　　找了半天那道熟悉的身影果然不见了。

　　刘锋感觉有些不舒服。

　　才刚拿了对方一血，然后就分开了。

　　内心怎么都不是滋味来着。

　　没错，彦，或者说作为圣经之神的彦被老爷子给带走了。

　　人各有命上天注定有人天生为王，有人落草为寇，命格是一种很奇特的存在，就像是群内许许多多武侠世界反派。

　　即便是再怎么努力，这辈子多能达到的最巅峰便是四级，甚至只能达到三级。

　　命格上限便是这么多，越是接近这个上限，没进一步进步的速度便越慢。

　　当然了，逆天改命什么的也不是不可能，如果拿到洪荒世界九转金丹或者是九千年蟠桃那种级别的宝物，自然是能逆天改命。

　　当然了大部分人可能被撑爆掉就是了。

　　不过，这显然不是一般人所能接触到的。

　　刘锋手中也有蟠桃，不过只能算是洪荒的劣化品，逆天改命什么的做不到，顶多是让这群武侠高手无限接近自己的极限。

　　言归正传。

　　而彦的极限便是六级，但在继承了圣经之神位格之后彦的命格便已经发生了改变，直接突破了这个极限。

　　但是代价吗，便是被一个和鸿钧同级的大佬给盯上了，按照老爷子的说法那位大佬就是个表面仁义善良，圣光满满，实则卑鄙无耻下流，各种阴狠的手段层不出穷。

　　这是老爷子之前跟自己说的。

　　反正按照老爷子隐晦的说法，那就是尽快修炼然后草翻隔壁神系的创世神就对了。

　　排除老爷子的一些主观想法，反正就是把等级怼上去就对了。

　　“多谢各位帮忙，以后若有拆迁，知会一声便是。”向着在场的群员们直接道谢道，这是发自内心的。

　　虽然有红包遁这种东西可以逃命。

　　但之前便已经说明了，这种等级的战斗之中，即便是有红包遁在，死亡的概率那也是极高的。

　　能来的，除了是看在自己面子之外，也都是把命压上的战斗。

　　如果这样自己都不知道去感谢的话，那未免也太凉薄了一些。

　　“本座只是想与强者战斗罢了。”重楼捂着断掉的翅膀开口道。

　　“想帮便帮了。”这是白夜叉。

　　当年对抗人类最终试炼的时候群员们出力的可也不少，能帮自然要帮。

　　奥菲斯则是什么都没说，两人的关系根本用不着说这些客气的话了。

　　……

　　等到和所有人打完招呼之后，刘锋看向铸星龙王。

　　“还得劳烦龙王了。”

　　经过刚才的战斗，即便有擅长空间之道的大佬将太阳系直接化作一个无穷巨大的战场，但交战的余波仍旧是将除了蓝星之外的其他行星崩碎了。

　　即便是太阳，在老太阳神的那一波操作之中，虽然看似没有什么变化，但寿命至少缩短了一半。

　　修复太阳系这种事情交给索尔做便是再好不过了。

　　“吟~”

　　龙吟声响彻宇宙，索尔的身躯不断地变大，星辉的力量开始涌动，开始修复太阳系。

　　刘锋打了一声招呼，便回到了蓝星。

　　“老大……老大，解决了吗？”看到刘锋葛小伦第一个挤上了激动的问道。

　　随着体内超级基因的不断开发，宇宙中的一些秘密对于葛小伦来说已经不算是秘密了，毕竟葛小伦体内的银河之力被时光老头寄予了厚望的。

　　他的极限甚至可能和铸星龙王同级。

　　对于虚空，也自然是了解颇多。

　　“解决了。”点了点头。

　　顿时身后传来一阵欢呼声，天使、恶魔甚至还不敢相信，百亿年来无人能够跨越的终极恐惧竟然真的被跨域了！

　　说不激动那是不可能的。

　　这种感觉，就像是考完高考，走出考场的那一瞬间感觉一模一样。

　　“不过，小子，我记得你之前拿板凳砸我来着。”紧接着刘锋微眯着双眼看向葛小伦，正激动地葛小伦身体蓦然一僵。

　　“那……那个啥，老大，信爷他们喊我去安慰蕾娜，我先走了啊！”说着也不待刘锋回答一溜烟儿的跑了。

　　刘锋也没追，以后的日子多了去了，也不在乎这一时，随即打开聊天群。

　　“@刘淼打的怎么样了？”×N

　　一个个回复之后，刘锋伸了个懒腰，解决了一直压在自己心头的一件事儿，刘锋有一种大石落地，浑身轻松的感觉。


第862章 新的规划，变强的想法

　　白色的天花板。

　　自己竟然睡着了。

　　要知道修炼有成之后，睡眠这种东西基本上就成了可有无可的存在了，意思就是再怎么熬夜也不会猝死！

　　当然了，前提是自己修炼而成的。

　　反面例子就是在和辉夜连线打游戏的时候，辉夜偶尔会掉线个十几秒，时间长了，也就知道那根本不是网络问题。

　　蓬莱山辉夜那是直接猝死了，死了之后重新复活继续玩游戏。

　　想想其实还觉得蛮惊悚的来着。

　　自己都已经六级……额，刘锋现在才注意到自己的修为。

　　灰太狼升维机器短暂的效果不知道在什么时候已经过去了，但刘锋并没有很虚弱的感觉。

　　力量虽然有所减弱，但是却更加真实。

　　六级高！

　　而且随着体内世界的不断成长，各种关于道的领悟开始不断地被身体吸收，修为甚至在以肉眼可见的速度不断地提升着。

　　这个时候刘锋才知道，老爷子给自己的那个珠子有多猛。

　　如果没猜错的话应该便是混沌珠了，能够号称能够源源不断的产生混沌之气，这种混沌之气不是世界之外那种动辄让神明陨落的混沌之气，而是一种相对比较平和的混沌之气。

　　最关键的是，和自己的体内世界简直可以说是绝配啊！

　　恐怕靠着这个，自己什么都不敢百年内也能稳稳当当的成为七级强者了。

　　言归正传。

　　六级高的自己竟然会不自觉的睡着，要说之前因为超神学院的事情受到了多大的压力，那完全是扯犊子。

　　只能说是了去了一个心结。

　　想到这里，先是经历了一种目标达成的最初迷茫，刘锋开始思考接下来该做的事情。

　　其实按照自己原本的打算。

　　干掉超神学院之后直接找个风景秀丽的世界，和彦过二人世界去了。

　　至于实力？

　　那种边边角角完全没必要去在意的好吧。

　　不过现在的话，刘锋第一次的开始思考实力增强的问题。

　　毕竟，自己女人被一个不知道有多强的老男人圣经之神给盯上，这是绝对不能忍的！

　　怼，必须得怼！

　　实力是硬伤。

　　当然了，想要提升实力的话，直接去老爷子管辖下的洪荒世界那肯定是最好的。

　　那个时候各种天地灵根显现。

　　黄中李、仙杏，就算是堆也能快速的把自己堆到大罗境界，最主要的是这些灵根若是能搞到手的话完全能用来补全体内世界的法则。

　　别看现在体内世界发展的速度很迅猛，但这顶多算是本源上的补全，七级之前自然是没有什么问题，七级之后想要晋级就必须要等待无尽岁月各种法则演化出来重新反馈己身才能更加快速的晋级。

　　先天灵根自然是极好的选择。

　　不过可惜，忘记问老爷子洪荒的坐标了。

　　自己群里也没有来自洪荒的人。

　　好烦啊！

　　难道要去神墓打秋风？

　　下一刻刘锋便把这个想法扔了，去神墓打秋风的话对于现在的自己来说还差了点，至少也得等七级之后才能去浪。

　　至少七级巅峰才能确保自己的安全，自己现在去的话顶多也就能在前期蹦跶一下。

　　要不问一下群里的人？

　　正准备去做，门被推开了。

　　奥菲斯小小的身影走了进来。

　　“赤龙帝你醒了？”奥菲斯语气中罕见的带上丝丝担心道。

　　对于奥菲斯的称呼，刘锋早就习惯了，虽然赤龙帝德莱格现在大部分时间都处于沉睡状态，毕竟现在的刘锋能用得到德莱格的地方真的很少。

　　即便是霸龙也没用，德莱格掌握的关于“力量”的感悟，最多也只能在自己身体原有的基础上增加一条天龙之力。

　　一条天龙仅仅只相当于六级初的实力罢了，刘锋表示现在自己能一巴掌拍死一群。

　　不过圣经之神创造的神器牛逼之处就在于，它能够靠着意念去吸收其他属性的力量来进行自主的进化。

　　然后德莱格每天就开始陷入醒了睡，睡了醒的循环之中。

　　“奥菲斯，你有没有受伤？”刘锋则看着少女关心的问道。

　　摇了摇头，奥菲斯没有说话。

　　“对了，我现在的实力应该能帮你对抗伟大之赤，帮你夺回永远的寂静了。”伟大之赤或者说真赤龙神帝。

　　恶魔高校世界的最强者，圣经之神给与她的代号是“999”，刘锋的理解是六翻了的意思。

　　掌握梦幻的力量，将奥菲斯赶出了次元间隙。

　　据说是个御姐，其本身驱逐奥菲斯也是有着各种各样的理由。

　　不过不管怎么样，欺负咱家的吉祥物，管你什么理由，先打了再说！

　　“不用。”奥菲斯摇了摇头。

　　“不用担心的，你别看我现在只是六级高，但我的力量足够帮你了。”刘锋自信道。

　　无论是法宝、还是之前有短暂成为七级强者的经历，这些化作的底蕴足够自己越级挑战了。

　　“来之前，我揍了她一顿。”奥菲斯握了握小拳头开口道。

　　“那你……”刘锋看向奥菲斯有些欲言又止。

　　恶魔高校世界的龙，越强大越纯粹，如二天龙只为战斗而生，奥菲斯只为夺回次元间隙而生，其余的一切都是次要的。

　　按照刘锋的理解，奥菲斯打赢了赤龙神帝，那么此刻就应该沉睡在次元间隙才对，虽然很不舍，但这是奥菲斯一直以来的心愿，刘锋也是支持的。

　　“不需要了。”

　　刘锋没有问什么不需要了，总感觉再问下去的话，自己头上变态、萝莉控的帽子就摘不下去了。

　　“咳咳，对了，葛小伦蕾娜他们呢？”对于刘锋的话奥菲斯摇了摇头表示不知道，或许对于少女来说根本就不知道刘锋说的人是谁。

　　无奈之下刘锋随便找了个工作人员才知道几人的去向。

　　天使们大部分回到了自己的天使之城，去重新宣传天使的正义秩序。

　　蕾娜因为自己爷爷的事情一直有心结，不久前也回到烈阳星了，毕竟烈阳的人民却是需要一位主神来带领他们进行灾后重建。

　　接着就是刘锋最关心的葛小伦了，绝对不是因为这货之前拿板凳砸自己才最关心他的。

　　这货带着程耀文赵信去全球旅游去了，气得刘锋牙痒痒，下次见到这货一定要先报仇再说。

　　“@全体成员你们谁的世界遇到麻烦需要帮忙，最近我心血来潮，想要去帮帮你们？”

　　原本正在闲聊的群员见到刘淼的这句话顿时一滞。


第863章 我脸这么白，怎么可能是非洲人！

　　“没有，刘哥你就放宽心，我们这儿好着呢，小帝帮我坐镇天下会，无名成了咱的打手，天道也不敢来招惹咱！”

　　作为首席配角，雄霸是第一个回复的。

　　嗯，现在日子好过了啊，当然了就算不好过那肯定也得说好过。

　　自己的世界就相当于是自己的后花园，又不是遇到什么非群员解决不了的事情，自己的后花园怎么可以经常让别人光顾。

　　那就相当于把自己家的东西直接拱手送人还得对对方千恩万谢一样。

　　所以但凡是凭着自己实力或者短期内自己实力进步能够解决的事情，坚决不找外援，这是群内几乎达成的共识！

　　“那个我的世界倒是有需要帮忙的，我们这边有个叫张三丰的家伙，我打不过他！”万年潜水党赵敏弱弱的发言道。

　　刘锋看了下实力，三级初的实力，相比起原本的赵敏自然算是进步极大，但是放在群里却只能算是一般。

　　可见赵敏的上限只能算是一般。

　　不过，张三丰？

　　一个低武世界的张三丰这么厉害，按照赵敏所说明教势大，义军更是打的元蒙节节败退，赵敏携带着自己一众手下准备力挽狂澜。

　　不断刺杀义军首领也确实是阻挡了一部分大势，但是关键就是这个世界有个bug，张三丰不知道悟透了什么道理修为大进。

　　赵敏和一众手下根本就不是张三丰的对手，九死一生才逃出来。

　　“不好意思，最近档期有点忙，没兴趣欺负小辈。”刘锋很有礼貌的拒绝道。

　　正在窥屏中的众多群员暗道一声果然。

　　突然说要帮助群员什么的，大家都是反派怎么可能这么好心，果然别有用心。

　　幸好刚刚没跳出来。

　　“没人吗，大家踊跃发言啊，对了盖亚妹子，你们迦勒底那儿缺人吗，听说魔神柱挺跳的？”刘锋有些希冀地说道。

　　再去一趟对方世界的话说不定还能再接触一次根源。

　　到时候对补全自己体内规则肯定有很大的好处，若是平时自己肯定也不需要对方同意直接就过去了。

　　不过人家前脚才让手下英灵过来帮忙，后脚自己就去人家世界打秋风有点说不过去啊！

　　“咳咳，不需要了，咕哒子她们自己就能解决了！”盖亚表示啥问题都没有，就算是有问题也得变的没问题。

　　“哦~”有些失望的在各个群员的名字上面转悠着，寻找着对自己有帮助的世界。

　　实力强，等级够高的世界，其实也不是很多。

　　阿拉德大陆倒是一个挺好的选择。

　　有着疑似掌握世界权柄的使徒。

　　不过，咱当初可是很绝情的和赛利亚说了已经没钱守护阿拉德的。

　　现在如果巴巴的再回去的话岂不是很没面子？

　　绝不！

　　“那个，我想回家！”任老太爷弱弱的发言道，把自己一个人留在这个鬼地方被一些英雄勇者什么的天天讨伐。

　　要不是有耿鬼，自己早就死了不知道多少回了。

　　果然，异世界好危险，好想回自己的世界啊！

　　“对了，本龙倒是遇到了一些麻烦。”痞子龙欲言又止。

　　“一边儿玩去，让你拉几个人都拉那么久，我对你的世界没兴趣！”刘锋故作凶恶道，至少七级之前没兴趣去你那个世界浪。

　　痞子龙无语中。

　　你说的几个人都特么什么人啊！

　　绝代魔主、太古第一禁忌大神独孤败天、万鬼之主，这些特么的在历史上都找不到名字的大佬。

　　要不是守墓人老不死跟自己说，查都查不到有这几个人，历史都被某种力量抹去了。

　　这些人是那么好找的吗？

　　看着重又陷入沉寂的聊天群，刘锋无语。

　　这就又……死群了？

　　总觉得最近大家伙儿发言都不是很踊跃啊！

　　看来只能用那招了。

　　昨天睡了一晚上，已经第二天了，也就是说又能重新搜索一次群员的机会，只能寄希望于接下来的这些群员了。

　　毕竟，新人还是比较好忽悠来着的。

　　刘锋不在撩拨这些群员，直接点了搜索按钮。

　　顿时一连串搜索到的新群员名字显现在上面。

　　自己的运气并没有变好，搜索到的都是什么人啊，完全都不认识，而且实力都很一般，虽然本就没抱多少希望。

　　但这未免也太敷衍了一些吧。

　　总共五个人，第一个是一个看起来甜美可爱的少女。

　　茹小兰（一级）

　　猫妖（宠物）？

　　一级的妖怪，刘锋表示自己也是醉了，估计连柯南都可能打不过，难道去抢过来撸猫吗？

　　也不是不可以啊。

　　毕竟穿越前的自己梦想就是开个属于自己的宠物店。

　　要是自己宠物店的宠物全是妖怪的话，那简直不要太赞啊！

　　第二个倒是有些出乎预料，实力稍稍强了一点。

　　污王达可（三级）

　　这什么鬼？

　　飙车达人北见老师都没有敢自称污王，你一个区区三级不知道什么来历的家伙敢自称污王？

　　谁给你的勇气，梁静茹吗？

　　第三个终于是刘锋认识的人了，名字叫陈近南。

　　康熙那嘎达黑社会的头头。

　　还是一部自己已经看过的电影中的人物。

　　新少林五祖，讲述的是康熙年间，少林俗家弟子洪熙官携幼子洪文定将背上印有藏宝图的少林五祖安全送到天地会，最后与宿敌马宁儿交战大仇终于得报的故事。

　　嗯，没错，这个陈近南就是那个出场自带BGM，最后死在自己BGM里的逼王。

　　虽然只是个菜鸡，但可能是自己转运的开始吧。

　　刘锋搓了搓手，正准备看下去。

　　下一刻，陈近南的名字变得灰暗了下来，拉取按钮也变得不可选。

　　这种情况刘锋见过。

　　这特喵的是被销号了！

　　换句话说，就是这哥们死了。

　　突然感觉常威终于可以瞑目了。

　　因为终于有人比他死的更快了！

　　刘锋突然感觉今天出门肯定是出门没看黄历，抽到的这些群员简直全部都有毒，前两个不认识就算了。

　　第三个虽然实力差了一点，但好歹是自己认识的吧，然而还没进来就特喵的死了，简直悲催好不好！

　　难道我就这么像是非欧洲人吗？

　　我长得这么白，谁敢说我是非洲人！

　　接着刘锋看向第四人。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　垃圾系统！


第864章 悟空

　　容嬷嬷！

　　卧槽，要不要这样，容嬷嬷！

　　要不要这样，虽然这么多年过去了知道容嬷嬷当年扎的都不是什么好人，但一个普通的世界对我有个毛线的用处啊！

　　这尼玛是来打我脸的吗？

　　刘锋感觉自己快要绝望了。

　　虽然知道自己这一整天的时间因为都在主世界度过的原因，肯定抽不到什么好牌，但是也不用这么坑的吧。

　　有一个顶多算是低武世界的大康王朝能干什么？

　　给嬴政或者是龙帝开疆拓土用？

　　随即看向最后一人。

　　最后一人，刘锋倒是稍稍有些惊喜。

　　孙悟空。

　　实力为六级初，而他则来自悟空传的世界！

　　这也是这次搜索搜到的最好的牌。

　　悟空传共有三条叙述线一是猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情，二是孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情，三是唐僧与小白龙之间哀婉的情意。

　　通过这三条线的分别描述，绘画出了一个冷漠无情，高高在上的天庭形象。

　　而孙悟空，则是一个反抗却又不得不屈服的人，他遗忘了自己作为齐天大圣的一面，在诸天神佛的算计之下成了一个被绳子拴住只为分西游功德的存在。

　　但是内心属于齐天大圣的一面却又时不时的跳出来刷刷存在感。

　　一个很复杂的猴子。

　　这个天庭也是刘锋记忆中最绝情的一个天庭，断情绝爱，万年的一成不变，冰冷而又高高在上，正如同那高高在上的权威一般。

　　虽然不是很懂，但这个世界的西行四人却是自己见过的最为凄惨的西行四人。

　　看了看四人，刘锋全部将其拉入其中。

　　“喵~这里是什么地方，你们又是什么人？”萌萌哒的声音好似隔着屏幕都能听到。

　　“喵，美女你好，我叫汤姆！”在看到来人的一瞬间，汤姆像是打了鸡血一样上前打招呼道。

　　虽然对方的头像是一个人类女孩的样子，但是汤姆莫名的有一种心血澎湃之感。

　　“猫……猫会说话了，我……我告诉你哦，我茹小兰可是会阴阳术的！”那个女子有些怯生生地说道。

　　“你们是什么人，我污王达可为什么会出现在这里？”污王达可恰好打断了汤姆撩妹的打算。

　　“喵~边儿玩去！”汤姆龇牙咧嘴道。

　　管你什么王，打扰我泡妹子你是不想活了吗？

　　“区区一只家猫，竟然敢这么对我污王达可说话，说出你在污染城的位置，来和本座单挑啊！”污王达可不爽道。

　　“你才是家猫呢！”

　　“家猫得罪你了啊！”

　　“你看不起猫吗？喵~”

　　汤姆、茹小兰以及火箭队的喵喵几乎同时开骂道。

　　汤姆和喵喵就不说了本身便是猫，茹小兰虽然原本是人，但转变成家猫之后思考模式也开始向着家猫转变。

　　“哼哈哈哈，我不是瞧不起你们，我污王达可话撂这儿，你们都是垃圾，不不不连垃圾都不如！”污王达可嚣张道。

　　“无量天尊，英雄兄，此人太过嚣张英雄兄不妨给他一个教训！”经过多年的修身养性之后道玄对于当初的事情也看淡了些许。

　　反正只要自己不出自己的世界，生命安全还是有所保障的。

　　面前这个自称污王达可的家伙一看就不像是好人，不过实力低微，以华英雄现在的实力，跨界想必也是能够干掉对方的。

　　“上天有好生之德，这样不好！”华英雄则是黑着脸回道。

　　咱都神隐这么久了，能不能不要拿我天煞孤星的命格说事儿，大家伙都知道了我还怎么去和别人交朋友。

　　“豹哥，人家不依啦，他敢自称污王，你帮我教训他！”北见丽华则是直接艾特申公豹娇声道。

　　看这情况似乎两人的关系还挺好。

　　正窥屏中的雄霸摸了摸自己茂密的头发，总感觉自己头顶绿油油的。

　　“哼哼，自然之神已经被我囚禁，随便你们找什么人来，所有人都得死！”污王达可嚣张道。

　　“道友，请留步！”

　　突兀的字幕打出，让整个群都为之一静。

　　“什么事儿，道友又是什么鬼称呼，等等，有个拿着环保剑的小子要来找我单挑，等会儿再来收拾你们。”污王达可边说边没了声音。

　　“好了，下一个。”

　　岳不群做着最后的总结道。

　　如果不出意外的话，这个叫污王的家伙已经凉了，北见丽华顿时得意的哼哼了两声。

　　敢叫污王？

　　是老娘最近开车不够凶猛了，还是你们营养跟上来了？

　　“谢谢豹哥，等会儿给你发个红包。”北见丽华娇滴滴地说道。

　　“好说，好说。”

　　顿时岳不群等老司机露出羡慕的目光。

　　这是只有内部人才懂的暗号。

　　作为群风监察员的盖亚小萝莉情不自禁的嗅了嗅鼻子，总感觉这些家伙之间有猫腻啊，难道暗地里在做什么见不得人的事情。

　　“对了，我记得好像还有两个新人来着。”万归藏开口插嘴道。

　　“鬼，鬼，你们都是鬼，鬼啊~”容嬷嬷这个时候则是适时的发出惊恐的叫声。

　　竟是直接被群给吓疯了。

　　众人一阵无语，刘锋却是若有所思。

　　老爷子曾经说过，人的命格是固定的，纵然有些宝物或者通过自身努力能够逆天改命，但这其中却是极为凶险的。

　　迹象时小说中一些得到金手指逆天改命的主角，在得到金手指之后往往伴随着无尽的麻烦，这便是逆天改命的代价。

　　虽然平时看到的主角大多都成功了，但更多的却是死在了途中，按照10010所说系统一族这一衍纪因为宿主死亡而回收重新孕育的系统接近六位数！

　　这是一个庞大的数字，要知道现在系统一族的系统总数可也就是这个数字的两倍罢了。

　　这就是命格承受不住所受到的反噬，而容嬷嬷显然是无法承受聊天群的气运反噬，随手把容嬷嬷禁言。

　　也许对于她来说，疯了比活着要好点吧。

　　“@孙悟空又来一个大圣，大圣为什么不出来说几句话呢？”万归藏则是敏锐的看到了最后一个群员直接艾特道。

　　猴子帮现在虽然平时不怎么冒泡了，但是仍旧是群内一大社团，交好一下对于自己总是没错的。

　　顿时窥屏的目光全部看向悟空传世界的悟空。


第865章 精神分裂的悟空

　　“说什么，我还要保护师傅去西天取经呢，等到了西天就能加够足够的功德分修成正果。”

　　悟空传世界的孙悟空不紧不慢地说道。

　　虽然这个突然出现在自己脑海中的聊天群好像很厉害的样子，不过那又和自己有什么关系。

　　保护师傅、加功德、修正果才是自己要做的事情。

　　其余的一切都完全不需要自己去思考，等修成正果之后只需要以后每天能坐在天边更加接近那抹晚霞便是了。

　　“你也要取西经？”天地争霸美猴王世界的孙悟空表示有些惊喜。

　　刚进这个群的时候，看猴子挺多的还比较惊喜，等到知道大家都叫孙悟空之后，这股惊喜来的就更浓了。

　　来到群里就有一种回家一样的感觉。

　　但是，等到发现这些猴子的所作所为之后，天地争霸美猴王世界的孙悟空表示不淡定了，虽然自己之前确实也是讨厌天庭没错。

　　但，等到被如来降服独自思考了几百年之后已经想明白了，那确实是自己做错了，三界维护天地平衡。

　　自己销了生死簿，本就是扰乱生死，这是罪孽，自己得赎。

　　再加上师傅唐三藏对自己确实算是不错，所以自己是真心实意保护唐三藏去西天取经的，西游记原本自己也看过。

　　虽然看起来更像是一个局，但与自己的本身经历并不算完全符合。

　　陡然见到另外一个一心取西经的猴子，美猴王还是相当高兴地。

　　“嗯，取了西经便能成神，神是高高在上的，就能更近距离的看晚霞了。”

　　悟空传的孙悟空点点头面色平静道。

　　似乎就算是另一个自己出来了，也丝毫不能引起对方的任何一点情绪波动，冰冷单纯的好似只有攒功德成神和看晚霞这两个目的一样。

　　虽然确实是没问题但是总感觉有点不对劲的样子。

　　“喂，小鬼，你没事儿看晚霞干什么，要是你敢心里有什么想法的话小心我k你啊！”

　　听到对方经常看晚霞至尊宝不爽了。

　　别人看晚霞他没什么话说，但被另外一个叫孙悟空的家伙说天天看晚霞，至尊宝总有一种不舒服的感觉。

　　“为什么，天边的紫霞便是给人看的，你看得，为什么我看不得。”

　　悟空传的孙悟空反驳道。

　　虽然遗忘了过去的自己变得如同一条被驯服拴住的狗。

　　但狗也是有脾气的，不然如何对付这一路上的妖魔鬼怪。

　　“因为我老婆叫紫霞，怎么，不服，不服单挑啊！”

　　至尊宝直接开口不爽道。

　　“紫霞，紫霞，我……好像是忘了什么。”

　　一道淡紫色的身影出现在悟空传世界孙悟空记忆的深处。

　　轻轻摸着自己心脏的部位，莫名的感觉心好痛。

　　篝火下，猪八戒坐在一边呆呆的看着天空冉冉升起的弯月，唐三藏则是在抚摸着白龙马，沙悟净则是呆呆的看着篝火，好似在缅怀过去。

　　很古怪的四人组，虽然近在咫尺，但却好似相隔千重山万重水的距离一样，将每个人隔开。

　　“你说紫霞是你老婆？”

　　突然聊天群内悟空传世界的孙悟空猛然质问，如果说之前的孙悟空是一摊死水，被驯服的狗的话。

　　那么这一瞬间，他便是出笼的饿狼、猛虎！

　　突然地气质转变甚至让人无法将之前的孙悟空与现在的孙悟空联系到一起，就好似完全不同的两个人一样！

　　“是啊，怎么了不服啊！”至尊宝丝毫不怵。

　　“那我便杀了你！”

　　悟空传世界的孙悟空陡然之间杀气凛然地说道。

　　“我好怕，好怕，怕的我都不敢说话了，骗你的啦，有本事你来啊！”至尊宝恶搞道。

　　原本的互骂场景倒是未曾出现，悟空传世界的孙悟空陡然之间又重新沉默了下去。

　　“那你说你的，我看我的吧。”

　　语气重新又变成了死水一摊一样的声音，让正准备继续开骂找点乐子的至尊宝有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　为什么怂的这么快？

　　“等等，他的状态似乎有点不对。”

　　西行纪世界的唐三藏大法师猛然开口道，不管是什么人这种性格之间的突然转变完全就是不对。

　　“有什么不对，怂了呗。”

　　至尊宝嘟哝着，但是不知道为什么在这个实力不高的唐三藏大法师面前有些端不起架子。

　　“@悟空能跟我说说你们世界的神吗？”

　　因为自己世界的缘故，唐三藏第一个感觉到悟空传世界的神可能有问题。

　　“神啊，他们高高在上，抛弃七情六欲，统治着三界六道，他们是绝对的统治者，所有人、妖向往的目标……”孙悟空在诉说。

　　但是不知道为什么，虽然是在赞美，但是说的他自己都有点讨厌了。

　　为什么这种神会统治三界啊！

　　人妖为何屈从于神之下？

　　难道因为他们天生高高在上吗？

　　是了，也许因为他们生而为神吧。

　　孙悟空企图说服自己，但是内心的火焰却是并没有熄灭反而有种越燃越盛的趋势。

　　他想做点什么，但却不知道应该去做什么。

　　“完全抛弃了七情六欲的神吗，这样的神真的是对的吗？”

　　唐三藏大法师低语，完全抛弃七情六欲将人间视为下界。

　　冰冷无情的天界，平心而论唐三藏真的不是很认可这样的神明。

　　“应该吧，反正万万载岁月都是这样过来的。”

　　孙悟空好似认命，又好似是屈服了一般地说道。

　　“也许吧。”唐三藏大法师低语道。

　　虽然抛弃七情六欲，但若是能做到至公至明应该也算是不错的，至少比自己世界的帝释天要好多了。

　　“不对，错了，都错了，神不贪，为何容不得一点对其不敬？神不恶，为何要将地上千万生灵命运，握于手中？”

　　陡然间孙悟空像是精神分裂似的在反驳着先前的自己。

　　“我等生来自由，哪个敢高高在上！”

　　下一刻孙悟空暴躁的开口似乎是为了说服之前的自己。

　　这一刻不仅是唐三藏了，就是群内的其他成员也看出了这孙悟空的不对劲。

　　“这是，精神分裂？”雄霸更是忍不住吐槽道。

　　“有趣，忘记了之前的自己，但之前的自己却不愿消散，有人想要以这种方式杀了你吗？”弃天帝陡然开口。

　　语气中透着一股感兴趣的语气，话语较之平时更是平和了许多，似乎是心中的心结有所消散一般。

　　刘锋记得之前他来找自己，自己随手把他直接传进了小金刚的世界，难道真的有所改变？


第866章 愤怒的猴子们

　　弃天帝究竟有没有改变刘锋不知道。

　　不过弃天帝的话确实是让群里的其他群员们惊住了。

　　忘记自己的过去，从而杀死自己。

　　这个世界的孙悟空混的这么惨吗？

　　“果然如此，你们世界的神佛想必和我所在世界的是神佛一样都已经堕落，所谓的取西经定然也是有所古怪的。”

　　唐三藏大法师开始总结道。

　　与此同时铁拳狠狠的砸在一棵树木上。

　　一人粗细的树木顿时拦腰断成两截，唐三藏大法师的脸上闪过一抹愤怒，西行取经一直是自己心中永远的痛。

　　就是这一场阴谋，毁了自己得一生，让自己的几个徒弟不知所踪。

　　对于西行，自从看了西游记原本之后原本只有自己的世界是例外，没想到其他世界也有如此情况！

　　不能忍！

　　愤怒让唐三葬体内的法力如同油锅里的水底一样开始沸腾，淡淡的金色佛光出现在唐三藏的身上。

　　只是与普通佛光的柔和不同，唐三藏大法师身上的佛光充满了锋锐斗争的气息。

　　这竟是直接顿悟了！

　　“也许我真的忘了什么吧，但又有什么关系呢。”

　　悟空传世界的孙悟空有些无所谓道。

　　虽然内心充斥着无尽的愤怒，但是嘴上却说着和心里完全不同的话，这让孙悟空无奈却又无可奈何。

　　孙悟空的表现让所有人心下更寒。

　　杀人不过头点地，但直接将原本应该是战天斗地的孙悟空变的像是一只温顺的狗一样，而且看孙悟空的表现。

　　原本的那个人格或者说灵魂应该并未消散，每时每刻的看着自己变成自己最讨厌的模样。

　　“嘶~”

　　这已经近乎邪法了吧！

　　“呵，这可不能说跟我们没关系啊！”至尊宝率先开口道。

　　一开始听到这个孙悟空的话，至尊宝是想k死对方的，不过在了解到了他的经历之后，至尊宝只能说。

　　干死那群家伙！

　　“随你吧！”悟空传世界的孙悟空随口回道，随着天边的那抹晚霞逐渐落下，孙悟空的双眼也逐渐暗淡。

　　身边猪八戒的双眼却随着那轮明月升起变得越发明亮。

　　“@刘淼刘哥，这猴子这么可怜帮帮他吧！”雄霸直接艾特刘锋道。

　　随着刘锋修为的进步，群内其他人对刘锋的称呼也逐渐发生着变化。

　　“可以，但我要那个世界的灵植，越多越好，其余的你们分！”稍稍思索了一下便同意了雄霸的请求。

　　对于悟空传世界孙悟空等师徒四人的遭遇，刘锋也是相当同情的，若能改变他们的命运自然是要去做的。

　　要灵植则是为了补全自己体内世界的规则。

　　其实系统掠夺到主神的功能之后，倒是能够直接虚空造物，不过花费有些太不划算了，是以一直没把这件事放在备用方案之中。

　　“老孙我是要过去看看这诸天神佛的，兄弟们你们呢？”至尊宝有些痞里痞气地说道，猴子帮可好久没有做这种事情了。

　　“自然是干丫的！”妖王之王孙悟空露出嗜血的笑容。

　　还是第一次看到另外一个世界的自己被人当狗一样欺负呢！

　　真的是非常有意思啊！

　　“箱庭重建可以告一段落，我陪你们去！”猴姐亦是开口道。

　　这段时间猴姐的实力几乎已经达到了一个顶点，六级巅峰，三位数最巅峰的强者，当然远远比不上三位数破格。

　　这已经是猴姐所能达到的极限了。

　　二位数不是那么好成的，毕竟说到底箱庭世界的孙悟空只能算是半星灵而已，想要进阶二位数除非将其义弟混世魔王杀掉，成为完整的星灵。

　　不过猴姐显然是做不到的，只能不断地实验着其他的进阶方式。

　　……

　　不一会儿猴子帮所有的猴儿几乎集体出来表态，就是猴子帮之外的天地争霸美猴王世界的孙悟空也忍不住加入了进去。

　　毕竟，尽管是另一个自己。

　　但把另一个自己当成狗一样玩弄着，这几乎已经触怒到所有猴子的逆鳞了。

　　“如果可以的话，请务必让贫僧也一同前去！”唐三藏大法师这个时候有些诚恳地说道。

　　刘锋刚想反驳，毕竟唐三藏大法师虽然在唐三藏中实力算是不差的，但是四级的实力放悟空传世界那就是个炮灰。

　　下一刻陡然间注意到唐三藏大法师的等级。

　　五级中？

　　卧槽，你是主角还我是主角啊，我就一会儿没关注你，你的身上究竟发生了什么！

　　刘锋闭嘴了。

　　五级中的唐三藏大法师已经足够去那个世界蓝浪一圈了。

　　“贫僧和贫僧的徒儿也想去看一看，贫僧还没见过西经什么样子呢，正好去见识一下。”说这话的则是情癫大圣唐三藏了。

　　最近唐三藏也开始了做生意。

　　据说上次在遮天世界得了“者”字秘的造化，断肢重生什么的简直不要太强啊！

　　虽然修为只能算是一般。

　　但是机甲已经换成了大秦最先进的纳米型战斗机甲，身上的装备更是换了一茬又一茬，不仅是自己。

　　据说他还给自己的徒弟每个人准备了一套机甲。

　　就算是群内生意做得最大的和珅，都没有这个家伙出手阔绰。

　　“本座也对那个世界略感兴趣，到了天庭之后可找我。”弃天帝淡淡的开口。

　　刘锋则是敏锐的感觉到，弃天帝的头发颜色……变了。

　　又等了一会儿，终究是没有其他人再要求前往新的世界。

　　毕竟，这个世界也不弱。

　　就算是诸如骨傲天、嬴政他们这种野心家想要去征服，但是实力却终究是差了点，至于其他人。

　　刘锋也理解。

　　几乎全部都做到了自己世界最强。

　　若无意外，谁愿意去异世界冒险。

　　慢慢的开发自己的世界不好吗？

　　毕竟，如今长生久视，苟住才是最重要的。

　　是以除了和猴子有关系的人之外，也就只有弃天帝一位这种实力上直接可以无视了悟空传世界的存在想要去看看。

　　稍稍有些无奈。

　　不过，这些人的话，应该也足够了！

　　反正身后有弃天帝顶着，就算遇到什么对付不了的对手也不怕！

　　微微一顿，下一刻刘锋开始勾选想要穿越的人。


第867章 踏天庭，碎凌霄！

　　悟空传世界。

　　“呆子，你在看什么？”晚霞消失猴子有些兴趣缺缺的躺地上。

　　“看月亮~”猪八戒看着天空的圆月目光有些痴迷地说道。

　　“悟空，为师饿了，帮我找点吃的来。”

　　良久白龙马旁，唐三藏起身对着猴子说道。

　　经过了上次的教训，唐三藏知道在猴子看晚霞的时候什么事情也不想做，所以一直等到月亮升起时才对孙悟空说。

　　“自己去，心烦着呢！”猴子对着唐三藏嗤笑道。

　　之前那个古怪的聊天群中的情景不时的出现在猴子的脑中，猴子总感觉自己忘了点什么，但却总是想不起来。

　　在猴子的记忆中，自己只是下界一妖猴罢了，因为恶世间被压在五狱山下，承蒙玉帝宽宏大量。

　　只要自己陪着这个和尚去取西经，积累足够的功德分，然后再杀掉四大妖王便能销掉自己的罪孽除掉自己身上的诅咒。

　　记忆，没有出错。

　　但猴子总感觉事情不简单，自己不应该这么平凡才对，总觉得自己应该做了什么惊天动地的事情。

　　不过，这种事情要是让呆子他们知道的话恐怕又会笑话自己吧。

　　只是一只猴子而已，哪里能做出什么惊天动地的事情。

　　“你在烦什么，可以和为师说说。”唐三藏倒是对猴子烦心的事感到好奇。

　　猴子竟然会烦心，这也算是第一次见到了。

　　“一边去！”猴子恶狠狠的对着唐三藏说道。

　　唐三藏顿时不敢说话了。

　　“八戒，我饿了！”

　　“忙着呢，有手有脚自己去找吃的去！”猪八戒不搭理唐三藏。

　　猴子看晚霞的时候不喜欢做其他事情，自己在看月亮的时候也不喜欢做其他事情。

　　“别吵了，还让不让人睡觉！”沙悟净大声吼道，顿时三个人闹做一团。

　　唐僧叹了一口气。

　　“你们都厉害，我去给你们找吃的，最好让我被哪个妖怪抓走吃掉，看你们还怎么去西天取经。”唐三藏边走边碎碎念道。

　　这样的对话已经持续了好久，几乎每天晚上都会发生一次。

　　但是唐三藏每天晚上依旧会准时准点的重新问一遍。

　　都是有故事的人，纵然生活再如何困苦，也应该多多感受世界的美妙，那拂过面庞的清风，泥土的芬芳还有，鸟兽鱼虫。

　　明明世界很美好，却又为何去想那些乱七八糟的东西。

　　睁开眼睛，唐三藏顿时后退一步。

　　一个身体高大浑身肌肉隆起的和尚站在自己面前。

　　“你好。”唐三藏很有礼貌的问好道。

　　不论是对谁，哪怕是面对妖怪，唐三藏都能做到平淡的问好。

　　也许在唐三藏的心中众生才是真的平等吧。

　　“你是唐三藏？”西行纪世界的唐三藏大法师打量着面前的这个和尚。

　　这是唐三藏大法师第一次见到其他世界的自己，说实话唐三藏大法师有些失望，太过瘦弱。

　　说是弱不禁风也不无不可。

　　这样的身体是如何能走到西天的？

　　“正是贫僧。”唐三藏轻轻点头道。

　　“我也叫唐三藏，来自另外一个世界！”

　　“哦，三藏大师你好。”

　　“你不怀疑？”这一次就算是唐三藏大法师也对面前这个和尚感到惊讶了，这么容易就相信了？

　　要知道当初的自己见到其他世界的悟空和唐三藏的时候可是花了很长时间才相信这件事的。

　　“既相遇便是缘，你是不是唐三藏有什么目的又有什么关系呢？”唐三藏轻轻开口他是真的不在意。

　　对于感受这个世界的美好可比遇见另一个自己有趣多了。

　　“阿弥陀佛，贫僧受教。”唐三藏大法师双手合十一副若有所悟的样子，这是真正的四大皆空啊！

　　唐三藏眨了眨眼睛，不知道对方受教了什么。

　　“你的徒弟们在哪里？”唐三藏大法师随即问道。

　　这一次他们过来的主要目的可不是直接毁灭了这方天庭，最主要的目的还是见一见这师徒四人。

　　不然就算灭了这天庭，这师徒四人依旧不会有什么变化。

　　“他们啊，在后面吵架呢。”唐三藏轻飘飘地说道。

　　“嗯？”正要继续说话，唐三藏大法师突然面色一凝，伸手把唐三藏拉到自己的身后。

　　“好漂亮的一条大蛇？”一条色彩斑斓的巨蟒出现在唐三藏的身后，夜色下森寒的眸子散发着慑人的光芒。

　　唐三藏大法师嘴角抽了抽。

　　漂亮？

　　哪里看出来的漂亮！

　　随即面色又是一滞，猴眼看人便是整个世界的人都是难看的，但若是以欣赏的角度去看，整个世界便处处都是美丽。

　　这个唐三藏，佛法很高啊！

　　“悟空，救命啊~”

　　刚要道谢，唐三藏大法师便使出吃奶的力气大喊道，对方是美丽的，但却并不妨碍自己知道它的危险性。

　　唐三藏大法师顿时嘴角直抽抽。

　　……

　　“猴子，那和尚再叫救命啊~”猪八戒盯着月亮对着身边的孙悟空说道。

　　“是啊，再叫救命呢，等他多叫两次吧。”孙悟空丝毫不在意道。

　　“可他是你们的师傅吧？”突然插话的声音让三个怪物微微侧目，那是一只和孙悟空很像但却又不像的猴子。

　　说像的是气质。

　　说不像是因为孙悟空有时候在看水里倒影的时候，都不觉得倒影里的猴子是自己。

　　“扑街，我来看你了！”至尊宝随意的找了个地方坐下。

　　看着这猴子至尊宝总有一种看到自己的感觉。

　　看到异世界的那个带上紧箍咒的自己，活的像是一条被人拴住的狗！

　　“我来帮你？”至尊宝开口道。

　　“帮我什么，我也没什么需要帮。”猴子拒绝道，但是猪八戒和沙悟净却是看向至尊宝。

　　“踏天庭，碎凌霄！”

　　“轰隆~”

　　如同天有所感一般，原本还明亮的月光瞬间被一阵乌云遮住，无尽的雷霆闪烁好似要诛杀口出狂言的妖邪一般。

　　孙悟空三人怔怔的看向至尊宝，虽然明知这是大逆不道的言论，但体内好似有一股火焰在燃烧一般。

　　恨不得想要和至尊宝一起喊出这话。

　　“吼~”

　　远处一只巨猿仰天大吼，肉眼可见的音波瞬间轰碎天空的乌云，圆月重新露出，光明重新洒满大地。

　　……

　　“悟空为何还没来！”悟空传世界的唐三藏看着重又向着自己冲过来的巨蟒，有点慌了，终究只是一个凡人罢了。

　　“退开，区区小妖有我唐三藏在此也敢放肆！”右手拳头紧握挥出。

　　“嘭~”

　　巨蛇炸裂，鲜血浸透唐三藏大法师的身体，为其平添一股凶悍的气息。

　　悟空传世界的唐三藏呆呆的看着这一幕。

　　这是异世界的……自己？

　　确定不是某超级赛亚人假扮的？


第868章 “害怕”的唐三藏

　　“变天了？”

　　看着一瞬间乌云密布的天空，悟空传世界的唐三藏若有所思的自言自语道。

　　“天变了！”

　　唐三藏大法师沉声道。

　　与此同时，天庭。

　　亿万万年的一成不变，整个天庭都好似处在一条条框框架架之内，冰冷无情而又容不得一丝出错。

　　没人敢去质疑，也不会有人去质疑。

　　五百年前，天蓬元帅扶起了自己爱的女人，所以他下凡变成了一头猪，卷帘大将因为要救驾，失手打碎了琉璃盏。

　　卷帘大将下界每日受那穿心之苦。

　　天条规定仙人不能相爱，所以天蓬元帅下界了，卷帘大将的职责不是救驾，所以他也下界去了。

　　即便知道自己并没有做错，也无法反驳，只能寄希望重新拼全琉璃盏，重返天宫。

　　玉帝王母的威严是丝毫容不得侵犯的。

　　他们便是这天，便是这天庭的天条！

　　“五百年了，又有人说出这大逆不道之言。”凌霄宝殿之中，玉帝高坐中央，诸天神佛分列其下。

　　每一位仙神的表情都是冰冷的，不带一丝感情的，好似那高高在上的自然规则一般，又好似是早已麻木的愚民。

　　“千里眼、顺风耳可知是何人？”玉帝看向下方的千里眼顺风耳冷声道。

　　千里眼顺风耳顿时微不可察的颤抖了一下，若是自己二人这会儿说不出个所以然的话，下场绝对不会比曾经的卷帘大将以及天蓬元帅要好多少。

　　“禀玉帝，小神看到此人乃是唐三藏师徒四人取经之处的一只猴子。”千里眼率先开口道。

　　“禀玉帝，小神听到此猴乃是在与孙悟空说话。”顺风耳随后开口。

　　“谁允许你提起这个名字的？”陡然之间玉帝看向顺风耳的眼神变得锐利起来。

　　“噗通~”

　　顺风耳一下子跪在地面，不断地磕头。

　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”

　　鲜血自额头滴落凌霄殿中，却无一人敢为之求情，即便是千里眼也不例外，天蓬元帅便是前车之鉴。

　　“拖去风雷狱受刑五日！”玉帝话落，顿时有两名天将上前将顺风耳押下。

　　“谢陛下，谢陛下！”顺风耳则是不停地说道。

　　风雷狱位于天庭刑罚殿，乃是模仿修士三灾的风雷二灾建成，风灾乃会撕其肉刮其骨，而雷灾则会直接轰击神魂。

　　虽然危险，但命却保住了。

　　“以那妖猴对花果山被毁的愧疚化作五行山，将那妖猴镇压，再以紫霞去灭其不死心，那妖猴现在不过是一团执念，也想逆天？”

　　丝毫不为所动玉帝似在自言自语，又似乎是在说与下方的众神听。

　　不管承不承认，凡间妖孽无数，但那妖猴确实是第一个举着反天大旗对天庭不敬的，而且也确实给天庭造成了不小的麻烦。

　　那妖猴吃了无数蟠桃和仙丹，负尽万般罪孽早已练成不死心，只要他心不死，那便无人能杀死他。

　　这是一股执念。

　　一股足以影响天地运转的执念！

　　虽然最后失败了，不死心湮灭，但却化生出了另外一个孙悟空，一只妖猴，一只被驯服的狗。

　　虽然早已被驯服，但却未必没有重新复生的可能。

　　自从那之后，北俱芦洲的妖魔好似是看到了天庭并非是不可撼动的一般，一个个全部生出了不一样的心思。

　　牛魔王、鹏魔王、猕猴王便是这最不服管教的几个妖王。

　　所以才有了唐僧西行取经的事情。

　　当然，也有金蝉子和如来打赌的事情。

　　世间的一切本就不能片面去看。

　　“看来有妖孽不死心！”玉帝冷笑道。

　　在他看来定是有妖怪想要重新唤醒孙悟空的本我意识，不过又会是谁呢？

　　天下妖魔不受掌控的便只有那三妖，但那三妖均在天庭的监视之下，无法外出，只能等孙悟空的到来。

　　等着被孙悟空杀死。

　　这是玉帝给这些谋逆者们安排的命运。

　　所以，即便是有能力杀死这些妖怪，玉帝也没有动手。

　　自己给他们安排的命运，他们便只能去服从，因为自己便是这至高无上的规则，要让世间的众生重新认识这亘古不变的真理！

　　既然不是那三妖的手下又能是谁？

　　包括花果山，甚至是当初与孙悟空有交集的人，尽皆被下了诅咒，无法说出当年的事情，也无法说出自己是谁。

　　那……又会是谁呢？

　　“托塔天王，朕命你率天兵天将下界捉拿妖孽，莫耽误了西天取经！”不知道是谁那便不去想。

　　但敢于对抗自己，那对方的命运便只有毁灭，因为自己便是这天。

　　“臣，遵旨！”托塔天王出列，眼中是无尽的麻木。

　　神仙也有欲望，但在这无数年一成不变的天庭，即便是仙神也会难以忍受。

　　“报陛下，南天门外发现妖孽踪迹！”不等李靖离去，一名天将连忙上前禀报道。

　　“哼，何方妖孽敢挑衅天庭，李靖先将那来犯妖孽捉来扒皮抽筋！”

　　玉帝大怒。

　　而此刻南天门，唐三藏大法师带着唐三藏来到南天门，身后则是四驾高大的机甲，正是情癫大圣世界的西游F4。

　　至于其他人，唐三藏大法师也已经通知了，不过猴子帮据说要准备一下再来，让唐三藏大法师先行一步。

　　“这便是天庭，风景倒是不错看。”情癫大圣唐三藏开口赞叹道。

　　“对啊，师傅，以后要是能在这里住着养老就不错了！”猪八戒看着富丽堂皇的天庭一脸向往道。

　　“比我们那个世界的天庭好多了！”一想到自己世界的天庭。

　　情癫大圣世界的孙悟空就感觉到阵阵蛋疼，尼玛上次想去天庭打打秋风，但是看到的只是一片废墟。

　　不过在那个废墟倒是发现了一顶好似星辰打造的王冠，这已经成了情癫大圣世界孙悟空杀手锏一般的存在。

　　这也是几人在其他猴儿没来之前敢于直接来天庭搞事的主要底牌之一。

　　“表面美丽，又怎知内在冰冷，表面光鲜却不知尽是丑恶，在我看来富有生机的凡间反倒是更美丽一些。”悟空传世界的唐三藏摇了摇头，似乎对天庭不屑一顾一般。

　　“那个，贫僧还要西天取经呢，要是我不快点回去的话，我徒弟会担心的。”接着唐三藏露出一个怕怕的表情道。

　　“喂，好歹和我们师傅同名，你能别这么怂吗，很丢脸的，实在不行就用我的金箍棒干他们！”情癫大圣世界的孙悟空鄙夷道。

　　“出家人不打诳语，我心中害怕便不能装作不怕。”悟空传世界的唐三藏握着金箍棒开口道。

　　“爱你一万年！”

　　“叮铃铃~”

　　金箍棒瞬间化作一艘与西游F4相差无几的战甲。

　　“好厉害！”悟空传世界的唐三藏惊讶道。

　　随即对着南天门竖起了炮铳。

　　“嘭~”黑色的反物质炮弹被直接向着南天门喷射出去。

　　西游F4无语，说好的害怕呢？

　　你丫的竟然第一个动手？！


第869章 他回来了！

　　“嗡~”

　　关键时刻，一座玲珑宝塔从天而降，将反物质炮直接收入其中。

　　“大胆唐三藏，竟敢冲击天庭，还不速速束手就擒！”李靖冰冷的声音传来，让刚刚发射了反物质炮的悟空传唐三藏心下一颤。

　　阿弥陀个佛祖，贫僧都钻进机甲里准备放一炮就跑了，这个托塔天王是怎么认出我来的？

　　说不怕天庭，那是不可能。

　　悟空传世界，天庭高高在上，世间众生的生死都掌握在他们手中，纵使是不满，纵使是想要反抗，那也得徐徐图之。

　　不过如果遮住了面容的话，那做什么似乎都没什么了，但是这李靖什么鬼？

　　悟空传世界唐三藏感觉有些脑壳儿疼！

　　“咦，唐三藏你什么时候变成这个模样了？”

　　接着李靖指着唐三藏大法师疑惑道。

　　在李靖的印象之中，不管是金蝉子还是唐三藏都是个面目清秀的和尚，什么时候变成一个肌肉大汉了？

　　西游F4……

　　悟空传唐三藏……

　　“万般法、万般相、众生百相，贫僧相貌如何又有何关系。”唐三藏大法师面无表情地说道。

　　自己原本也是一个清秀的和尚。

　　怪就怪西行路上妖怪太多。

　　自己那几个大妖徒弟在一开始又根本不服管教。

　　除了不停地锻炼还能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　“是的，没有必要，敢于来到这里，不管你有着什么理由，你的命运已经确定，给我拿下他！”

　　“确定你姥姥个腿，兄弟们给我开火！”西游F4的四人当先竖起四发炮筒，同一时间射向托塔天王。

　　对于西游F4来说，可不会讲什么公平正义，四发蓄力良久堪比五级高阶的炮弹轰向托塔天王。

　　“哼冥顽不灵！”托塔天王冷哼，手中玲珑宝塔更是在这一刻不断的变大迎向那四发炮弹。

　　“兵字秘！”情癫大圣唐三藏这个时候轻轻开口。

　　原本迎向炮弹的玲珑塔，一阵晃动直接偏离了轨迹，四发炮弹直接轰中了李靖。

　　烟尘散去，浑身破破烂烂的李靖出现，身上并无伤痕，但嘴角却溢出丝丝鲜血，终究还是受伤了。

　　“给我拿下他们！”李靖冷哼道。

　　顿时有天兵天将冲向西行纪世界的唐三藏大法师，不管怎样这是六人之中看起来最好欺负的一个。

　　“哼~”唐三藏大法师冷哼一声。

　　右手铁拳狠狠的向着冲向自己的一名士兵砸去，锋锐的佛光不断闪烁。

　　“嘭~”

　　那名士兵的头颅瞬间爆碎。

　　这突如其来的以目标让其余士兵下意识的止住了脚步。

　　我擦，唐三藏什么时候这么猛了！

　　“佛光，你是金蝉子还是将唐三藏？！”李靖瞪大双眼声音有些颤抖的问道。

　　若是唐三藏恢复了前世的记忆可不是自己这样的人可以对付的了的。

　　“贫僧唐三藏！”抽回满是鲜血的右手，唐三藏大法师平淡开口道。

　　“不可能，不可能，唐三藏只是一个凡人，怎么可能有这种力量！”李靖不敢相信道，这些天兵虽然只相当于是炮灰一样的角色。

　　但，每个人却也不是区区凡人所能撼动的。

　　“阿弥陀佛，谁说凡人便不能弑神灭佛的？而且这样的垃圾，贫僧在西行路上赤手空拳不知道打死了多少！”唐三藏大法师不屑道。

　　李靖嘴角抽了抽，你一个唐三藏说出这么牛逼的话真的好吗，根本不是你的人设好不好！

　　事实上不仅仅是李靖，西游F4天团中除了孙悟空等人尽皆隐秘的看了一眼情癫大圣唐三藏。

　　师傅当初要是有这样的觉悟，我们师兄弟三人就能轻松很多了。

　　“你是佛家弟子，说出这样的话不怕佛祖怪罪吗？”李靖嘴角抽了抽问道。

　　“吾心安处便是灵山，吾之内心便是真佛！”

　　“大逆不道，大逆不道，你以为你是孙悟空，给我杀了他！”

　　周边的士兵也只是在一顿之下又再一次围了上去。

　　毕竟，前方只是一个凡人罢了。

　　若是后退的话，那么等待自己的只有死亡一条路。

　　“冥顽不灵！”唐三藏大法师冷哼一声，显然是动了真怒了。

　　“真言心经！”

　　一层层佛光化作最坚硬的甲盔覆盖在自己是身上，无数的刀枪剑戟砍在其上就好似是砍在最坚硬的盔甲上一般。

　　“真言-无相！”一瞬间，达摩，啊不，是唐三藏大法师化作一道佛光坦克一般的冲向站在人群中的托塔天王。

　　沿途的士兵尽皆被其冲飞！

　　“真言-冥王！”无尽的拳影自达摩，阿不，是唐三藏大法师的佛光中打出，原本在天空的士兵一个个瞬间被这无尽的拳影打的骨断筋折。

　　不仅是李靖看呆了，西游F4以及悟空传世界的唐三藏不由得咽了口唾沫。

　　自己要是也能变得这么猛。

　　那还要什么徒弟？

　　一个人完全可以单刷西游副本了！

　　“真言-普渡！”

　　一瞬间如同瞬移一般唐三藏大法师出现在李靖的面前，无尽的佛光聚于手中好似突然化作了一只金光浇筑而成的黄金拳头。

　　“嘭~”

　　空气在这一刻都好似被打爆，金色的佛光好似直接打通了李靖的身体。

　　“呵呵。”猛然李靖看向唐三藏大法师露出一抹笑容，唐三藏大法师一愣，受了自己这全力一击竟然还能反击？

　　就是这一愣神之间，李靖猛然抓住唐三藏的拳头。

　　“你很强，但修为差了我一筹，玲珑塔！”

　　随着李靖一声大吼，玲珑塔顿时镇压而下，无尽的镇压之力，好似一方世界一般欲要将唐三藏大法师直接碾压至死。

　　事出突然，谁也没想到之前还占据上风神威无敌的唐三藏大法师这一刻竟然会直接落入下风。

　　“死吧！”李靖冷笑。

　　“呔，妖怪放开我师傅！”

　　金箍棒好似直接跨越了无尽的空间，直直的砸向玲珑塔，玲珑塔在这股力量之下瞬间就要倒飞出去。

　　又是一根金箍棒砸出，玲珑塔上一条条裂痕开始浮现。

　　随即一只矮个猴子出现在玲珑塔身边，血色的西瓜刀直直切了过去，原本就已经布满裂痕的玲珑塔直接碎了！

　　玲珑塔碎了，但是李靖却是顾不得那么多。

　　猴子，密密麻麻的猴子，每一个的气质都与自己曾经见到过的孙悟空一模一样，不管是什么情况。

　　李靖都知道，事情可能有些从超出了这诸天神佛的掌握了！

　　“李靖，可还记得俺！”熟悉的声音自身后传来，下意识的回头。

　　禁不住吓得后退数步。

　　“是……是你！”

　　那是一只猴子，一只浑身笼罩在黑气中的猴子，一只桀骜的猴子。

　　那桀骜的气息绝对不是一只被驯服的狗所拥有的。

　　那是大闹天空的猴子！

　　他回来了！


第870章 如来

　　“不……怎么可能是你，你怎么可能还活着！”

　　托塔像是在说给身边的人听，又像是在努力的说服自己一样。

　　“是了，你死了，你、你、你们都是下方妖孽想要乱我天庭施展的幻象！”托塔天王像是找到了理由。

　　又或者是只能相信这个理由，状若疯癫的大叫道。

　　“冥顽不灵！”金箍棒横空，悟空传世界的孙悟空冷哼道。

　　危机袭来下意识的，托塔天王将双手横在自己的胸前，企图挡住这力达千均的一棒。

　　“咔嚓~”

　　金箍棒巨大的力量撞击托塔天王的手臂。

　　手臂一瞬间弯成一个不可思议的弧度，即便如此金箍棒去势丝毫不减，顷刻间便贯穿了李靖的胸膛。

　　“咳咳，回……回来了，真的……回来了！”李靖猛地咳出一口血沫，双目逐渐变得暗淡，但是整个人在这个时候却是多出了一抹生气。

　　世人都道神仙好，但是谁又知道神仙苦。

　　神说为神者当至公至圣。

　　自己便在哪吒犯错之后，将之交给四海龙王处置。

　　神说为神者当顺应天命。

　　自己便背叛了世代效忠的但却逆天而行的大商，加入了顺天而行的大周。

　　神说为神者当服从天命。

　　自己便亲手将自己的儿子哪吒镇压在玲珑塔化作一尊傀儡。

　　神说……

　　……

　　去特娘的神，去特娘的天。

　　李靖的双眼逐渐模糊，鲜血滴落眼眶，整个天庭在这一瞬好似变成了一片片血红色。

　　“吼~”悟空传世界的孙悟空猛然对天大吼。

　　肉眼可见的气浪以悟空传世界孙悟空为中心猛然向着四周扩散。

　　风起了。

　　云散了。

　　好似在为孙悟空的重新复活让路。

　　“轰~”

　　悟空传世界的孙悟空猛然挥起手中金箍棒向着那高高在上的南天门砸去。

　　“轰隆~”

　　无尽的雷霆涌现试图阻止这一棒。

　　毕竟，南天门是天庭的脸面，若是被击碎，那天庭的脸可就丢大了。

　　雷霆与金箍棒一触即碎。

　　不过却也削弱了金箍棒的威力，使得金箍棒的余威被南天门本身的防御，便是在这一瞬的时间。

　　南天门上方，已是布满了密密麻麻的仙神佛陀。

　　雷公电母、四大天王、八仙、四值功曹、四方龙神、风婆、云中君、游奕灵官、翊圣真君、大力鬼王、太白金星、赤脚大仙、火德星君……

　　虽无五老之上的人物出世。

　　但神威如狱、神威如海。

　　众神威压集合恍若实质的威压与天地之间好似产生了某种特殊的联系，化作了这一方天地的意志。

　　向着孙悟空镇压而去。

　　这是来自天地的威压！

　　“大胆妖猴，屡次三番犯我天庭，当真不怕死吗？”一面目狰狞的神明怒瞪双目对着孙悟空怒喝道。

　　天威在这瞬间好似再加一分，如山一般镇压向孙悟空。

　　“妖猴，今天就是你。”

　　“噗~”

　　血色的西瓜刀瞬间贯穿此神明的眉心，鲜红的神血洒落，浓郁的怨念之气笼罩在鲜血之上好似在诉说着尸体主人生前的不安。

　　“叽叽歪歪的烦死了，砍死你们之后俺老孙还要回家吃饭呢，而且你们是不是欺负我兄弟人少？”说话的是一个看起来痞里痞气的矮个猴子。

　　矮个猴子身后还站着一排气质相似的存在。

　　有正在梳头耍帅的人类男子。

　　有气质光明宏达的浑身金色毛发的猴子。

　　也有气质如魔，浑身魔气纵横恍若恶鬼的猴子。

　　……

　　众神沉默。

　　这……竟是一群孙悟空？！

　　“猴哥，他们看起来好厉害的样子，你怎么没加进去！”

　　西游F4猪八戒对着身边的同是F4成员的孙悟空问道。

　　情癫大圣世界的孙悟空默然无语，虽然确实是想加入进去没错，但是，看自己的样子，兴许对方压根就看不上自己好不好！

　　“所以我说啊，优势大直接碾压过去就好了！”看着已经完全愣住了的众神至尊宝有些不耐地说道。

　　“兄弟们，砍了他们！”

　　双手微握，西瓜刀重新飞回妖王之王孙悟空手中。

　　同样的地点。

　　手中握着两把西瓜刀。

　　妖王之王孙悟空又想起了在自己世界里，自己手持一把西瓜刀，从南天门砍刀蓬莱东路，一路砍了三天三夜，眼睛都没眨一下的事情！

　　那都是自己逝去的青春啊！

　　时间，磨灭了妖王之王孙悟空曾经的热血。

　　阿兹达哈卡，教会了妖王之王孙悟空人外有人，猴外有龙的道理。

　　但是如今再一次站在这里。

　　妖王之王孙悟空发现自己有一种热血沸腾之感。

　　这一刻，自己不是一个人。

　　自己的身后还有好多个自己！

　　“咔嚓~”

　　随手一刀，将自己身边四值功曹中的一人砍死，鲜血喷溅在眼睛中。

　　刺的眼睛痒痒的。

　　下意识的想要眨眼。

　　不过这个想法立即就被妖王之王孙悟空按耐住。

　　怎么能眨眼？

　　我可是妖王之王啊，这一次我要七天七夜不眨眼！

　　“七十二变！”

　　抓下一把猴毛，顿时跳出一堆猴子杀向身边的猴子。

　　“轰隆~”

　　雷霆落下，刚刚变成猴子的猴毛还没来得及跳入战场，便被天雷湮灭。

　　“呔~！”

　　妖王之王看向站在圆圆月亮上空不断使用天雷的雷公电母怒了，身体一瞬间化作一只巨大的大猩猩。

　　一把抓向天空中的雷公电母。

　　雷公电母想要逃跑，却在一瞬间好似被定在了原地一般。

　　“咔嚓~”

　　雷公电母被巨猿握在手中，张嘴吞进了肚子里。

　　“吼~”

　　紧接着体内妖气聚于口中化作巨大的白色光炮，猛地向着南天门深处轰杀而去！

　　“阿弥陀佛~”

　　无尽的佛光降临，伴随着禅唱声，一名通天彻底的巨佛站在盘坐在虚空中。

　　在来人出现的一瞬间，所有猴子下意识的聚集在一起。

　　如来！

　　这一命中注定的对手，那个必须死的家伙再一次的出现了，不仅有如来佛教无量的佛陀夹杂在其中。

　　远比天庭诸神阵容更加强大的阵容出现在天庭上空。

　　“孙悟空，你还不知悔改，这诸天神佛亿万年的权威不是你能挑衅的，还不放弃，花果山便是后果！”

　　如来开口，没有慈眉善目，话语之中反倒是充满了肃杀，完全不似一个传闻中的大慈大悲模样。


第871章 “我就是标题娘”

　　“呵呵，哈，如来你等自以为高高在上，却又哪懂得世间疾苦，我等皆是天地所生，生来自由又有哪个敢高高在上！”

　　悟空传世界的孙悟空大笑。

　　似乎是在笑如来，有似乎是在笑这诸天神佛。

　　其余的猴子们面面相觑。

　　突然发现，这个世界的孙悟空自从恢复之后总是神神叨叨的。

　　总是说着一些莫名其妙的话。

　　妖王之王至尊宝等人，突然感觉心好累。

　　总感觉完全不在一个频道上！

　　咱在喜剧郊游频道上，对方在苦情文艺频道上。

　　蓝瘦！

　　“那你，忘了花果山了吗，若你不斗争那花果山便不会毁掉，若你选择屈服，那花果山生灵依旧可以过着自由自在的生活。”

　　如来开口，悟空传世界的孙悟空沉默。

　　渐渐的一座巨大的山峰虚影出现在悟空传世界孙悟空的头顶，那是五指山！

　　悟空传世界孙悟空内心对于花果山的愧疚形成的五指山。

　　不管是复活多少次，对于花果山的愧疚是悟空传世界的孙悟空所无法放弃的，而操控人的情绪便是如来的能力。

　　五百年前，与其说是如来镇压了孙悟空。

　　倒不如说是孙悟空自己的愧疚化作五指山镇压了孙悟空，五百年后依旧是如此，这愧疚之山别人看不到。

　　即便是其余的孙悟空感觉到不对，但依旧不知道哪里不对劲。

　　“好手段！”

　　猛然如来一怔，那愧疚化作的五行山上空突兀的出现一道人影。

　　单手，轻轻的托住了那好似是蕴含着无尽镇压之力的五行山。

　　别人的愧疚之力终归只是对于那个人重若千钧罢了，若是其他人能接触到，那便能轻松将其掀开。

　　刘锋看着手中的五行山，眼中闪过一抹佩服。

　　同样是掌握着人的情绪之力。

　　自己只懂得直接使用，虽然更加接近本源，但与人对敌之时却没有多大的用处，而如来的这个手段给了自己启发。

　　若是能够将对手的七情六欲执念化作对付对方的手段。

　　那对方除非勘破这一执念，不然的话根本无法逃脱，即使是对上境界比自己高的对手，那也能够做到镇压。

　　比如当年的铸星龙王被瓦罗兰大陆的巨神一族暗算。

　　与其说是被巨神们镇压，不如说是巨神们用王冠窃取了铸星龙王的力量再镇压于对方，自己又怎么能战胜自己呢？

　　饶是刘锋也不得不赞一声厉害！

　　“贼子，将蟠桃树放下，不然定将你挫骨扬灰！”天庭中传来一阵阵恐怖的怒吼。

　　直到这个时候，其余的猴子才反应过来。

　　“秃子，敢暗算俺兄弟，打不死你！”妖王之王操着把西瓜刀就向着如来冲了过去。

　　八百罗汉，三百佛陀，尽皆使出神通开始镇压在场的孙悟空们。

　　冰冷的佛光照射，化作世间最恐怖的杀机。

　　剩余的孙悟空亦是齐齐动手！

　　“孙悟空，你以为找来这些帮手便能逆天，他们最强不过与本座相仿，本座有诸天神佛加持，今日尔等必败！”如来冷声道。

　　手掌翻下。

　　一瞬间好似化作无垠大地，日月山川俱全，花鸟鱼虫生灵俱在，不过其中生灵每一个的双目都是麻木的。

　　每日诵经念佛。

　　神佛不需要拥有自己主张的人，他们的存在对神佛无用，所以他们便只能每日诵经，日复一日的被收割信仰。

　　这是一方完整的天地，却又是不完整的。

　　他缺乏了某种精神，不过此刻这方天地压下，在诸天神佛的加持之下爆发出了难以想象的力量。

　　猴子们也是不甘示弱，金箍棒横空，金色的佛血开始洒落，显然即便是如来和这无尽佛陀对上这么多的猴子亦是无法轻松应对。

　　“嘭~”

　　一名佛陀脑袋被打爆，金色的佛血洒落，让猴子们显得更加的凶悍。

　　“妖猴，尔敢！”如来大怒。

　　“噗~”

　　下一刻观音的脖子上，被西瓜刀划过，鲜血横流。

　　如来怒，但是却无可奈何，这群猴子们太强了，手段更是层出不穷，现场呈现一面倒的局势。

　　另一边西游F4和唐三藏大法师也开始收拾收拾一些小角色。

　　高达呼啸，金箍棒横空。

　　最让刘锋注意的则是唐三藏大法师。

　　“一库！”

　　陡然间唐三藏跳到空中，一个瞬间移动出现在一名明显是天庭将领的身后，奋起一脚，这位不知名的将领下一瞬被踹飞到西游F4的身边。

　　各种拜月教主研制出来的黑科技武器直接便招呼了上去，下一刻这人便被等离子剑分尸。

　　“轰~”

　　与此同时，刘锋的身前，蓦然出现四道气势比之如来更强的气息。

　　四御。

　　竟是在这一刻全部出动了。

　　“交出蟠桃树，自缚双手镇压十八层地狱万万年，饶你不死！”中间一人穿着紫色绣着无尽星辰的存在冷声道。

　　蟠桃树，对于天庭的重要性不言而喻。

　　此方世界，大部分小仙神只处于五级，只有一小部分处于六级。

　　五级强者在某些世界确实能做到长生不死，但是在规则较为完善的世界却是必须要度过三灾才能永享逍遥。

　　而天庭的蟠桃便能延缓三灾的到来。

　　五百年一次的蟠桃会更是拉拢无尽中下层仙神的手段，正是因为有着蟠桃的存在天庭才是三界正统。

　　才是三界权威！

　　某种意义上，蟠桃树甚至比玉帝王母更为重要。

　　但是，今天蟠桃园的蟠桃树却是被人直接一扫而空！

　　这也使得终年闭关的四御都被惊动了！

　　“呵呵，到了我手中的东西可没有交出去的道理。”刘锋丝毫不让！

　　“你们四个，赶紧动手，不然等这群猴子腾出手来，你们也不好过！”如来在那边大吼道。

　　此时如来身后幻化出千手千掌，但是有一半已经被打断，可见面对这么多猴子只是在苦苦支撑。

　　虽然如来的地位弱于四御，但能割据一方，实力却是相差无几，是以对其也不算恭敬。

　　“哼！”

　　紫薇大帝右面一名满身杀气的男子冷哼一声，显然是对如来不满。

　　“区区一群妖猴都要对付这么久，如来是越活越回去了！”另一名男子嘲讽道。

　　“既然你不愿自缚双手，那便将你擒下，断魂碎骨，抽筋扒皮，放心与你相关的人，尽皆打入畜生道！”紫薇大帝冷声道。

　　全无仙神慈悲，反倒是像地狱爬出的恶鬼妖魔！

　　也许神与魔本就没有多大的区别。

　　“你们以为吃定我了？”刘锋丝毫不慌！

　　“你的战力很强，境界不如我等却能坚持这么久，但我四人联手，天地间无人能逃脱！”紫薇大帝自信道。

　　这是亿万万年无敌所带来的自信，亿万万年来，不乏反天者，但这些人连让自己四人出手的资格都没有。

　　“呵，上次答应了那位让他来看看这个世界，现在也刚好是时间！”刘锋看着自信的四御轻笑道。

　　有更轻松的后手不用，自个儿去拼命，真当我傻呢！

　　轰~

　　天庭不断震动，空间开始颤抖，甚至时间都开始发生错乱。

　　诸天仙神，四御五老甚至包括高坐凌霄殿的玉皇在这一刻蓦然脸色一僵。


第872章 强大的弃天帝

　　时空开始错乱，空间开始崩塌。

　　不知是这方世界的空间比不上山海界的空间，还是弃天帝变得更加强大了，一抹孤高的白色身影出现在虚空之中。

　　六天之界的第一武神，毁灭与再生之神在悟空传世界再现。

　　只是与以往的全身黑色的形象不同，现在的弃天帝却是全身化作白色，身上亦是丝毫感受不到毁灭之力。

　　有的只是一股股圣洁的气息。

　　天界开始不停地震荡着，似乎随时都会毁灭一般。

　　距离最近的四御面色剧变，下意识的后退，摆出了防御的姿势。

　　太强了！

　　只是身上的气势就让人生不出抵抗的想法，这绝对是自己四人出道以来遇到过的最强的人。

　　最关键的是，根据面前这个年轻人的意思，明显是和这个突然出现的白衣存在认识。

　　事情有些麻烦了。

　　“异世界，吾降临了！”

　　最终轻吐，原本席卷天界的气势瞬间消散一空，几欲崩溃的三界顿时停止了震动。

　　白衣加身，丝毫没有黑衣时霸气，但刘锋却感觉面前的白衣弃天帝更加的恐怖，好似对方一挥手便能轻松将自己毁灭一般。

　　究竟在小金刚的世界发生了什么？

　　“噗~”

　　“啊~”

　　惨叫声自如来的口中发出，金箍棒横贯如来的脑袋，金色的鲜血滴落，让人惊恐的是当血液滴落大地之后，原本至神至圣的血液陡然间化作无尽黑色。

　　欲望充斥于其中，百里之内植物枯萎，生灵陨灭。

　　刚刚降临的弃天帝看着这一幕，眉头紧紧皱起，这些有血有肉的仙神，虽然外表光鲜，但是在弃天帝看来。

　　每一个都是欲望的集合体，好似集合了整个世界的欲望。

　　仙神享受世间供奉，能加速自己的修行，但天地之间一饮一啜，因果相生，享受了信徒的供奉，就必须满足信徒的愿望。

　　这是因果。

　　也有神明宣扬狂热的信徒信仰自身，不求任何回报只求在死后能进入神明的神国获得永生，这种信仰的杂质相对来说最低。

　　不过这方世界的仙神显然并不是这类神明。

　　他们将信徒视作羔羊。

　　随时可以收割的羔羊。

　　动辄降下天罚，让人敬畏，让人跪拜。

　　因为他们便是仙神，便是这三界的权威，世间的真理。

　　但，如此对待凡人，却有怎能没有因果，亿万万生灵的欲望不断的积蓄，不断的侵蚀着诸天神佛。

　　一代代的积累，早已经达到了一个不可思议的地步。

　　凡人畏果，仙神畏因，此方世界并无七级存在，是以所有的仙神无法抵抗这份天大的因果，一个个早就已经完全被众生欲望所侵蚀。

　　换句话说，这三界众生大部分的神佛仙人早就承受不住那无尽的欲望因果而全部疯了！

　　在原本的轨迹之中，唐三藏最后赢了。

　　以自己的生命点燃孙悟空的怨念，化作无尽的天火将天界这些因果缠身的仙神尽数化作飞灰。

　　“杀！”

　　打死了如来，悟空传世界的孙悟空好似天性得到了释放，黑色的气息弥漫开来，佛陀的佛光在黑色的光芒面前黯然失色。

　　鲜血、欲望、佛陀、菩萨，金色的鲜血汇聚成河流在南天门前流淌，天地之间灰暗的气息在此刻好似在不断地消散。

　　“原来如此。”

　　几乎是片刻便洞彻了这方世界仙神的本质，弃天帝喃喃自语似乎是有些不能理解这些仙神佛陀的做法。

　　作为先天神灵，弃天帝不需要人界的信仰，但六天之界却有不少需要信仰的神明。

　　但这些神明皆是受人世香火，还愿于人世。

　　如此畸形肮脏贪婪的世界还是第一次见到，思及此，弃天帝的身体不断地有着黑色的雾气涌出。

　　“你是何人，天庭办事，闲杂人等人切莫误了自身次才是！”

　　四御之中，紫薇大帝是最先回过神来的，看向弃天帝充满忌惮的大声道。

　　至于一边死去的如来以及佛教众人，紫微甚至连看都没有看一下。

　　天庭神仙无数，即便是尽数遭劫又能如何，只要自己无恙，那边都不算什么，而且诸佛遭劫，所空处的信仰，甚至有可能让自己更进一步。

　　对于信仰，即便是四御也有一种贪婪。

　　不然何以诸天神佛，凡间信仰的却连其中十分之一都不到。

　　死吧，死吧，都死了才是正好！

　　“仙神，也污秽了啊~”

　　似乎是在叹息，又似乎诉说。

　　“仙神高高在上，俯瞰世间，乃是天地间至公至圣之存在，何来污秽一说，道友说话还请切莫自误。”

　　勾陈大帝冷声道。

　　若不是看不透面前的人，早就将这人视作叛逆了。

　　“汝，是在和吾说话吗？”这一瞬，弃天帝原本圣洁的白色形象已经尽数化作黑色，右手轻轻翻动。

　　“轰~”

　　恐怖的波动瞬间以弃天帝右手为中心扩散而去，首当其冲的便是四御。

　　在这股威势之下，四御顿时使出自己最拿手的防御手段，但即便是如此依旧是不断地后退，嘴角不知何时已经流出一丝丝鲜红的血液。

　　亿万万年无损，坚不可摧的南天门台阶不断地龟裂，波动继续向着四周扩散，无数吃瓜酱油的天兵在接触到这余波的一瞬间便被震的四分五裂。

　　事实上不仅是他，虽然并未被针对，但一些五级的孙悟空西游F4在这股波动下直接承受不住，不停地后退。

　　大秦最先进的机甲上出现一道道蜘蛛网似的裂痕，即便是六级以上在这股余波之下仍旧是感觉到这令人心惊的力量！

　　“轰隆~”

　　那代表着天庭颜面，屹立于天界，从未让妖魔踏过的南天门这一刻轰然倒塌！

　　强强强！

　　无法言喻的强大，这一刻在场的群员们第一次。近距离的感受到了七级中强者的强大。

　　无与伦比，无可抵挡，在其面前自己等人就好似蝼蚁一般。

　　孙悟空们沉默了，原本以为曾经见过的三头龙就足够让人绝望的了，毕竟复制所有敌对非人生命体的力量集合与己身。

　　这简直就是开挂。

　　但是面对弃天帝，猴子们不说话了，因为不知道说什么了！

　　这一刻不仅是在场的人，人间界、地府无数的大能情不自禁的将目光看向南天门。

　　“不差！”

　　看到挡住了自己随手一击的四御，弃天帝赞许。


第873章 给与尔等体面的退场！

　　三界之中无数仙神这一刻好似直接听到了南天门前弃天帝说的话。

　　是称赞，亦是认可。

　　不管敌人如何的让人生厌，但至少在实力这方面，弃天帝是认可的。

　　一部分仙神对此嗤之以鼻，又是一个反天者。

　　就像是五百年前的那只猴子一样，那只猴子失败了，再一次的证明了天庭的威严不容侵犯。

　　看着好似近在眼前的弃天帝，这部分仙神不由得有些意动。

　　虽然被人称为仙神，但依旧是有着三灾九难，每年都有无数的仙神死于这三灾九难之下，对于这部分仙神来说这是个机会。

　　天庭有琼浆玉露、蟠桃仙丹能够延缓三灾到来，虽只能延缓并且从此以后受制于天庭，但对于这些仙神来说却是天大的好处。

　　一瞬间无数道光幕向着天庭飞去，他们要去支援天庭。

　　只要击杀了反天者，那么自然便能如愿加入那天庭，享那边蟠桃仙丹，甚至是人间香火。

　　西牛贺洲。

　　翠云山摩云洞。

　　一只牛头人身，呼吸之间有无尽火焰的怪物看着天空。

　　“小的们，随我杀！”

　　北俱芦洲的鹏魔王，南瞻部洲的猕猴王。

　　这一刻无尽的妖兵向着天庭杀去。

　　天庭这一次遭遇了前所未有的强敌，正是自己反击的时机。

　　而且，玉帝轮流做，今年到我家。

　　当年那只猴子说的话也未必是没有道理。

　　这样的场景在人间四大部洲每一地都有发生。

　　天庭失德，自当取而代之！

　　……

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　蓦的，一名须发皆白的老者睁开了眼睛，浑浊的双目中一瞬间好似浮现起无数的尸山血海，孙悟空便在其中。

　　事实上除了天庭的仙神之外，未入天籍的仙神很难享受香火。

　　也正是因为如此，这些仙神还却没有受到香火的侵蚀。

　　菩提祖师便是其中之一，不仅是孙悟空凡间很多大妖都有菩提祖师插手的痕迹，这其中便有那妖王。

　　不过当年挥泪送走了悟空，没成想近千年之后竟然还能看到。

　　“痴儿啊~”

　　能让天庭郑重对待的人，又怎么可能会如此简单。

　　挥手。

　　灵台方寸山，顿时化作虚影，隐没在无数生灵那空灵、清明的灵台。

　　南天门

　　“出绝招！”四人相互对视一眼便知道此人难缠。

　　“紫微斗数，众星出，帝道杀拳！”

　　随着紫薇大帝的调动，无尽星力化作无穷的力量融入紫薇大帝身体之中，一瞬间斗转星移，天地色变。

　　以星力化作无尽帝道杀气，这是身为众星之主最恐怖的杀招，紫微大帝曾以此招一击轰杀凡间数十大妖。

　　威力恐怖至极。

　　“神之涡！”

　　“咔嚓~”紫薇大帝的身躯在无尽水之力的作用之下身体连带神魂瞬间被吞灭。

　　“生死有道，唯吾长生！”长生大帝的力量也接踵而至，这是生之力的变种，直接操控对方的生之力化作自己的生命之力。

　　“剑道唯我，斩灭苍生！”勾陈大帝的杀剑亦在此刻杀到。

　　“泽被苍生，地蕴万物，剥夺！”最后一位乃是一名女性，直接操控大地的力量，大地能够孕生万物，也能够剥夺万物的生命。

　　三人的杀招在紫薇大帝身陨之后同时杀至。

　　原本四人的打算，是以最强的紫薇大帝吸引这人的注意力，然后三人再施以偷袭，但却没有想到紫薇大帝只是一个照面就被直接秒掉了。

　　不过吸引对方的注意这一点倒是做到了。

　　这可能是紫薇大帝唯一的作用吧，对于相处无数年的老友死亡，三人没有丝毫感觉。

　　“嘭~”

　　“轰~”

　　“嗡~”

　　三道不同的声音出现在弃天帝外围，一道无形的护罩将弃天帝牢牢的护在其中，三道攻击甚至连让护罩荡起涟漪的资格都没有。

　　剩余的三位大帝，这一刻懵住了。

　　任是谁知道自己引以为豪的最强一击，打在对方的身上连对方身上的防御都击不破，都会怀疑人生的吧！

　　孙悟空们咽了一口口水，看向弃天帝的眼神不由得带着一丝畏惧。

　　这种级别的存在实在是让人无法不惧怕！

　　刘锋表示占据了最好的位置，看真人版弃总……对手的武戏，很爽！

　　身后传来阵阵动静，刘锋下意识的瞥了一眼身后。

　　无尽的妖魔仙神正在向着南天门飞来，不由得皱了皱眉。

　　而属于下界的妖魔仙神一方，亦是吃惊非常。

　　虽然还没有抵达南天门，但是南天门的惨状却是已经能够看到。

　　遍地是仙神佛陀的尸体，金色血液几乎已经汇聚成了一条小河，在不断的向着凡间滴落，最主要的是。

　　南天门前，为甚有这么多的猴子啊！

　　看那气质简直和当年的孙悟空一模一样。

　　还有那三个。

　　是四御中的三位大帝吗，三人联手攻击一人，那人想必是死定了吧。

　　“不差。”弃天帝再一次开口赞誉。

　　三位大帝对视一眼，几乎是没有多想的向着四方逃去，这还怎么打，全力一击连对方的防御都攻不破。

　　什么蟠桃，什么天庭的脸面。

　　都没有自己的命重要，即便是没有蟠桃，没有天庭，自己的实力足以长生不死，但若是在这里死了。

　　那亿万年苦修化为乌有，这绝对不是一个有智慧的存在所愿意看到的。

　　正在向着这边赶的凡间存在顿时停下了脚步，眼中尽是惊骇。

　　四御逃了？

　　对于普通仙神来说，四御便是传闻中的大人物，天庭的至强者，高不可攀，纵横无敌，但是此刻在一个人的面前，四御竟然逃了！

　　这简直就是震惊三界的大事情！

　　“吾，弃天帝给与你们一个体面的退场！”

　　下一刻弃天帝开口了，这些人直接愣在了原地已经不知道说什么了，他们刚刚听到了什么？

　　是错觉吗？

　　逼退四御已经是惊天动地的大事情了，这位的意思似乎是要杀死他们啊！

　　脚步未动，左手翻动。

　　“神之雷！”

　　“轰隆隆~”

　　灭世的雷霆化作猛然间自天际尽头劈落，好似雷之法则的具现化，无尽的威压几乎将整个天庭震落。

　　三名大帝目露惊骇的看向这三道雷霆，身体逐渐化作飞灰。

　　下一瞬，天朗气清，雷云消散，一切都好似幻觉一般。

　　弃天帝转身，看向已经完全呆滞的凡间修士们。

　　寒意涌上心头，冷汗不自禁的滴落。


第874章 此界不需要神！

　　这位，可是直接干死了四御之三的狠人！

　　这些大妖野仙什么的，真的怕这位狠人一个失手，把自己等人给团灭了！

　　至于原本想要上来帮助天庭拿下弃天帝的散仙，此刻更是把这个想法死死的放在了心底的最深处。

　　帮助天庭？

　　当然可以，不过那是在天庭占据上风的情况下。

　　虽说雪中送炭远比锦上添花要好，但锦上添花却绝对要比雪中送碳要安全。

　　“这位大仙，玉帝失德，枉为三界至尊，天庭更是作恶多端，引得三界生灵涂炭，我等愿拥护大仙成为新的天庭之主！”

　　最先反应过来的却是牛魔王，顶着牛脑袋站出来大声道。

　　言语之中却是异常诚恳，世人都道牛魔王憨厚蠢笨。

　　但蠢笨之人又如何能娶得了铁扇公主，蠢笨之人又如何能在云波诡谲的诸多妖怪之中做的上这西牛贺洲的大妖王之位！

　　见识到弃天帝的强大之后，这会儿牛魔王早就放弃了之前的想法。

　　什么玉帝轮流做，今年到我家！

　　在绝对的力量面前都是狗屁。

　　不过当不了玉帝自然也不能就这么直接退走。

　　看这位存在身边也就几个人，就算是打下了这偌大的天庭，肯定也缺少人管理，只要自己最先表忠心。

　　到时候这么多的神职，怎么可能会亏待自己这第一个投诚的人。

　　都不是蠢笨之人，想通了这一关节，其余妖邪散仙顿时有些捶胸顿足。

　　晚了一步啊！

　　这老牛的反应速度好快！

　　别大家伙儿平时对天庭各种不满，认为天庭在剥削整个三界，但若自己真有机会坐到了那个位置，或者是成为剥削阶级。

　　那自然是千肯万肯的。

　　“我等，恭请大仙成为新的天庭之主，三界至尊！”

　　紧接着像是排练好了似的，所有的妖邪散仙齐齐的对着弃天帝弯下身子，异口同声地喊道。

　　虽然被牛魔王拔了头筹，但是这个时候表明立场也不晚。

　　若是等面前这位大仙成就新的三界至尊，即便自己等人未曾参加战斗，但也是第一批效忠新天帝的人。

　　绝对称得上是开朝元老一级了。

　　“妖怪、仙神之间如同凡人一般争权夺利，让人厌恶！”毫无感情波动的声音自弃天帝口中传出。

　　作为天界第一武神，曾经因为九州人类之间的相互争权夺利自相残杀以及破坏环境，就想要毁灭术神州重新再造。

　　虽然十冷一行让弃天帝改变了这种心思。

　　但见到一群人在自己面前争权夺利，仍旧是有一种浓浓的厌恶之感。

　　牛魔王等人听到这话本能的抬头，看向弃天帝，眼中则是浓浓的不解。

　　“本尊不欲成为此界神明。”弃天帝缓缓开口。

　　牛魔王等人感觉也越来越不妙，就好似是有一种大难临头的感觉一样。

　　“此界，也不需要神明！”

　　“逃！”

　　毫不犹豫的牛魔王猛的架起妖风向着下界逃去，其他人还处于完全的懵逼之中，不知道牛魔王这个时候是发什么疯。

　　“神之灭！”

　　右手轻抬，掌心自下变上，毁灭的力量再一次的涌出，无尽的仙神妖魔在这一瞬，直接化作血雾。

　　无尽的血液交织。

　　道则弥漫，整个南天门几乎化作了修罗地狱，遍地尸体。

　　这些尸体至少都是五级以上的尸体。

　　每一个生前都算得上是一位强者，即便是死去，尸体之上仍旧弥漫着各种力量，也许若干年之后。

　　光是这些强者诞生的怨气便能生成无尽的邪物，甚至直接鸠占鹊巢占据这些尸体也不是不可能。

　　不过这已经和刘锋等人没啥关系了。

　　因为刘锋包括在场的其他群员这会儿都有点慌了。

　　弃天帝看过来了！

　　亲眼见到了刚刚弃总直接一招给数万仙神妖魔发了一个大大的便当，这会儿再看过来。

　　说不慌那是不可能的。

　　怕啊。

　　怕这位大佬直接发便当发的顺手，给自己等人也来个小摊手，那就悲催了。

　　刘锋这会儿已经打开了聊天群的界面。

　　要是弃总真的敢动手，无数图标直接就招呼过去，管你是什么高冷的天界武神，也让你丢脸丢个够！

　　不过还好的是，弃天帝只是看了刘锋等人一下便将视线移开了。

　　显然是没有要动手的意思。

　　这让刘锋等人稍稍松了一口气，至少虽然看起来发便当上瘾但是还没有疯。

　　“出来，本座面前勿须玩弄这种的低级的伎俩！”随着弃天帝话落，原本属于南天门的上方出现一道人影。

　　身穿九龙袍，身下则是代表着三界至尊的龙椅。

　　玉皇大帝。

　　此刻玉皇大帝显得很是平静，好似面前的尸山血海死去的人自己根本不认识一般，又或者是对自己有着绝对的信心。

　　“变数啊，变数，未曾想到最后时刻却有着你们这些变数！”玉皇大帝缓缓开口道。

　　只是与其余仙神的色厉内苒不同，玉皇大帝却好似极为平和一般。

　　“不受欲望因果影响，有趣！”弃天帝神目好似直接看透了玉皇大帝的浑身内外，这是这个世界的至尊。

　　实力更是仅差一丝便能成为七级强者，但是却被困在了最后一步。

　　而原本对侵蚀了其余仙神的欲望因果，则完全被面前的这尊神明压制起来，保持住了自己的神志。

　　若是能够突破到七级的话。

　　万法不沾，万邪不染，即便是背负再多的凡人因果也能直接无视。

　　“当然，朕可是玉皇大帝啊，若不是你们，西游将顺利进行，如来与金蝉子的打赌，金蝉子也会获胜。这妖猴的怨念更是会化作天火荡涤天庭，朕亦是能够借此抹去道路中的不协调，从此不死不灭逍遥自在。都是你们，让朕的一切谋划落空了！”说到这里玉帝的面色变得狰狞起来，这是自己完美计划被破坏之后的愤怒。

　　听到玉帝所说，躲在机甲中悟空传世界的唐三藏更是面色一变，自己竟然只是……别人手中的一枚棋子？

　　亏自己还是上蹿下跳的，实在是有些讽刺。

　　“哼，千言万语也改变不了汝之命运，神之焰！”

　　道火淹没了整个天界，焚灭了一切，整片天空化作一片火海。


第875章 悟空传结束盖亚的大动作

　　重新回到超神世界。

　　这一次收获超乎了刘锋的所料。

　　天庭的蟠桃树被自己抢劫一空，除此之外仙草神树更是数不胜数，黄中李、星辰果之类不弱于蟠桃树的灵根更是数不胜数。

　　至于享誉盛名的人参果树，在干掉镇元子之后刘锋并未收取。

　　那用婴儿血肉灵魂培育出来的人参果树，即便是名声再大，刘锋亦是不愿意去收取的，直接一把火烧了个干净。

　　体内世界的道则得到了极大的补充，自己的修为虽然还未曾突破至六级巅峰，但却也前进了一大步。

　　本来应该是高兴的事情。

　　但是刘锋却怎么都开心不起来。

　　玉帝死了，天庭灭了。

　　不仅是天庭，地府内的阴神也全部被清理一空，六道轮回自行运转，那个世界的众生从此之后再无人管制。

　　头顶的天空也再没了其他人。

　　但是孙悟空却死了。

　　悟空传世界的孙悟空，他或许在五百年前就死了。

　　死在了天庭，死在了八卦炉里。

　　跳出来的也许只是孙悟空的不甘，孙悟空的怨念，所以才会利用阿紫去让孙悟空死心，以此来彻底杀死孙悟空。

　　毕竟，孙悟空的怨念、不甘实在是太过恐怖，若不能心死那便无人可以杀死他。

　　阿紫也是看出了这一点才会甘愿受天庭的利用去杀死孙悟空。

　　她不想让齐天大圣死了都无法得到安宁。

　　所以当天庭被推翻之后，孙悟空的怨念执念便已经完成，再无遗憾之下便彻底的烟消云散了。

　　刘锋看到一名紫衣少女悲伤的坐在天庭的废墟上，哀莫大于心死，虽然已经脱单，但是对于悟空和阿紫的爱情，刘锋也不知道该怎么去看待。

　　纵然是想给他们一个完美的结局，但五百年的时间过去了，就算是自己的拥有的复活天赋也无法复活孙悟空。

　　孙悟空的死亡，也让他的名字永久的变成了灰色。

　　刘锋邀请唐三藏加入聊天群了，但是被拒绝了。

　　唐三藏依旧微笑着，不管是徒弟的死亡亦或者是天庭佛界的灭亡都不能让其产生丝毫的波动一般。

　　他总是能寻找到战场上的那一抹鲜艳的花，看到世间的美好。

　　正如他所说，你猴眼看人，那自然是察觉不到世界的美好。

　　所以唐三藏离开了，要去看那世间的美好，带着白龙马一起。

　　猪八戒则是遥遥望着月亮发呆。

　　诸天神佛俱已烟消云散，早已经无人能阻止他去找寻阿月，但这最后时刻，猪八戒却迟疑了。

　　她依旧清冷美丽，但是自己却已经不是曾经的自己了。

　　自己成了一只猪！

　　还有什么勇气去面对？

　　他自己成了他和阿月之间的最大障碍！

　　最后便是沙悟净了。

　　他瘫坐在瑶池的废墟上，状若疯癫。

　　这便是刘锋回来之时的悟空传世界。

　　完美吗？

　　完美！

　　但却忍不住让刘锋有些伤感，这是这个世界的悲哀。

　　也许对于活过了无数岁月的仙神来说，这些只能算是小儿科。

　　无数年来，什么样的事情没有见过。

　　但刘锋修为虽高，活过的岁月却不过百年罢了，这种事情还是第一次见到，所以刘锋伤感了。

　　软软的身体不知不觉的挤进了自己的怀里。

　　映入眼琼的是奥菲斯那精致的面容。

　　一阵心安的气息传入鼻中。

　　看着少女担忧的表情，刘锋紧了紧手臂。

　　果然，自己压根就不适合伤感什么的。

　　得过且过，咸……尽快提升实力能正大光明的和彦在一起才是正经的。

　　“赤龙帝，去游乐园吧，和雅典娜一起。”

　　接着少女似乎是注意到了刘锋的目光抬头认真地说道。

　　不从之雅典娜自从能离开自己的世界之后，和奥菲斯之间的关系进展的更快了，以至于这段时间便已经成了无话不谈的小伙伴。

　　刘锋觉得可能是两人都是吉祥物的原因。

　　“你想去玩吗？”

　　刘锋摸了摸少女乌黑的头发，奥菲斯一直很粘自己，但是自己到现在却还不知道奥菲斯的爱好。

　　突然感觉自己有点渣啊！

　　“不想，锋心情不好，去玩。”

　　奥菲斯抬头看向刘锋认真道，这一次没有称呼赤龙帝，而是直接称呼锋，让刘锋突然有一种被认可的感觉。

　　随之而来的便是感动了。

　　“放心，现在心情好多了，谢谢你了。”

　　“你朋友找你了，我这边没事，你先去玩吧。”感受到楼下的动静，刘锋对着奥菲斯说道。

　　楼下，雅典娜、北方酱已经准备上来了，奥菲斯似乎是因为身躯便小的原因，连心理年龄也向着萝莉的方向发展了。

　　和雅典娜北方酱打成一片。

　　等到奥菲斯离去之后，刘锋才缓缓打开聊天群。

　　这段时间有个人可是给自己发了不少的信息呢。

　　“刘锋大人，不知道如何才能变得更强。”龙之谷世界的精灵莉雅在加入聊天群之后首次向着刘锋发信息问道。

　　莉雅问的很振重，在知道了这么多强者的存在之后，莉雅才明白自己世界是多么的脆弱。

　　黑龙虽然已经死掉了，但还有红龙、绿龙……

　　外加上各种海龙，不可能每一次都靠群友们的帮助，自己也需要学会自强，而且是要快速的变强！

　　不然的话，下一刻说不定灾难就会降临。

　　“很简单，我可以帮你变强，但是你能付出什么？”刘锋惯例似开始问道。

　　虽然莉雅是自己曾经喜欢的角色，但刘锋向来遵循的便是等价交换的原则。

　　“我……大人您想要什么？”莉雅突然发现自己实在是没有什么能付出的了。

　　面对一个堪比此方世界创世神的存在，自己的一切筹码都显得有些无力起来。

　　“我缺个吉祥物。”

　　“蛤？”

　　……

　　就在刘锋为了增加自己收藏的吉祥物的时候，型月世界却有一件大事正在悄然发生。

　　“姐姐，你疯了，你要对蓝星干什么？！”

　　阿赖耶看着盖亚惊恐的大叫道。

　　一个平行世界的蓝星轨迹正在开始不正常的移动着，蓝星便是盖亚的本体，虽然一颗蓝星对于盖亚来说无足轻重。

　　但却也蕴含着盖亚的一部分意识。

　　这样乱搞的话，蓝星包括其上面居住的十几亿人类可能都会直接陨灭的。

　　“阿赖耶酱，姐姐呢，终于想到了前往其他世界的方法哦！”。

　　盖亚小萝莉似乎压根不知道自己这个做法的危险性，像猫咪似的向着阿赖耶邀功。

　　丝毫没有注意到，此时此刻，阿赖耶的脸色已经变得铁青。

　　带着全蓝星的人穿越？

　　你脑袋是长太平洋那里了吗？

　　是进水了吗？！


第876章 西游世界任务

　　阿赖耶表示自己是真的有些搞不明白自己姐姐的脑回路了。

　　作为蓝星的意识，竟然想着去旅游？！

　　你的心是有多大啊！

　　“阿赖耶酱，请放心，姐姐我已经做好了完全的规划，绝对没问题的！”似乎是为了说服阿赖耶酱，当然更多的是为了体现出自己身为一个可靠姐姐的威严。

　　“完全的规划？”阿赖耶一脸懵逼，当然更多的是完全不相信。

　　“对，我跟在超神世界的北方酱说好了，由她在那边作为接应，我把作为我意识分支的蓝星直接打包发过去，到时候阿赖耶酱你也能见一见其他的群员了！”

　　盖亚一脸得意地说道。

　　谁也不会想到，就是盖亚自己也没整明白，之前一直是自己死对头的小北方竟然会直接对自己。

　　“放弃吧，姐姐，我是不可能让你这样做的！”阿赖耶坚定道。

　　虽然同是抑制力，并且双方平时关系还挺好。

　　但在遇到原则问题的时候，阿赖耶是绝对不会由着自己姐姐这么任性而为的！

　　而对于阿赖耶来说，所谓的原则问题便是关乎到人类存亡的时候。

　　虽然盖亚已经说了绝对不会出问题。

　　但是对于自己姐姐的话，阿赖耶表示自己只需要听听便好！

　　同一时间阿赖耶准备连接上那颗星球上的全部人类，阻止盖亚的动作，只是下一刻阿赖耶那终年毫无表情的脸上露出一抹懵逼之色。

　　“不……不见了！”

　　明明之前还能感受到，明明就在这儿的啊！

　　阿赖耶这会儿都快急哭了，就像是丢了心爱的棒棒糖一样。

　　“哈哈，我愚蠢的妹妹哦，找不到了吧，我特意借用根源的力量遮掩住了你的感知，其实那颗兴趣我很早之前便已经送出去了啦！”

　　盖亚一脸得意。

　　虽然自己是姐姐，但却经常被阿赖耶酱给教训，完全没有一点姐姐所应有的威严。

　　这一次，终于能让姐姐吃瘪了，盖亚表示很得意。

　　“姐姐桑，你还能感受到那颗星球吗？”阿赖耶一脸无奈的向着自己的姐姐问道。

　　“那当然，那可是我的半身……啊咧，为什么感觉不到了？”盖亚同样是一脸懵逼，按照套路不是这样来的好不好！

　　“盖亚是个大笨蛋！”阿赖耶看着一脸懵逼的盖亚无语的大骂道。

　　见过被人卖了还帮别人数钱的笨蛋。

　　但是自己把自己给卖了还不自知的人，阿赖耶表示真的是有些刷新自己对笨蛋的认知下限了！

　　超神学院世界。

　　刘锋坐在一边看着三名正不知道在玩什么的小萝莉感觉一阵无语。

　　虽然都是萝莉幼女的外形，但就算是最年轻的北方酱，作为二战时期的战舰在原世界的背景之下都已经一百多岁了。

　　雅典娜就更不用说了，如果按照人创造了神话的设定来说的话，作为最古老的天界女王，其崇拜始于母系社会时期。

　　其年龄至少也是以万年来计的。

　　而如果是按照神造人这个理论去算的话，那么年龄就更久远了。

　　另一边奥菲斯的年龄。

　　额，可能比蓝星还要大上不少，但此时此刻却聚在一起玩着一些蓝星小孩才会玩的幼稚游戏。

　　难道外形的变化真的能够影响心理年龄？

　　刘锋觉得这可能是一个很好的研究课题，改天让拜月教主帮忙研究一下。

　　除此之外便是妲己了。

　　农药世界的妲己最近这段时间和超神世界的苏小狸走的很近，对于妲己能拥有新的朋友，刘锋还是很欣慰的。

　　“笑的这么诡异，难道你真的是萝莉控。”身后传来冷声让刘锋连忙收起笑脸有些尴尬，待看清来人之后微微有些吃惊。

　　杜蔷薇。

　　虽然被政治老师给教育了一段时间，但是对于刘锋直接弄死自己父亲这件事情仍旧是耿耿于怀。

　　以至于，即便是打赢了和虚空的这场战争，这几天仍旧是有意无意的避开刘锋。

　　让刘锋没想到的是今天竟然会主动过来找自己。

　　“我知道你在想什么，不过我父亲做了对国家、对人民不可饶恕的事情，我也知道我之前有些任性了。不过我今天来就是想告诉你，我杜蔷薇不恨你了，我父亲那是咎由自取，希望以后我们能友好相处！国家和拜月先生大秦帝国那边的接洽还需要我过去，我先走了。”杜蔷薇沉声道，随即打开微虫洞人已经消失不见。

　　刘锋则是嘴巴张的大大的。

　　所以这段时间政治老师又对你说了什么啊，让你转变的这么快！

　　还有就是，华夏竟然和大秦帝国还有南诏共和国合作了？

　　我去，这是要制霸银河系的节奏吗？

　　要不要这么狠啊！

　　“轰~”

　　身边，空气的温度瞬间升高，一团鲜血般的火焰瞬间化作一名妖艳女子。

　　“主人，她都已经走了，还看！”

　　凤凰火娇嗔道。

　　“啊，上次的那颗凤血丹又消耗完了吗，我再拿一颗给你，再给你一朵石中火吧。”看到凤凰火，刘锋这才想起来自己还有一个式神来着。

　　由于自己实力进步太快，式神还有馒头刑天什么的存在感简直都快降到了最低。

　　特别是凤凰火，这段时间，每次都是因为凤血丹、或者是异火之类能辅助进化的药力，大部分时间都消耗在了沉睡消化这些宝物。

　　嗯，得益于此实力已经达到了五级初的级别，可以说是进步神速。

　　当然了，对于刘锋来说还是没有多大作用来着，不过就当养一个宠物吧，反正也没有多能吃啦！

　　“不要啦，实力够用就好，这段时间人家想多陪陪主人~”

　　凤凰火撒娇道。

　　明明人家是很重要的一个配角，但为什么戏份就这么少啊！

　　还有那个杜蔷薇还有那个天使彦，明明是我先的，一直陪在主人身边的也是我，凭什么事事都被她们抢先啊！

　　“啊？”刘锋一愣刚想说点什么突然面色一滞。

　　装死了这么久的10010竟然发布任务了，只不过这个任务怎么看着有点这么奇怪来着。

　　“叮，世界任务发布，西游世界遭遇其他神话世界入侵，特召集抵抗其他势力的系统宿主。任务奖励：鸿钧老爷子：我叫你们来是给你们面子，还想要奖励？”


第877章 老爷子钦点

　　卧槽，西游世界竟然会求救？！

　　这是刘锋的第一个感觉。

　　毕竟，前几天才刚刚见过老爷子，那威势简直不要太恐怖！

　　按照10010的说法，那已经属于半高维的生物，在整个无限世界绝对是处于最顶尖的恐怖存在。

　　简单来讲就是，最多有和老爷子五五开的人，绝对没有能胜过老爷子的，而且这最后一句话说的太嚣张了吧。

　　我是该拍一句老爷子霸气侧漏，还是应该吐槽一句，这态度能招到人就有鬼了？！

　　“没报酬，傻子才会去啊！”刘锋忍不住嘟哝着。

　　“咳咳，大佬说别人可以自由选择，你一定得去！”10010那有些幸灾乐祸的声音在脑海中响起。

　　刘锋的脸色瞬间僵住。

　　见到这样的刘锋10010顿觉欣喜异常，虽然自己本身是个学渣兼咸鱼，但10010并不希望自己的搭档也是一名咸鱼好吧！

　　就像是上大学的时候，你肯定不会希望你学号前面和学号后面的人是学渣吧，最好全班除了自己之外个个是学霸！

　　最后考试的时候自己就能躺着过关了。

　　10010现在就是这样的想法，自己咸鱼，但是宿主是大佬能带着自己一路火花带闪电就足够了！

　　嗯，虽然现在的宿主已经战胜了百分百的同期宿主，但这还不够好不好！

　　远远不够，最好是每天都给我穿越新世界，每时每刻都提升着自己的实力，然后迅速的走上人生巅峰！

　　自己只需要咸在幕后便好！

　　“老爷子真这么说了，不会是你坑我的吧？”刘锋满脸狐疑的向着10010道。

　　这混蛋以前可是非常不老实来着，该不会是这孙子又在耍手段吧？

　　“爱去不去，我去找主神大姐姐玩儿了！”10010的的光芒闪了闪就像是普通人在翻白眼一样。

　　那种感觉就像是说爱信不信这句话一样。

　　“等等，就这么走了，你还没说和主神玩什么呢，我能不能旁观啊，对于你们系统怎么玩我还是很好奇的！~”

　　刘锋随即大喊道。

　　只是10010似乎是打定主意潜水了，直接消失无踪了。

　　所幸这家伙还是有点职业节操，在自己去玩的时候给自己把这次事情的大致情况给介绍了一下。

　　西游世界，当然了并不是那个本源西游世界，这是传承自洪荒的西游世界，虽然并不是本源西游世界。

　　但这里的人比之本源西游世界不仅丝毫不弱，甚至还要强上不少。

　　就拿孙悟空来说。

　　在本源西游世界，孙悟空学的是大品天仙决，练的是地煞七十二变，身体完全是由无数蟠桃和金丹外加八卦炉火炼制出来的金刚不坏！

　　兵器乃是大禹治水的定海神铁，虽然吹得很厉害，但却只能算是一般，甚至连猪八戒的九齿钉耙都比不上。

　　但是承接自洪荒的西游则有了些许改变。

　　孙悟空练得则是那佛教秘传八九玄功，肉身之力无双，地煞七十二变也是这九转玄功中的分支术法。

　　而定海神针就更厉害了，大禹治水无数功德涌入这定海神铁绝对是后天功德法宝，杀人不沾因果。

　　不论是仙神还是妖怪，沾着便伤，碰着便死，比原版的孙悟空还要强上一筹。

　　老爷子辖下的世界，原本是不会出现这么多狗屁倒灶的事情。

　　毕竟大佬在那儿站着了，没谁敢搞事。

　　这些世界其实都是承接与洪荒的小世界，乃是老爷子以大神通演化出来的未来景象，亦或者是历史演化而成的世界。

　　将之演化出来直接便代表了洪荒主世界的大势，不可更改。

　　这也是断绝了一些存在想要改变历史的心思。

　　毕竟，成就金仙之后对于其他世界的自己就有了一定的感应，成就大罗，时间线其实就已经并没有什么神秘了。

　　也就是说可以直接知道关于自己的一切未来。

　　然后肯定有人不愿意啊，虽然不敢明面上和天道作对，但却可以不断地布局，借此来逆天改命。

　　老爷子一生气便将这些小世界演化出来。

　　老爷子便是规则，他将未来化作小世界，也表明了这未来便是此界大势，绝对不容许任何改变！

　　不过前段时间不知道抽了什么疯。

　　十一区那边的神系疯了似的向着西游小世界冲击过去，西游小世界虽然只是洪荒分支，但是其内有着各类大能分身坐镇。

　　虽实力不及本体，但打残一个十一区神话还是绰绰有余的。

　　坏就坏在，西游刚好处于量劫期间。

　　很多大佬对于外部神系破坏西游这个量劫可以说是乐见其成，若是西游失败，便代表了未来的改变。

　　到时候就算是天道也不好阻止自己改变未来了。

　　虽然到时候即便是改变了也只是一个洪荒世界的未来，但老爷子还是不爽，于是就发了这个任务。

　　“这尼玛~！”

　　知道了前因后果之后，刘锋有一种浓浓的草蛋之感。

　　虽然十一区的神话实力只能算是一般，按照群里那头八岐大蛇所说，压根就没有七级的存在。

　　但这尼玛根本不是十一区神话的事情好吧。

　　这丫的是大佬们不服老爷子的管教准备搞事情啊！

　　对于这种事情，最好的办法肯定是躲得远远的，什么都瞎掺和的人，绝对死的最快的。

　　关键是，自己是被老爷子给钦点的人！

　　想跑都跑不了！

　　蓝瘦！

　　话说，该不会是老爷子实在是拉不到其他外援了，才强制把自己叫上的吧？

　　刘锋腹诽。

　　“主人，您怎么了？”耳边传来凤凰火清冷的声音。

　　“没事儿，你主人我想哭！”刘锋拉过凤凰火做出一副伤心的表情对着凤凰火的胸口直接趴了过去。

　　好白、咳咳我是说今天的太阳好白好圆，弹性也不错。

　　就在刘锋暗自无语的时候，系统一族的宿主们这会儿一个个也开始埋怨起来。

　　“我去，虽然你是大佬，但这么嚣张真的好吗？”一名宿主看着人物的最后一句话吐槽道。

　　没报酬，鬼才想去拼命啊！

　　“不去不去=，有那世间还不如和妹子谈谈人生谈谈理想呢！”一个不知名的仙侠世界一名穿的花里胡哨的公子哥不断地摇头拒绝者系统的诱惑。

　　当然了，也不是所有的系统宿主都是这么想的，终究还是有上进心贼强的宿主。


第878章 系统一族的宿主们

　　“西游世界？！”

　　处于型月世界的真理奈喃喃自语，眼睛也越发的明亮。

　　“真理奈，这可是隶属于洪荒的直属世界，可不是随随便便就能去的！”真理奈的专属系统在一边蛊惑道。

　　虽然前段时间已经投靠了刘锋。

　　只不过但凡是生灵总得有个梦想不是。

　　就算是百分百被镇压，但至少自己曾经努力过啊！

　　生命不息，战斗不止！

　　而且洪荒世界即便是在诸天万界中，那也是属于最顶级的一列世界，系统一族虽说有着穿越世界的能力。

　　但，若是没有那位允许的话是无法穿越到洪荒及其直属世界的。

　　这就像是黑客和普通用户。

　　黑客技术高的话自然是能轻松攻破一般的电脑，但如果电脑的主人黑客技术也很牛逼的话，那么想要攻破就不是一件容易的事情了。

　　洪荒这一系列世界的主人鸿钧便是一个技术牛逼的大能。

　　所以，穿越西游的机会其实是很少见的。

　　当然了，最主要的是这可是西游世界啊！

　　型月世界可是有着不少关于西游世界的资料呢，甚至和盖亚沟通之后对于西游四人组以及诸天神佛之间的事情可是知道不少。

　　毕竟，这个世界也有西游这件事的存在，甚至西游四人组以及诸天神佛偶尔还会客串英灵下界。

　　所以在型月世界厮混了这么久，可是对于这个世界有着十足的把握！

　　所以说，到时候要怎么切入比较好呢，真理奈开始思考。

　　是从孙悟空和唐三藏之间的爱情线入手，还是从猪八戒因爱生恨这件师徒之间矛盾切入？

　　好为难的说，明明是一只猴子虽然长得很美少女，但为什么这么多人喜欢她呢，要知道这猴子一开始还是女扮男装来着的。

　　难道唐三藏如来猪八戒这些家伙都是Gay不成？

　　想想还有点小激动的样子。

　　要不，实在不行的话。

　　咱就牺牲一下色相，勾引那猴子来一起拉拉，这样也算是做了一件善事，助孙悟空逃离觉者那家伙的手掌。

　　真理奈在认真的思考这件事的可行性。

　　无尽虚空。

　　则之力笼罩整个宇宙，好似蛛网一般向着不同的平行世界探索着，世界与世界之间开始联通。

　　“大表哥，有了你这段时间的帮助，我感觉我已经天下无敌了！”握了握拳头，叶天能够感觉到自己的衣服下面隐藏着无穷无尽的力量蕴含其中。

　　“我想试一下，那猴子在蟠桃园定住七仙女的时候，只要我救了七仙女，她们一定会以身相许的，我这次一定能脱单！”

　　“而且就算不是那个时间段，只要我多救一些女妖精，肯定没问题！”

　　紧紧地握住拳头叶天好似在为自己打气似地说道。

　　某不知名空间，一名相貌模糊的青年看着叶天斗志满满的样子则是微微叹了一口气。

　　英雄救美虽然是惯用的泡妞套路。

　　而且屡试不爽。

　　只不过，那也是看人的好不好。

　　如果英雄长得帅的话那自然是小女子无以为报，唯有以身相许。

　　但如果看不上眼的话，那就变成了英雄大恩小女子无以为报，来世必将结草衔环以报英雄大恩。

　　如果翻译过来的话那便是另外一种意思了。

　　第一种便是帅哥我想给你生猴子。

　　第二种便是丑逼滚粗！

　　总感觉自己这个便宜大表弟可能会碰到第二种的样子。

　　某不知名世界。

　　“海到无边天作岸，山登绝顶我为。系统你说这一次那个排名第一的家伙也会去？”一名浑身隆起爆炸性肌肉的男子看向虚空双目中好似闪过一抹精光。

　　“没错，他确实会去，不过现在是否还是第一却不好说了！”男子的系统一副得意洋洋的语气说道。

　　“那当然，为了超越他我可是修行了次男道，海虎爆破拳更是以近达到了七十五万匹原子分裂境界！我才是真正的第一！”肌肉男自信道。

　　海虎爆破拳，便是男子主修的武学。

　　磁场转动突破七十五万匹，能够直接操控原子级的物质，只要自己愿意甚至能够直接将物质分裂重组。

　　比如，直接将碳变成金刚石！

　　在系统的评价之中更是已经达到了五级初的恐怖境界，试问这一届的系统宿主还有谁是自己的对手？！

　　“咔嚓~”

　　拳头微微握住，空气传来一阵爆炸声，空间似乎都有些承受不住男子握拳的力量发生阵阵扭曲！

　　这一次自己就要当着所有人的面，打爆那名抢了自己第一名位置的家伙，让其他宿主看到，只有我才是最强的！

　　毕竟，为了战胜那个混蛋，自己可是付出了很多啊！

　　想到自己的付出，男子突然感觉自己的屁股又开始隐隐作痛。

　　可恶，究竟是哪个王八蛋发明的次男道，这特么就跟岳不群遇到了辟邪剑谱似的，怎么可能拒绝的了啊！

　　不仅是他们。

　　咸鱼……系统一族每一纪元都扔出无数的系统宿主，比如某已经制霸了咸湿西游记世界的系统宿主兴致勃勃的准备去制霸西游记世界。

　　总有那么几个脑子不正常的家伙。

　　这一点刘锋是丝毫不知道的，事实上如果有的选择的话，刘锋是万万不想去西游世界浪的。

　　六圣高居三十三重天，地仙界又有无数大能的分身，完成了这次的任务之后纵然是合了老爷子的心意，但却得罪了无数大能。

　　还不如不掺和进去呢。

　　只可惜~

　　“主人，要是让您为难的话，小……小火就重新回去闭关。”凤凰火抿着嘴，情绪有些低迷地说道。

　　在凤凰火看来，自家主人明明之前还一副兴致勃勃的样子，但自己说出不回去这件事之后，瞬间就变成了愁眉苦脸。

　　我跟着有那么丢人吗？

　　凤凰火表示很受打击。

　　“不是你的错，是我自己的事情。”看着委屈的凤凰火，刘锋连忙安慰道。

　　顿时凤凰火破涕为笑。

　　说实话，一个冷艳御姐突然做出一副小女孩的样子，还有点反差萌的感觉。

　　既然已经无法拒绝了，那便直接穿过去就好了！

　　刘锋看着任务的穿越按钮。

　　心一横，下一刻消失在了超神学院的世界。


第879章 潜入西游的十一区势力们

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　额，神特么这个世界是盘古开辟的。

　　除了一些本土世界诞生的一些不入金仙之人外，大能们谁不知道这个世界乃是道祖截取未来世界所化作的世界。

　　道祖才特喵的是这个世界的创造者好不好！

　　这是对于洪荒世界未来的显化。

　　对于金仙之上的存在来说，未来早已经不是什么秘密，道祖也是在用这种方式避免某些人逆天改命。

　　要知道，西游世界即便是金仙也不乏有陨落者。

　　这些陨落的金仙，因为天道的原因，大部分的历史并未被抹去，就像是曾经的红云，曾经的东皇太一祖巫等人。

　　虽然已经退出了历史的舞台，但只要活过了那段时间的人大家都知道。

　　历史并未被抽取，化作了NPC一般只能机械的执行着自己预定好命运的人，但这并不代表着他们不知道自己在做什么。

　　虽然被天道之力禁锢，但有些远古的存在想要耍一些手段逆天改命复活也不是不可能。

　　比如说西游世界某大能在预定的轨迹之中会死，那么洪荒世界的这位大能便在一开始的时候就已经死了。

　　所活下来的不过只是一具只会按照固定程序行事的尸体罢了。

　　若是天地无有变化，那么自然是不会有什么变化，但若是有外力侵入，世界轨迹改变，命运发生波动。

　　这些已经死去的大能借助这股波动直接复活，并以此为基点辐射到自己本身所处的其他时间线也不是不可能。

　　若真的到了那个时候，所谓的天道大势不改也就成了一个笑话！

　　五行山下。

　　一名浑身肌肉隆起好似怪物的男子出现在孙悟空的面前。

　　“那猴子，你怎么会被困在这座山下？”肌肉男看着猴子一脸轻蔑。

　　这猴子看长相应该是所谓的妖族，但妖怪都是这么弱的吗？

　　虽然看对方的样子好像是被压在山下，很牛逼的样子，但作为现代社会来的肌肉男可不会这么想。

　　就算是一座山压你身上。

　　又不可能全部的重量都压着你，顶多也只能是一部分的重量，甚至这猴子可能只是钻进一个山洞里，然后就卡里面出不来了。

　　弱啊~！

　　“你是什么人？”被压在五行山下的孙悟空似乎才注意到这个肌肉男，目光一凝冷声问道。

　　气血很充足！

　　孙悟空忍不住舔了舔嘴唇，被压在这五行山下已经接近五百年，已经好久未曾吃过一些东西了。

　　孙悟空在入佛门之前可不是什么善类，三打白骨精时八戒唐僧被白骨精幻化所迷惑。

　　孙悟空这样说道“老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等：或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！”

　　事实上在西游世界，不仅是哟啊怪，就算是神仙偶尔也会吃人。

　　就像那天上星君、圣人坐骑，偷下凡间之时便也经常食人，是以五百年的饥饿，一下子遇到这么一个气血充足之人，让孙悟空顿时有些心痒难耐。

　　“怎么，想吃我？”紧接着那肌肉男好似看透了一切似的笑着对孙悟空问道。

　　“正好我也想检验一下我如今的实力，今日便拿你试手，磁场转动七十五万匹，呵！”下一刻肌肉男浑身青筋暴露。

　　无形的磁场顿时化作一柄无坚不摧的天刀。

　　“磁场天刀！”猛地看向那巨大的山脉，天刀向着前方砍去。

　　“轰隆~”

　　巨大的爆炸声响起，肌肉男原本自信的眼神猛地呆滞住。

　　山下的猴子则是嘴角闪过一丝蔑笑，这货是谁？

　　那群神仙找来玩杂耍的吗？

　　“阿弥陀佛，施主你开山的姿势错了，贫僧来给你示范一下。”

　　一声佛号自身后传来，肌肉男转向身后，那是一个面目清秀的年轻和尚，正一脸微笑的看着自己。

　　随即，和尚看着山顶的佛偈脸上闪过一抹轻蔑，紧接着和尚竖起了拳头，猛地挥向五行山。

　　……

　　高老庄，云栈洞。

　　“可是猪刚鬣大哥在上，小妹玉藻，自小便仰慕哥哥威名不知可否进内一叙！”一名背后竖着九条狐尾的艳丽女子看着云栈洞门口站着的猪妖一脸羞涩。

　　“吸溜，妹子快进，快进，老猪我就……就喜欢你这样的妹子！”猪刚鬣看向面前的狐妖，眼珠子都快瞪出来了。

　　猪刚鬣也不是没见过世面的人，当初在天庭当天蓬元帅的时候，什么样的仙女没见过，其中不乏有比玉藻更美的。

　　但却绝对没有比她更媚的存在！

　　连忙将玉藻引入自己洞府。

　　“咔嚓~”

　　洞府门关上，整座山脉一瞬间有些寂静，远远看去好似笼罩着一层淡淡的黑雾一般有些阴冷恐怖。

　　流沙河。

　　一群穿着阴阳师服饰的男子出现在这里。

　　“晴明大人，按照西游记中记载，这里便是那沙悟净所藏身的流沙河了！”一名被生双翼的鸦天狗对着身边的阴阳师恭敬道。

　　“八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定沉底，这流沙河果然名不虚传啊！”那阴阳师操着十分标准的华夏语感慨道。

　　“天照大御神交代我们的任务是破坏这个世界的大势，便是西天取经。”接着似乎是在自言自语又好似是在说给在场的其他人听。

　　“唐三藏已自长安出发，其作为主要人物身边有诸天仙佛守护，猪八戒曾是天界天蓬元帅西行路上发疯的时候曾和牛魔王打的不相上下，那死猪绝对有隐藏实力。

　　不过他好色，有玉藻前大人去对付最好不过。

　　这沙悟净虽然号称卷帘大将，但是一路上毫无建树，更是因为打破了一尊琉璃盏便被贬下凡，可见其实力并不强。

　　如今有大能为我等遮掩天机，正是除掉这沙悟净的好机会！”那阴阳师缓缓开口道。

　　随着阴阳师的开口，流沙河的水位不断地上升，须臾之间一名头发蓬松，圆睛如灯，面目狰狞，手持月牙宝杖的怪物出现在水面上。

　　最引人注意的则是这怪物脖颈所挂九个骷髅头，这九颗骷髅头外部邪气缭绕，内部却又有佛光内敛。

　　看起来很是古怪。


第880章 太阳真火

　　“尔等什么人，竟敢在我这八百流沙界逗留！”没有第一时间动手，沙悟净也能感觉到面前几人是修士。

　　这年头就算实力能够碾压对面那也是不能随便动手的。

　　天知道对方有没有后台？

　　曾经作为天界卷帘大将也算是混过官场的人，自是知道有时候行事得三思而后行。

　　就像自己当官的时候听闻下界有一狮驼国，里面上至文武百官，皇帝太子，下至黎民百姓尽数被三只妖孽吞尽。

　　天庭早已备案，但却无一仙官出手去拿那三只妖怪。

　　据闻这三妖有不小的佛门背景。

　　可笑那佛祖竟然还说过我西牛贺州不贪不杀，虽无上真，人人固寿，眼睛长屁股下面了吧，要知道那三只妖魔可就是在西牛贺州大雷音寺不远的城池。

　　佛祖法眼遍观三界却对此视若无睹，要说其中没有猫腻，猪都不相信。

　　虽然腹诽，但这话是万万不敢说出口的。

　　三界对西方佛教不满的多了去了，佛祖更是一天到晚没事就喜欢扯犊子忽悠人，但却经常把“出家人不打诳语”这句话放在嘴边这件事谁不知道。

　　但是有人说了吗？

　　没人！

　　大家伙儿又不傻。佛祖可是三界顶尖强者，手下佛教势大，没有谁愿意轻易去招惹对方。

　　五百年前自己怎么也在天庭厮混过，对其中的弯弯道道自是清楚。

　　就像是前不久菩萨来跟自己说，让自己保护一个和尚去西天取经。

　　沙悟净知道这便是他们为自己安排的命运了，沙悟净也没有想着去反抗，这都是大佬之间的博弈，到时候自己直接划水全场。

　　不求有功，但求无过便好。

　　面前这几个人打扮古怪，保不齐便有着一些不可小觑的后台。

　　真个儿面对沙悟净的时候领头的那个被称为晴明的阴阳师反倒是沉默了。

　　强！

　　太强了！

　　虽然并未主动散发出气势，但以晴明的实力还是能感受到那么一丝的，但仅仅只是一丝便让晴明有一种喘不过气来的感觉。

　　安倍晴明有些怀疑，就算有天照大御神赐予的法宝自己这些人真的能干掉这人吗？

　　这一刻安倍晴明已经有了跑路的想法了。

　　“沙悟净，晴明大人在此，你还不速速上千前领死！”安倍晴明能感受到沙悟净的强大，但是这并不代表其他人也能感受到沙悟净的强大。

　　安倍晴明座下一名小妖怪看到沙悟净，顿时感觉自己的表现机会来了，随机冲着天上的沙悟净大吼道。

　　毕竟，不久之前晴明大人可是说了这个沙悟净是师徒四人当中最容易干掉的，也就是说这波稳了。

　　晴明大人手下的妖怪实在是太多了些，自己这种级别的小妖怪在平常的战斗中一般都是来当炮灰使用的。

　　这一次好不容易来一场碾压级别的战斗，能在晴明大人面前露露脸，将来若是能获得更多资源的话，说不得自己也有机会晋级SSR。

　　晴明顿时无语，当初的自己为什么脑子抽到非要收集天邪鬼这种没脑子的家伙，当初强迫症犯了的时候还专门的去冥界把四色天邪鬼都集齐了。

　　看着似乎很得意的四色天邪鬼，安倍晴明有一种想剁了这四个家伙的想法。

　　“哈？”沙悟净感觉自己好似听错了。

　　随即便是无尽的愤怒。

　　自己可是天庭的卷帘大将。

　　虽然只是曾经的，但这并不代表自己沙悟净可以任由一些上不得台面的家伙欺负！

　　五百年受尽万剑穿心之苦，只能靠着吃人缓解体内的痛苦，早就让沙悟净体内煞气多到了一定的程度。

　　此时被这绿色的天邪鬼一己激便彻底爆发出来。

　　“咻~”猩红的光芒自沙悟净圆溜溜的大眼睛中射出，下一刻天邪鬼绿直接被这光芒贯穿，化为灰烬！

　　“小子，我不管你是谁的人，敢来我这八百流沙届界，今天便是你的死期！”说着沙悟净挥舞着月牙宝杖。

　　阵阵劲风袭来，让在场的阴阳师大妖等人几乎站立不住。

　　这恐怖的威势让在场的所有的阴阳师大妖有像是暴风雨中的一叶扁舟，随时会被覆灭的感觉！

　　相比起其他的阴阳师和大妖的震撼，安倍晴明则是无语了。

　　为什么现在就把目标对准我啊！

　　既然已经杀了一只天邪鬼绿了，那么剩下的几只天邪鬼索性直接全部干掉就好了，为什么要留下其他三只？

　　看着剩下的三只天邪鬼满脸懵逼的样子。

　　安倍晴明的心就跟猫挠似的。

　　就好像是什么东西堵在了心口，却又怎么都吐不出来的感觉。

　　这就跟当初自己收第一只天邪鬼时的感觉一样。

　　虽然，很想等天邪鬼全部被沙悟净给干掉自己再出手，不过这显然是不可能的，因为对方这个攻击直接把自己也笼罩在了其中。

　　若是不动用后手的话，自己估摸着也会凉了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着一阵嗡鸣声响起，下一瞬安倍晴明受众出现一柄黑色的羽扇，黑色的气息不断的缠绕起其上。

　　“天照！”

　　黑色羽扇煽动，灭世的黑炎横跨虚空，瞬间便是触及沙悟净身边。

　　这一刻便是沙悟净也有些愣住了。

　　他没想到，这个看起来明明是弱鸡一样的家伙竟然有这么强大的法宝，不过好歹也是天庭大将，虽然是曾经的但是修为却并不弱。

　　无尽流沙河水被调动疯狂的涌向黑色的火焰。

　　只是这流水接触黑炎的一瞬间便好似是遇到了油一般，疯狂燃烧，无物不焚的气息开始扩散，下一刻便已经触及沙悟净。

　　直到这个时候安倍晴明才微微松了一口气。

　　只要被天照接触到那便根本不可能幸存，即便是仙神！

　　“咔嚓~”危急时刻一股金色的佛光缓缓的覆盖住沙悟净，黑色的火焰瞬间被隔绝。

　　“跑！”

　　见到情况不对，安倍晴明顿时大喝一声，阴阳师法阵浮现，下一瞬间所有人消失在原地。

　　在众人离开之后，沙悟净身上的黑色火焰也终于是被金色佛光完全抵消，只是沙悟净的面色却是非常不好看。

　　“咔嚓~”脖子上九颗骷髅头中的一颗不断的出现裂纹，随即化为灰烬。

　　“太阳真火！”


第881章 暴怒的猪八戒

　　沙悟净没有去追安倍晴明等人。

　　不是追不上，而是不敢！

　　作为天庭的卷帘大将，虽然是这一任天地上任之后才得到的敕封，但是对于上古时期的一些事情还是略有了解的。

　　太阳真火！

　　那可是太阳星孕育的真火，天地之间除了顶尖的大能之外很少有人能操控，至少沙悟净自己所知道的便只有上古天帝的金乌一脉。

　　这群不知道哪里来的家伙，修为低下但那古怪法宝所释放的火焰乃是黑色，虽然和太阳真火的堂皇大气，神光四溢有很大不同。

　　但自己确实是感受到了太阳星的气息。

　　不管怎么样，这几人绝对是有着大背景的，这让沙悟净不敢轻举妄动。

　　随即，沙悟净低头看向自己脖子上挂着的骷髅头，九颗骷髅头已经随掉一颗，这让沙悟净顿时一阵肉痛。

　　五百年间，自己被困守流沙河，每天都要遭受万箭穿心之苦的折磨，只有靠吃人来缓解自身的痛苦。

　　这骷髅乃是这五百年间遇到的九个很奇特的和尚，他们被自己吃掉之后，这头盖骨竟然浮在流沙河之上。

　　要知道这八百流沙界即便是鹅毛，芦花都浮不起来，更不要说这些骷髅头了，自己将这骷髅收集起来才知道这是大德高僧圆寂之后的头盖骨。

　　乃是不可多得的宝物。

　　今天竟然因为抵挡这太阳真火而直接碎掉了一颗，着实让人十分的肉疼。

　　浮云山。

　　天色渐晚，云栈洞内却是灯火通明，暗红色的火焰将整个云栈洞内映衬的一片血红。

　　云栈洞内，扑鼻的恶臭几乎化作瘴气充斥整个洞府，到处是食物腐烂以及粪便的痕迹，虽然前世是天蓬元帅，但转世成猪胎之后似乎也沾染了一些猪邋遢的习性。

　　“猪哥哥，您还喜欢玩这个调调？”

　　只是就在这样一个好似猪圈一样的地方，却发生着令人血脉喷张的一幕画面，一名穿着华丽，身材妖娆的女子正扭动着纤细的腰肢。

　　一颦一笑，一举一动浑然天成，无不勾人心神，无论人、神、妖看到都有一种扑倒将化作炮台狠狠架起的冲动。

　　身后九只巨大的金色狐尾好似风中浮柳左右摇摆，一股石楠花的香味在空气中弥漫，直接便无视了空气中那浓郁的瘴气开始就弥漫。

　　但就是这样一个看起来让任何人都会疯狂地尤物，本该是放于皇宫白云之类的美好地点，在这间好似人间最为污秽的洞府，好似什么都没有看到一般。

　　完全没有任何异常。

　　这种感觉，就像是牛粪上放置了一块洁白无瑕的羊脂美玉一样让人感到违和。

　　“呼哧呼哧~”

　　这味道好似刺激到了猪刚鬣一般，让其呼吸的速度一瞬间激增，热气带着白色的几乎化作实质的蒸汽不断的被喷出。

　　玉藻前丹凤眼微眯闪过一丝微不可察的寒芒，手中握着猪刚鬣刚刚丢过来的绳子。

　　自己这一次是抱着任务来的，对付这种好色之徒，自己无疑是最为适合的，看着手中不知道沾染了什么黑不溜秋的绳子。

　　内心深处有一种浓浓的作呕之感。

　　这只死肥猪倒是会玩，竟然还要玩捆绑？

　　虽然想要现在就解决这头猪，但也知道现在不是时候。

　　这猪虽然丑陋，但好歹曾经也是天庭的天蓬元帅，自己在十一区那边虽然被称为三大妖怪之一。

　　即便是有天照大御神加强，也不过是五级巅峰的程度。

　　虽然玉藻前感觉这头死肥猪转世之后，实力应该会有所下降，但小心驶得万年船。

　　只要自己诱惑了这头死肥猪，吸干了它的精力，到时候它还不是砧板上的肉，要杀要剐随自己愿意！

　　想着这些，玉藻前面上却是丝毫没有表现出来，腰肢仍旧在不断地扭动着，表情也越发的妩媚。

　　手中绳子开始不断地向着自己的身上套着，嘴巴也是开始唱起了歌。

　　“她是悠悠一抹斜阳多想多想有谁懂得欣赏。”

　　妩媚的声音自玉藻前的口中轻吐出来，这首歌还是临行前天照大御神交给自己的，据说是其神游未来的时不经意间所发现的。

　　玉藻前发现，这首歌简直和自己是绝配，在自己唱着这首歌的时候，魅惑的能力简直无人可挡！

　　“他有蓝蓝一片云窗只等有人与之共享。”

　　唱到这里，玉藻前发现猪八戒眼中已经开始冒起了火焰，当下唱的更加用力，各种销魂的表情也不断地被做出来。

　　“来啊，快活啊！

　　反正有大把时光。

　　来啊，爱情啊！

　　反正有大把愚妄。

　　……”

　　纤细的臂膀缓缓的被自己给捆了起来，但是玉藻前脸上的表情却更加的销魂，更加的让人不欲罢不能。

　　“大大方方爱上爱的表象迂迂回回迷上梦的孟浪越慌越想越慌越痒越搔越痒~”

　　当玉藻前动用法力操控绳子把自己捆绑城一个类似龟甲一样的姿势之后，歌声戛然而止，脸上的表情更是已经到了一个极致的销魂地步。

　　就好似是凹凸曼胸口红灯闪烁的频率激增到了一定程度，又好似是地底能量积累到了一定程度。

　　火山终于是得到了爆发。

　　猪刚鬣好似一头发疯的野兽一样向着玉藻前扑了过去。

　　玉藻前脸上顿时露出一抹得意的神色。

　　果然没有一个男人能抵挡住自己的魅力，就算是曾经的天蓬元帅也是如此，就是不知道那月宫嫦娥和自己比起来又如何。

　　虽然有这种想法，但是玉藻前丝毫不把嫦娥放在眼中。

　　就算对方比自己漂亮又能怎么样？

　　她还能有我骚不成？

　　这曾经拜倒在嫦娥石榴裙下的天蓬元帅，还不是像只疯狗一样的扑向自己！

　　“啪~”

　　疼痛感出现在右脸上，玉藻前能够明显的感觉到自己右边的脸面应该是肿起来了，此时此刻玉藻前更是一阵懵逼。

　　难道这头死肥猪除了捆绑之外还有什么其它的爱好不成？

　　我去，不会这么坑吧！

　　“我老猪虽然好美色，但还没有到饥不择食雌雄不分的地步！”猪刚鬣好似是受到了污辱一样对着玉藻前怒气勃发地吼道。

　　“你怎么……”玉藻前一愣。

　　不等玉藻前说完，一杆寒光奕奕的九齿钉耙当面打来。


第882章 一拳碎开五指山

　　你怎么知道？

　　玉藻前表示很无语。

　　当年自己妻子去世，为了缅怀自己死去的妻子便将自己穿着打扮成了自己妻子的模样。

　　只是连自己也没想到。

　　女人的衣服穿起来这么舒服，然后就再也不想脱下来了。

　　随后便是借助自己妻子的样貌开始行事，世人都只知道东瀛三大妖怪之一的玉藻前乃是一位靠着美貌魅惑天下的九尾妖狐。

　　除了葛叶之外无一人知晓自己是男子的身份。

　　如今这头猪凭什么知道自己是个男的？

　　看着不断接近的九齿钉耙，玉藻前当即也装不下去了，就要脱身，只是一瞬间，身上那黑乎乎的绳子好似化作灵蛇一般紧紧的将自己给勒住。

　　体内法力顿时一阵滞涩。

　　“嘭~”

　　九齿钉耙瞬间击中玉藻前的头颅，白色的脑浆豆腐渣似的混杂着鲜红色的血液溅散在云栈洞内。

　　“哼唧哼唧~”

　　即便是干掉了玉藻前，但是此刻猪八戒好似仍旧是有点不爽，鼻孔不断地喘着粗气，似乎对此事极为不爽的样子。

　　“老猪我在天庭阅女无数，虽不知肉味，但男人和女人的区别老猪我这鼻子轻轻一闻便能够分辨出来。而且，女人哪有你这样风骚的！”

　　你一个大男人在老猪我面前卖弄风骚，你恶不恶心！

　　“老猪我来这福陵山数百载，见了无数妖怪和人，你还是我老猪见到的第一个把绳子往身上套的家伙。”猪刚鬣冷声道。

　　虽然前身乃是天蓬元帅，但自从转世成猪之后，妖性便盖过了神性，好吃懒做，吃人吃妖，这些都只是家常便饭。

　　此时拐角处刚刚舍去了一只尾巴得以复活的玉藻前直接无语。

　　因为对方是老司机。

　　所以自己失败了！

　　“咦，竟然还没死！”接着猪八戒一双冒着红光的眼睛紧紧地盯着角落里的玉藻前。

　　玉藻前此刻几乎是想都没想，直接化作一道妖风向着福陵山外奔逃而去，若说之前自己自认为还能和这猪刚鬣一战。

　　不过死了一次之后，虽然靠着天赋能力免除一死。

　　但修为却是受到了极大的损伤。

　　此时不跑更待何时！

　　看着绳子里已经变成了一只狐尾的玉藻前，以及刚刚飞逃出去的妖风，猪八戒并没有第一时间追出去。

　　而是紧了紧腰带，将要造反的某小八戒给压制下去。

　　虽然自己是个直男。

　　但是不得不承认的是刚刚面对玉藻前的时候自己竟然冲动了。

　　这简直。

　　就像是自己一直很抗拒的东西，偶尔尝试了一下。

　　明明知道这是不对的。

　　但就是感觉异常的不错。

　　也是见过大风大浪的猪，但是猪八戒敢拍着自己的小老弟保证，三界六道，无论是禁欲良久的仙女亦或者是风骚的女妖，乃至是阿修罗族的女人。

　　从来没有见过这么骚的！

　　果然，观世音菩萨的那句话说的太对了。

　　男人骚起来，也就没女人什么事情了。

　　“哼，妖孽，哪里逃！”过了许久，平复了一下心情，猪八戒大喝一声，驾起一朵黑云便追了出去。

　　……

　　五指山。

　　拳风直接化作无尽的龙卷，向着五指山席卷，那好似亘古长存的五指山不断地震动着，无数山石向下坠落。

　　虚空中，阵阵佛光伴随着无尽禅唱缓缓地出现在抵消着这无尽的拳力。

　　只是这虽只是一拳之力，但却生生不息，好似无穷无尽一般不断地侵染着佛光。

　　“咔嚓~”

　　佛光开始崩碎，随之而来的便是五指山之上出现道道裂痕，好似要在下一刻崩开似的。

　　这一刻，某连名字都没有的肌肉男眼珠子都快要瞪出来了。

　　要知道，自己之前磁场转动七十五万匹境界发动的磁场天刀攻击在这五指山之上连一道刀痕都没有砍出来。

　　但是这个和尚。

　　一拳打出竟然有这种威力！

　　这尼玛都是什么怪物啊！

　　有些怀疑三观，但更多的却是惊喜。

　　这是一条粗的不能再粗的大腿啊，只要紧紧抱住了，以后说不定自己能突破磁场转动九十九万匹获得最终力量！

　　“嗡~”

　　空中的佛光在不断地消散，五指山也在不断地崩解。

　　“圣僧，使不得，使不得啊，您要开山随便上去念段佛经就好了，干嘛要用这种笨法子啊！”

　　随着五指山的崩碎，一群山神土地齐齐的围了上来哀求道。

　　但凡是山川河流，都有着神明的存在你。

　　五指山存在五百年，早已经被敕封了无数山神土地，若是按照原本的轨迹，山顶佛偈飞走，齐天大圣孙悟空跳出五指山。

　　纵然是动静大了一点，但是五指山依旧存在，顶多有点破损，他们这些山神土地便还是山神土地。

　　但若是按照唐三藏的这个做法，这五指山一毁，他们这些好不容易得来的神位可就直接没了。

　　“圣僧好好开山便是，这群垃圾交给我便是！”

　　虽然不知道这些人是谁，但是肌肉男表示是该自己表现的时候了，反正自己只要紧紧抱着这位光头大师的大腿便好了。

　　想着，肌肉男看向这群山神土地的眼中闪过一抹不屑。

　　劳资打不破这座山，劳资还弄不过你们这群老弱病残吗？

　　握拳，磁场力量集中在拳头之上，空间一阵扭曲，那是力量过于强大所引起的！

　　“嘭~”

　　下一刻一根双头拐杖击中肌肉男的肚子，顿时肌肉男捂着肚子脸上青筋暴露，显然是疼痛至极。

　　“嘭！”

　　一座虚幻的大山压下，让正准备反击的肌肉男直接便躺下了。

　　此刻肌肉男几乎都快要哭出来了，这什么世界啊，真的有人能在这个世界混的下去吗？

　　“呸，垃圾，真把我们当做是其他的土地山神呢？”一名土地向着肌肉男吐了一口唾沫冷冷开口道。

　　五指山本就是佛祖神通所化，作为此地山神土地，自然是远比其他地方的土地山神要强，即便是比不上五岳这类上古时代变存在的大山，却也是之下的第二批次。

　　“轰隆~”

　　也便是在这耽搁的一瞬间，山顶的那张佛偈瞬间湮灭。

　　整座五指山更是开始不断地瓦解。

　　“吼~”

　　怒吼声自山底发出。


第883章 贫僧觉得你会同意的！

　　恐怖的气势自五指山底部发出直冲云霄。

　　天空中肉眼可见的聚齐一团团乌云。

　　这是有大妖出没的景象啊！

　　这一刻五指山山神徒弟们的脸在这一刻都变白了。

　　这是被吓得！

　　五指山崩碎，自己等人跌下神位这还倒是其次，自己等人也是天庭敕封的正统神灵，就算当不了五指山的神灵。

　　但想要去其他地方谋求个神位，却也不是什么难事儿。

　　吓到诸多山神土地的是天空中乌云的变化。

　　地仙界妖魔出行大多乌云滚滚，妖风四起，但若是得道真仙出行，大多却是驾祥云而行。

　　二者不同，并非是源于仙力妖力的不同。

　　而是所含业力大小的原因。

　　地仙界妖魔除了一部分之外无有不食人者，业力缠身更是不在少数。

　　孙悟空平时虽大多以水果为食，吃人并不算是多，但反天庭、销毁生死簿这些便早就已经让孙悟空业力缠身。

　　这五指山虽然算是囚禁孙悟空，但某种意义上也是在帮助孙悟空压制身上的业力，待到取西经成功之后便能消去业力功德圆满。

　　但是此时看着那冲天的妖气以及密布的乌云。

　　在场的山神土地只感觉自己的腿肚子都在颤抖。

　　这根本不是被驯服的猴子，这是盖世大妖啊！

　　除此之外便是将躺在地上的肌肉男了，感受到这猴子的强大，肌肉男稍稍有些慌乱，但是想到自己是系统宿主便稍稍有些安心。

　　随即，肌肉男看到刚刚毒打了自己一顿的诸多山神土地脸上惊恐的表情，随即露出一脸快意之色。

　　“你们这群老不死的，大妖出世活该你们倒霉！”语气之中甚是得意。

　　诸多山神土地们相互对视了一下，随即好似是商量好了似的，一个个顿时将肌肉男死死的围住。

　　拐杖、鞋拔子一时之间全部往肌肉男身上砸了过去。

　　纵然是待会儿可能会遭到毒打，但是这个时候你可还在被我们这群人镇压着好不好。

　　哎，年轻人啊~

　　到底没有经历过地仙界的残酷。

　　只是这种状态并没有持续多久，这群大爷大叔打扮的五指山山神土地们打的正爽的时候陡然间一个个身形一滞。

　　原本凝实的神体顿时变得虚幻，一名山神更是从原本的人类形态直接化作一只斑斓白虎的形象。

　　而原本压在肌肉男身上的五行山虚影更是直接消失无踪。

　　“轰隆~”

　　五指山以肉眼可见的速度瞬间化作飞灰，一只猴子猛地从五指山内蹦了出来。

　　这一刻，镇压了孙悟空五百年的五指山至此成为历史。

　　妖气向着四周席卷而去。

　　“俺老孙，终于又自由了~！”

　　恐怖的音波以五指山为中心向着四周扩散，无数蛇虫鼠蚁、妖精鬼魅好似感受到了什么可怕的生物一样趴在地面瑟瑟发抖！

　　“砰~”

　　随着一道落地的声音，山神土地唐三藏等人的面前，大地不断地冒出蛛网状的裂痕，一只浑身暗灰色毛发的猴子重重的落在地面。

　　猴子浑身尽是五指山碎裂之后的碎屑，看起来有些狼狈，但眼神却是前所未有的有神，神光内敛。

　　“哈哈哈哈，你们这群家伙刚刚打得我很惨啊，现在大佬出山了，看你们怎么办！”肌肉男一脸得意的大笑道。

　　虽然自己被打了。

　　但是也止不住看到自己仇人倒霉喜悦的说啊！

　　山神土地们一瞬间脸色变得苍白，只有他们自己清楚这五百年来究竟对这猴头做了什么，每日都以特制的铁汁铜丸配合这五指山化去这猴头的道行。

　　原本以为这猴头出山之后凶性收敛自然是不会怪罪自己等人，但是现在这猴头凶性丝毫未见收敛。

　　自己等人的力量更是因为五指山的崩溃而碎裂，简直要完犊子的感觉。

　　“勿那人类，你刚刚不是说要等本大圣出来与本大圣单挑的吗？”孙悟空看向肌肉男冷冷地说道。

　　肌肉男脸上的笑容瞬间僵硬。

　　卧槽，这剧情发展不对啊，我们是一边的啊！

　　“我认输，其实我只是仰慕大王您的威名罢了！”几乎是没有过多思考，肌肉男直接陪笑着说道。

　　硬气？

　　不存在的。

　　就在刚刚的一瞬间，肌肉男体会到了武道至理。

　　过刚易折，唯有刚柔并济才是至强之道。

　　以往自己一直不知道如何做到刚柔并济，但就在刚刚被毒打的一瞬间肌肉男发现自己悟了。

　　唯一个“怂”字尔！

　　“大圣，您被囚禁五百年终得解放，大圣应——”

　　“嘭~”

　　金箍棒一扫，在场的山神土地尽皆爆碎化成血雾。

　　肌肉男则是浑身冷汗淋淋，刚刚那金色的大棒子更是就从自己的头皮擦过去的，要是稍微有点偏差，自己就跟这群老大爷老大叔一个下场了。

　　这个世界，真特么的危险！

　　简直就像是新手村玩家走进了满级BOSS的地图一个样。

　　“俺老孙怎么做，需要你们这群小人来告诫！”獠牙显露，宛若厉鬼，戾气更是一瞬间自身上冒出来。

　　这是五百年来积累下来的怒气怨气、戾气以及不甘。

　　几年前，观世音找到自己的时候孙悟空认为自己也真的放下了。

　　但，不久之后，孙悟空又想起来了。

　　怎么可能放下啊！

　　还要照着他们安排的路线去西天取经？

　　把俺当成一条随意安排的狗吗？

　　“那边的小和尚，本大圣虽然和如来那老家伙有仇，你是他的徒子徒孙，按照俺以前的性子肯定一棒打死你！不过俺也是恩怨分明之人，你放俺出来，有什么愿望尽管说出来，俺尽力帮你去做！”孙悟空看向由始至终都没有说过一句话的白衣和尚定了定心神说道。

　　“贫僧想让你陪贫僧去西天取经！”

　　没有多余的话直接便说了出来，好似在说一件最为正常不过的事情一样。

　　“轰~”

　　孙悟空的身形好似移形换影一般出现在白衣和尚的身边，极致的速度带起的冲击化作大风瞬间将白衣和尚宽大的袈裟吹得沙沙作响。

　　“那你可知俺是最厌恶西方和尚的！”獠牙显露，好似下一秒就会直接吃了面前这个和尚一样。

　　“贫僧知道！”

　　“那你……罢了罢了，俺是不可能陪你去取经的，俺齐天大圣孙悟空既已脱得樊笼，天地间还有谁能拿下我~”

　　孙悟空一脸自信地说道。

　　当年如来也不过是骗自己去他那掌中佛国才将自己擒住，不然以自己筋斗云的速度，谁人能追的上自己？

　　“阿弥陀佛，贫僧觉得你一定会陪贫僧去的。”

　　“不是吗？”

　　唐三葬缓缓的伸出了自己白净的拳头，一脸自信道。


第884章 懵逼的三界大能们

　　拳头白白净净没有沙包大小。

　　顶多也就跟馒头差不多大。

　　但在看到这拳头的一瞬间，孙悟空包括不远处的肌肉男都有一种头皮发麻的感觉。

　　就是刚才。

　　这平平无奇的拳头，一拳将五指山化作飞灰，孙悟空能感受到这拳头上蕴含的狂暴力量。

　　“你在威胁俺老孙？”双眼一瞪，瞳孔之中好似冒出了火焰一样。

　　金箍棒不知何时已经是出现在了手中，大有一言不合就开打的倾向。

　　现场气氛一瞬间变得紧张起来。

　　……

　　“千里眼，顺风耳，刚刚是何动静，速速报来。”凌霄宝殿中，玉皇大天尊高坐云端，对着下方的千里眼顺风耳询问道。

　　“启禀陛下，微臣听到那被压在五指山下的齐天大圣孙悟空，已经脱困，刚刚那动静便是五指山崩碎的声音。”

　　顺风耳开口禀报道。

　　“距那猴头脱困尚还有两天时间，何故会提前出世？”玉皇大天尊一脸疑惑地说道。

　　虽然只是两天，但这是按照天界的时间来计算的，若是放在凡间那便是两年的时间，这可不是一个小数目。

　　两年的凡间时间足够发生很多意想不到的事情，就像是当初的瑶姬、当初的小七、当初的三圣母。

　　喵的，为什么都是朕的亲戚！

　　言归正传，佛教当兴，西游量劫起，这在整个三界均不是什么隐秘的事情。

　　不然的话也不会有那么多神仙的童子坐骑逃下凡间去了。

　　“那猴头现在在干什么？”玉皇大天尊表示不想再想这些乱七八糟的东西，直接开始询问道。

　　“禀大天尊，我看到那取经的和尚好像在和孙悟空说着什么，孙悟空怒了，孙悟空举起来金箍棒，孙悟空打下去了，那和尚抬起拳头好像害怕了。”

　　千里眼好似看到了什么激动地画面一样开始现场解说着。

　　“然后呢？”一名仙官看着张大嘴巴的千里眼开口问道。

　　“孙悟空被打趴下了，被那和尚一拳给打趴下！”千里眼呆呆地说道。

　　整个凌霄殿蓦然一滞，玉皇大天尊更是微微皱起了眉头，佛教之中什么时候出了这么一个高手了？

　　“可知那和尚叫什么名字？”玉皇大天尊看向顺风耳询问道。

　　“他……他说他叫唐三藏！”

　　“金蝉子，这不可能！”玉皇大天尊更是失声道。

　　作为三界主宰，对于此次历劫的关键人物之一，玉皇大天尊怎么可能不注意。

　　金蝉子，原本是先天第一只金蝉，其天资跟脚均是不同凡响，被如来收为首席大弟子之后，修为更是进步神速。

　　前不久被贬下凡间十世历练。

　　那六道轮回，即便是大罗仙进去了也得乖乖的做一世凡人，这金蝉子何以变得如此强悍？

　　不由得玉皇大天尊想到了前段时间的天道示警。

　　域外神族想要颠覆三界？

　　让一些死鬼重新自岁月中复活？

　　玉皇大天尊冷笑。

　　既已死去，又何必重现呢，现在的三界可不是远古时期了！

　　……

　　“如何，可愿陪贫僧前往西天拿那经书一观？”唐三藏看向倒在地面的孙悟空一脸平淡的再一次问道。

　　“可恶，若不是俺老孙被那五指山镇压了五百年，你这和尚不可能是俺的对手！”孙悟空艰难的站起来有些不服气地说道。

　　五百年的时间，日日服食铁汁铜丸，原本的清净污垢之体早已变得驳杂不堪，金刚不坏之体也衰退不少。

　　若是五百年前自己全盛时期，怎么也不可能输给这和尚。

　　“贫僧不管其他，只问你愿不愿与贫僧前往西天取经！”唐三藏并不管那么多依旧面带微笑的询问道。

　　似乎对于他来说，镇压孙悟空并不算什么大不了的事情一样。

　　“呵，俺劝你还是死了这条心吧，当年诸天神佛面前俺也未曾屈服跪拜，你区区一个小和尚就想带着俺去西天跪拜那诸天神佛。俺齐天大圣孙悟空今天把话撂这儿，就算是死在你的拳头下面，灰飞烟灭真灵不存，俺也不会陪你去取那劳什子经书！”

　　孙悟空不屑道。

　　“阿弥陀佛，取经并非跪拜那神佛，而是贫僧想要追寻一个答案。”唐三藏的话让孙悟空一怔。

　　“什么答案？”

　　下意识的孙悟空询问道。

　　“经书号大乘佛法，乃是佛祖佛理所化，贫僧想看看这大乘佛法与贫僧悟出的道理孰高孰低！”

　　唐三藏一脸认真地说道。

　　“你高又如何，他高便又如何！”

　　虽然被暴打了一顿，但是孙悟空突然发现，面前这个和尚可能有那么一点对自己胃口来着。

　　“他高，吾自当虚心学习，带回真经救助天下，若是贫僧胜其一筹。”说到这里唐三藏顿了顿。

　　“那贫僧便请他去凡间十世历练，再来灵山取贫僧的道理，再告诉全天下的妖怪吃了如来的转世能够长生不老。”

　　说到这里一股肃杀之气自唐三藏那好似白莲一般的气质上冒了出来。

　　孙悟空直接看呆了。

　　卧槽，为毛感觉这个和尚比我还狠的样子？

　　要知道，自己从五指山出来之后也不是想着直接去找如来报仇，虽然不想承认，但是自己比之如来还是差了不止一筹。

　　当时的想法是天大地大找个地方藏起来，料想那如来也找不到自己。

　　不过听了这和尚的话，虽然像是在作死，但是莫名的感觉有一种吸引力好不好啊！

　　“不知你可愿随贫僧去西天取经书？”唐三藏再一次的开口问道。

　　只不过这一次孙悟空并没有直接拒绝。

　　“若你真有此想法，那俺跟你走一趟又如何！”孙悟空一咬牙，到底还是内心深处作死的想法占据了上风。

　　“阿弥陀佛，善~”

　　“卧槽，谁乱丢的垃圾，差点没膈到我！”五指山遗址处一名青年突兀的出现在那里，伸手从山底拿出一根棍子大骂道。

　　唐三藏看着那根棍子。

　　“卧槽！”

　　尼玛下品先天灵宝，这都开天多少年了，为什么还有这玩意儿，而且这山也不是天地初开就存在的。

　　这特么就是如来神通所化，哪儿来的宝物啊！

　　刘锋看了看手中的棍子，看起来似乎是件不错法宝的样子，随手收回了自己的私人空间。

　　迈步。

　　“轰隆~”

　　不知道是不是触及到了什么机关，天空中一团团金色的功德之力不要钱似的向着刘锋的身体涌进来。

　　这一刻孙悟空呆了，肌肉男呆了，唐三藏也呆了，关注着五指山的三界诸多大能这一刻也懵了！

　　这尼玛是什么操作？

　　圣人看了都会眼红的天道功德突然冒出这么多，而且不要钱的往一个人身上涌真的好吗？

　　要知道天道功德可是只给对天地有贡献的人的啊，这尼玛那人就走了两步。

　　对天地有个毛线的贡献啊！

　　看着刘锋一脸迷茫的神色，唐三藏感觉自己刚才装逼的样子实在是太低端了。


第885章 大能们的震撼

　　凌霄宝殿。

　　诸天仙佛看着昊天镜中的奇异景象，懂行的则是一个个眼神呆滞，目露艳羡的看着场中的刘锋。

　　那可是先天灵宝以及天道功德啊，虽然只是一件看起来排在末流的先天灵宝，但先天灵宝就是先天灵宝。

　　先天灵宝的威力未必强于后天法宝，但论珍贵程度却是完全不在一个档次。

　　其中蕴含先天道韵能够让人参悟精进道行这一点自不必多说，要知道道祖所述斩三尸之道便是依靠这先天灵宝才能够斩尸。

　　即便是上古大能也不是每一个都有福源得那先天灵宝的。

　　当然了也不是所有人都懂行的，后世诞生的这些神仙大部分是不知道什么先天灵宝后天灵宝的。

　　但是他们认识这天道功德啊，这么大一团天道功德，就算是一个普通凡人获得也能直接成就天庭上仙吧！

　　当然最吃惊的要属云层化作龙椅上的玉皇大天尊，这种待遇难道是老师的私生子不成？

　　“诸位爱卿，朕观此人丰神俊朗风度翩翩……一身正气冲云霄，若能将之招来天庭必能成为三界栋梁，不知你们谁愿意下凡去邀请一番。”

　　虽然不知道这位有什么背景，但招上天庭肯定没错就对了。

　　听到这话的天庭群臣顿时一个个面皮不由得抖了抖，拜托您可是玉皇大天尊啊，这么夸一个人真的好吗？

　　不过都是经年的老狐狸，自然也能看出刘锋的不凡，顿时一个个目光看向太白金星。

　　太白金星被这么多人盯着顿时身体一颤。

　　这尼玛都盯我干什么？

　　虽然想是这样想，但还是一步迈出。

　　……

　　五庄观。

　　一名头戴紫金冠，持着浮尘仙风道骨的道人，原本捻着胡子的左手微微用力，万载不变的脸上顿时露出一抹好似疼痛的样子。

　　胡须落地，顿时化作一条小蛇钻入地下消失不见。

　　像是这等大能，身上的任意部位均是宝贝，一滴血甚至可演化无数的生灵，一般这些大能万劫不磨。

　　除非同境界，否则想要让其产生什么变化那是不可能的，而且即便是有身体部位丢失，也会在最短时间内寻回。

　　被有心人寻到施阴毒术法针对这是其一。

　　其二便是担心因果了。

　　若是闯下什么大祸，自己也是要担着因果的。

　　只不过此时镇元子却是根本没心情去管那什么小蛇的事情了，此时此刻镇元子的视线完全被五指山发生的事情给吸引住了目光。

　　功德，虽然并不算多，却也不算少，足够将一件凡物化作后天功德灵宝了。

　　镇元子乃是天地之初所诞生的大神通者，听过鸿钧讲道、见过女娲造人以及圣人创教那种大场面。

　　不可否认的说，无论是哪一种情况，所获取的天地功德比之刘锋这个天道功德要多上无数倍！

　　甚至就算世界人族三祖乃至是自己所获得的功德都比这人的要多。

　　但是我们的功德是怎么获得的？

　　那是促进了天地大势的发展所得到的功德，每一点功德都是自己等人辛辛苦苦获得的，而这个人呢？

　　刚出现就在一个完全不可能找到法宝的地方寻到一件先天法宝，然后走两步就得了这么多的功德？

　　本来就是想观察观察唐三藏的情况，但是这个莫名出现的人是个什么鬼？

　　这是故意来打击我们这些先天神灵的吗？

　　随即，有些不想想这些乱七八糟的事情，镇元子看向唐三藏，天机早已混乱，直接窥伺时间长河从而知晓未来的方法已经无法动用。

　　甚至于镇元子能够感受到，处于未来那个时间段的自己已经彻底失去了联系。

　　对于这种变化镇元子是乐见其成的，虽然那群域外神族的实力不值一哂，但西游量劫已经被改变。

　　道祖以及六圣高居天外天，对于这种事情似乎持着漠视的态度。

　　若是就此发展下去的话，时间线发生混乱，上古已经陨落的诸多大神通者想要复活也不是不可能的事情。

　　比如自己那红云老友？

　　相比起红云的复活来说，其余的一切似乎都显得不是那么重要了。

　　嗯，镇元子感觉也只能这样安慰一下自己了。

　　不然的话一想那个突然出现的家伙，就感觉心脏不断地抽搐。

　　这是被打击的。

　　北海，妖师府。

　　鲲鹏感受着刘锋所在地的情况，原本看起来就有些阴沉的脸变得更加阴沉起来，不过这并不代表鲲鹏在想什么坏点子。

　　而是本身化形之后的气质便是如此，只要一思考就会自然而然的出现这种气质。

　　本来是知道量劫将开吗，关注一下量劫的主角一下，但是没想到却发现这么好玩的一个人类。

　　真是有意思！

　　……

　　幽冥血海。

　　无边血海之上，血腥杀伐之气冲天，血海之上有无数冤魂厉鬼环绕，亦有无数阿修罗士兵在此巡逻。

　　靡靡之音环绕，让整个游民孤儿还显得诡异异常。

　　事实上就算是上古时期的洪荒，幽冥血海也是整个洪荒最为诡异的地方。

　　盘古大神肚脐污血所化，天生便能吸收整个洪荒的污浊之气。

　　即便时间陆续诞生了冥河老祖，蚊道人等大能，再有祖巫后土借用幽冥血海化身六道轮回，消耗了大部分的力量。

　　但幽冥血海本身的能力依旧存在。

　　无数万年的时间所吸收的污秽之气早已经积累到了一个可怕的地步，除却阿修罗一族这诞生在幽冥血海的一族之外。

　　即便是金仙强者也不愿轻易步入幽冥血海，免得被污了金身。

　　此时此刻阿修罗祖地，正在闭关的冥河老祖缓缓睁开了眼睛。

　　当年，女娲造人获得大功德以成圣，自己寻思着也创造了阿修罗一族，然后得到了不少的功德，只是不够成圣所用罢了。

　　然后五圣立教获得大功德成圣。

　　自己也创立一教名“杀”教，功德果然又降下来，但是这功德更是少的可怜。

　　特么的凭什么这个不知道哪个嘎达里冒出来的家伙获得功德这么容易？

　　老祖我就要拼死拼活的创造生灵，立教？

　　不过还好，他得到的功德没有老祖我的多，想到这里冥河老祖再一次向着刘锋看过去，顿时一双眼睛瞬间睁的大大的，好似看到了什么不可思议的事情一样。

　　去你妹的，开挂呢！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻


第886章 让刘锋没有出手机会的男人！

　　老祖我要掀桌子了，混蛋！

　　当然，这事儿其实也就想想。

　　不说佛教那群秃子整天在外面盯着想要来找自己的麻烦，就是这个幸运的小子，看样子想必也是背景不浅。

　　直通天道，除了那六位之外也没其他人了。

　　冥河吗，没敢往再上面那位去想。

　　谁都知道那位已经合身天道了，天道至公怎么会这样偏袒一个人呢。

　　不过就算不是那位，光是六圣冥河自忖也是惹不起。

　　别看外界流传，血海不枯冥河不死，好似很牛逼的样子，甚至有些人还直接夸大说即便是圣人也弄不死自己。

　　但只有到了自己这种级别才知晓。

　　圣人之下皆蝼蚁这句话。

　　真特么的正确！

　　当初封神一战，通天教主是直接打出了真火气，直接便说“再立地水火风，换个世界”，想要将洪荒世界重归于混沌。

　　若不是老祖及时出现，估计封神量劫已经演化成无量量劫，除了圣人之外，其余之人尽皆应劫了去。

　　从那之后冥河老祖便知晓，自己那所谓的血海不枯，冥河不死是有多搞笑。

　　不是圣人弄不死自己，只是这幽冥血海勾连六道轮回，六圣不愿意趟这大因果罢了，若是真个儿逼急了那六位。

　　便是六道轮回，也未必保险。

　　也是打那以后，冥河才低调了许多。

　　正在冥河腹诽六圣的时候，天外天混沌之中镇压过去未来现在的六位无上存在也在的同时睁开了眼睛。

　　随即又好似什么都没看到一样重又闭上了双眼。

　　混沌宇宙之中无数个洪荒世界，便有无数个轨迹，普通金仙大罗乃至是准圣，只是将自己的存在贯穿一个洪荒内的整个时间线。

　　对于这些金仙来说，过去未来皆不是秘密，但也仅此而已。

　　而圣人却是将自己的存在遍布所有洪荒的平行世界，只是天道多给了一些法宝和功德罢了。

　　咱在其他世界还见过罗睺干掉了老师成为了唯一圣人、西方二圣被打死的场景呢。

　　然而就算是那罗睺成圣，整个洪荒的大部分权柄却还依旧是在老师手里，六人中任意一人都能直接挥手拍死罗睺。

　　这算不得什么。

　　“哎呦，这什么玩意儿？”功德只持续了很短的一段时间，刘锋的实力在功德的作用之下直接从六级高晋升到了六级巅峰。

　　稍稍有些失望的看了眼天空，刚走一步。

　　好似是冥冥中吗，某位存在感受到了刘锋的视线一样，一颗石子状的东西径直砸了下来，刘锋捂着被砸出包的头。

　　伸手将石子拿了过来。

　　石子晶莹剔透，其上闪着五色神光，刘锋一眼看过去可以感受到其上蕴含的浓浓的气运之力。

　　“阿弥陀佛~”

　　一边的唐三藏双手合十轻轻低下头。

　　贫僧这一定是在做梦，或者是产生了幻觉。

　　那特么是五色石啊！

　　开天辟地之后，就剩下两块的五色石，其中一块化作了孙悟空，另外一块据说资质极差不能补天，按照如来那货的说法是有其他机缘。

　　但你能跟我说对面那货手里的石头是那块边角料五色石？

　　卧槽，这样的边角料给我来一沓！

　　一边还有点懵逼的孙悟空看向刘锋手中的五色石也充满了火热，虽然不知道那是什么东西，但是冥冥之中有种感觉。

　　那东西似乎对自己很重要的样子。

　　“咦，这位可是三藏大师？”一眼看到一个和尚和一只猴子的奇怪组合，在西游世界之中。

　　这样的组合不用猜就知道是谁了。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧，不知施主是？”唐三藏此时早已没有了之前一拳轰开五指山的暴力形象，浑身上下透露出一股大德高僧的形象。

　　不改变一下形象万一要是把这位给吓跑了怎么办，要知道这位绝对是大气运之人，和对方拉好关系那绝对是百利而无一害的。

　　“那这位想必就是孙悟空了？”刘锋看向孙悟空则是微微皱了皱眉。

　　洪荒世界的孙悟空并没有自己想象的强，甚至比猴子帮中的那几只猴儿还要弱点，说实话让刘锋有些失望来着。

　　“那小子，你手里的石头老孙看上了，你想要什么，俺老孙想跟你换！”孙悟空没有不理会孙悟空而是目光灼灼的看向刘锋手中的五色石。

　　语气强硬，大有一种不容拒绝的意思。

　　若是平常孙悟空自然是不会这么蛮横，但那石头给自己的感觉，就好似是关乎自己成道一般重要。

　　对于修道人士来说，若是能够成道，还管甚那么多其他的事情干嘛。

　　就像是当初的燃灯，为了赵公明的二十四颗定海珠不也还是不顾脸面的出手了吗？

　　“悟空，贫僧平日里是如何教导你的，做人要有礼貌。”缓缓伸出右手，唐三藏看向孙悟空笑眯眯地说道。

　　我才跟你第一次见面，你丫的有教导过我？

　　想这么说来着，但是看到这和尚白白净净的手掌，顿时把这话重新咽了回去。

　　惹不起。

　　惹不起。

　　你大佬，你说的有理。

　　“这位是……猪八戒，还是沙悟净？”刘锋没有管这猴子的威胁，一只猴子而已，现在的自己单手可镇压对方。

　　看着躺在地面的肌肉男，话说猪八戒应该是头猪的样子才对，这货是肌肉男难道是沙僧？

　　不过，魔鬼筋肉男沙悟净，想想还觉得蛮带感来着。

　　“你才是猪八戒呢，你全家都是猪八戒！”虽然不知猪八戒是谁，但是听名字感觉就不像是个夸人的名字。

　　最主要的是这种特有的出场方式，还有这压迫性的气势，肌肉男已经猜到了对方的身份。

　　“10010，我知道是你，我名次男，代号545454上次排名我排第二。”肌肉男慢慢爬起来很有气势地说道。

　　如果要是把他身上那破破烂烂的外衣给脱了的话，想必会更有气势一点。

　　接着肌肉男还真就把衣服给脱了，露出浑身爆炸性的肌肉，完全的龙珠画风。

　　“哦~”

　　刘锋不在意的开口道可。

　　“你哦是什么意思，是在瞧不起我吗，我次男今天就要战胜你，我要告诉所有的系统宿主我才是此届第一名！”次男摆出一个攻击的姿势看向刘锋。

　　唐三藏在一边微微握起拳头，话说自己要不要出拳打死这个肌肉男交好一下这位10010。

　　“你先出手吧。”刘锋摆了摆手连忙道。

　　六级巅峰打个五级初要是自己再先出手的话，总感觉脸皮都丢光了。

　　“我先出手，我若是先出手的话你可就没有出手的机会了！”

　　肌肉男看向刘锋自傲道，随即看着刘锋不在意的样子。

　　“也罢，既然如此那我就让你见识一下我磁场转动七十五万匹的厉害！”肌肉男双拳紧握，无形的磁场开始调动。

　　“轰隆~”

　　随后在刘锋唐三藏、孙悟空以及肌肉男不敢置信的目光下，一道天雷径直落下，直直的击中了肌肉男。

　　下一刻肌肉男直挺挺的倒在了地下。

　　刘锋看了看自己的双手，感觉自己有点懵。

　　“我……我竟然真的没有出手的机会？！”

　　O（（⊙﹏⊙））o


第887章 悟空给为师退开！

　　距离那天已经过去了好久，最后肌肉男虽然没死，但是直接在原地躺尸了好久。

　　后来自然是不服的，可惜的是每次要动手的时候，总会凭空降下一道雷电。

　　这雷电并不致命，但是却恰恰好好的将肌肉男直接整昏过去。

　　被电疗了十来次之后，现在肌肉男看到刘锋，身体直哆嗦，再不敢提挑战的事情了。

　　这事情看在唐三藏和孙悟空的眼中则完全又是另外一个形象了。

　　这是大气运之人。

　　真真正正的大气运之人，当别人对大气运之人有恶念的时候，甚至都不需要自己出手，就会自动降下天劫，直接轰趴了对方。

　　唐僧记得，还是自己前几世的时候，就见过一个大气运之人。

　　记得当时还是西汉末年。

　　又一次，不知道是自己的第几世的那个和尚，刚从路边的一间客栈化缘出来，就看到一个长相颇有威严的年轻人带着几个家仆走到河边，那个时候还属六月的天，炎热异常。

　　那中年人后面还有着不少的官兵。

　　河宽数里，正常情况下是决计不可能逃出去的。

　　只是下一刻，那河面便以肉眼可见的速度覆盖上了一层厚厚的寒冰，那中年人遂大摇大摆很是从容的走了过去。

　　当时还以为是神佛显灵。

　　现在回想的话却是不可能。

　　虽说自封神之战后，人皇已甘愿自居天帝之下，但人间夺龙这种事情，可不是什么神仙都敢插手的，那庞大的气运反噬之力以及万民愿力，就算杀不死仙神也会成为道途之上的阻碍。

　　而对于仙神来说，道途受阻和死没有多少区别。

　　那便是大气运之人。

　　后来唐三藏听说那人成了东汉的开国皇帝。

　　这刘锋在唐三葬看来就是堪比甚至远远超过那位皇帝的气运之子。

　　所以在刘锋透露出想要跟着唐三藏等人的意向之后，唐三藏便非常开心的同意了。

　　“阿弥陀佛，不知再往前是何处？”唐三藏孙悟空、刘锋乃至是肌肉男四个人都不是普通人。

　　即便是没有使用飞行法术，但光凭脚力便能甩掉那些千里马十八条街，是以想比原本的轨迹，时间直接缩短了许多倍。

　　“好像是叫鹰愁涧。”刘锋随手收起一根乌黑的树枝开口道。

　　唐三藏嘴角不由得抽了抽。

　　倒不是因为什么鹰愁涧而嘴角抽搐，是因为刘锋捡起的那根乌木棍。

　　唐三藏觉醒了前面几世的记忆，一眼就认出那玩意儿是上古扶桑树直系后裔掉的树枝，虽然比不得上古扶桑树的树枝，但是这玩意儿绝对是制作法宝的极品材料。

　　事实上这一路上这样的事情已经发生了无数遍了。

　　从五行之精，再到先天材料，甚至是各种宝物，虽然没有先天宝物，但是后天法宝却是数不胜数。

　　要不是自己或者是悟空去去路上探寻了一遍一无所获，唐三藏都差点以为这西天取经的路全部都是用法宝造化铺出来的了。

　　但是关键是这条路之前明明就已经让悟空探索过了，应该是什么法宝都没有才对啊！

　　但是为什么还会有啊！

　　那猴子的眼睛是患了白内障加青光眼吗？

　　“对了，悟空去前面那么长时间了为什么还没有回来，难道是遇到了什么妖怪？”接着唐三藏则是一脸担忧的自言自语道。

　　“以那猴子的能耐，一般的妖怪根本伤不到他了，大师还请放心。”刘锋随手从一棵树上摘下一个看起来平平无奇的黑色果子。

　　那结着果子的树顿时以肉眼可见的速度开始枯萎。

　　顿时唐三藏的面皮微不可察的颤了颤。

　　虽然不认识这个果子是什么品种，但看那棵树摘下这果子立马枯萎就可以猜到肯定不是什么普通的果子。

　　“不行，贫僧有些担心，你等现在这里坐着，贫僧去前面探探路！”唐三藏义正言辞道。

　　尼玛，那猴子是指望不上了，还得自己亲自出马。

　　这哪里是西行之路啊！

　　这是一条宝物铺成的康庄大道啊！

　　按照现在这个寻宝的频率。

　　等自己到了大雷音寺，也不需要和如来那个家伙动手了，直接找到那两位圣人买个佛祖都绰绰有余了！

　　说完，唐三藏也不等刘锋等人同意径直向着孙悟空的方向走了过去。

　　“话说，就剩下我们两个了，要打一架吗？”孙悟空和唐三藏都离开了，刘锋看向原地的肌肉男有些无聊地说道。

　　说起来这次男药剂找自己单挑这么久了，自己连一招都没出来着，想想还有点小遗憾来着。

　　“不了不了……”次男好似看到了什么恐怖的生物一样，连忙后退拉开近十米的距离。

　　紧接着低下头似乎是感觉距离有些不够连忙又向后退了数十步才停了下来。

　　刘锋……过分了啊，我身上是带毒气的吗，跑这么远？

　　……

　　距离刘锋不远的一个山头，孙悟空手持金箍棒堵在山道上，他的前面是无数的山精妖怪。

　　“孙悟空，我等知晓你是五百年前大闹天宫的齐天大圣，现在保护唐三藏西行取经也肯定不是你自愿的，不若装作没看到我等，放我等过去，我等吃了唐三藏你也能够获得自由，岂不妙哉！”

　　说话的是一名老虎精，此刻老虎精满脸忌惮的看着孙悟空说道。

　　人的名树的影，纵然是想吃唐三藏，但是孙悟空却还是要防备一下的。

　　五百年前能大闹天宫，实力又岂容小觑。

　　孙悟空则是在原地微微一滞，话说自己才被救出两三天的时间，这小妖怪竟然知道了自己陪唐三藏西行取经？

　　消息传得这么快的吗？

　　虽然有些疑惑，但是孙悟空也不想去探究，而是看向面前的妖怪，脸上闪过一丝无奈。

　　“哼，若是你不让开，我猛虎大王也不是好惹的，我手下还有三百兄弟，就算是硬拼，也丝毫不惧你！”那老虎精看到孙悟空脸上的犹豫还以为孙悟空怕了，随即开口硬气道。

　　“小妖怪，俺老孙劝你要谦逊！”

　　“哼，什么谦逊不谦逊的，等吃了唐三藏我就——”

　　“悟空退后，让为师来说服它们！”

　　“轰隆隆~”


第888章 真理奈到来

　　看着已经被轰平的小山峰，孙悟空默默的转过身。

　　俺老孙都跟你说了，要谦逊！

　　曾经的俺，也觉得自己就是天命之子，整个天下只要自己想，就没有什么得不到的！

　　哪怕是被如来压在五指山下五百年，俺也认为自己迟早有一天能够冲出五指山。

　　然后，拳打天庭凌霄殿，脚踢西天大雷音寺。

　　直到……直到俺遇到了这个和尚。

　　俺学会了，无论是妖、仙、人都要学会谦逊！

　　“悟空你看，这些妖怪都被贫僧说服了呢！”看着已经被轰平的山头，唐三藏一脸满意地说道。

　　“你不是出家人吗，你这一拳下去可是伤了不少无辜之人啊！”

　　孙悟空早就忍不住了，直接开口询问道。

　　要知道，自己虽然才刚刚出世三天，但是急速赶路之下，这一路上，一共遇到了十个山头、七条大河，其中十个山头被这和尚直接锤平了六个，剩下四个山头这和尚在那山头来来回回走了三四趟，见到没有妖怪对他动手之后才极为失望的离开。

　　没错，就是极为失望来着。

　　至于那七条大河，有四条直接被这和尚给一拳轰开，里面的海鲜让一行人吃了个饱。

　　嗯，其中还有一头大乌龟被误伤，据说是河神，那和尚说是大补之物，全进了他的肚子。

　　猴子感觉，这秃子动起手来简直比自己还狠呐！

　　“悟空，你可知天地轮回，自有定数！”唐三藏看向孙悟空罕见的严肃开口。

　　不等孙悟空回答，唐三藏继续开口。

　　“生死轮回自有天定，贫僧未曾杀死他们的灵魂，他们便有那转世之机，阴阳轮转，天地本源不增不减便算不得杀生，何况今生他们已是为恶，即便是弃恶从善了那也是曾经为恶，为免教世人认为我教乃是藏污纳垢之地，贫僧便送他们去轮回，洗去这一身罪孽，以便让其有重新做人的机会。这便是大功德，大说服！”

　　唐三藏认真的开口道，整张脸上一阵金光闪耀，恍如大德高僧。

　　孙悟空沉默了。

　　他知道这秃子是在胡扯。

　　但是自己竟然莫名的觉得他说的有道理！

　　猴子感觉自个儿这会儿可能是真个儿被这秃子给带疯了。

　　“马丹，都想吃贫僧了，还指望贫僧手下留情。”

　　正在孙悟空感觉自己疯了的时候，隐约听到唐三藏的嘀咕声，虽然声音很小，但是对于孙悟空来大声和小声其实压根就没有什么区别来着。

　　听到唐三藏的话，孙悟空顿时心中道了一声果然吗，这样的秃子才是我认识的秃子啊，之前那个一脸佛光的是什么玩意儿啊！

　　……

　　鹰愁涧。

　　此处悬崖峭壁山路崎岖，峰岭险峻，端的是一方穷山恶水。

　　山间有一涧幽一涧幽谭，潭面无风，却不时的涌起阵阵波澜。

　　“你确定那小白龙便是居于此处？”说话的是一名背着酒葫芦浑身缠绕着鬼气的怪物，声音瓮声瓮气，好似直接摩擦铁皮时产生的声音一般，让人听着有一种头皮发麻的不舒适感。

　　“哼，对于这些龙种我大天狗可是比你熟悉，当年我可是以这群家伙为食的！”命背生双持穿着铠甲的中年人开口道。

　　随即他也不管身后的酒鬼。

　　身体瞬间化作一只巨大的天狗，五级巅峰的气势直接爆发开来。

　　“风啊，听吾之命！”

　　恐怖的狂风化作龙卷狠狠向着身下的鹰愁涧卷去，整个鹰愁涧的水在这股狂风的作用之下，不断地被这狂风卷。

　　“哞~”

　　龙吟声响起，那气势惊人的龙卷瞬间崩溃，一头白色的巨龙猛地钻出水面颇为忌惮的看向面前的两人。

　　“你们是何人，为何犯我鹰愁涧！”小白龙看着面前的两人龙嘴里开口出声道。

　　在小白龙的感知之中，面前这两只妖怪丝毫不被自己弱，这也是为什么出来没有直接动手的原因了。

　　就像是山精野怪在战斗的时候总是会先嘴炮一番，这是因为双方都没有把握干掉对方。

　　不然的话随便找个人类去挑衅一只妖怪，你看看那妖怪会不会先和那个普通人嘴炮个三五百字，然后再锤死那个人类？

　　扯淡，又不是智障直接一口便吞了好伐！

　　“轰~”

　　黑色的酒葫芦直接划破空气，径直打在小白龙的身上，小白龙尚未来得及反应整个人便倒飞出去。

　　“打架就打架，废什么话，大天狗，直接弄死他！”偷袭得手，酒吞童子对着身后大天狗大叫道。

　　大天狗也不含糊，毕竟这一次的任务可是天照大御神亲自交代下来的，只要自己两人能干掉面前的小白龙，高天原上的大神之位，便有自己两人的名额。

　　到时候这妖怪之身的桎梏也能轻易打破。

　　“羽刃暴风！”

　　灰黑色的羽毛在这一刻好似化作了无尽的利刃狠狠的向着小白龙杀去。

　　龙血顿时洒满整个鹰愁涧，小白龙痛苦的声音响彻。

　　一招落入下风，便导致了现在的被动，若是一开始小白龙便和面前这两只妖怪拼命，凭借龙族的身体优势，谁胜谁负还真不好说，但是现在的话却是完全的落入了下风。

　　不过毕竟是龙族，底蕴深厚，见到情况不妙顿时化作一道白光向着远处飞去。

　　“追！”

　　大天狗和酒吞童子也不含糊顿时化作妖风向着小白龙追去。

　　……

　　就在小白龙拼命跑路的时候，唐三藏一行人也迎来了新的成员。

　　“你怎么来了？”看着面前的少女刘锋皱眉问道。

　　话说，除了那跟个二傻子似的海虎竟然还真的有其他的系统宿主主动来这个坑爹的世界，而且这人竟然还是自己的熟人！

　　真理奈！

　　不是姓秋月的那个，而胡思型月世界的那名学霸系统的宿主。

　　“怎么，本美少女就不能来啊，怕本美少女抢你的——”说到这里真理奈死死的盯着刘锋从地面捡起的一块散发着五彩光芒的泥土，眼珠子几乎都快瞪地上了。

　　宝贝！

　　而且刚才就在自己的脚下！

　　虽然感觉不爽，但是话还是要说下去的。

　　“机！”

　　说到这句话的时候，天空中莫名掉下一柄杀气四溢的断剑，正好落在刘锋的面前，刘锋慢悠悠的把这柄断剑给收了起来。

　　“缘！”

　　真理奈不知道自己是怎么把最后一个字从牙齿缝里挤出来的，反正在看到自己说完最后一个字，刘锋再一次的从树根底下挖出了一块圆形好似龙珠的宝玉之后，真理奈有点怀疑自己这一双眼睛是不是长咪咪上去了，为什么啥都没看见啊！

　　如果刘锋知道真理奈想法的话估计会笑出声。

　　咪咪？

　　自己什么水平心里没点逼数？

　　“空空~”

　　正受打击呢，突然看到两道身影走了过来，真理奈顿时用着刘锋感觉头皮发麻的声音娇嗔道。

　　这女人在型月世界呆久了，终于还是疯了吗？


第889章 被追杀的小白龙

　　什么审美？

　　明明很可爱的一个女孩子，竟然会对着一个猴子撒娇~

　　什么审美？

　　等等，话说上次去型月世界的时候真理奈这家伙不是说是百合来着的吗，怎么看到猴哥就跟发春了一样，你丫的是花游记世界陈善美假扮的吧！

　　看着一脸矫揉造作的真理奈，刘锋稍稍有点懵逼。

　　事实上此刻最懵逼的不是刘锋而是孙悟空。

　　卧槽，这个丑不拉几的人类女人是什么人？

　　用这种让人恶寒的语气叫俺老孙，猴子表示自己真的有一种控制不住掏出自己那能大能小的如意金箍棒给她一棒子的冲动啊！

　　“哎呦，悟空不错呦，没想到你这猴子还蛮风流的！”唐三藏一脸大家都懂的表情看向孙悟空。

　　“师傅您能别添乱了吗？”

　　孙悟空有些无奈地说道。

　　碰上这么一个师傅，自己也真是倒了八辈子血霉了，天天被气得想要打死这秃子，悲剧的是发现自己压根弄不过对面。

　　“这怎么能叫添乱，男欢女爱人之常情嘛，若是男欢男爱，或者是女欢女爱的话，阴阳混乱，灵魂无法转生，岂不是要天下大乱？”

　　唐三藏双手合十一副认真的口气说道。

　　如果忽略他话里的内容的话，所有人都会认为这位大德高僧是在说着极为正经的话。

　　“秃——”

　　唐三藏嘴角含笑看向孙悟空。

　　“师傅，您是出家人，出家人不是讲求四大皆空吗？”

　　孙悟空捂着头，虽然那里根本没有什么紧箍咒，但是孙悟空却是感觉前所未有的头疼。

　　“四大皆空那是如来的道，出家人不打诳语，贫僧内心所想便是嘴上所说，不然岂不是心口不一！”

　　唐三藏认真的解释道。

　　有时候猴子感觉自己还是蛮佩服唐三藏这秃子的，无论是什么话题，这秃子总是能够说出一番明显是诡辩，但是却无人能够反驳的话来。

　　另一边，真理奈则是在脱口而出那句空空之后看着正在秀恩爱的孙悟空和唐三藏，心中顿时升起一股难掩的激动。

　　果然，自己在华夏那个古老的国家收集到的传说一点都没有错。

　　唐三藏无意中发现了自己大徒弟孙悟空女性的身份，却意识到自己的内心已经爱上了自己的大徒弟。

　　不过唐三藏是佛徒。

　　讲求的是恪守清规戒律，追求的是四大皆空，不能正视自己感情的情况下便想将自己的徒弟让出去，而孙悟空在西行途中也对唐三藏情愫暗生，对于唐三藏的想法极为排斥。

　　真理奈狠狠的攥起了拳头。

　　虽然感觉这个剧本有点像是三流耽美小说的套路，但是至少现在的情况来说，一点也没有出错。

　　这意味着什么？

　　这意味着自己也能像主世界的系统宿主一样阻道先知先觉。

　　而同等情况下，真理奈不认为自己会输给其他人，眼角余光瞥向刘锋，看到刘锋正双手虚抓，一股股七彩的光芒被其抓在手中。

　　好吧，这个明显是开挂的混蛋不算。

　　普通人能和挂逼比吗？

　　话说接下来的剧情应该是小白龙登场了吧，然后就成了三角恋！

　　嘿嘿，是自己第三者插足的好时机！

　　……

　　次男一个人走在山路上。

　　自己终归还是怂了。

　　想到这里，次男狠狠的握紧了拳头。

　　当初为了超越刘锋，自己可是经历了难以想象的痛楚。

　　磁场转动七十五万匹，但是在面对刘锋的时候，却连让对方出手的都做不到！

　　“贼——”

　　“轰隆~”

　　雷霆声，让次男将“老天”两个字重新咽回了肚子里，虽然仅仅是才遇到刘锋三天的时间。

　　但，这几天自己可没少骂这天杀的贼老天。

　　没次开口之后，那雷霆几乎瞬间就劈了下来。

　　嘿，次男表示自己想不通了。

　　你丫的敢作弊给刘锋开后门，你还不虚别人开骂了是吧？！

　　在经过了数次被雷劈之后，次男表示自己的是真的服了，现在一看到刘锋靠过来，身上肌肉就会下意识的开始颤抖，刚刚和刘锋两个人独处的时候，次男表示自己最终还是没承受住那股压力，肚子离开了。

　　想到这里次男不由得攥紧了拳头。

　　作为一名武者，次男感觉这是一个耻辱，刘锋更是已经成了自己武道路上的阻碍。

　　若是不能将对方跨越的话，自己的武道很可能这辈子踏足不前！

　　除非，除非自己重新使用次男道！

　　想到这里，次男不由得浑身升起一阵寒意，如果有可能的话，自己是万万不想去重新回顾这不堪回首的往事的。

　　“什么声音？”

　　紧接着次男听到一阵奇怪的声音，顺着声音来源方向走了过去。

　　“你们是哪里的妖怪，可知我是西海龙王三太子，你们如此辱我就不怕四海龙宫和天庭的责难吗？”小白龙此时化作一玉面青年，满脸愤怒的看向面前这两只妖怪。

　　一时不慎竟然着了这两人的道。

　　“呵，四海龙王还有天庭，我好怕啊~”大天狗做出一副我好怕怕的样子。

　　“傻瓜你都被发配鹰愁涧了，还想着等人来救你，得了吧，话说本座吃了那么多的龙族，都只是最低等的龙族，还未曾尝过天龙的味道。”

　　大天狗舔了舔嘴唇，一副就要动嘴的样子。

　　要知道，大天狗虽然一直自诩以龙为食，但那是东瀛的龙。

　　就像是阿三把大蟒称为龙一样，在东瀛所谓的龙指的则是一些有特异的蛇，比如说长着翅膀的蛇，身上长着骨刺的蛇，都被称为龙，就算偶尔尝到一些血脉纯净的龙种，与小白龙这种天龙那也是没有一点可比性的。

　　天龙的一滴血、一滴尿甚至都能让一些有着龙族血脉的生物都能直接化作龙族。

　　这其中的差距可想而知。

　　如今能够品尝到天龙的味道，大天狗口水都快要流出来了。

　　“别废话了，反派死于话多，快动手宰了他！”一旁的酒吞童子则是一脸正色的告诫道。

　　“嘿，这条小龙还没有遇到西游四人组，就算我在这里说上三天三夜的话，也不可能有人来救——”

　　“大胆妖孽，竟敢在本座面前伤人！”

　　Σ（⊙▽⊙“a

　　？？？


第890章 零充再现

　　卧槽，拆我台！

　　卧槽，真出插错了！

　　大天狗和酒吞童子一脸懵逼的看向那个新出现的人类，下意识的两名妖怪舔了舔嘴唇。

　　气血。

　　庞大的气血，作为百鬼之一，两名妖怪和那种需要人类的畏才能存在的低等妖怪显然是不同的。

　　相比较人的畏惧，酒吞童子和大天狗明显更加喜欢人类的血肉，次男身上的气血之力简直强的不可思议。

　　若是能够吞掉的话，甚至根本不需要高天原的那什么神位，自己也能进入到下一个境界！

　　两大妖怪在打量着次男，次男也在打量着场中的三人。

　　准确的说，次男大部分的视线被躺地下的小白龙吸引住了目光，刚刚自己好像是听到了面前这两只大妖怪说这小白脸会跟唐三藏一行一起啊！

　　次男心思逐渐开始活跃。

　　就算是完全不知道西游世界的剧情发展，但是看这几天刘锋一直跟着唐三藏那几个人的样子，也知道唐三藏一行人肯定和自己的任务有着极大的关联。

　　对于任务，次男一开始也是不在意的，因为当时一门心思全部都放在了和刘锋一决雌雄上面，不过这三天被雷劈之后，也让自己脑子稍稍冷静了一下。

　　能直接在系统后台发布任务的会是一般人吗？

　　在后台发布任务还能说出那么嚣张的话会是一般人吗？

　　这叫鸿钧的家伙绝对在诸天万界之中都算是大佬级的存在，虽然他没说有什么奖励。

　　但要是能完成这任务，大佬肯也会对完成任务的人刮目相看，那不是比什么奖励都要牛逼的多。

　　不过西行四人组。

　　一想到唐三藏和孙悟空，次男就感觉肝疼。

　　那个猴子就不说了，这几天的时间自己才知道那是五百年前大闹天宫的终极反派大BOSS，牛的一塌糊涂，自己这样的，那猴子一棒能打死一堆。

　　至于唐三藏。

　　这个和尚更牛，这三天时间死在他手里的妖魔鬼怪，次男表示自己的都懒得去数了。

　　想和这两个家伙套近乎？

　　呵呵。

　　不存在的！

　　小白龙的出现让次男重新看到了希望。

　　“尔等妖孽，竟敢在本座面前行凶，识相的速速退去，不然休怪吾不客气！”视线从小白龙身上移开看向大天狗和酒吞童子。

　　无形的磁场之力开始扩散，身上宽大的练功袍无风自动，一股无形的气势自发的散开。

　　“快走，这两个妖怪很强！”小白龙则是大声惊呼。

　　次男则给了小白龙一个安心的眼神。

　　“不客气，本座倒要看看你怎么跟我们不客气！”大天狗冷笑。

　　“别废话了，等干掉这个家伙，吃了他们之后我们就可以迈入神境，到时候找个方法将那孙悟空给偷偷引开，吃了那唐三藏，即便是天照我们两也未必没有一战之力！”酒吞童子露出嘴中的獠牙开始诱惑道。

　　大天狗目光一凝。

　　虽然明知道酒吞童子是在激自己先动手，但是大天狗还就真吃这一套。

　　当然，最主要的是。

　　大天狗根本不认为对面那人会是自己的对手。

　　而听到酒吞童子话的次男则是面部微微一抽搐。

　　话说为什么是把孙悟空给引开然后抓住唐三藏，而不是把唐三藏给引开，然抓住孙悟空呢？

　　明显后面那个难度要低一点的好不好！

　　“妖怪，本座劝你们，做妖要谦逊！”次男开口劝道。

　　突然感觉自己现在有一种神圣感，一种拯救失足妖怪的神圣感！

　　“吞了他！”

　　酒吞童子大喝，同时酒葫芦瞬间飞起化作浓浓鬼气袭向次男，同时大天狗直接化作本体，山脉大小的双翼天狗猛地一张嘴。

　　恐怖的吸力瞬间传来，整个山脉无数的生灵植物在不断地向着大天狗的嘴巴飞去。

　　天狗。

　　在华夏古代中，常有天狗食日或者是天狗食月的传说。

　　这当然不是真的有天狗吞掉了日月。

　　此方世界日月均是盘古大神双目所化，虽然盘古大神身陨，但其双目也不是区区天狗所能吞噬的。

　　这里的天狗食日、天狗食月是指天狗吞噬了太阴太阳所散发的日月之精，大量的日月之精华被天狗吞噬，在凡间的修士看来，自然便是天狗吞了日月。

　　但这也从侧面说明，天狗吞噬能力的强大。

　　此刻吞噬之力全部爆发，无数的生灵在被其吞噬，即便是次男此刻也有些站立不稳。

　　对方的强大，次男能够清楚地感知到。

　　但是，此刻次男却是一点害怕的感觉都没有，相反一股浓浓的战意在胸膛涌动，这是这三天时间憋屈所产生的怒火！

　　武者，本就是披荆斩棘的存在，即便是敌人强大，自己亦是要以一拳破之！

　　但是刘锋那里情况实在是让次男没有一点脾气，此刻终于有了能够酣畅一战的对手，次男表示有些热血沸腾了！

　　“磁场天刀！”

　　无形的磁场化作无形的天刀狠狠的砍向大天狗，这磁场天刀虽然击中五指山的时候没有丝毫作用，但这并不代表这磁场天刀弱小，相反磁场天刀很强。

　　或者说海虎爆破拳这门武功很强，而已经到了五级的次男可以说是完完全全的武者，几相叠加之下可以说越级挑战对于他来说都只能算是家常便饭。

　　大天狗下意识的感到一股威胁感传来，瞬间架起一层护罩。

　　“咔嚓~”护罩碎裂，点点黑色的血液洒落。

　　一招击伤次男，次男并未停止动作，直接一拳轰向飞袭过来的鬼葫芦，原子分裂境界的实力顷刻间爆发，酒吞童子瞬间化作一团鬼气被击飞。

　　“怎么可能这么强！”

　　酒吞童子和大天狗眼中闪过一抹惊骇。

　　小白龙更是呆愣在原地。

　　明明这个人类的境界差了那两妖怪三个小境界，但是为什么能这么轻易击败他们？

　　“山间野妖，如何能懂我之武道的博大精深！”

　　两招击败两妖，次男一脸的不屑，这种空有境界的妖怪，自己一个能打他们一拳~！

　　“还有什么本事尽管使出来吧，本座已经看到你们那正在燃烧的死兆星了！”次男双手抱拳，一脸傲气道。

　　“哦，我倒是想知道究竟是他们两个的死兆星还是你的死兆星！”身后突然出现一道声音。

　　次男双目一缩，这个声音自己实在是太熟悉了！

　　“豹子头零……充！”双目瞬间化作赤红，几乎是从牙缝中挤出了一个人的名字。


第891章 孙悟空：要谦逊！

　　豹子头零充！

　　怎么可能不认识！

　　系统一族首席通缉犯，虽然没有具体标出抓到他之后会给什么奖励，但是自己的系统就曾经私下里向自己透露过。

　　如果这一届宿主有谁能够解决掉这个家伙的话，据说会得到几位大人的注视。

　　虽然只是那几位的注视。

　　但，根据系统所说，只是简单的注视，就能给自己加持无上的气运。

　　这气运之力足够让自己逢凶化吉，行走间三步一宝、五步一道传承，所有和自己作对的人全部遭到上天的唾弃，甚至直接降下天罚。

　　为什么感觉这个待遇这么熟悉的说？

　　随即次男不在多想，专心的看向豹子头零充。

　　两人已经还不是第一次交手了。

　　次男想起了上一次自己遇到这个家伙的情景。

　　碾压，没有丝毫反抗之力的被对方给碾压，那一次对自己的武道之心造成了难以想象的打击。

　　如果说刘锋是自己前进道路上绊脚石，是自己短期需要跨越的目标，那么零充便是自己修行道路上所面临的天堑，是最终目标。

　　微微一慌，随即次男便镇定了下来。

　　自己已经不是当初的自己了！

　　修行了次男道之后，让次男即便是面对这个曾经的心理阴影仍旧有着充足的底气。

　　毕竟，自己已经不是曾经的自己了！

　　“认识我，那么想必是系统一族的人了，今天我不想开杀戒，小白龙留下给我滚！”

　　没有什么惊天的气势，亦是没有什么异象，只有平平淡淡的语气，但就是这么平淡的语气，却让次男下意识的和身后的身影拉开距离，摆出了一个防御的姿势。

　　直到现在次男才看清楚豹子头的外貌。

　　和上次一样的外貌。

　　但是穿着和气势却是完全不同。

　　上次遇到的是穿着练功服，浑身肌肉爆棚，给人一种凶猛的感觉，但面前的零充却是显得有些阴柔。

　　穿着也从武道服变成了略显女性化的长袍。

　　这种变化让次男微微皱眉，事出反常必有妖，一个人的气质发生如此之大的变化绝对不会一点变化都没有。

　　“呵，豹子头零充，数月未见倒是好大的口气，不知你的本事有没有像你的口气这么大！”紧了紧拳头，次男并没有急于出手。

　　一双眼睛顿时化作冰蓝色。

　　天子望气术！

　　自己的系统乃是武道系统，虽然主修的是海虎爆破拳，但并不代表自己不会其他的功法。

　　只是平时无人能逼迫自己使用罢了，如今面对自己这一生最强大的对手，次男也不再隐藏。

　　天子望气术，能够看穿对手气机，窥得天地人三才之变，只要发现了对方气机的弱点，便有了胜算！

　　“哦，谁给你的勇气，因为打赢这两个废物吗？”零充指着面前的大天狗和酒吞童子冷声道。

　　“你！”

　　大天狗听到这混蛋叫自己废物，顿时就要上前，却被酒吞童子抓住，轻轻摇了摇头。

　　这个人曾经和天照大御神一起，根本就不是自己两个妖怪所能得罪的。

　　“他们这样的废物，本座一只手能够打十个，你拿什么和我斗？”零充不屑。

　　小白龙站在次男身后，面带紧张的看着这个新出现的人。

　　以小白龙的感知自然是能够感受到面前这个人的不简单，看向次男的眼神也带着一抹犹豫。

　　“恩公，要不您还是丢下我先走吧！”虽然被发配鹰愁涧，但是本质上却依旧是一条天龙，生性高洁，自然是不愿意自己的救命恩人陷入险地。

　　“无需多言，这是我跟他的事情，实力可不是吹出来的，海虎爆破拳！”找寻良久没有找到对方的气机，次男失望了。

　　不过既然无法找到对方的气机，那边以最强硬的手段直接打过去便好。

　　磁场转动七十五万匹的实力完全催动，原子分裂的境界完全爆发出来。

　　空气中的灰尘，甚至是空气在原子分裂境界的海虎爆破拳之下开始不断地分裂，肉眼可见的庞大气流向着零充冲击而去。

　　这也就是在洪荒直辖的西游世界，若是在一些普通的世界，空间都会被轰碎。

　　一瞬间大天狗和酒吞童子脸色都变得煞白起来，如果刚刚对方要是用这种力量对付自己两人的话，那么自己两人这会儿可能连灰都剩不下了。

　　可笑自己两人竟然还想吃了这人，简直就是在找死！

　　小白龙则面露喜色。

　　恩公的强大有些出乎自己的预料，难怪恩公刚才那胸有成竹的样子。

　　这种力量恐怕就算是天庭的一些上仙也未必能比得过吧！

　　“嘭~”

　　下一刻，次男瞳孔微微一缩，小白龙脸上的喜色僵硬，大天狗和酒吞童子面上更是露出震惊的神色！

　　挡住了？！

　　而且，只是一只手！

　　“还没完呢，乾坤一转！”随着次男大喝，身上的气势猛然增加翻上一倍！

　　乾坤九转，一转增加自身一倍的力量，大成之后更可直接变强九倍，只是会对自己造成不小的伤害，即便是次男也不愿经常使用。

　　“锁神术！”零充轻轻开口。

　　原本气势正在增强的次男猛然间气势一顿，莫名的力量缠绕其身，武道元神瞬间失去了联系，不等次男惊骇零充终于是有了动作。

　　“凌霄丝！”

　　根根白色的丝线不断地从空中钻出，顷刻间将小白龙以及次男牢牢捆住。

　　“怎么可能，差距怎么可能有这么大！”

　　次男更是不敢置信！

　　“有什么不可能，你……太弱了！”零充不屑道。

　　随即就要把次男和小白龙收走。

　　虽然杀掉这两人是最好的做法，不过作为豹子头打家劫舍绑票下黑手才是崛起的关键，直接打死太过浪费了一些！

　　“阿弥陀佛，悟空你看这杂耍甚是好看啊！”

　　莫名的声音自隔壁小树林传来，让零充的动作听了下来。

　　一个和尚、一只猴子、一个女的，还有一名有些熟悉的男人。

　　抛去后面那两人的话，这两个人倒是很容易认出来。

　　“唐僧师徒，正好将你们两个抓回去，省得麻烦！”像是在自言自语又好似是在说给周围的人听。

　　听到这熟悉的话，孙悟空面皮不由得抖了抖。

　　“这位小哥，俺老孙劝你一句话，要谦逊！”


第892章 孙贼，是你！

　　说话间孙悟空眼角余光还瞥了一眼身边正闭目好似在念经的唐三藏。

　　零充微微一怔。

　　要谦逊？

　　这是猴子会说的话？

　　怎么和自己看到的有点不一样啊！

　　在自己看到的典籍之中，这孙悟空明显是个暴躁猴子好不好。

　　自己刚刚那样标准的挑衅语言，对方应该跳过来，准备K自己才对，然后自己顺势直接干翻这个猴子，装个漂亮的逼。

　　不过随即零充便不把这件事放在心上。

　　世界之间的资讯干扰有时候会让一些其他世界的人知道另外一个世界的剧情。

　　越是强大的世界越是如此。

　　不过这种“剧情”却未必准确，有时候会夹杂着一些创作者主观的情绪在其中。

　　就像是自己曾经经历的一个世界，那个世界属于三国名人、曹操、赵云、刘备这些人全部变成了少女。

　　卧槽，创作者是有多恶趣味啊！

　　西游记出了点差错也没问题，至少没有把唐三藏师徒四人全部娘化然后再来一场可歌可泣的三四五六七角恋什么的。

　　另一边，孙悟空瞥了一眼唐三藏，见这秃子没有要动手的迹象，顿时松了一口气。

　　每次一遇到妖怪，这秃子总是来上一拳。

　　即便是作为曾经的齐天大圣，也是有很大压力的好不好。

　　如果按照这秃子的所作所为来看的话，等到了西天之后，还真怕直接被开出一条平坦的大道来。

　　“谦逊，在我零充的字典之中可从来没有这个词！”零充不在意。

　　刚刚的一瞬间，自己基本已经摸清楚了这猴子的修为。

　　六级中，比自己要强上一个小境界。

　　不过零充并不虚。

　　作为系统的宿主，虽然是野生的系统宿主，但实际越级挑战这种事情如果都做不到的话，那简直就能笑死个人了。

　　即便这猴子是战仙，战斗力强大，零充也有自信能和对方战个平手。

　　再加上那位送给自己的宝物，擒下这猴子一点问题也没有。

　　等这猴子被擒下了，剩下的其他人还不是任自己揉捏！

　　思索着就要动手，现场气氛也有些紧张，当然了这是零充自己感觉的，陡然抬头看向远方。

　　那里，一名娇艳的少女正驾着妖云向着这边跑来，待看到大天狗和酒吞童子之后顿时像是看到了救星一样，急急的冲了过来。

　　“天狗大哥，酒吞大哥，快救救小妹！”娇柔的声音即便是太监听到了都能荡起阵阵涟漪。

　　“玉藻前，她不是被派去对付那头猪了吗？”大天狗嘀咕道。

　　“两位大哥，还请救救小妹，身后那头猪在追杀小妹！”玉藻前一口一个小妹好似完全不知道自己原本的身份是男性一样，让驾云到了众人正上方的猪刚鬣险些一个趔趄直接摔下来。

　　“那猪刚鬣乃是西行四……”

　　说到这里玉藻前似乎才终于剪看到了几人正在对峙的另外一边。

　　那毛茸茸的猴子怎么看辨识度都太高了好不好。

　　“孙……不好意思各位大哥，我认错人了，你们继续聊。”说完玉藻前就要驾云跑路。

　　内心更是在这一刻已经骂开了。

　　卧槽，孙悟空？

　　这两二货当初不是抢了去收拾小白龙的任务的吗，怎么惹上这猴子了！

　　孙悟空比猪八戒强，这是先前开会研究的时候就已经确定的事实。

　　一个猪八戒把自己当狗一样撵着跑，换成孙悟空的话。

　　莫不是要被这猴子一棒给敲个神形俱灭哦！

　　就算自己九尾九命，也不过是多几棒子的事情。

　　再加上这猴子的筋斗云，一个筋斗十万八千里，跑都没地儿跑！

　　玩个鸡儿，我还是去和猪八戒玩捉迷藏吧！

　　原本还想上去打招呼的酒吞童子和大天狗瞬间满头黑线。

　　这骚狐狸简直不要太现实啊！

　　“不需要逃跑，本座今天在这里，没有人能动你！”

　　正准备驾云逃窜的玉藻前陡然停下了脚步，不是想停下来，而是被无形的力量给禁锢了。

　　“好大的口气，俺老猪……”话说一半猪刚鬣声音一顿。

　　他看到了唐三藏一行人。

　　等等，脑袋有点昏。

　　作为天庭的高层人士，虽然是曾经的，但是了解的东西也比普通的妖怪多上不少，比如说自己的师傅是金蝉子转世，这一世叫唐三藏，和自己一起去取经的除了那个和尚之外，还有齐天大圣孙悟空也被拉了进来。

　　话说，按照大佬们设定好的剧本，自己应该是在高老庄遇上大部队然后才开始取经。

　　要不要，咱先撤？

　　猪八戒正在纠结，唐三藏看到猪八戒却是眼睛一亮。

　　之前没有动手是因为这一群人妖混合团体似乎是有组织有预谋的，之前想的是抓住这群家伙，然后顺藤摸瓜，直接掀了对方的老窝。

　　正手痒呢，来了一只猪妖！

　　要不要来上一拳？

　　唐三藏在考虑是不是给这头猪一发入魂的时候，猪刚鬣似乎也是终于想通了，径直向着唐三藏走了过来。

　　唐三藏微笑的握紧了拳头。

　　看到这秃子的动作，孙悟空下意识的向着身后退了几步，同时一脸同情的看向猪刚鬣。

　　猪刚鬣速度陡然加快，唐三藏脸上的笑容越加的灿烂。

　　“师傅，俺老猪终于是见到你了！”猪刚鬣陡然跪在地上大叫道。

　　同时一双白净的拳头出现在猪刚鬣的头顶，变拳为掌轻轻地抚摸着猪头。

　　吓死贫僧了，差点没收住拳头。

　　感受着头顶的手掌，猪刚鬣感觉有些心安，就是不知道为什么后背起了一层冷汗，好像在悬崖边走了一圈一样。

　　“叙完旧了吗，正好把你们师徒四人全部抓走，整整齐齐的！”零充开口，语气中满是自信。

　　“嘿，你这个小子是什么东西，敢这么和俺老猪的师傅说话，让俺老猪来会会你！”猪刚鬣表示还没从之前被一男的给撩拨起来的感觉中走出来。

　　又来个小白脸和自己吆五喝六的。

　　卧槽，老猪我给你脸了是不是！

　　“你……不行、你们一起上还差不多！”零充开口道。

　　猪刚鬣深以为然的点了点头，终于是遇见比老猪还不要脸的人了。

　　一起上？

　　这种感觉就像是三国时期的三英战吕布。

　　要是没刘大耳这家伙在拖后腿，关张二人早就把吕布给干趴下了哪里会打平！

　　“咦，你小子，站出来，我是不是见过你？！”

　　突然零充指着一直在打酱油的刘锋满脸疑惑的开口道。

　　“是你！”

　　刘锋……“（￣（エ）￣）ゞ


第893章 请宝贝转身

　　“不是我，你认错人了！”

　　虽然不知道面前这家伙是谁，但正神游天外的刘锋仍旧是下意识地回道。

　　随即反应过来，话说西游世界自己刚来没多久应该没坑过什么其他人，话说这货怎么认识自己的，而且我只想在大佬眼皮子底下打个酱油划划水。

　　不求有功，但求无过。

　　为毛找咱？

　　话说，这家伙有点眼熟啊！

　　“就是你，就是你这个混蛋收了我的一个分身！”零充几乎是咬牙切齿地说道，就是因为面前这个家伙收了自己的分身。

　　让自己有了破绽，即便是靠着那位大人的帮助顺利突破六级，但是这种不完美感仍旧体现在方方面面，想着这些，看向面前男子的目光中顿时充满了杀意。

　　感受着这股子杀意。刘锋感觉自己终于是有了一点印象了。

　　不过还是没想起是谁，就像是之前次男见到零充时的场景一模一样。

　　又不是啥大战三天三夜然后才艰难胜出的对手，简单来讲对方就是被自己给踩过的家伙，每天被咱踩的人多了去了，谁认识你哪位啊！

　　“你是零充？你去泰国了？”

　　紧接着刘锋像是想到了什么似的开口吃惊道。

　　不怪刘锋没认出来对方，实在是这个零充和自个儿遇到的那个区别实在是太大了。

　　自己遇到的那个零充，一脸“我是龙傲天”的表情，行事更是有一种“杀天、杀地、杀众生”的样子，虽然看起来邪魅了一点，但看起来很爷们的样子。

　　而面前这个男子给自己的感觉就不一样了。

　　虽然长相没多少变化，但是整个人却变得更加阴柔了一点，这种感觉就像是女扮男装一样。

　　“你才去了泰国呢，你才去做了变性手术呢！”听到刘锋的话零充顿时破口大骂道。

　　老娘……呸，明明是这个身体的功法属性偏阴柔的原因，信不信老娘……呸，劳资我一个电话打过去，来个肌肉壮汉的自己直接肛死你个王八蛋！

　　“10010快跑，零充突破了那个境界，千万不要让他近身！”就在此刻，次男对着刘锋大声开口道。

　　虽然对于唐三藏和孙悟空的实力有自信，但是零充在面对这两位的同时还一点也不虚，那么就代表着对方肯定有着其他的一些后手。

　　甚至这个后手，有百分之八十的把握干掉孙悟空或者是唐三藏。

　　另外就是刘疯了，在次男看来，刘锋的境界应该是比自己要强的，但是这个强绝对不会超出某种限度。

　　五级中至高不过五级高。

　　这是按照系统给自己的那个记录之中最快的标准了，当然了是除去主世界蓝星人的情况。

　　按照系统所说，主世界蓝星人跟自己这些普通人完全不是一个等级的。

　　不过最不需要注意的就是这些个“大佬”了。

　　虽然强大，但是数百万年也未必能出一个，没什么可担心的。

　　次男也不认为刘锋会是主世界蓝星人，这种概率实在是太小了一些。

　　也正是因为如此，次男才会有挑战刘锋的想法。

　　毕竟五级初和五级中或者是五级高。

　　虽然差距算是很大，但是其中的差距恶业未必是不能跨越。

　　就像是自己之前干掉的那两只五级巅峰的的妖怪基本不需要第二招一样。

　　对于系统宿主来说，越级挑战乃是常识。

　　但即便是五级高对上此时此刻的零充依旧是没有一点胜算的。

　　毕竟，六级和五级之间的差距有时候真的是完全无法跨域的。

　　“想跑，晚了！”

　　似乎是胸有成竹，又似乎是在嘲讽刘锋的大意，零充迈步向前，似乎是在准备动手的样子。

　　“嘿，无视俺老猪，让你看看俺老猪的厉害！”见到零充不理会自己，猪八戒冷笑一声。

　　妖气瞬间充斥手中九齿钉耙，恐怖的妖气瞬间席卷虎口青筋在这一刻都已经暴起，在场的玉藻前、大天狗以及酒吞童子三人在这股妖气之下更好似是一叶扁舟一般，脸色更是变得煞白。

　　特别是玉藻前，想到自己之前就是去对付这样一只恐怖的大妖怪，就只感觉阵阵头皮发麻，这完全是去送死啊！

　　即便是一直在酱油的孙悟空也是微微凝重了几分，这头猪的实力……不弱。

　　唯一没有变化的恐怕就是唐三藏、刘锋以及身后的真理奈了。

　　唐三藏是完全不在意，刘锋是早有所料，至于真理奈。

　　好吧，作为一名腐女真理奈想什么那就只有天知道了。

　　“嘭~”

　　九齿钉狠狠地向着零充砸去，只是下一刻一对猪眼之中露出一抹难以置信。

　　一只手挡住了自己攻击？！

　　虽然自己并未出全力，但也不是普通的人或者是妖怪能挡住的好不好！

　　“就这么点实力吗？那你可以给我滚了！”

　　极致的寒意涌现，九齿钉耙与零充接触的地方一肉眼可见的速度开始向上冰封着，猪八戒微微一惊，当机立断直接丢弃自己手中的九齿钉耙，身子向后退去，一脸警惕的看向零充。

　　刚刚那一手即便是自己没有隐藏实力，恐怕也会被伤到，这是什么怪物。

　　随即像是想到了什么，后退之中猪八戒一个趔趄，好似完全失去了平衡，整个人倒飞出去。

　　“哎呦，师傅这个家伙好厉害啊，我完全不是对手，师傅您可得为我做主啊~”虽然这个时候想表现那么一下。

　　但要是把自己老底给露出来那就不值当了，何况身后不还有一只猴子顶着咧，自己后方划划水就好啦！

　　“乖啊，你做的已经很好了~”唐三藏脸上闪过一抹笑意安慰道。

　　只是却给人一种皮笑肉不笑的感觉，不知道为什么看到这样的唐三藏，猪八戒下意识的打了个寒颤！

　　孙悟空上前一步就要准备动手。

　　下一刻唐三藏；脸色一变，伸手止住了孙悟空的动作，目光灼灼的看向零充。

　　准确的说是零充手中的葫芦。

　　额头冷汗不知不觉的流了下来。

　　为何，这个葫芦会出现在这里啊！

　　“猴头，劝你不要动手，否则别怪我下狠手！”随即零充转头看向刘锋。

　　“你用葫芦阴我，不知你可能接下我的葫芦，请宝贝转身！”


第894章 刘锋的第一次

　　听到这句话的一瞬间刘锋感觉自己脑门都黑了。

　　下意识的就想跑路。

　　但是，元神在这一刻似乎完全被冻结了一般，能看到，能听到、甚至能感觉到，却是完全无法做出任何的动作。

　　一抹豪光自零充手中葫芦中涌现。

　　尼玛，斩仙飞刀！

　　说好的零充呢，你个氪金玩家取这么一个不要脸的名字去麻痹别人还能要点脸吗？

　　脏，这战术尼玛实在是太脏了！

　　这是刘锋死之前最后一个想法。

　　全书完！

　　那是不可能的。

　　斩仙飞刀出手，元神瞬间被斩裂，不管是因果的力量亦或者是生死的力量都毫无作用。

　　那飞刀好似天生就带着一股无视防御的味道。

　　毕竟，这可是在封神一战之中闯下了赫赫凶名的斩仙飞刀，即便是那金仙强者也是不敢应其锋芒，当初陆压道人持此葫芦凶威滔天！

　　唐三藏双手合十，光头上起了一层细密的汗滴，为什么封神时期的法宝会出现在这里？

　　即便是加持了自己十世修行的力量，差一步迈入那上古金仙的境界，但是唐三藏在面对这斩仙飞刀的时候依旧是有一种刀尖上跳舞的感觉，以至于刚刚对方瞄准刘锋的时候自己连救援都不敢去。

　　那可是斩仙飞刀啊！

　　专斩仙神，一旦被其锁定几乎已经可以确定了死亡的命运。

　　不仅是唐三藏，同样认出这斩仙飞刀的还有猪八戒。

　　猪八戒此刻是真的庆幸刚刚对方没有对自己动手，整只猪更是不由得向着众人的身后藏去。

　　卧槽，那可是斩仙飞刀啊！

　　谁不怂啊！

　　另一边孙悟空虽然没认出这凶名赫赫的斩仙飞刀，但是一刀斩掉刘锋。

　　仍旧是让孙悟空感觉阵阵头皮发麻。

　　虽然不知道刘锋的具体境界，但从一些只言片语之中也能感受到对方的实力不弱于自己。

　　就是这样一个不弱于自己的存在在那葫芦，面前就这样被斩掉了。

　　卧槽，我就在五指山下被压了五百年的样子，怎么出来之后感觉世界变化就这么大？

　　随便来一个秃子能把自己吊起来打，特么后面来个好似又能轻松斩掉自己的葫芦。

　　这个世界好危险的说。

　　能不能把俺重新压回五指山！

　　当然了，其他人震惊的是零充手中的斩仙飞刀，但是真理奈是真真正正的被吓到了。

　　虽然平时各种不服刘锋。

　　但不管怎么说，这位可是主世界的大佬！

　　先天的出生几乎就已经注定了他注定的不平凡，按照系统一族的说法那就是已经确定的大佬苗子。

　　但是现在是个什么情况？

　　直接被秒了？

　　要不要这么坑啊！

　　你死了，本姑凉还怎么优哉游哉的划水？

　　还是说，趁着这个时间赶紧溜走的了？

　　真理奈在认真的额思考着这件事的可行性。

　　“呵呵，斩仙飞刀下仙佛不留，今日斩你明智，看还有谁敢于本豹子头为敌！”

　　零充抚摸着自己手中的斩仙葫芦得意道。

　　这宝贝是真的好用啊！

　　“现在该你了！”

　　零充转头看向次男，这家伙好像也是系统一族的那家伙，弄死是肯定不能弄死的。

　　作为豹子头，系统能给自己提供的东西少的可怜，一切的东西都是靠自己去获得。

　　囚禁系统宿主然后让他们为自己打工便是零充自己的做法。

　　如果有可能的话，零充甚至会很乐意把刘锋囚禁起来，不过刘锋太强了，若是没有斩仙葫芦，豹子头感觉自己可能会再一次翻车来着。

　　“不知道你这一次是否还能逃得掉！”这么长时间，零充总算是想起次男是谁了，上次面前这家伙在另一个自己面前自断一臂逃掉。

　　这一次自己做了完全的准备，还如何能逃得掉~！

　　次男更是在这一瞬间脸色变得而有些发白。

　　无法穿越！

　　体内系统是这样对自己说的，这还是第一次出现这种情况！

　　“别瞎整了，我是你们氪金联盟首席通缉犯，要是能让你们随便穿越，我面子往哪儿放，我这系统领域持续半小时，半小时内任何系统的能力在这里都无法使用！”零充摆了摆手似乎很不在意地说道。

　　“氪金联盟？”

　　次男一愣，这个名字似乎没听说过啊。

　　“就是你们说道系统一族，我们称你们是氪金联盟！”豹子头不屑道。

　　身后看着正和次男聊得正欢的零充，唐三藏比划比划拳头，暗暗思索着自己如果现在背后下黑手的话能不能一击弄死对方。

　　胜算很大哦！

　　斩仙飞刀再牛逼那也只是一件攻击武器啊，总不能来防御吧？

　　啥，不够光明正大？

　　当初佛母准提圣人还经常厚脸皮的去……阿弥陀佛，贫僧什么都不知道！

　　拳头紧握，大有一种随时出手的迹象。

　　“卧槽，你个王八蛋，劳资的第一次啊！”就在唐三藏准备背后下黑手的时候一阵叫骂声让唐三藏做贼心虚似的连忙收回自己的右拳装作若无其事的样子。

　　零充顿时面色有些难看的的转过头看向刘锋。

　　没死？！

　　对于这一点零充倒是没怎么奇怪，毕竟这年头要是没有一两个复活保命的手段谁敢出来浪啊，早窝山洞里去苦修了！

　　自己之前也是有些大意了！

　　不过既然如此那便再杀一次好了！

　　刘锋面色不善的看向零充。

　　千算万算，没算到面前这个臭不要脸的手中竟然有斩仙飞刀这种大杀器，让自己竟然在这里丢了一条命？

　　出道这么长时间，还是第一次死！

　　这让刘锋很不爽！

　　“请宝贝转身！”没有犹豫零充举起葫芦再一次大喝道。

　　“九疑鼎，给我镇！”

　　“轰~”

　　虚空发出一阵轰鸣，斩仙葫芦口飞出斩向刘锋的飞刀蓦然停滞在虚空之中。

　　整个时空在这一刻仿佛全部停滞了一样。

　　“让你阴了一次还想来第二次？”

　　就在九疑鼎被拿出的一瞬间，整个西游世界好似所有的大能不管是在闭关中的亦或者是在感悟天道中的大能，就算是那高高在上的六圣在这一刻尽数睁开了眼睛！

　　甚至有的上古大能已经按奈不住悄悄准备出手。

　　这件宝物的气息如果是真的话那么……

　　足够自己冒险搏上一把了！


第895章 杯具的零充

　　鸿蒙初生，混沌初开。

　　混沌初开，混沌世界有三千魔神，每一位魔神都有各自的法宝，不过这些法宝至多只是混沌灵宝，大部分却只是先天至宝。

　　不过在这其中却又四大混沌至宝。

　　三十六品造化青莲孕育出力之魔神盘古，随后在开天大劫来临之时粉碎，莲叶化为五方五行旗，莲子化作十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲以及十二品造化青莲。

　　莲茎则化为先天第一杀伐至宝弑神枪。

　　混沌至宝盘古斧则化作了先天至宝太极图、先天至宝混沌钟以及先天至宝盘古幡，分别被老子、东皇太一以及元始天尊得了去。

　　另有混沌至宝造化玉碟以及混沌珠。

　　造化玉碟被开天大劫所波及，散落洪荒世界，其中绝大部分被道祖鸿钧所获得，借助造化玉碟的能力一跃成为了开天第一圣，并借此成为了天道代言人。

　　唯一剩下的便是这混沌珠了。

　　自开天大劫之后，混沌珠被波及之后就此遁入时空之中，谁都不知道它的去向。

　　今天却再一次出现了。

　　法宝但凡是先天法宝，其和后天法宝价值有着很大的不同。

　　并不是单纯的说威力这方面。

　　有的后天法宝威能远超一般的先天法宝，但就算是最牛逼的后天法宝仍旧是比不上先天法宝。

　　所有的先天法宝均是在那场开天大劫之中所诞生的，先天地而生故称先天，其内蕴含道韵，这也是先天灵宝、先天至宝最为重要的地方。

　　而斩三尸只能使用先天法宝也同样是因为这个原因。

　　混沌珠乃是混沌至宝，即便残缺那也至少是先天至宝，若是能完全参悟先天至宝内的道韵，甚至有证道的可能。

　　要知道残缺的造化玉碟都能让鸿钧直接证得道祖之位，混沌珠就算差也查不到哪里去。

　　所以，怎么可能不在意！

　　即便是明知道刘锋乃是大气运之人，但仍旧有无数大能蠢蠢欲动。

　　毕竟，如果放弃了这个机会接下来再想碰到这个机会可就难了！

　　此刻刘锋丝毫不知道自己此刻早已经被三界大能给盯上了。

　　毕竟，修为低的根本不敢随便窥伺自己，修为高就算是窥伺自己，自己也发现不了。

　　事实上，刘锋此刻正沉浸在碾压复仇的快感之中！

　　手中握着一颗道韵内敛一看就不是凡品的葫芦，面前则是已经被捶成一摊烂泥豹子头零充。

　　零充的实力较之上一次遇见增强了不少，已经达到了六级初的水准。

　　甚至算上本身诡异手段的话越级挑战不在话下。

　　但遇上已经是六级巅峰的自己，只能说是想多了。

　　一旁，看着只是两拳就被打趴下的的豹子头零充，次男不由得咽了一口口水。

　　卧槽，前几天的时间自己竟然一直在向这么一个怪物挑衅？

　　我特喵是怎么活下来的？

　　想想前几天的遭遇，老天爷哪里是在偏袒10010这家伙啊，老天爷是在救自己，不让自己去作死啊！

　　真理奈也看呆了。

　　她知道刘锋很强。

　　毕竟是主世界大佬，刘锋能赢豹子头零充也不出真理奈的预料，但是另一人说什么也是氪金……系统一族首席通缉犯。

　　按照自己的猜想，两人应该是先大战三百回合！

　　然后盔甲衣服全部爆掉，其中一人的兵器也爆掉。

　　然后另外一人感觉自己拿着兵器胜之不武，随即折断自己的兵器。

　　两人肉搏在一起，最终刘锋险胜豹子头！

　　各自放了一个法宝，然后就完事儿了？

　　这就跟观众满怀着期待的要去看斗气化翼，结果你给整出一对三毛钱的鸡翅膀挂身上。

　　视觉效果太差，退票！

　　另一边十一区的三大妖怪则是陷入良久的沉寂之中。

　　麻痹的，之前我们想跑路的时候这个叫零充的家伙还拦着我们，现在特么自己扑街了，我们特么陡然感觉好慌啊~

　　孙悟空则是看向刘锋的视线中带上一抹战意。

　　猴子感觉自己最近这段时间是不是过的太过安逸了一些，以前自己遇到一些强人的时候第一个想法就是上前去和对方大战三百回合。

　　但自从从五指山出来之后，见到唐三藏、见到刘锋甚至是见到这个零充，在发现对方实力不弱的时候第一感觉不是去和对方动手。

　　而是苟一波。

　　我可是……齐天大圣啊！

　　不服天管、战天斗地的齐天大圣！

　　从什么时候开始自己变成了一个胆小怕事的猴子？

　　越想，孙悟空越觉得自己胸中好似有一团火在燃烧，那是寻回本我的火焰！

　　“悟空，你在想什么呢？”

　　熟悉的声音让孙悟空顿时回过神来，映入眼琼的是一张长相清秀，但是在孙悟空看来却是面目可憎的秃子。

　　是了。

　　猴子感觉自己想起来了。

　　是从遇上这个秃子之后自己就变得怂起来了！

　　握住金箍棒的手一瞬间攥的更紧了。

　　是的，自己需要反抗，需要寻回自己齐天大圣的尊严！

　　“没想什么，不知道需不需要我们上去帮忙。”孙悟空将视线看向刘锋脸上露出一抹笑容开口道。

　　“不需要，咱们看着便好。”唐三藏貌似和善地说道。

　　猴子感觉自己的内心在哭泣啊~

　　要是能打得过这秃子，自己造特喵的动手了，关键是打不过啊，自己又不是猪脑子，打不过还冲上去动手！

　　“呵呵，呵呵，你以为你这样就能抓住我了吗，你最大的错误便是没有在第一时间杀掉我！”零充抬头一脸嘲讽的看向刘锋开口道。

　　一旁正处于震惊中的次男似乎是想到了什么，猛然间睁大了眼睛。

　　“小心，这家伙是要逃跑！”次男开口。

　　刘锋这一刻也是反应了过来。

　　所有的系统宿主都有着直接穿梭空间的能力，这零充现在的样子明显是打算跑路啊！

　　“呵呵，晚了！”零充冷声开口道。

　　虽然自己的系统属于野生的系统，但是并不代表比氪金联盟的系统差，野生系统虽然对宿主苛刻了一些，但却是混沌之中孕育出来的。

　　成长性甚至比一些三位数的系统都要强！

　　穿越什么的只是小儿科啦！

　　下一秒，零充点击穿越功能！

　　原本充满嘲讽笑容的脸瞬间僵住。

　　我特么的之前似乎把周围空间给禁锢了！

　　完犊子了！

　　虽然没有穿越成功，但零充也是心思灵敏果决之人，下一刻目光瞄准了场中最弱的人，身影好似跨越了空间直直的冲了过去。

　　如今这个时候便只能抓一个人质让对方投鼠忌器了！


第896章 猴头给我手下留妖！

　　而这个人选……

　　零充目光灼灼的看向唐三藏！

　　这个西行取经的关键人物，原本的选择自然是直接杀掉的好，毕竟这是自己来这个世界的任务。

　　但是，这个时候要是干掉这个和尚的话自己这个分身肯定也是活不了的。

　　虽然只是分身。

　　但是谁想死啊！

　　最关键的是，分身死亡的话虽然表面上对自己并没有多大的影响。

　　不过系统说过，想要成就七级必须保证自己的灵魂以及本源无缺，但凡是缺了一点，对自己都会对自己的道途造成阻碍。

　　毕竟一个人的本源是有限的，即便是有专门吞噬他人本源的魔功纵然是增强了自己的本源，但却变得驳杂，上限依旧不变。

　　言归正传，人的本源是有限的，所谓的突破境界，其实就是将这种本源消耗或者是激发的过程，是以每一点本源都是极其重要的。

　　自己已经丢失了一个分身，只是这样的话也不是无法弥补，但若是再丢失一道分身的话，那基本就可以说是绝了自己七级的道路。

　　就算完成了这次的任务获得了那位大人物的器重也弥补不回来的！

　　所以，零充表示自己可不会直接杀了唐三藏！

　　而是抓住他威胁刘锋这个混蛋家伙！

　　眼角余光微微向着身后瞥了一眼。

　　嗯，这几个傻狍子该不会是真的以为我忘了自己开的禁锢了吧？

　　怎么可能，我那只是故意露出的破绽，专门用来吸引住你们的注意力。

　　我的目标一开始可就是这么多超凡者之中的普通人啊！

　　麻蛋，说的我自己都快相信了！

　　后面那群傻狍子到现在还没反应过来！

　　很好！

　　很好，这波稳了！

　　双手并爪，径直的向着唐三藏脖子抓过去。

　　我去，这唐三藏干什么？

　　竟然握紧了拳头？

　　他该不会是要反抗吧？

　　得了吧，这是要笑死我继承我的信用卡吗？

　　一个凡人，竟然不要命的对咱竖起了拳头~！

　　零充脸上扫过一抹讥讽。

　　“轰~”

　　刘锋单手捂住自己的眼睛，总感觉下面的情况会变得有些惨烈的样子。

　　孙悟空则是默默地转过身去。

　　虽然这秃子出手了好多次的样子，但是每一次出手仍旧是让自己感觉到一种莫名之感。

　　那种感觉，就像是原本自家树上的长出的桃子一下子变成了西瓜一样，然后把西瓜切开里面特么是榴莲一样草蛋的感觉。

　　“呼哧呼哧~”

　　猪刚鬣则是瞪大了眼睛，这是老猪我的……师傅？

　　观世音那哥们就是让自己保护唐三藏去西天取经？

　　这特么需要俺老猪去保护？

　　确定不是这个和尚保护俺老猪去西天取经。

　　头皮有些痒，猪刚鬣挠了两下，猛然间想起刚见到唐三藏身后的事情。

　　浑身禁不住的打了个寒颤，冷汗更是不住地冒出来。

　　卧槽，好险！

　　刚刚自己是在鬼门关前逛了一圈儿？

　　想到之前师傅在自己头上摸的那两下，猪刚鬣表示自己就有一种在鬼门关逛了一圈的感觉。

　　这秃……师傅刚刚要是动手的话。

　　自己的猪脑子直接就被爆掉了得！

　　一想到刚刚的情况，猪刚鬣感觉自己的腿都吓软了！

　　烟尘散去~

　　零充横躺在原地，肉身都被这一拳砸的扭曲不成样子。

　　虽然以六级强者的自我恢复速度，这伤势在飞速的复原着。

　　但是零充的双眼已经完全的陷入了呆滞状态。

　　为什么……

　　为什么唐三藏会这么强啊！

　　自己看过的西游记版本并不少，但是无论是哪一个版本都没见过这么bug的唐三藏好不好，一拳把自己打成这德行？

　　尼玛，这一路上还要什么人保护啊！

　　直接横推过去吧！

　　零充感觉自己受到了暴击。

　　出征前，天照那家伙信誓旦旦说的情报绝对准确呢？

　　我准确你大爷，老娘准确你一脸！

　　“阿弥陀佛，贫僧控制力道的水平果然又增加了，三成力道刚好让你失去行动能力却又不伤到你，贫僧果然是慈悲为怀呢！”

　　唐三藏极为自恋地说道。

　　听到这话，零充顿时感觉胸口一闷，喉咙一甜，差点没直接昏死过去。

　　另一边十一区的三大妖怪更是直接吓瘫倒在原地。

　　三成力道？

　　大师我们就是路过打酱油的，不知道能不能放我们一马~

　　“阿弥陀佛，贫僧出家人慈悲为怀，就先擒下你，以佛法度化吧！”

　　接着唐三藏眉头微微一皱，似乎是在向着怎么处置面前的零充，不一会儿似乎是想到了什么直接开口说道。

　　站在唐三藏身后的孙悟空顿时翻了个白眼。

　　出家人慈悲为怀？

　　老孙我就没见过比你还狠得秃子！

　　不一会儿，唐三藏自衣袖掏出一个紫金色的钵盂。

　　一看到这个紫金钵，唐三藏眼中就闪过一抹幽怨。

　　本来自己在长安过的好好地，还和地头蛇长安扛把子李世民结为了兄弟。

　　在长安百姓面前则一个是大德高僧一个是太宗皇帝，私底下没事儿的时候在一起吹吹牛，唐太宗说说自己又看上了谁家的小媳妇，准备怎么搞到手。

　　自己则是强势黑一波诸天神佛。

　　虽然两人压根就不在一个频道上，但却都有一种相见恨晚的感觉，后面自然而然的结为了异性兄弟，而后自己更是和长安扛把子李世民吃香的喝辣的。

　　日子不要太美好！

　　直到……直到观世音那个娘……男人出现！

　　自己兄弟被观世音给忽悠了，认为只有大乘佛法才能驱逐龙鬼救自己一命。

　　拜托，大唐高人无数，李淳风、袁天罡他们谁干不死一个已经被斩掉的龙鬼？

　　还有地府去勾你魂魄！

　　你身为人皇怕个鸡毛，直接去地府振臂高挥，把自己死去的老哥们叫起来怼死那群王八蛋啊！

　　堂堂长安城扛把子李世民最后竟然怂了，还特么把自己兄弟送出去取经！

　　简直有毒！

　　这还没完，取经也就罢了，特么给我这么好的袈裟，还有这紫金钵。

　　劳资我去化缘吗，人家一看到我穿的这么好，拿的钵盂也是紫金的，特么没一个给咱口吃的~

　　要不是天地大变，自己前九世的修为全部加持己身。

　　特么险些没饿死！

　　“收~！”紫金钵只是凡物，但是在唐三藏的加持之下早已经变得神异非凡。

　　那零充顿时毫无反抗的被收进了紫金钵之中。

　　“你们三儿是自己进来，还是先让贫僧说服你们？”唐三藏面露期待的看向十一区的三大妖怪。

　　三妖顿时浑身一颤。

　　你这带着期待的眼神是个什么鬼啊，混蛋你绝对想弄死我们吧！

　　酒吞童子和大天狗想都没想直接化作黑风钻进了紫金钵之中。

　　玉藻前见此，一咬牙就要主动进去。

　　“猴头给我手下留妖！”

　　天空中传来一道熟悉的声音让刘锋抬起头，这声音有点耳熟来着。

　　全程打酱油的孙悟空则是一脸懵逼的抬起脑袋？

　　动手？

　　俺老孙没动手啊！


第897章 悟空，为师和你有仇吗？

　　猴子感觉自己现在很懵逼。

　　似的完全懵逼状态。

　　老孙我什么都没做好不好！

　　别说猴子了，就是唐三藏持着紫金钵的手也是微微一滞，就这么微微一滞的时间。

　　玉藻前面前的虚空一阵扭曲，一名白衣翩翩手持折扇的男子卖相极佳的公子出出现在玉藻前的面前，恰好挡在了唐三藏以及孙悟空等人的面前。

　　真理奈看到这人的影子微微皱了皱眉，不知道为什么仅仅是看到影子就自内心深处升起一股厌恶感，明明对方卖相还算是不错的说。

　　但是看到对方的感觉就像是一大块巧克力上趴着趴着一只蛆宝宝一样，让人莫名的感到恶心。

　　“大虚空术！”

　　感受到虚空的波动，刘锋微微一怔，果然又是系统拥有者吗？

　　随即看到对方的模样，刘锋顿时满头黑线。

　　叶天？

　　正是宝莲灯前传世界绑定了单身狗系统的叶天。

　　话说之前这货说要去找自己的大表哥，现在看样子收获不少啊！

　　感受着叶天身上的气息，刘封为微微心惊，初入准帝级的强者，换句话说就是已经到了六级初的程度。

　　果然，有个牛逼的亲戚就是让人羡慕啊！

　　这才多久~

　　“大圣，以我观之，此妖恶念未泯，就此打杀太过残忍，不如让在下收了回去，加以调教，劝其向善如何。”叶天微不可察的向刘锋点了点头随即开口道。

　　问我？

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　猴子看了看手中的金箍棒一脸懵逼。

　　甘霖娘！

　　本大圣一直在划水的好不好！

　　听好了，是一直在划水，棒子都没挥动一下！

　　有事儿找隔壁那个秃子去！

　　不管是开山断岳还是杀妖除怪，俺老孙一直秉持着慈悲为怀的原则劝这一路上的妖怪“要谦逊”。

　　跟我有个毛线的关系！

　　这锅，俺老孙不背！

　　叶天看着面色不断地变化的孙悟空，内心也是相当忐忑。

　　毕竟，来这个世界的主任务其实是帮助唐僧师徒四人取经完成。

　　本来嘛，还以为来到西游世界会穿越到这猴子出世前的时间点。

　　到时候，这猴子大闹天宫的时候，自己能上前去混一波经验，为了这个目的还特意让自己大表哥帮自己准备了一个时间封闭的空间。

　　花了数万年的时间才终于是突破了六级。

　　等待的便是七仙女被定住，然后自己直接抓住这个机会去刷一波好感。

　　但是谁特么能想到，到这个世界直接晚了五百多年的时间，七仙女中的一个都被董永那个臭不要脸的给拐跑了，剩下六个女儿更是被王母娘娘宝贝疙瘩似的给放在眼皮子底下。

　　完全没有机会的好不好！

　　幸好还有西游，西游这一路上的美女妖怪也不算是少，自己有的是机会。

　　然后，刚寻到这取经组合的时候就看到一个长相九十九分的妹子，这个时候当然是要出头了，就算这猴子要跟自己动手，自己也认了！

　　“这位公子，他们的目标是妾身，您让开吧，若是此次妾身侥幸不死，将来必寻遍三界报答公子此番恩情！”玉藻前叹了一口气看向叶天。

　　叶天同时看过去，顿时叶天感觉自己的心脏一瞬间开始扑通扑通的跳动起来。

　　从来没有。

　　从来没有女性对自己这样温柔过，即便是那些对自己有所图的女子想要跟自己虚情假意，但因为自己体质的原因，全部无法做到。

　　糟了，是……心动的感觉！

　　“有我在，安心！”叶天留给玉藻前一个安心的背影。

　　玉藻前看着这背影顿时目似春水，内心更是一阵悸动，好帅！

　　叶天目光看向猴子，又看了看一旁的刘锋，话说老大在这边，就算是真有冲突了其实也无所谓来着。

　　不过这西行四人组毕竟是自己这一次的任务关键人物，能不打的话自然还是不打的好，接着叶天看向站在最前方举着紫金钵活似一根杵着的电线杆的唐三藏顿时眼睛一亮。

　　“不知唐长老以为在下所说如何？”叶天露出一个自认为和善的微笑看向唐三藏开口道。

　　记得唐三藏在西游之中就是个优柔寡断，慈悲为怀的和尚。

　　只需要忽悠住这唐三藏，那么自然是没得问题！

　　“咳咳，叶天啊，这事儿我看就不用问唐长老了，你先说说为什么要带走这个妖怪吧。”刘锋轻咳两声开口道。

　　不管怎么样，这叶天好歹曾经叫过自己一声老大，不能看着他继续犯傻啊！

　　不过对于刘锋来说，一只狐狸精什么的，哪怕是顶着十一区三大妖怪之一这种唬人的名号，刘锋而他也是不怎么在意的。

　　就像是哪一天我把基础内功改个名字叫九转玄功，然后扔凡间去，这基础内功也不可能变得真牛逼不是。

　　唯一有些疑惑的便是叶天为何要带走玉藻前了。

　　叶天则是幽怨的看了一眼刘锋，说好的老大帮咱说话呢，还不让自己问三藏大师，是不是我老大？

　　难道我想来个英雄救美脱单这种事情能当着这么多人的面说出来吗？

　　就算自己不要面子，当着这么多人的面说出来，妹子还在旁边呢，妹子会怎么看我啊！

　　“三藏大师，不知道在下所说大师以为如何？”索性不理会刘锋再一次向唐三藏开口询问道。

　　“贫僧以为不妥。”唐三藏缓缓开口。

　　纳尼，这是大师您该说的话吗？

　　“看到没？”唐三藏指着前方不远处向叶天开口。

　　“什么？”看着前面一片空地叶天下意识的询问道。

　　“这里刚刚有座山，贫僧给了它一拳。”唐三藏开口道。

　　叶天……

　　一拳轰平一座山？

　　这可不是低等世界的山，而是西游世界的山。

　　这个世界每座山都住着不少的神明，神域笼罩之下根本不是想摧毁就能摧毁的，这唐三藏的战力竟然这么恐怖？！

　　确定不是琦玉老师假扮的？

　　当然了，叶天想到的是另外一件事。

　　那便是山上的生灵还有神灵呢？

　　这一拳下去，哪里还有命在。

　　这个唐三藏有点凶啊！

　　叶天沉默了，到现在他才知道老大刚刚打断自己话的意思，难道真的要开打？

　　不，还有机会。

　　“大师，不若我们做个交易如何？”随即似乎是下定了某种决心似的，叶天开口道。

　　元神的力量相互沟通，似乎在交换着某种信息。

　　良久之后唐三藏睁开眼睛，眼中闪过一抹精光原来所谓的西游是这样，随后转头看向孙悟空。

　　“悟空，为师和你有仇还是前世偷了你花果山的桃子？”


第898章 这秃子终于还是要对我这可怜无助的小猴子……

　　唐僧问的很认真，这是自从出了自己那拜把子兄弟地盘之后，唐僧问的最认真的一句话。

　　西行路上险阻重重。

　　为何……

　　为何每次自己准备效仿佛祖割肉喂鹰，肉身布施。

　　阿弥陀佛，每次到关键时刻，即将布施成功的时候，这死猴子就跳出来打断贫僧的好……布施！

　　一想到自己接受的记忆中，每次到自己洞房时候。

　　师傅我来救你了！

　　每次要拜堂的关键时刻。

　　师傅我来救你了！

　　每次自己要从了女妖精的时候。

　　妖精看打！

　　……

　　贫僧那表情像是遇到危险时候的样子吗？

　　唐三藏严重怀疑，每次自己在准备布施的时候，这猴子就躲在一边偷看着，然后就等着自己和女施主、女妖精情到浓时就跳出来捣乱。

　　十世处男我容易吗我！

　　别跟我说佛教的清规戒律，怎么特么不去跟欢喜佛说？

　　还不是那兔子从截教叛过来的，人家牛逼！

　　怎么不去和观世音说？

　　记得这哥们当年还肉身布施化作女子去和一群男的那啥啥了。

　　玩的比谁都嗨。

　　最后来个红粉骷髅就解释了，真想让凡人理解红粉骷髅这个概念一个幻术就搞定了，用得着亲自上阵吗？

　　贫僧看来就是观世音就是有这种特殊的爱好呢？

　　咳咳，说多了，而且贫僧也不是要去和这些妖怪做一些羞羞的事情。

　　贫僧是学如来那秃子一样，割肉喂鹰，所谓我不入地狱谁入地狱。

　　不在这三千红尘中走上一遭吗，感悟一下这红尘情丝，有如何能斩去呢，最看不惯西天那些秃子了，连试都不敢试还敢说自己四大皆空？

　　言归正传，那猴子恰好赶来一次两次还可以说是巧合，每次都这样就不能用巧合来解释了，绝对是故意的！

　　这猴子蔫坏蔫坏的。

　　也就现在没套上紧箍咒，不然咒死这猴子！

　　不过话说，如果那本书上说的是真的话。

　　那么自己后边可还是会遇到那些女妖精来着。

　　看来贫僧还是免不了要在这六欲红尘中走上一遭，悟那四大皆空！

　　想到这里，唐三藏对孙悟空的怨念微微消了一点。

　　看着唐三藏看向自己的眼神。

　　孙悟空感觉自己浑身上下的猴毛都快竖起来了，满脸戒备的看向唐三藏。

　　一般的妖怪已经没法满足了，这秃子终于还是要找个理由对我这小猴子下手了吗？！

　　俺老孙是该找个舒服的姿势躺好呢，还是应该挣扎一下？

　　见到唐三藏的行为，叶天微微松了一口气，看来是没事儿了。

　　没错，刚刚自己就是将西游记的记忆全部给了唐三藏。

　　原本的打算是在这一路上每当孙悟空准备打死女妖怪的时候，自己就跳出来英雄救美，所谓广撒网多捕鱼总归是能脱单的！

　　万一真有眼瞎了的女妖精呢？

　　不过，此刻叶天觉得自己不需要了，第一个妖怪就不受自己体质的影响。

　　说到自己体质，叶天就满脑子黑线，据说这玩意儿是个叫“阴眼”的体质，原本是只出现在女人身上的，但是那个光棍系统特么硬是加持在了自己身上。

　　用光棍系统的话说，那就是他原本是想绑定妹子身上彻底脱单，这个体质也是系统怕那妹子魅力不够特意准备的，但是谁知道绑定了一个抠脚大汉。

　　总而言之就是这样那样的巧合来着。

　　这个体质倒是让自己从小到大招蜂引蝶不少，但特么全部都是死基佬怎么整，天知道这么多年来自己是怎么保住自己菊花的！

　　终于……

　　终于有妹子无视咱那该死的“阴眼”体质影响了。

　　十鸟在林不如一鸟在手，后面女妖精再多，也不能确保都得到手啊，果然先抓住面前这个妹子才是该做的啊！

　　“大师，如果无事的话我就把这妖怪带走好生调教去了。”叶天舒了一口气对着唐三藏开口道。

　　早走为妙，天知道这变得超级奇怪的西行组合等会儿会不会出其他的幺蛾子。

　　“道友走好，贫僧与道友相谈甚欢，以后去得三界，若是有人为难，尽管报我唐三藏的名字便是！”唐三藏微微颌首拍着胸脯说道。

　　对方给了自己这么重要的消息，一个小妖精而已，放便放了！

　　“多谢大师将！”不管以后出门报不报唐三藏的名字。

　　总之先道谢就是了，说完也不多做停留，抱起玉藻前，九秘之中的行字秘极速瞬间爆发，不一会儿便不见了人影。

　　“施主认识此人？”看着离去的玉藻前和叶天唐三藏有些可惜的向着刘锋询问道。

　　十世修为加身，唐三藏此刻虽然还未迈出那最终的一步成就上古金仙，但叶天和刘锋之间的交流又怎么可能看不到，若不是看到这个。

　　也不会轻易放对方离开啊！

　　“他叫叶天是我以前认识的一个朋友，只不过他的体质特殊，天生孤寡一生，姻缘不近，看来此刻终于是能如愿了。”刘锋有些唏嘘道。

　　这哥们绑定了这样一个系统也是不容易啊，要是自己的话估计早就跟系统同归于尽了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”听到刘锋这话唐三藏放走玉藻前不爽的心情也稍稍平复了一点。

　　同是天涯沦落人，多一点宽容，让世界多一点爱！

　　更何况想要入那六欲红尘的机会多的是，不需要在意区区一只小妖。

　　“那个师傅，这个狐妖他……他其实是个男的，只是穿着女性化了一点。”一直装死的猪八戒这个时候好似小学生似的举手说道。

　　顿时场面一滞。

　　刘锋的面色有些古怪。

　　唐三藏的眼角直抽搐，幸好这位叶天施主为贫僧趟雷了，不然的话贫僧这一世英名就全完了！

　　“走！”心情复杂之下，唐三藏又开始想着赶路了。

　　唯有和妖怪战斗才能抚平贫僧心中的创伤！

　　这种感觉就像是罗曼医生遇到了梅林一样。

　　“师傅咱们去哪儿？”猪刚鬣上前狗腿一样的询问道。

　　“下个目的地，高……去流沙河！”心情不好肯定是要找个人报仇啊，等会儿见到那沙悟净就装作不认识。

　　不知为何，猪八戒莫名的松了一口气，好像是某种危险终于是消失了一样。

　　“对了悟空。”说到这里唐三藏看向一直沉默戒备的孙悟空。

　　“师傅您说。”见到唐三藏没有对自己动手的想法，孙悟空松了一口气的同时连忙开口道。

　　“六欲红尘，情丝万丈，贫僧打算走一遭！”

　　孙悟空……o（（⊙﹏⊙））o

　　啥意思？


第899章 我信了你的邪

　　一直打酱油的真理奈此刻脸颊通红，呼吸急促，就好像是受到了什么伤似的，但是一双眼睛却是前所未有的明亮，甚至里面的激动之色都快要溢出来了。

　　“我去，你怎么了，中毒了？”刘锋看到真理奈的表情顿时吓了一跳开口询问道。

　　毕竟，一个好似二次元里走出来的美少女，突然露出一副痴女一样的表情，是人都会感觉到奇怪的吧！

　　“唐长老这是终于发现孙悟空隐藏的身份，要开始主动示爱了吗？！”

　　面对刘锋的询问真理奈头都没回，仍旧是一副痴女的样子看向唐三藏还有孙悟空。

　　刘锋来脸色一垮，脑门上好似出现了几道实质的黑线。

　　这句话的信息量略大啊！

　　“你看得究竟是什么版本的西游记啊！”刘锋黑着脸询问道。

　　不仅是刘锋，一边的孙悟空和唐三藏脸色都变得有些发黑。

　　什么个鬼？

　　贫僧就是简单地先把丑话说前头，让这猴头涨涨记性，以后万一要是阻了贫僧的大道，贫僧也好下狠手。

　　什么叫，贫僧对猴头示爱？

　　贫僧的审美有那么差吗？

　　而且，贫僧是个纯爷们，直男！

　　等等，想到这里唐三藏的眼神变得有些飘忽，这女孩难道是知道我刚刚对玉藻前的想法？

　　想到这里，唐三藏眼神变得有些飘忽。

　　心里有鬼，自然不能无所畏惧。

　　这表情落在真理奈的眼中更是确信了自己的猜测了。

　　莫名猴子感觉后背尾巴骨下方有点发寒，手中金箍棒更是死死的握住。

　　虽然很可能不是面前这秃子的对手，但俺老孙不会就这么屈服的。

　　真理奈看着刘锋一脸询问的脸色顿时就更得意了。

　　能在一件事上压得过系统界被传的神乎其神的主世界大佬，这让真理奈莫名的有一种自豪感。

　　也更让真理奈确定了之前看到的剧情的准确信，虽然可能是因为蝴蝶效应的原因，一些小的事件虽然发生了改变，但大体走向方面却是一点都没有出错。

　　这样机密的事件怎么可能说给别人听呢。

　　自己还要靠着这先知先觉反压刘锋彻底走向人生巅峰呢！

　　“哼~”

　　当然了，要是这个家伙来求我的话，那么信息共享什么的也不是不可以，头颅抬起，雪白的下颈露出，活似一只傲娇的小天鹅。

　　眼角余光不住地在刘锋的脸上打量着好似在期待什么事情一样，那种样子就差说快来求我啊！

　　只是刘锋白哦先得非常平淡让真理奈有些不忿，随即看向猪八戒，眼睛不停地转动着，似乎是在打着什么主意。

　　接下来的剧情如果没记错的话，应该就是唐三藏和孙悟空两人之间产生了矛盾，然后猪八戒趁虚而入，间接的造成了师徒三人之间的隔阂。

　　这是自己的一个好机会，不过话说。

　　真理奈看向猪八戒的面容。

　　现实世界的猪八戒绝对不像是电视剧中那一副憨傻可爱的形象。

　　猪头也不是家猪那种压平了的有点萌萌哒的感觉，反而更加接近野猪，青面獠牙，一层层不知道是鲜血还是污垢的东西沾染在露出的獠牙上面。

　　身上的猪毛更像是钢针一样根根竖起，显得狰狞异常。

　　真理奈咽了咽口水。

　　这西行取经四人组之间的口味够重的啊。

　　孙悟空和唐三藏也就罢了，好歹是人形的，现在再来一只猪，怎么想都有种想吐的感觉。

　　看着真理奈不断地变化的神色，刘锋满脑袋黑线，即便是不用读心术类似的技能也能大抵猜到对方的想法，虽然感觉很坑爹。

　　但是对于真理奈手中的那本不知道什么版本的西游记更感好奇了。

　　到底是哪位大神搞出来这种乱七八糟的东西来坑人啊！

　　不过真理奈不提，刘锋也乐得在一边看笑话。

　　“算了，话我已经说了，贫僧希望你能明白贫僧的意思！”各种槽点让唐三藏不知道怎么吐槽，随即看向孙悟空认真地说道。

　　要是以后感坏了贫僧的红尘历练，休怪贫僧不讲情面了！

　　明白？

　　明白什么？

　　猴子感觉自己自从跟了这秃子之后，简直每天都处于懵逼之中。

　　特别是现在。

　　我明白？

　　我需要明白什么？

　　明白你个秃子对俺老孙有着觊觎之心？

　　放弃吧，俺老孙是不会从了你这个贼秃的！

　　“行了，我们赶紧赶路吧，贫僧想早点去流沙河看看！”唐三藏认真的开口道。

　　那里可还有自己最后一个徒弟需要收服呢。

　　这个徒弟，按照资料里的说法看起来还是蛮老实的。

　　不过，九世记忆合一之后，唐三藏表示自己发现了一个相当坑爹的事情。

　　自己上一世好像就是在流沙河被这个徒弟给吃了的。

　　上上世还是被这家伙给吃掉的。

　　上上上世……

　　……

　　到底特么多大仇啊！

　　是贫僧提不动刀了还是你这个沙悟净飘了？

　　没什么可说的！

　　干！

　　……

　　就在刘锋跟着唐三藏一行人划水的时刻，天地之间却是变得一片风起云涌。

　　幽冥血海。

　　一滴暗红色的鲜血好似有着生命一样缓缓地向着血海之外游动而去。

　　“轰隆~”

　　淡紫色的雷霆落下，那滴鲜血，包括十分之一的血海以及无尽的阿修罗进阶化为飞灰。

　　“紫霄神雷！”

　　血海之内，一名穿着血色红袍的中年认猛地站起身来，随即好似是触及到了什么似的，张口喷出一口鲜血，眼中闪过一抹难以置信。

　　不仅是幽冥血海，这一天北海妖师宫，东海龙宫、四大部洲、海外仙岛、三十三重天啊你只是十八层地狱均有紫色神雷落下。

　　整个西游世界陷入前所未有的寂静之中。

　　“他，我罩的，懂？”

　　但凡是所有达到金仙级别的强者均是一瞬间从天道的信息之中感受到了这样一条信息。

　　那是……道祖鸿钧的话！

　　所有金仙以上的大能都已经震惊的说不出话来了。

　　说好的道祖合道之后，鸿钧是天道，天道却不是鸿钧呢？

　　说好的天道至公至圣呢？

　　我信了你的邪！

　　白虎岭。

　　一名油头粉面，穿着有些骚包的男子看向白虎岭的目光充满着怀念之色。


第900章 叶天和玉藻前

　　“这里便是白虎岭了还真是怀念啊~”

　　看着寒风瑟瑟，廖无人烟的山脉，男子脸上闪过一抹怀念之色，刚走了两步，顿时好似踩到了什么，低头一看。

　　那是一根好似人的膝盖骨一样的东西。

　　男子脸上顿时闪过一抹了然。

　　“这个白晶晶，即便是世界不同还是喜欢拿这些动物的骨头来吓唬路人！”张轩色的脸上闪过一抹宠溺之色。

　　作为无数系统绑定大军之中的一员，张轩色其实感觉自己蛮幸运的，穿越到一个和这次任务差不多的世界之中，获得的系统能力也甚是强大。

　　不死系统！

　　意思就是怎么都不会死的系统，按照不死系统的话说，这种逆天的能力即便是在所有系统之中也是能够排上前几的。

　　唯一不好的地方便是，除了不死之外，像是穿越、兑换之类的能力一个都没有！

　　之所以叫张轩色认为自己幸运是因为这一次穿越的世界也是西游世界！

　　要知道自己上一个世界也是西游世界来着。

　　不过好像是被系统称为“七彩西游记”。

　　鬼知道为什么会取这么奇葩的名字啊！

　　不过里面的妖怪倒是相当上道，要不是自己有着不死系统，每次感觉肾透支了之后直接给自己来上一刀，然后让自己满血复活。

　　估摸着自己三个肾都不够用了！

　　异世界，按照系统所说。

　　就算是有着些许的差异，但是剧情大体的走向肯定是不变的！

　　正好尝一尝异世界白骨夫人的味道！

　　想着这些就要迈步向前。

　　“少年郎，前方便是白骨岭，劝你还是不要继续前进的好。”身后传来一名老者的声音让张轩色脚步一停。

　　“敢问老丈是？”

　　虽然对这老头的体型嗤之以鼻，但是别人毕竟好心提醒自己，还是需要礼貌应对一下的。

　　“老夫我姓时名半藏，是附近山里的猎户，在这白虎岭已经守了三十年的山了。”老者被这一副与自己身体完全不相符的弓一脸唏嘘道。

　　“老丈放心，我可不是普通人，就算是这山里是什么龙潭虎穴，我亦是能去全身而退！”日骨头这种事情，就算是做起来很爽。

　　但却是万万说不出口的。

　　也不能说这就是咱的目的，咱这其实是来斩妖除魔然后不敌妖魔诡计，最后被妖魔擒拿，双方擦出爱情的火花，最终走到了一起！

　　嗯，就是这样，h戏瞬间升级成凄美的爱情剧。

　　“少年郎，听我一句劝，这白虎岭原本猎户成群，但自从那白骨夫人来了之后，所有的人都不断地被她骗去或是生吞活剥，或是蒸煮油炸，食物多的时候还晒成干在哪儿存着嘞。少年郎，我见过一些道士想要来擒拿这妖怪，但是无一例外全部失败了，我知道你有些本事，哎算了算了。”看到张轩色一脸不在意的模样半藏摇了摇头，取下背上的巨弓。

　　缓缓拉开弓。

　　“鎏金哇开呀库裂！”

　　弓箭之中瞬间飞出一条巨龙，吞天噬地的力量向着白虎岭横推而去，原本在路边尸骨上刚刚长出来的青草树枝在这条巨龙之下瞬间重新化作灰烬。

　　不仅如此，巨龙下一刻和白虎岭撞在一起，整个山脉好似发生了刮起了八级大狂风一样，不断地晃动着。

　　卧槽！

　　这是张轩色现在的第一感觉，我特么就是想来异世界混混日子，卧槽，随便遇到一个糟老头就是个大佬！

　　“少年郎，看到没，便是我这么强也不敢——”

　　“死老头，特么没事儿又向着我这里放大招，老娘山上的花花草草都被你给轰平了，今天老娘我要活撕了你！”山内传来以女子气急败坏的声音。

　　“少年郎，那妖怪又要出来作恶了，我先撤了，少年郎你也尽快跑路吧，保重！”

　　放完大招就跑，真特么刺激！

　　随后在张轩色目瞪口呆之中，自己来到这个世界之后见识到第一个也是最牛的高人，背起那把样式古怪的弓箭毫无形象的撒腿就跑！

　　“小鬼，见过一个糟老头没？”不一会儿一名女子出现在张轩色的面前。

　　看到女子的一瞬间，张轩色浑身一滞。

　　确认过眼神，我遇上了对的人！

　　……

　　高老庄。

　　这里是距离鹰愁涧最近的一个庄子了。

　　客栈内，叶天看向床上的玉藻前，艰难的咽了一口口水。那魅惑的眼神，高挺的鼻梁，娇艳欲滴的红唇，以及性感的锁骨。

　　甚至是那白净的大长腿，以及那不断晃动的九只金色的尾巴。

　　每一处都好似人世间最精美的艺术品，让人忍不住想要狠狠把玩的冲动！

　　“姑……姑娘，你……你受了伤需要好好调养，在……在下就先离去了。”叶天艰难的开口道。

　　虽然很想现在就直接扑上去。

　　但如果扑上去的话，肯定会给对方留下我太放荡猴急的印象。

　　想起很久之前和刘锋老大的一次促膝长谈，叶天表示自己绝对要矜持！

　　毕竟老大泡了那么多妞，经验肯定比自己丰富的说。

　　如果刘锋要是知道叶天此刻的想法，估计会笑出声。

　　忽悠你的话，你也信？

　　泡妞？

　　不存在的！

　　像朕这样帅气的人，一般都是被妞泡的！

　　有机会不知道把握，没有单身狗系统你丫的也是单身一辈子的命！

　　“承蒙恩公搭救，小女子无以为报，若是恩公不嫌弃，小女子愿……愿以身相许！”玉藻前轻轻抬起一条腿，洁白的肌肤泛起一阵晶莹的玉质光芒。

　　出来了，出来了！

　　江湖儿女的标配发言！

　　叶天感觉自己眼珠子都快要瞪出来了。

　　如果在这种情况下还能把持住的话，只有三种人了！

　　一种是太监！

　　一种是阳痿，比如传说中的柳下惠！

　　还有一种是鱼人二代书中的主角！

　　很显然，这几点叶天都不满足。

　　于是叶天扑了上去！

　　吻，是那么的甜蜜！

　　叶天感觉自己都快哭了，这还是这么多年以来第一次尝到女人的味道，虽然叶天想温柔一点，但是此刻的身体好似根本不受自己的控制。

　　上衣被迅速的脱去，飞机场一样的规模让叶天微微皱了皱眉，不过咱可不是肤浅的人。

　　外形什么的那只是凡人才在意的东西，只要有爱不管年龄、身份、性别，都是可以在一起的！

　　想到这里叶天的动作变得轻柔了几分，缓缓地向下探去。

　　猛然叶天身体一僵，右手顿住，抬头满脸懵逼的看向玉藻前。

　　玉藻前回以一个销魂的表情。

　　叶天……


第901章 奇葩取经组

　　还好没我大。

　　看着玉藻前那一脸为什么不继续做下去的表情，叶天沉默了。

　　所以说接下来我要干什么来着，明明之前还热血沸腾来着，为毛现在直接进入贤者模式了？

　　突然感觉一切的一切都变得有些索然无味起来了！

　　这是个很严肃的问题，叶天感觉自己现在在思考一个很严肃的问题，一个对世界、对人类、对整个多元宇宙都意义深刻的问题。

　　“恩公~您喜欢在其前面还是在后面？”身下玉藻前那极具魅惑的声音传来。

　　叶天差点把持不住退出贤者模式。

　　浓浓的羞耻感涌上心头。

　　明明内心是拒绝的，但是身体为什么就是这么不争气呢？

　　等等，话题跑偏了。

　　为什么是前后位啊，难道不应该是上下位吗？

　　想着，叶天的右手下意识的动了动。

　　是了，因为这个！

　　他是要和我比拼枪术，赢了的话就能成为搅屎棍，要是输了的话就只能唱菊花残了~

　　“尼玛，救命啊~”大脑似乎宕机了很长一段时间，叶天猛然反应过来，灵气在身体之上瞬间凝聚出一套盔甲，整个人向着客栈外面冲出去。

　　不管是比拼枪术，亦或者是菊花残，乃至是最终的搅屎棍本公子才不愿意去做！

　　而且，现在觊觎本公子的男人都这么不要脸的吗，竟然女装来欺骗我？！

　　蓝星套路深，我想回火星去啊~

　　大虚空术、行字秘交替使用，在这个世界纵然是因为规则不同无法做到一部千万里，甚至比不上孙悟空的筋斗云，但是两者之间却也是相差不了多少。

　　只是一眨眼就消失不见，独留下玉藻前一个人躺在床上满脸的不明所以，满脸懵逼。

　　……

　　“刘施主，前方是哪里，离那八百流沙界还有多远？”

　　唐三藏拭了拭头上根本不存在的汗水，向刘锋询问道。

　　连续走了三天了。

　　“师傅，如果您累的话，就骑我身上吧，观音大士指名让我做师傅您的坐骑，不用客气。”小白龙气喘吁吁语气带着哀求地说道。

　　连续走了三天时间，就算对于普通凡人的千里马来说，说不定也能撑住。

　　但那是正常跑路的情况下啊！

　　混蛋。

　　这一行人就特么没一个正常的。

　　唐三藏、孙悟空、猪八戒还有刘锋四个人赶路虽然是用走的，但是比飞的还快，一座大山一两秒的时间就跨过去了！

　　速度之快根本不是自己能赶得上的。

　　旁边两个修为弱一点，也拿出个翅膀样子的法宝，直接上天了！

　　上天了~

　　如果仅仅是这样的话，那也就罢了！

　　尼玛，到了灵山脚下之后，为什么又要折回来？

　　过分了啊~

　　一天三次到灵山脚下，然后这秃子表示没找到流沙河，又走了回去。

　　在自己的感受之中，大雷音寺后面几次念经的声音都变大了不少，小白龙甚至还听到里面隐隐有怒吼的声音，也不知道为嘛。

　　难道是大雷音寺在对付什么强大的妖魔不成？

　　言归正传，小白龙想说的是，你妹的过分了啊~！

　　三天时间，自己整整跑了接近两百万里的路程。

　　就算我是天龙，也扛不住啊~

　　四条腿差点都跑废了！

　　不带这么欺负龙的~

　　“阿弥陀佛，你我虽分属师徒，观音更是让你成为我的坐骑，但贫须知众生平等，贫僧又怎么可能骑你身上呢！”唐三藏双手合十一脸认真地说道。

　　原本还对唐三藏有些蛮远的小白龙顿时浑身一震。

　　豆大的眼泪从双眼之中流出。

　　这是感动的！

　　虽然一直没说，但是小白龙的内心还是存在着一定自卑感的。

　　看看取经团队。

　　师傅对付妖怪从来不需要第二拳！

　　天蓬元帅和齐天大圣在身后摇旗呐喊。

　　自己西海龙王三太子，虽说在三界也能算是一个不打不小的官二代，但身份无疑是几人之中最低的，更不要说还化作白马这种畜生了。

　　原本小白龙的打算是这一路上除非唐三藏真的遇到危险，不然自己一句话都不会开口说的。

　　实在是这三天时间累的实在是受不了了，不得不开口。

　　你说你一个路痴，为什么还要主动带路呢？！

　　不过唐三藏这一句众生平等，实在是说到小白龙的心坎里去了。

　　士为知己者死，唐三藏就是自己的知己啊！

　　刘锋默然无语。

　　虽然唐三藏这话说的很漂亮，但怎么莫名的感觉三藏大师压根就是在嫌弃小白龙速度太慢了。

　　“前面便是流沙河了，我们应该很快聚到了。”刘锋认真的开口道。

　　顿时听到这话的西行众人直接变得满头黑线。

　　三天时间这话说了八九遍了。

　　然后一行人就这么走到了大雷音寺，发现没到流沙河之后，边上那秃子下令又重新往回走，边上带翅膀飞的那两个人都直接不知道被丢哪儿去了。

　　第一次到大雷音寺的时候，孙悟空能感觉到大雷音寺里面佛光涌动，显然是对于西游团队这么快赶到大雷音寺很是震惊。

　　然后看到秃子带着自己等人回去的时候，佛力明顿了一下。

　　第二次到大雷音寺的时候可以感觉到大雷音寺内部气氛有些古怪。

　　然后再回去。

　　……

　　上一次到大雷音寺门口的时候，有两个金身罗汉迎了出来，直接被那秃子一拳给干趴下了。

　　最主要的是，每次指路的都是刘锋。

　　丫的每次你都是这样说的！

　　路痴就不要指路好不好！

　　还有秃子，要不是俺老孙打不过去，非得一棒子撬开你的脑袋看看里面装的是什么东西，都特么走了两百多万里路程了。

　　你脑子是进水了吗，还听他的话！

　　最主要的是慑于唐三藏的威严，压根没人敢插话，生一个被连续k了三次的金翅大鹏，含泪打算帮这秃子指路，结果翅膀都被揪了下来。

　　谁还敢插嘴？！

　　“这次是真的，不信你们听！”

　　刘锋有些尴尬的。

　　随着刘锋话落，阵阵浪涛拍案的声音回响，明显前面是有一条大河的。

　　“妈呀，我们这不会是又到通天河了吧？”猪八戒一脸不看好地说道。

　　话说通天河老龟的闺女长得还蛮好看的，可惜便宜了师傅。

　　“不是通天河，是流沙河！”

　　唐三藏睁开双眼，一脸惊喜地说道，他的头颅不断地散发着淡金色的佛光。

　　如神如圣。


第902章 终至流沙河

　　沙悟净睡在洞府的巨石上，随手将一根刚刚啃完的骨头扔一边去，右手食指伸进嘴里扣了扣牙。

　　又快到中午了。

　　这日子可什么时候是个头啊~

　　每到正午阳气最盛的时候，受那万剑穿心之苦。

　　说不怨，那是不可能的。

　　明明说好的五十年内就能遇到取经人。

　　可五十年之后又五十年，五十年之后又五十年，我吃了多少人，身上长了多少水草，我自己都快忘记我卷帘大将的身份，差点真的以为自己是个妖怪了！

　　“呸~”

　　吐了口唾沫，沙悟净将自己胸口的水草拨开，露出黑乎乎的胸口。

　　不过生活还是得继续。

　　取经人啊取经人，你个龟孙儿到底什么时候才能到这流沙河啊！

　　除此之外，让沙悟净最不爽的便是那群不知道哪里冒出来的渣渣了。

　　竟然能够使用太阳真火。

　　每次来搞事，自己也只是象征性的杀上几只小妖，对于那个人类，还有一些看起来比较厉害的家伙根本不敢下手。

　　谁知道宰了对方的话，背后的那位大佬会不会恼羞成怒的跳出来啊~

　　低调，隐忍。

　　一直是沙悟净的行事准则就是太特么烦人了！

　　突然沙悟净耳朵动了动，上面似乎有人来着，果然那群臭不要脸的又来了~！

　　“晴明大人，这沙悟净太过厉害，不如我们半夜再来，布下百鬼诛神大阵，一定能杀掉对方！”一只赤色的天邪鬼满脸凶厉的对着身后的安倍晴明说道。

　　只是脸上的表情却是有些僵硬，如果仔细看的话可以看到其脸上带着一股浓浓的恐惧之色。

　　自己一共四位兄弟。

　　其中一位在第一天随着百鬼过来的时候就被沙悟净干掉了。

　　然后晴明大人说找到打败沙悟净的方法，于是独自一个人带着自己等剩下的三位天邪鬼来这边准备干掉沙悟净，总共来了两次。

　　四兄弟只剩下自己一个人。

　　就算是再傻的妖怪也能感觉到事情不对啊！

　　“说话还挺利索的吗？”安倍晴明看着最后一位天邪鬼认真地说道。

　　原本还以为这最后一只天邪鬼现在会吓得说不出话来呢。

　　“以前专门练过。”天邪鬼赤有些坐在地上有些苦涩地说道。

　　“哦？”安倍晴明第一次认真的打量着这只小鬼。

　　总感觉这只小鬼突然间变得有些奇怪。

　　“晴明大人应该发现了吧。”天邪鬼有些苦涩的开口道。

　　“有什么事情可以光明正大的说”安倍晴明不动声色地说道。

　　发现什么？

　　难道让我跟你说，我就是强迫症才要弄死你们四个的？

　　这话当然不能说，而且看这个天邪鬼赤还有下文啊。

　　“给我一个机会。”天邪鬼赤面色苦涩地说道。

　　“给你什么机会？”安倍晴明尽量让自己的情绪平复一点。

　　“以前我没得选，现在我只想跟随晴明大人做个好鬼！”

　　“好啊，你去跟其他式神说，看看他们会不会给你机会！”安倍晴明终于是感觉到了这个天邪鬼赤，麻痹的似乎是卧底！

　　“那你就是让我去死，他们知道我是黑晴明大人派来卧底的话，我会没命的！”天邪鬼赤有些激动地开口道。

　　“对不起，我是一名阴阳师！”

　　“谁知道？！”

　　八百里流沙界，此刻好似受到两人之间气氛的影响一瞬间浪涛滚滚，风起云涌，乌云缓缓聚集。

　　“我知道。”

　　“老猪我也知道！”

　　“贫僧也知道呢！”

　　戏谑的声音从身后传来，让陷入了某种状态的一人一鬼瞬间回过神来，身后不知道什么时候已经站满了一群人，这些人一个个的坐在椅子上，每个人的手里拿着一把瓜子儿再嗑。

　　看到众人的一瞬间，安倍晴明瞬间戒备起来，对面这群长相奇葩的家伙实力怎么样安倍晴明感觉不到，但是他们手里的瓜子儿却是有着一股浓郁的妖气。

　　能嗑的起这瓜子的人绝对不可能是普通人！

　　而刚刚说话的正是坐在最前面的一个青年人。

　　“刘哥儿，这瓜子儿得劲儿，再给老猪来一把！”猪八戒哼哧哼哧地说道。

　　这瓜子儿能直接增强妖力，可是个好东西。

　　“没了！”刘锋摆了摆手坚定道。

　　幻想乡牌的瓜子儿，你当那么好搞到手呢，每年都不知道要为这点瓜子儿死伤多少人！

　　猪八戒撇了撇嘴，暗道小气。

　　“你们是什么人？”

　　安倍晴明警惕的问道。

　　这次出门压根就没带多少式神，本来想把这最后一个累赘给弄死之后基本可以去找天照大御神报道去了。

　　“你知道？”天邪鬼赤此刻则是面带杀意的看向刘锋。

　　“肉弹战车！”

　　身化作一个圆滚滚的圆球向着刘锋冲过去，浓郁的妖气让安倍晴明微微侧目，这种级别的妖力已经是初步迈入了SR的级别了吧！

　　果然，作为另一个自己的卧底，还是有点实力的！

　　“三藏大师，你看这就是流沙河！”接着刘锋指着身边的一块石碑一脸兴奋道，对于那边攻过来的肉弹战车好似没有看到一般。

　　正在天邪鬼赤感到愤怒的时候，身体一一麻。

　　“轰隆~”

　　这是天邪鬼赤彻底失去知觉前听到的最后一道声音。

　　看着这超出常理的一幕，晴明顿时感觉自己有点慌，额头上冷汗更是不住的冒出来。

　　什么个鬼？

　　“不错，多亏施主指路贫僧才能三天内到这流沙河，不然的话起码得花上一年的时间哩！”唐三藏认真的赞叹道。

　　“那是自然，我就说了，不用法力，不用别人指路我也能找到这流沙河！”

　　白龙马、孙悟空还有猪八戒默默地退后了一步。

　　这两人是有多会自欺欺人啊！

　　能不能要点脸？

　　“阁下——”安倍晴明抱拳准备低调点。

　　“阿弥陀佛，既然是流沙河的话，那贫僧也不怕误伤了！”唐三藏双手合十，身上佛光开始涌动。

　　与此同时流沙河内不断的滚动！

　　“轰隆~”

　　沙悟净猛地跳出流沙河，准备给安倍晴明这群跳梁小丑一个厉害尝尝，刚出水面，一阵轰鸣声自身后响起，猛烈的狂风几乎吹得沙悟净忍不住后退。

　　什么情况？

　　沙悟净缓缓向着身下的流沙河看去，眼神猛地一缩，水面形成一个巨大的旋涡，沙悟净哪里还不知道水底已经出现了一个巨大的坑洞。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉~”唐三藏看着跳出来的沙悟净，准确的说是看着沙悟净脖子上挂着的头颅不由得双手合十，高念佛号。

　　沙悟净低头到一个头盖骨冒光的光头和尚，那头盖骨看着好熟悉好有收藏欲望的说。


第903章 本座战斗力超十亿了！

　　“勿那小子，三番五次来找我麻烦，真以为背后有人本座就不敢杀你吗？”

　　沙悟净看向此刻一脸懵逼的安倍晴明恶狠狠道。

　　没错，在沙悟净看来唐三藏一行人就是安倍晴明找来的帮手，一群能对自己产生威胁的帮手！

　　自己估计对方上面有人，三番五次的放过对方，竟然不知道感恩还一直来找自己的麻烦，泥人尚有三分火气，在沙悟净看来，对方简直就是。

　　不知死活！

　　安倍晴明……

　　看了一眼身边，没有一个式神。

　　轻轻舒了一口气，天邪鬼总算是死了一个干净。

　　随即面色有些凝重的看向沙悟净，如果可以的话，咱现在其实就想离开再也不回来来着，不过看这沙悟净那凶神恶煞的样子。

　　明显是不可能轻松放自己离开的。

　　通过这三天的试探，安倍晴明也得出了不少的结论。

　　面前这个沙悟净。

　　绝对不是被西行之中实力最差的！

　　这货绝对是隐藏了实力。

　　其实力甚至可能比猪八戒还要强上不少，绝对不是现在的自己所能抗衡的！

　　安倍晴明眼睛瞥向一边的唐三藏等人，目前来说的话，和这伙儿人一起拿下沙悟净明显是最好的选择。

　　不过话说，这群家伙的装扮还真有意思。

　　一个和尚、一个猴子、一头猪还有一匹白马，要不是沙悟净还在这里，对面多出了一个小白脸一样的男人，安倍晴明表示自己都差点认为这群家伙就是唐三藏一行人了！

　　不过，这怎么可能！

　　不说玉藻前去解决猪八戒万无一失。

　　就算有了失误，大天狗还有酒吞童子不是已经被派遣去收拾小白龙去了吗？

　　依小白龙那种弱鸡的实力，大天狗和酒吞童子两大妖怪出手，几乎就是稳赢的局面！

　　最最主要的是，那个和尚根本不可能是唐三藏好不好！

　　唐三藏明明就是个孱弱的和尚，刚刚那一拳比茨木童子都强了数倍不止，试问怎么可能是唐三藏，不就是一行和西行四人组比较像的人吗？

　　想当年咱没被赶出自己家乡的时候，还碰到个和我长得一模一样，名字也叫安倍晴明的非洲佬呢！

　　果然，这位大师应该就是这个世界的强人！

　　“这位大师，此妖所在号称八百流沙界，周遭渔民但凡是敢在这流沙河行船必被这妖孽所害，他脖子上的八颗骷髅头便是八位前往西天拜佛求经的高僧被其所吞留下。可见其残忍程度，还请大师助在下降服这妖孽！”

　　泼脏水谁不会！

　　不过也不能说是脏水，这沙悟净在这一带确实时恶名远扬，特意提及了一下沙悟净脖子上挂着的九颗骷髅头也是为了激起眼前这个猛地一批和尚同仇敌忾的心理！

　　嗯，都是秃子，肯定要找这个家伙报仇的说！

　　“大师，不知我说的。”说着安倍晴明就满脸笑容的向着唐三藏走过去。

　　“哎哎哎，这位晴明先生，我对你也蛮好奇的，不知道我们能不能好好聊聊。”刘锋伸手拦住了安倍晴明，一脸感兴趣地说道。

　　这个安倍晴明，给自己的感觉有点熟悉。

　　有点像是隔壁非洲晴明一样，对于这些人的来历刘锋在来之前便已经是知晓的。

　　十一区神话世界不知道抽什么疯，集体进攻西游世界。

　　这种但凡是有点理智的人都知道压根就是鸡蛋碰石头的事情，十一区竟然还做的有声有色。

　　这让刘锋想起了一个发明了全宇宙的种族。

　　棒子一族。

　　在自己穿越之前的时候，据说这群棒子又搞出幺蛾子，说古筝什么的是棒子发明的。

　　当时刘锋还煞有其事的看了一个棒子国探究华夏古筝和棒子古筝区别的节目。

　　据说棒子的古筝是六弦的，而华夏的古筝是七弦的。

　　于是棒子国的那个逗比节目得出结论，六弦古筝银色更美，更……

　　刘锋表示自己当时也得出了一个结论。

　　所以说，棒子国其实是缺根弦来着。

　　现在看来，难道十一区神话是被秒天秒地的大棒子地锅给传染了？

　　刘锋觉得这个概率其实很高来着。

　　言归正传，所以说这个晴明如果是黑晴明那个世界的话，那么就表示十一区神话世界并不像是自己想的那么弱鸡，最主要的是能从其他世界拉人穿越。

　　这个就有点小牛逼了！

　　毕竟，自己群里有着十一区神话背景的世界可不少来着。

　　这种感觉就像是，哪一天没有经过自己允许突然有群王八犊子掌握了自家后门的钥匙一样，果断不能忍啊，不过在此之前还是需要在群里问一下再说。

　　当下一心二用，一边无意识的拦住安倍晴明一边直接打开聊天群。

　　说起来，自己也好些日子没有在聊天群之中冒泡了，最近都没什么人发言了。

　　“@非洲晴明你世界的安倍晴明还在吗？”

　　没有什么过多的客套，直接艾特了对方，虽然安倍晴明至今已经达到了五级，但是还真当不起刘锋的客套。

　　阴阳师世界。

　　非洲晴明正在沉思该如何变强的问题，突然被人艾特，蓦然一愣，这还是大佬这些日子来第一次来找自己呢，当下心脏跳动的速度都快了几分。

　　难道自己这是要牛逼了？

　　“淼哥好，淼哥最近在哪儿发财，能带带小弟不？”雄霸开口。

　　虽然已经获得了永久的生命，拥有了在自己世界无敌的力量，甚至打定决心在自己世界就这么咸个千千万万世！

　　但，就算是咸鱼偶尔也要翻一下身不是，不然的话另一面晒不到阳光不够入味的啦！

　　“淼哥好~”

　　“淼哥好~”

　　“三水好~”

　　……

　　毕竟上面有人，就算有的反派不愿意去做那趋炎附势的人，但也不能得罪对方啊，留一个好印象总是没错的，最主要的是听说这个外号三水的家伙特别小心眼来着。

　　绝对绝对不能出事！

　　看着清一色的问好声，似乎是再一次的证明了，生物的本质其实就是复读机这件事。

　　深得朕意！

　　刘锋表示很享受这份群员发自内心的尊敬！

　　一定是自己这么多年来勤勤恳恳的一把屎一把尿把他们拉扯到“好人”的立场上，让他们终于是良心发现了，正准备开口说话！

　　“哈哈哈哈，本座的战斗力已经超过十亿，本座再一次天下无敌了！”


第904章 火云邪神改名

　　这特么是哪个逗比？

　　这么的不知死活？

　　现在大家伙儿都忙着集体拍马屁呢，特么的能不能不要来破坏队形，你这丫的就相当于是复读机复读时的杂音好不好！

　　超佩服你的勇气！

　　“果然，只有不断地探索才能不断地变强，你们这群弱渣又如何能够知晓，武道无尽！”那不和谐的声音再一次的出现了！

　　这一次众人倒是终于认出了这货是谁。

　　独孤求败！

　　没错就是那个出生的时候产婆手滑没接住，导致脑袋先着地的那哥们。

　　整天喊着求败啊~求败啊~的家伙。

　　不就是在一个低等级世界无敌了吗？

　　搞得谁没无敌过似的。

　　“好，好一个武道无尽，兄台向道之心坚定，实乃吾辈之楷模！”万归藏一拍大腿，激动地眼泪都快要流出来了。

　　虽然以前也一直觉得面前这个家伙脑子有问题，但果然三人行必有我师，就算是脑子有问题，但这向道之心却是甚合我意啊！

　　本来已经因为群内的咸鱼风气逐渐暗淡的“变革”之心瞬间再一次燃起。

　　一个傻子都有这样的向道之心，自己怎么可能被比下来呢！

　　新的风暴已经来临，怎么能够停滞不前，穿越位面，竭尽全力~

　　“哼，本座要向你们挑战！”

　　独孤求败自信满满的直接艾特了所有人开口道。

　　十亿的战斗力！

　　独孤求败表示自己都不知道自己现在强到什么程度，突然有一种仅仅凭着呼吸就能把脚下大地吹爆的感觉，再配合上自己进化版本的独孤九剑。

　　苍茫万古，悠悠天地。

　　还有谁会是自己的对手！

　　“哇~这位大叔好厉害的样子！”江户川柯南一脸天真的问道。

　　这些日子以来，柯南的实力在华英雄以及申公豹两人不计资源的投入之下已经达到了三级中的程度，接下来便好似陷入了瓶颈一般再无寸进。

　　不过别看这小子一副天真无害的样子，但就是这家伙前几个月的时间一人一剑，直接去挑了黑衣人组织的老巢，为此间接发生了。

　　十五起入室杀人案、三起列车杀人案，一起公车连环杀人案、十三起诅咒杀人案，六起意外杀人案……

　　已经达到了三级的江户川柯南，普通人根本无法抵挡自己的能力。

　　发动成功率几乎达到了百分之百！

　　柯南走到哪儿，灾难就到哪儿！

　　柯南表示一个普通人的世界再也没有人能够制裁自己了！

　　当时做直播的时候，把同为侦探的秦风都吓呆了。

　　柯南追杀黑衣人组织几个月，秦风就看了几个月，眼睛都没眨一下。

　　各个案件分析的笔记本都做了十几个，但愣是没有找到对方犯罪的证据，这种感觉对侦探来说简直就是一场折磨！

　　明明知道就是因为江户川柯南的原因这群人才死了的，但愣是找不到原因！

　　这对于一个侦探来说简直就是一场折磨！

　　“兄弟，听哥一句劝，当年哥比你狂，另外楼上的的小兄弟，看到我现在这个样子，你就没一点点想说的？”火云邪神开口道。

　　当年的自己也是见谁都会说上一句。

　　“我只是想打死在座的各位，或者被在座的各位给打死！”

　　还想约华英雄决战自由女神之巅来着，然后就被楼上那个其貌不扬的小子给坑了，好不容易在超神世界获得了一副身体。

　　但是为什么穿上我最喜欢的人字拖完全找不到之前的感觉，特别是戴上眼镜之后，感觉整个人都没了之前的雄心壮志！

　　好懒散的说。

　　“火云邪神爷爷想说什么？”柯南一脸天真的问道。

　　“别别别，别叫我火云邪神，这个名号担当不起，从那件事之后老夫已经改名字了，而且老夫也已经不再习武，改邪归正准备从事文化传播行业！”火云邪神连连摆手道。

　　“哦，这位老兄能弃武从文还是很有远见的，不知道你想写些什么？”海贼世界的卡普表示赞同道。

　　自己的世界就是因为强者太多了的原因，导致整个世界烂七八糟的，如果大家伙儿都能去搞文化传媒的话那整个世界就变得平静多了。

　　“哦，我最近突然灵感爆发，想画一个关于忍着的漫画，话说这个世界有一种神树果实，只要吃了就能拥有无穷无尽的名为查克拉的能量……各位觉得怎么样？”

　　火云邪神一脸自豪的问道，这个创意还是自己之前想到的，想想就会大火啊！

　　“不好，不好，什么忍者，太小众了！”万归藏摇头反驳道。

　　画忍术还不如弘扬我武道精神呢！

　　“不急，不急，我还有一个创意，就是不久之前我死掉的时候，对死亡大有感悟，想着人死了会不会有死神这种专门勾魂的存在，然后再来一个名为虚的存在与其对立，故事呢发生在一个叫虚魂界的地方……”

　　说完火云邪神一脸期望的看向聊天群。

　　“不好，不好，死神不就是勾魂小鬼吗，能有什么用！”妖王之王孙悟空也略感兴趣的反驳道。

　　画这个玩意儿还不如画一个跟长尾巴战力超神的种族呢！

　　“啊，说的也对，被你们这么一说，突然不想画了呢，隔壁包租婆喊我打麻将了，我先走了~”被反驳之后火云邪神突然感觉有些了然无味。

　　“等等，你还没说你新名字叫什么呢？”柯南急急询问道。

　　“哦，我新名字叫富坚字义博。”自从改了这个正气满满的名字出门再也不用害怕被人打了呢！

　　说完火云邪神直接匿了。

　　“老贼休走！”

　　“老贼休走！”

　　……

　　“卧槽，你们能不能不要歪楼了，我战斗力破十亿了，我已经天下无敌了哎！”独孤求败表示很无语。

　　我现在已经无敌了哎！

　　特么，这楼歪到哪里去了啊，筋斗云都拉不回来啊！

　　“楼上个智障，一开始的楼，明明是轮到我说话了！”

　　“本座已经天下无敌了，我管你楼歪到什么地方，现在就问你们这群六级的渣渣敢不敢来接受本座的挑战，我新创出的灭星版独孤九剑已经饥渴难耐了！”

　　独孤求败努力的把楼拉回来道。

　　“等会儿，外面有个叫魔人布欧的家伙来挑衅，正好让你们见识见识吾之灭星版独孤九剑！让尔等观摩吾之剑法，希望尔等见识了吾新版独孤九剑能想到破解的方法！”

　　独孤求败傲然道，这是一种绝对的自信！


第905章 进化版独孤求败

　　沃日，你丫的才是最大的歪楼混蛋吧，不过对于独孤求败有什么底气去对付魔人布欧还是有些好奇的。

　　龙珠世界，精神时光屋前。

　　独孤求败站在神殿最上方，猛烈的狂风吹的独孤求败宽大的长袍沙沙作响。

　　独孤求败站的笔直，好似一柄尘封已久的利剑一般，无形之中好似能够看到独孤求败的身体之上有一柄虚幻的巨剑顶天立地。

　　锋锐的剑气几乎要将整片天空都刺破一般。

　　“好……好强的气势，不愧是能连续进入精神时光屋两天的怪物！”一个光头小个子看着站在神殿最上方的独孤求败满脸敬佩道。

　　那可是精神时光屋啊！

　　外面的一天相当于里面的一年，甚至水、食物等都是充足的，是修炼的绝佳场所。

　　但每个人一辈子最多能够进去两次，一次最多呆一天，而且心智薄弱的人在里面的话很容易产生幻觉。

　　即便是这个世界的主角卡卡罗特在第一次进入精神时光屋的时候也只是呆了不到一个月的时间就坚持不住了，但是短笛带来的这个人。

　　竟然硬生生的连续进去了两次每一次都待满了两天，而且战斗力从一开始的不足千万，硬生生的增长了一百倍！

　　已经达到了超赛二的门槛了。

　　简直就是怪物！

　　“确实，看到这位独孤大叔，就好像是看到了一柄剑一样，这样的武道修为着实让人震撼！”孙悟饭也在一边感慨道。

　　“哼，不过是杂鱼罢了！”贝吉塔不屑道。

　　超赛二对于现在的贝吉塔来说确实只能算是杂鱼，但虽然是这么说，目光却是不时的瞥向独孤求败，可见其心中想的并不是嘴上说的那样。

　　毕竟，两天时间，战斗力提升这么多，确实算得上是怪物级别的了！

　　“嗡~”

　　虚空不断地震动，一柄透明好似空气凝聚成的宝剑突然出现在贝吉塔的身边，迅速的向着贝吉塔刺去。

　　“嘭~嘭~”

　　接连两段爆气，贝吉塔瞬间化身成为超级三亚人二的层次，战斗力一瞬间飙升无数倍，身体迅速的后退一步，几乎超越了平时的极限速度！

　　“混蛋，你是想死吗？”淡淡的鲜血自脸上滴落。

　　贝吉塔看向独孤求败充满了无尽的怒火，毕竟不管是谁被别人突然偷袭伤到心情都不会好，更不要说之前还被自己骂杂鱼的人了。

　　“贝吉塔住手。”短笛挡在贝吉塔的面前。

　　看着短笛，贝吉塔恨恨的住口，只是一双眼睛仍旧充满愤怒的看向独孤求败。

　　短笛大魔王的面子不能不给，虽然短笛的战斗力只能算是一般，不过这些日子来蓝星遇到了无数次的危险，自己也有多次被短笛大魔王救了一命。

　　只是虽然不追究，但是所有人仍旧是不满的看向独孤求败。

　　毕竟，相比起独孤求败，众人自然是和贝吉塔比较亲。

　　“你们有没有发现，这位独孤先生的衣服为什么一直猎猎作响，风很大吗？”天津饭在一边挠了挠光头有些疑惑的问道。

　　“当然了，神殿可是在数千米之上的高空风肯定很大的。”布玛解释道。

　　“可是，波波先生之前都说了，神殿内部是没有风的，短笛叔叔你知道吗？”孙悟饭一脸呆萌的开口道。

　　短笛大魔王嘴角抽了抽，想到群里那群没节操的经常做的事情，我能说他就是单纯的想装个逼，自己用气鼓动自己的衣服吗？

　　正在短笛有些纠结该怎么解释的时候，一直闭目养神的独孤求变蓦然睁开了双眼，汹涌的剑气如同脱缰的哈士奇一样在整个神殿肆虐。

　　坚不可摧的地面顿时留下一道道剑痕，仅仅只是盯着这些剑痕，就好似看到一柄虚幻的神剑在向着自己斩来一般。

　　“使用了这么强的招式，体内的气竟然没有丝毫减弱，这……好厉害！”短笛喃喃道。

　　在龙珠世界，每个人的身体之中都蕴含着“气”这种能量，用一点便会少一点，但是对于外界的气使用却是相当的粗糙。

　　基本上都是使用自身内部的气来战斗，十分气能发挥出八九分的效果便是极好的了，正常只能发挥六七分的效果。

　　但是武侠世界因为“气”严重匮乏的原因，反倒是更加的善于借势，借用天地之力，往往能把一分的气发挥出三四分四五分甚至更强的效果！

　　卡卡罗特的界王拳便是有点类似于武侠世界借用天地之力的招式。

　　此刻，小小的秀了一把，顿时让下方众人一个个目瞪口呆。

　　“本座独孤求败，纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。然，天不绝吾，获大机缘，加入聊天群，先后击败黑虎阿福……”

　　“好腻害的样子！”孙悟饭睁大眼睛充满崇拜的看向独孤求败。

　　虽然压根就听不懂对方在说什么，但是那种会当凌绝顶一览众山小，无敌之后的寂寞情绪已经不自觉的散发出来，让孙悟饭等人莫名的有一种感觉。

　　面前这个独孤前辈好屌的感觉！

　　“区区一个战斗力只有十亿的家伙说什么大话！”贝吉塔满脸不爽道。

　　逼都让你装了，我特么该干什么？

　　自己一百多亿的战斗力都不敢说能战胜布欧那个怪物，一个十亿的逗比说什么大话，刚想继续嘲讽，陡然感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　脸上的伤口，按理来说应该早就已经愈合了才对但是其中好似有什么特殊的力量在阻止身体的恢复一样，贝吉塔冷哼一声，当下庞大的气涌上去。

　　瞬间将伤口上的一股意念磨灭。

　　“轰~”

　　另一股权强大的气爆发出来，所有人凝重的看向天空，那里一个全身粉色皮肤，上身赤裸，下半身穿着白裤和黑褐色鞋，浑身长满了爆炸性肌肉的怪物。

　　“魔人布欧！”贝吉塔咬着牙狠狠地说道。

　　其他人也纷纷一脸凝重的看向魔人布欧。

　　“今日，独孤求败于此斩布欧证己道！”

　　随着独孤求败话落，一柄柄纯粹由剑气混杂着剑意凝聚出的神剑凝聚而出。


第906章 浪死了~

　　“吾之剑道，早已进入天地万物皆可为剑的境地，让尔等见识一下！”独孤求败缓缓开口。

　　似向着下方众人说，又似乎是对着群里的其他人说话一样，毕竟像这些人展示一下自己的剑道，不然的话自己要是给他们太大压力了该怎么办。

　　要是没有人赶来挑衅自己，岂不是太过无趣了些，想必群里的那些人已经被自己此刻的姿态给震惊到了吧，意识深处一心二用一边防备魔人布欧一边沉入聊天群，顿时脸色一黑。

　　“@雄霸霸哥，霸哥这家伙明显是在抄袭你的万剑归宗啊，找管理员举报他！”北见丽华艾特雄霸开口道。

　　“确实，我也感觉群里的风气需要整治一下了，光明正大的模仿本座的万剑归宗，这让本座很为难啊~”雄霸若有所思的开口道。

　　“那啥，楼上的我怎么听说万剑归宗这门剑诀其实是一个叫无名的家伙的。”神圣凯莎看不下去了，虽然一直在参与宇宙的战后重建工作，但是仍旧还是抽出时间水群。

　　“他瞎说的，哪天你来我的世界，随便问无名，这万剑归宗绝对是我创造的，他绝对不敢说一个不字！”雄霸脸不红心不跳地说道。

　　“万剑归宗的话，要是和我手中的万叶飞花流结合的话，威力应该会得到提升吧！”秦时明月世界的始皇帝嬴政一脸认真的思考这件事的可行性。

　　说起来阴阳家的很多招式其实蛮厉害的样子，不是不可以来组合一下啊。

　　等等，我想这么多干什么！

　　嬴政蓦然醒转过来，这年头功夫再高，高的过高达吗，内力再强赢得了离子炮吗？

　　科学发展才是第一生产力啊！

　　早晚有一天，朕的高达将彻底取代修炼者！

　　“不过独孤求败应该不是面前这家伙的对手吧，要不要事先准备通知一下医院？”岳不群捏着白净的下巴开口道。

　　“你可拉倒吧，现在受伤谁还去医院啊，一颗仙豆就能解决的事情，去医院费那事儿干嘛！”凯丽一脸鄙夷地说道。

　　这就好比华夏人到了国外旅游，发现有更好的无线支付手段不用，却还使用现金或者刷卡，充满了鄙夷。

　　“哼，没有经过诊断就治疗的病症是没有灵魂的！”说话的是一名陌生的……少女。

　　嗯，记得有过一段时间，有一群长相不错据说是幽幽子大人朋友的妹子进了聊天群，据说那群妹子都是三水的后宫。

　　这事儿没人去考究。

　　因为这群妹子进群之后就没说过几句话，也就没人去在意了，毕竟太冷淡的说，而且身份又敏感，还真不敢随便去找对方搭讪。

　　这个叫八意永琳的妹子便是那群据说是来自幻想乡的其中一位成员。

　　“对对对，任何事情都需要注入灵魂，就像一碗拉面里面需要放入一斤香菜一样！”幽幽子表示对诸如灵魂这个课题十分的赞同！

　　甚至还拿出自己平时吃拉面的习惯，引经据典的证明自己的说法。

　　“一斤香菜？香菜怎么能和拉面放在一起吃，你是魔鬼吧！”贝爷震惊道！

　　“幽幽子大人是亡灵哦！”

　　“阿拉，阿拉，这意思是不是永琳以后要失业了。”八云紫适时的落井下石道。

　　八云之家和永远亭的关系可说不上好。

　　“呵呵，只要进了我的医院，不是你得了什么病，而是我想帮你治什么病，大不了我去找他谈谈！”八意永琳淡定道。

　　卧槽，你这是黑医院吧，肯定是黑医院吧！

　　“阿拉，好恐怖，好恐怖，吓死我了！”八云紫继续开嘲讽。

　　“呵呵，老妪何故歆歆做处#@￥%##%……”一拳巫女再一次光荣的扑街了。

　　……

　　龙珠世界，独孤求败眼角不由得抽搐着。

　　总感觉压根就没人听我解说好不好，特么的能不能不要这么瞧不起人？

　　我独孤求败不要面子的啊~

　　“哼~”

　　不在看群里那让人崩溃的谈话，独孤求败冷哼一声，一柄剑气刹那间出现在魔人布欧的胸前，在魔人布欧尚未来得及反应之时便狠狠地插入了其胸口将其贯穿！

　　“此方世界之人，战斗力却是很高，但运气之法却极为粗糙！”说完独孤求败不屑的看向魔人布欧。

　　这也是独孤求败的底气所在，虽然自己只有十亿的战斗力，但是却自信即便是一百亿战斗力的人在自己面前，自己也能轻松取胜！

　　“超速再生么？”看着被贯穿的伤势以肉眼可见的速度恢复，独孤求败眼中闪过一抹不屑。

　　这个能力之前便听说过，但进入了我的剑域之中，基本上胜负便已经决定了。

　　“咻~”魔人布欧瞬间消失不见，这是速度超越人类视线所能看到的极限之后所产生的幻觉，两人的战斗力相差实在是太大，即便是独孤求败也看不到魔人布欧此时的运动轨迹。

　　但，又何须去看到。

　　接着，独孤求败好似认命一般闭上了双眼。

　　“独孤大叔小心！”孙悟饭和特南克斯惊呼道。

　　“哼！”贝吉塔冷哼一声就要上前去救援。

　　“万物成我剑！”

　　“嗡嗡嗡~”

　　无数的剑鸣声在虚空发出嗡名声，突兀的一座剑牢出现在独孤求败的身前，剑牢之中魔人布欧满脸不敢置信的看着近在咫尺却好似差了十万八千里的独孤求败。

　　“斩！”

　　一柄巨剑瞬间将魔人布欧拦腰斩断。

　　“混蛋，你找死~！”只是被拦腰斩断的魔人布欧瞬间化成两个小一号的布欧，几乎是同时的两只布欧，同时向着独孤求败扔了能量弹过去。

　　既然技巧上完全比不过对方，索性直接拿气的量碾压过去。

　　“哼，天真！”

　　独孤求败一动不动的看向向着自己飞来的能量球，太阳的光线在这一刻好似变得锋锐了几分，能量球最脆弱的地方在独孤求败眼前纤毫毕现。

　　“轰~”

　　须臾间，天地好似都暗了下来，无尽的光线化作最锋锐的剑气，瞬间瓦解了两道能量球。

　　不是直死魔眼，但却是弱点看破，这是独孤求败成为五级之后所悟得的能力，能够用最少的力量直接击破敌人的攻击，轻易砍破敌人的弱点。

　　魔人布欧虽强，但却并没有超过自己太多，总的来说是都在同一个大境界之中，这也是独孤求败敢和对方单挑的原因。

　　“你还有什么招数？”

　　独孤求败不屑的看向魔人布欧，让敌人尽展自己所学，最后全方位碾压敌人，才是一名无敌者所应该做到的事情，所以对于聊天群之中反派死于话多之类的文件，独孤求败一向是瞧不上的。

　　真正的无敌，就算话再多也是能轻易碾压对方的！

　　下方的一众小伙伴全部都惊呆了，话说为什么战斗力差了十几二十倍都能直接压制对方，这太不武学了好不好！

　　“变成巧克力吧！”

　　“啥？”独孤求败一愣，这话什么意思？

　　难道是暗语？

　　“啪嗒~”

　　一块黑色的巧克力向着地面掉落，在接触地面的前一刻瞬间消失不见。

　　浪死了~


第907章 救命，黑医院啊~

　　看着前一刻还牛逼的一塌糊涂吊打魔人布欧的独孤求败，下一刻就给跪了！

　　在场的其他人默默无语。

　　这尼玛的坑爹呢！

　　你丫的挂了我们这群人怎么和对面的布欧刚啊！

　　“呦，各久等了，我没有来迟吧？”爽朗的声音自头顶传来，在场的其他人纷纷欣喜的看过去。

　　“父亲！”

　　“卡卡罗特！”

　　“悟空叔叔。”

　　……

　　龙珠世界发生的后续情况在独孤求败被变成巧克力之后便已经换成了另外一幅画面。

　　那是一片葱翠的竹林，竹林很厚一层又一层的，枝竹、枝干和枝叶，连房子、小径和小桥流水都看不到，仿佛全被竹的海洋淹没了。

　　当一阵风吹过的时候，竹海上涌着暗浪，一浪推着一浪，一直涌到很远，你很难知道那一片嫩青色和墨绿色的竹海有多深，若是常人在这里的话，那么十有八九会迷失在这竹林深处。

　　然而诡异的是。

　　竹林里却是没有一片竹叶洒落，无论是枯叶亦或者是其它什么原因，好似都无法让这些竹叶洒落，莫名的力量作用在这竹林之上让其的时间仿若永恒的固定在了这一刻。

　　“在下独孤求败，多谢这位朋友救命之恩，若有差遣日后必赴汤蹈火，在下被恶咒所伤，就先走了！”化身成巧克力的独孤求败艰难的开口道。

　　这一次算是栽了~

　　不过独孤求败也是洒脱之人，自己输了只能说是自己大意，并不是实力不足。

　　这次输了下次再找回场子便是，所谓求败不正是自己的最终追求吗！

　　若不是现在这里得场景不对，独孤求败甚至都想仰天大吼两声痛快！

　　没错，通过红包遁跑路之后，几乎根本没有感觉，就出现在了这里，压根就不像是先被人给抢走然后再拿出来的样子，简直比直接传送的速度还要快上无数倍！

　　对于群里这些家伙的手速，独孤求败表示自己也是真的绝望了~

　　事实上要是每次都能抢到红包的话谁愿意冒死去其他世界升级啊~

　　黑色的巧克力上深处一对巧克力组成的手，将地面一根草给拔了下来，握在手中，好似一名绝世剑客在握着自己的爱剑一样。

　　事实上也正是如此。

　　所谓万物皆可为剑的境界，虽然说是这样说，但装逼更多于实用性。

　　手里握一把剑的话，发挥出的战斗力绝对是要更强的。

　　而独孤求败表示自从自己悟透天人之道入无剑胜有剑之后，已经许久未曾用剑了，此刻用剑就代表着自己遇到了大敌，那记忆深处名为宇宙剑法的绝世剑法也将重现世间。

　　“不需要日后了，今天就在这里我帮你把诅咒去除掉吧。”少女的声音在身后响起，让独孤求败下意识的操控着巧克力之身后退数步，看向出现在自己身后的女子。

　　白发、灰瞳，衣服是一半蓝色一半红色，不是两边对称，而是斜对称的那种服饰，衣服上绣有星座图案，裙摆则有八卦阵的图案环绕。

　　身后则背着一把看起来像是武器的弓，弓的两端绑着粉红色的大蝴蝶结，在独孤求败看来像装饰品更多过武器。

　　“阿拉阿拉，永琳的手速真是快，难道这就是单身八亿年老处女的手速吗？”

　　看着永远亭的现场直播八云紫一脸“惊讶”的感慨道。

　　“难怪，竟然有这么快的手速！”雄霸震惊道。

　　单身八亿年啊，这手速得快到什么程度，隔壁午夜私密直播间来自深渊的触手怪也远远比不上这位八意永琳的手速吧！

　　“手速？”奥菲斯看了看自己的小手。

　　都是用意识抢的红包，为什么会和手速扯上关系呢，而且单身八亿年？

　　我好想也单身好久了。

　　十亿年？

　　四十亿年？

　　五十亿年？

　　有点记不清了，总之反正不止八亿年就是了，但是我为什么还抢不过对方呢，奥菲斯看着自己的小手陷入了沉默之中。

　　当然了和奥菲斯同样想法的还有其他几个年龄很是恐怖但却一直单身的小萝莉。

　　“@奥菲斯小孩子别瞎想，他们在胡扯呢，安心看直播！”刘锋狠狠地瞪了一眼刚刚开黑车的几个家伙，你妹的要是把我纯洁小萝莉给带歪了。

　　顺着网线去打屎你们几个！

　　八意永琳自然是看到了八云紫的挑衅，面皮抖了抖。

　　你才八亿岁呢，你全家都八亿岁，你个死老太婆天天装什么嫩呢！

　　老娘只是请公主用能力把我一瞬间的时间延长罢了，要不是现在时机不对，老娘一箭射爆你个死老太婆！

　　“不……不用了，给我点时间我自己就能磨灭掉这股能量的。”虽然不知道这个少女为什么执着于让自己留下来，但是本能的感觉有些不妙。

　　“没有经过医生检验就私自治疗的伤患是没有灵魂的！”八意永琳坚持的纠正道。

　　“那什么，我觉得吧我等会儿就能自己恢复的，不需要麻烦你的。”独孤巧克力不断地后退，肉眼可见的巧克力汁从巧克力顶端缓缓流出。

　　危险，极致的危险，虽然不知道什么原因，但是独孤求败下意识的就产生了这种感觉，不想犹豫就要化身红包远遁其他位面。

　　“别想着红包遁了，来之前特意拜托了我家公主大人，我家公主拥有永远与须臾的能力，将这能力用在抢红包上面的话，没有人会是她的对手！”

　　八意永琳的话几乎让群里的其他人懵逼又懵逼之中，这么bug的能力。

　　简直有毒啊~

　　八意永琳的话成功让独孤求败顿了下来，就这么一瞬间巧克力的身体又变大了一截，五官也隐隐浮现。

　　“你看，我不需要治疗的，我快恢复了，你看，我没病的！”独孤求败试图做最后的努力。

　　“天网蛛网捕蝶之法！”刚要继续说话的独孤求败下一瞬间彻底的失去了行动能力，想要化身红包跑路，不过一想到八意永琳之前所说的话顿时止住了这个动作。

　　对方只是想帮自己治病罢了，要是自己现在就跑路的话，等会儿要是再被抓回来岂不是很尴尬。

　　“那个谁，我真没病的，放我离开吧！”

　　“呵呵天真，进了永远亭，不是因为你得了什么病，而是我想让你得什么病！”

　　“我去，黑医院啊，你手里拿的是什么，为什么那么大的骷髅头。”

　　“不要，救命~黑医……咕噜咕噜~”


第908章 聊天群内的战火！

　　“那个，巧克……独孤求败兄弟应该没事吧？”

　　刚刚感觉和独孤求败有些情投意……是臭味相……总而言之就是那么个意思的万归藏发表担心道。

　　这也可以说是整个群里唯一关心独孤求败的人了。

　　谁叫这货刚进群的时候太嚣张，名字也够嚣张，然后得罪了太多的人呢~

　　“应该很快就会变回人类的形态吧，应该。”雄霸捏着下巴下意识的开口回答道。

　　这个叫八意永琳的大婶，虽然看起来很不靠谱的样子，但毕竟时间五级巅峰的程度，既然对自己的医术这么有自信，想必应该是不会出什么问题的。

　　更何况，就算八意大婶的医术不行，看刚才独孤巧克力的样子，等会儿就能自己痊愈的，难不成八意大婶还能把独孤求败给治的更坏不成？

　　“那你不要连说两个应该啊？”

　　岳老师吐槽道。

　　“你不懂，我是担心这位八意医生向刚刚那样子喂药，在独孤巧克力恢复之前就被药给融化了那就尴尬了。”雄霸一脸严肃地说道。

　　说起来给巧克力喂药什么的，还是第一次见到，总感觉刚刚那一瞬间透过镜头好似看到一个白色的骷髅头从脑壳飘了出来。

　　刚刚还以为是自己的错觉，毕竟五级的强者已经能够免疫绝大多数的毒素，就算有致命的毒素也不可能随便一个医生就能拿出来的吧。

　　现在想想的话，突然有一种后背发凉的感觉。

　　“咳咳，这位八云小姐对那位八意女士很是了解的样子，直接问八云小姐不就行了吗？”岳老师轻咳两声刷了一波存在感。

　　“嗯嗯，永琳的医术很好哦。”

　　八云紫被岳老师这称呼叫的心情甚是愉悦。

　　没错，没错。

　　自己就是八云小姐，那个八意永琳就成了女士。

　　美滴很，美滴很啊~

　　听到八云紫都出来作证，万归藏悄悄松了一口气，他可不想看到这个刚刚才神交的志同道合之辈，没有死在战场上却死在了病床上。

　　“不过，永琳的药一般都会有一些副作用。”八云紫缓缓开口道。

　　隔着屏幕都能感受到八云紫此刻跟吃了麻婆豆腐一样愉悦的心情。

　　“是药三分毒，只是副作用的话……”

　　“不能这样说哦，如果我没记错的话，八意永琳药物的副作用，一般会是性转、变成史莱姆、变色啦等等之类的奇葩。”刘锋科普道。

　　不仅是万归藏，窥屏的其他人也是禁不住打了个冷颤，并默默将八意永琳拉入以后绝对需要远离的目标。

　　“阿拉，小哥似乎对幻想乡很了解的说，要不要考虑来幻想乡定居呢！”

　　八云紫一脸诱惑地说道。

　　“呵呵~”

　　天真，我知道的秘密多了去了，我还知道有的人表面上是律政先锋实际上是金甲战士，有的人表面上是一个小捕头实则是六界至尊天帝呢！

　　我还知道如来那癞子头下凡之后生了个女儿叫佟湘玉呢！

　　知道这么多，我骄傲了吗？

　　有时候我都担心说出去会因为知道太多被人给灭口！

　　我难道还得去当和尚去天界当差不成？

　　“只有你一个男性，可以肆无忌惮的开后宫哦~”

　　“咳咳，那个……”

　　这事儿其实也不是不能考虑的，毕竟知道人家这么多的秘密，而且突然感觉咸鱼乡的风格和自己好搭的说，要不去那边养老？

　　“小三！”

　　奥菲斯看着八云紫气呼呼的指责道。

　　“哦，龙神大人过奖了，毕竟要成为小三也是要有资本的哦，有的人天生飞机场想当小三，三水还不要呢~”八云紫若有所指地说道。

　　“哼，不就多了两团肉吗，有什么了不起的，等我长大了一定比你大！”奥菲斯还没发火盖亚率先忍不住了。

　　瞧不起贫乳瞧不起萝莉怎么滴？

　　不知道十个萝莉九个富还有一个超级富吗，天生就带着一座飞机场，就问你怕不怕！

　　“呵呵，四十六亿岁了还没长大，估计这辈子我是等不到盖亚大人长大后的样子了~”八云紫叹了一口气满脸叹息道。

　　“你……你……”

　　“抱歉，我说错了，我下辈子可能也等不到了呢~”

　　黑了，这是彻底的黑了吧，干脆以后八云紫直接改名叫八云黑或者八云粉算了把，毕竟粉切黑啊~

　　原本只是局部地区的战争在不断地争吵中，正在迅速的扩大，逐渐成为了巨乳与贫乳之间的战斗，刘锋单手扶额。

　　就算要吵至少也得等我和妖怪贤者达成共识之后。

　　现在是彻底凉了~

　　“那个大人，我刚刚问了一下，安倍晴明他确实是消失了好几个月了。”黑晴明私聊刘锋小心翼翼地说道。

　　群里那场混战，非洲晴明表示自己是不敢随便插嘴。

　　每一个人的背景拉出来都能怼死自己，还是私聊安全点。

　　说起来，最近这段时间自己也是有些懈怠了。

　　为了照顾老妈羽衣狐，竟然连自己宿敌的踪迹都没有掌握。

　　失策~

　　失策！

　　“哦，这样啊！”接着和非洲晴明闲聊两句，刘锋看向面前这个和非洲晴明完全相似的家伙，露出一个自认为和善的笑容。

　　“嘭~”

　　身后的流沙河发出一声爆炸声，通天的水柱被席卷起来，这样的事情在刚刚那一段时间已经发生了数次，沙悟净在唐三藏的手中几乎变成了沙包！

　　“师傅六六六~”孙悟空在后面举着金箍棒大喊道。

　　“师傅，强无敌！”这是猪八戒。

　　……

　　“原来先生是知道这位大师的能力，若是如此的话在下也就不愿多做打扰了，告辞！”

　　安倍晴明本能的感觉有些不妙，抱拳告辞道。

　　“安倍晴明，这么快就想走了吗，不如留下来好好聊聊~”刘锋缓缓开口，安倍晴明感觉自己前方的温度陡然之间上升数十度。

　　炽热的火焰逐渐凝聚化为一道艳丽的身影。

　　“凤凰火？”

　　只是下一刻安倍晴明便将这个想法给抛出脑外，超越了SSR的凤凰火，这怎么可能存在！

　　即便是自己和自己手下的一众妖怪也是在天照大御神的帮助下才成功突破原有的境界，还等着回去吊锤另一个自己呢，怎么可能有人的式神也能突破！

　　“观星术，攻！”

　　不过安倍晴明也不是坐以待毙的人，天地星辰流转，汹涌的星力不断地凝聚。

　　顿时原本在流沙河附近村庄收集畏的百鬼一个个瞬间被惊动。


第909章 卑鄙的外乡人

　　晴明大人遇到了危险！

　　作为跟随安倍晴明的百鬼，自然是不可能不知道安倍晴明观星术的能力，或者说安倍晴明本身使用出观星术能力也有通知其手下百鬼的意思。

　　毕竟，想要完全发挥出自己的力量，阴阳师是必须要和式神之间相互配合的。

　　“嗡~”

　　凄厉的叫声，伴随着浓烈的畏，整片天空一瞬间被无数的乌云笼罩。

　　无数的鬼怪在乌云之下哀嚎，若是有普通人类路过的话，那么恐怕顷刻间就会被夺去意识、啃噬肉身、吞食掉灵魂。

　　所谓的百鬼归根结底就是给与人类恐惧来维持自身存在的怪物，有点类似于怨灵，不过怨灵是人类死亡之后，灵魂在不敢愤怒等思想的作用下所衍生出的怪物。

　　但是百鬼却不仅限于此。

　　其中一部分确实是人类死去之后灵魂结合怨气生成的怪物，还有一小部分是山川石林、生灵精怪在结合一些传说之后所成为的怪物。

　　这种类型的怪物本质其实更加接近于神灵、只是未得天意认可，所有的也大多为恶名，是以只能被称之为“鬼”，在华夏的神话世界之中。

　　类似于百鬼这种存在的生灵一般被称为“野神”“邪神”，不管是修仙者还是天庭亦或者是人间皇朝，在见到这种生物的时候都不会手下留情。

　　此刻距离流沙河最近的五庄观内，一名仙风道骨的老者微微皱了皱眉。

　　自从那一日道祖传下话来要罩着这名年轻人。

　　镇元子表示自己就一直关注着西行四人组，事实上不仅是镇元子，但凡是七级以上包括那几位大佬，又有谁不不关注。

　　那可是道祖啊！

　　天地诞生之初便已存在，道魔大战斩魔祖罗睺、为洪荒传下修炼体系、紫霄宫中分圣位，更是为了补全天道，以身合道。

　　每一件事迹都可以说是一个传奇。

　　但是，关键咱之前不是说好的合道之后不管洪荒的事情了吗？

　　封神之战结束之后，六圣不履三界，本以为自己这些准圣终于是能够翻身农奴把歌唱，从棋子进化成棋手，但您老这个时候突然跳出来。

　　还突然说一句偏袒性那么强的话。

　　您老这是把自己之前说的话直接丢到域外混沌去了吧，该不会西方那两个家伙才得了您老的真传吧！

　　虽然内心狠狠地吐槽，但这话是万万不敢说出来的。

　　毕竟以后还要在洪荒混，把路走窄了可不好。

　　至于关注西行四人组自然是为了和刘锋打好关系，就像是镇元子。

　　元始天尊邀请自己去天外听圣人大道自己都没去，老早的就准备好金击子，就等着西行四人组，自己好一尽地主之谊，没想到却是突然看到这么多野神。

　　镇元子倒没有率先出手，这些野神的实力大多很低，虽然出场有点气势，但随便一名得到真仙都能直接将其镇压，更不要说刘锋这一位无限接近金仙的仙人了。

　　而且就算急，也轮不到自己急。

　　想着镇元子看向天空，目光好似透过层层空间看到了那高居三十三重天的昊天上帝。

　　不仅是镇元子，三界之中诸多大能也是在这一刻将目光看向昊天。

　　野神在三界一向是人人喊打的角色，自秦皇伐天战败之后，天庭对于下界香火以及神位监管的越发严密，但凡是有野神出现的地方。

　　天界十万天兵便会顷刻降临将之湮灭。

　　无关野神修为强弱，只在身份以及表达天庭的一个态度。

　　在面对这种事情的态度上，即便是封神之时便上榜的那些听调不听宣的截教仙也是同样的态度，毕竟已经是神不是仙了，对于神来说信仰便是根基。

　　你敢掘我根基，我就敢灭了你全家。

　　然而此时流沙河竟然一连出现了数百只的邪神。

　　这还是自始皇伐天之后出现最大规模的邪神呢！

　　此时三十三天凌霄宝殿，玉皇大天尊闭目神游的双眼缓缓睁开，瞳孔中似有世界生灭，还有一丝无奈之色闪过。

　　这些邪神自己怎么可能不知道。

　　准圣大能不说一眼看去三界纤毫毕现，但下观九幽、上观三十三天什么的还是很轻松的。

　　这群被称为式神的邪神又在西行路上这么跳，怎么可能不知道。

　　不过时间三界很多人对于他们的捣乱乐见其成罢了。

　　卑鄙的外乡人！

　　若不是恰逢大劫，劳资一巴掌拍死你们！

　　“启禀陛下，微臣天眼下观三界之时发现那流沙河境遇有数百邪神，微臣恳请陛下下令发兵，铲除邪神，还三界一个朗朗乾坤！”

　　一位眉心生着竖眼的老者上前一步，说话间有雷霆相伴，好似天生与这雷霆相合一样。

　　看着老者，昊天上帝无语。

　　妈卖批的~

　　平时让你们出手的时候，怎么都不搭理朕，现在知道下面那群外乡人背后有人了，特么想到朕了？

　　朕就是被拿出来背锅用的吗？

　　虽然不惧那背后的人。

　　但，现在下令出手的话难保不会被三界一些乐于见到变革的大能们给记恨上，就算是准圣修为，也扛不住啊！

　　这群卑鄙的外乡人！

　　“普化天尊，稍安勿躁，朕已派太白金星下凡去敕封那大贤刘锋，以太白的实力足够歼灭这群邪神，想必已经快到了，千里眼你看看太白的位置吧。”昊天上帝威严道。

　　反正朕没让人直接去动手，要是太白到了那里的话私自动手了，那也是太白自己的决定。

　　朕其实是吃瓜群众来着。

　　九天应元雷声普化天尊也就是闻仲皱了皱眉，显然是对于这个回答不甚满意，就要继续开口进谏。

　　“启禀陛下，太白金星此刻正在……正在大雷音寺外！”

　　“嘭，这个太白竟敢如此玩忽职守，普化天尊，朕命你即刻去将太白捉拿归案！”玉皇大天尊愤怒道。

　　上次那猴子打上来的时候，让你去宣如来过来降妖你特么跑南天门外面睡觉也就算了，毕竟那次事情大家都是商量好了的。

　　如来那胖子最后自己来了，特么这一次朕让你去办正事儿你特么也瞎跑，太飘了吧！

　　“可是陛下，那邪神？”

　　“你想抗旨不成！”昊天看向闻仲。

　　“臣遵旨！”闻仲低头。

　　“嗯？果然是老师看重的人。”

　　此刻下方流沙河又生新的变化。


第910章 叮~

　　“真当我第一阴阳师的名号是从天上掉下来的吗？”

　　身后站着数百的式神，前所未有的“畏”给了安倍晴明很大的信心。

　　现在的自己，就算是自己的宿敌在这里，我也有信心一拳锤爆他的狗头！

　　“嘭~”

　　流沙河再一次溅起无数水花，一只刚刚把头冒出来的河童瞬间被砸中化成一团血雾，让安倍晴明的气势为之一顿，看清楚动手的人之后，安倍晴明咽了一口口水，果然这事儿还是当做没看到吧。

　　“我很想知道，你是怎么来到这个世界的，还有为什么要针对西行？”刘锋看着被“畏”强行提升了一点实力，但是依旧是弱鸡的安倍晴明随意的问道。

　　“当然是那位大人的命令啦，只要杀死了沙悟净或者是西行四人中的一个，便能让西游发生改变，等干掉沙僧之后便去做掉唐三藏！”

　　安倍晴明得意道，说完之后似乎是才发现自己的不对劲，顿时眼带恐惧的看向刘锋。

　　“你对我做了什么？！”

　　这种隐秘的计划，自己是决计不会随便说出来的，但是这种绝对不可能的事情现在却又切实发生了，那么便只有一种可能。

　　就是对方有什么特殊能力在影响自己！

　　“臭和尚，我在这流沙河住的好好地，你们佛祖凭什么派你来对付我！”另一边沙悟净遍体鳞伤的冲出流沙河对着唐三藏怒吼道。

　　什么时候，佛界出了这么一个不懂事儿的罗汉了！

　　难道不知道哥在这儿就是为了参加西行取经，为以后建设佛界发光发热吗？

　　别看我现在一副妖怪的打扮。

　　但我其实是混入妖怪内部的间谍来着，如果不是无法出了这流沙河，沙悟净觉得吧，自己可能会成长成有史以来最牛逼的间谍？

　　啥，间谍怎么才能叫最牛逼？

　　当然是像奥观海一样直接混成敌方老大啦！

　　咳咳，扯远了~

　　等我被招安之后，以后大家都是同僚，特么用得着下这么狠的手吗？

　　“我，取经人唐三藏！”

　　若有若无的看了一眼隔壁脸色已经比自己有丝分裂出来的黑晴明还要黑的安倍晴明，唐三藏重新看向满脸懵逼的沙悟净。

　　顺便摸了摸自己的脑袋。

　　“师傅啊~我可等到你了，观世音菩萨让我——”

　　下一刻沙悟净直接扑向唐三藏跪坐在地面，一把鼻涕一把泪的就要把心中排练了无数遍的台词念叨出来。

　　虽然这个师傅有点莽，但形势比人强，要是自己不说话的估摸着等会儿得被面前这秃子给打死，这就不说了，跟这么莽的师傅混，以后也挺安心的。

　　“观世音的安排关贫僧何事？”唐三藏眉毛一挑。

　　劳资在长安城有地头蛇李世民罩着，吃好喝好的，就是观世音那臭不要脸的来一通忽悠，结拜大哥李世民就把自己给抛出了那个醉生梦死的地方。

　　尼玛，跟我提观世音？

　　沙悟净被唐三藏这态度搞得一愣，尼玛这和说好的不一样啊！

　　说好的取经人是个见佛便拜的人呢？

　　说好的自己只要提出观世音菩萨就能上取经号班车呢？

　　菩萨你快来啊，快说说下面该咋办！

　　“不过看你蛮可怜的，以后就跟着贫僧吧。”唐三藏说着伸手抚向沙悟净的头顶，头发顿时哗哗的向下落着，这便算是为沙悟净受戒了。

　　“谢师傅，谢师傅！”天知道自己刚刚看着那恐怖的双手是怎么没有跑路的啊，不过下一刻唐三藏的话让沙悟净浑身一僵。

　　“贫僧这前几世头颅串成的头盖骨可还好用？”似笑非笑的表情让沙悟净有一种毛骨悚然的感觉。

　　“没关系，以后跟贫僧去取经贫僧会好好照顾你的。”

　　沙悟净……

　　救命~这特么是黑车啊，我现在下车还来得及吗？

　　不对，刚刚已经受戒了，现在下车的话得被佛教追杀至死吧，这特么的黑车司机还把门给焊死了~

　　另一边，安倍晴明的脸色跟此时的沙悟净相比也好不到哪里去了。

　　唐三藏什么时候变得这么牛逼了？

　　关键是自己刚刚还说要弄死对方来着~

　　夭寿啦，这日集资没法过了！

　　这特么还玩个鸡儿啊，自己一行三十级的渣渣去挑衅人家百级大佬，没有犹豫的，安倍晴明瞬间掏出一柄黑色羽扇，警兆传来，刘锋脸色一变。

　　九疑鼎镇压虚空，吸收了这个世界无尽的天材地宝之后，九疑鼎的威力早已经提升了数倍，始一出现，天地虚空、地风水火顷刻间被镇压。

　　那黑色火焰顿时被吸入九疑鼎，只是安倍晴明却是已经消失无踪，刘锋微微皱了皱眉，自己也是没有料到安倍晴明这家伙手里还有这种底牌！

　　“老大跑了，快跑啊~”百鬼之中不知道是谁喊了一声，整个百鬼团体顿时像是受到了惊吓的鹿群一样，一个个向着四面八方逃去。

　　“冲鸭~”

　　内心大喊一声，刘锋向着疯狂逃窜的百鬼冲过去。

　　安倍晴明跑了，但是这些式神可不能放过，逮到一个是一个。

　　青行灯小姐姐别跑！

　　非洲佛，你特么给我去死吧！

　　刚刚拍死了一个非洲佛，正要去抓自己瞄了很久的青行灯小姐姐，百鬼已经消失的一干二净，刘锋有些无语，对好的机会，这特么都什么速度，竟然跑的这么快。

　　最关键的是凤凰火你不帮主人我就算了，竟然还拖后腿，好气啊~

　　不过，只要还在这个世界，以后迟早还是有机会的，刘锋正失望来着，看到面前不知道什么时候多出一颗巨大的枫叶，一个长得很是可爱的小女孩似乎是慌不择路直接跑到了自己的面前。

　　此刻正一脸可怜兮兮的看向自己。

　　刘锋嘴角抽了抽，转身。

　　“假装”没看到，草爹你还是趁现在赶紧走吧~

　　“喂喂喂，你这是什么表情，我也是百鬼之中的主力输出，你竟然这么无视我！”

　　莹草感觉自己受到了污辱，要不要这么伤人啊，人家也是很厉害的好不好！

　　神特么主力输出，这就是你平常见死不救的原因？

　　“您赶紧走吧，我当没看到你，没听到你说话还不行吗？”刘锋挥手。

　　“你。”莹草双手叉腰，手中枫叶晃动频率加快。

　　刘锋抬头，我怎么了，我怎么了？

　　我就是喜欢你看我不爽，但又干不掉我的样子。

　　“叮~”


第911章 西游四人组引起的连锁效应

　　捂着自己脑袋上的一个蚊子包。

　　刘锋阵阵蛋疼。

　　这叫什么个事儿！

　　区区一个俘虏，是不是太嚣张了点！

　　“凤凰火姐姐凤凰火姐姐，主人的眼神好可怕，他该不会是对年龄小的女孩纸有什么特殊而又变态的嗜好吧？”

　　似乎是察觉到了刘锋那充满“愤怒”的眼神，莹草顿时瑟瑟发抖的躲在凤凰火的身后。

　　“盯~”

　　五道视线紧紧地向着自己看过来，其中甚至包括一直在划水的白龙马，刘锋顿时看向莹草，区区一只莹草，要兄妹兄要屁股没屁股，别把自己的魅力想太大啊，混蛋！

　　我老婆是个御姐啊，混蛋！

　　“主人，如果有什么变态的想法尽管对着我来好了，莹草她还小——”

　　说到这里，凤凰火话音一顿，呆呆的看向刘锋。

　　“喂喂喂，火儿难道主人我在你的印象里就是这么饥不择食的对一个小女孩下手吗？”刘锋黑着脸开口道。

　　作为一名励志将反派们全部扭正，拥有高尚情操的人来说，你这种表情简直太伤人了好不好！

　　“正因为主人是主人，所以才更需要注意啊！”凤凰火抱着莹草后退两步，警惕的看向刘锋，那种感觉根本就不像是主仆，反而有点像是防备的敌人。

　　刘锋脸上的表情一僵。

　　主人这个词什么时候成了贬义词了啊。给我去找仓颉好好的道歉，混蛋！

　　“呐~小火主人我是个好人吧？”刘锋露出一个自认为和善的笑容看向凤凰火开口道，莫名的气息好似在身后升腾而起。

　　躲在凤凰火身后的莹草瑟瑟发抖，总感觉这个不久前才成为了自己主人的家伙突然变得好恐怖的说。

　　“应……应该吧。”凤凰火下意识的后退一步捂着胸口道。

　　“小火，主人我一定是个好人吧！”刘锋上前一步脸上笑容更盛。

　　“是的，主人您是个好人！”捂着胸口的手陡然用力。

　　突然间感觉自己还不如回去闭关睡觉呢，良心好痛！

　　另一边。

　　“你们看，刘公子他们队伍果然好和谐啊~”唐三藏双手合十一脸感慨地说道。

　　孙悟空、沙悟净、猪八戒包括小白龙此刻齐齐无语。

　　这秃子，在继脑子坏掉之后，眼睛也终于是瞎了吗？

　　突然感觉心好累啊~

　　“对了，下个目的地是哪里来着，四圣试禅心怎么没了？”紧接着唐三藏开始嘀咕道。

　　都在附近逛了三天了，还想向那四位展示一下贫僧新领悟到的佛法呢，这就没有了，着实是有些小失望，不过下一个目的地好像是五庄观来着。

　　那人参果据说味道不错，到时候等这猴头去偷的时候，自己也去顺几个~

　　不说唐三藏一行人正在赶路。

　　此时三界已经乱成了一锅粥。

　　西天大雷音寺。

　　“阿弥陀佛，世尊，那唐三藏为何会如此快速的到灵山，贫僧算来至少应当还有十年的时间，为何？”观世音站在如来之下的一个位置脸上带着疑惑道。

　　想起不久前的情景就感觉无语。

　　本来大家正开会，听着如来佛祖吹吹牛逼的，然后神识突然看到唐三藏就在大雷音寺外面。

　　当时所有人表示自己都懵逼了。

　　明明才刚出长安城没几天，这么快就到了大雷音寺，你妹的作弊了吧！

　　然后，本来如来都在考虑着随便找个理由把唐三葬一行人打发回去，让其经历了足够的劫难再回来，毕竟九九八十一难也不是为了好听纯粹凑数的。

　　这每一难代表一本经书，这是天数，你早来了也不可能把经书领回去啊！

　　然后灵山诸佛就看到唐三藏看都没看大雷音寺一眼，带着一行人又重新走了回去！

　　我顶你个肺啊！

　　虽然被自己赶回去或者他自己重新回去重走一遍西行之路，本质上是没差多少的，但是给人的感觉就完全不同了！

　　前者是我佛觉得你劫难没有历够，你给我回去重走一遍，后者这就是在挑衅我佛教啊！

　　不过既然早已经走了那就懒得去追了，反正你还会回来的不是。

　　然后唐三藏一行人又在三天时间陆陆续续经过大雷音寺门口八次！

　　八次啊！

　　大雷音寺内的气氛也从一开始的和谐到后面越发焦灼的状态。

　　最后一次佛祖更是派了两人下去邀请唐三藏上来一叙，然后……

　　就没有然后了。

　　“阿弥陀佛~”如来佛祖双手合十微微一笑，并没有作答。

　　事实上鬼特么知道唐三藏发生了什么变化，不过作为佛教现任扛把子，前任扛把子燃灯对自己的位置觊觎很久了，后一任扛把子弥勒整天笑眯眯没安好心。

　　自己可不能出错。

　　所以这个时候，遇到不知道的事情，只需要微笑就好了~

　　“阿弥陀佛，世尊高见！”观世音高念佛号双手合十做出一副恍然大悟的样子。

　　其余佛陀菩萨罗汉看着观世音菩萨的表现，虽然不知道菩萨明白了什么，但是这个时候只需要附和就好，要是大家都明白就我一个不明白那岂不是很尴尬？

　　如来眼皮耷拉着看向诸多“有所悟”的佛陀菩萨罗汉。

　　所以说，你们到底是悟到了什么啊！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，那三藏本是……啊疼~”正准备施展大忽悠术把这件事给揭过去，突然那万古不灭的金身额头之上，以肉眼可见的速度胡升起一个大包。

　　“切，你们到底悟到了什么啊，就不能明说吗？”一只白玉色的蝎子边跑边嘟哝道。

　　“妖孽好胆！”

　　大雷音寺响起如来佛祖的怒吼之声，白玉小蝎笨奔跑的速度更快了。

　　当然了，若说被坑的最狠的倒不是灵山，而是另有其人。

　　“大胆太白金星，陛下下重任于你，汝却玩忽职守，还不速速束手就擒，虽本天尊上天领罪！”天空雷光闪耀，雷部众神身影若隐若现。

　　地面，则是一名眉心印着一颗金色星星的白发老者，此刻白发老者一脸懵逼的看着天空中的闻仲以及诸多雷部正神。

　　玩忽职守？

　　老夫从下了天庭之后就顺着唐三藏师徒四人一直追，从南瞻部洲追到西牛贺洲，从西牛贺洲追到南瞻部洲，腿都快断了，你跟老夫说玩忽职守？

　　o（（⊙﹏⊙））o


第912章 行至五庄观，激动的唐三藏

　　虽然感觉坑爹。

　　但是太白金星还是果断的束手就擒了。

　　投降不死，拒捕击毙。

　　作为大天尊的心腹，太白金星表示这个道理自己还是懂的。

　　果然见到自己投降，这个正准备搞事的闻仲好像是有些失望的样子，果然这群截教仙就是专门想搞事的说。

　　想到这里，太白金星轻轻松了一口气，有一种劫后余生的感觉。

　　与此同时，东海边缘某房间内。

　　“天照大神们，我失败了。”安倍晴明跪坐坐在地面，身前则是一块金色的牌位。

　　“我知道了，下去吧。”牌位上传来一阵非男非女的声音。

　　见到天照没有怪罪自己，安倍晴明轻轻松了一口气。

　　“去传个消息，将西行路上的妖魔全部聚集，共商吃唐僧肉之事。”紧接着排位上方一根金色的羽毛缓缓落下。

　　“若是有妖不服，将此羽给它看便是。”

　　“是！”看着这根金色羽毛，安倍晴明感觉自己的眼皮直跳。

　　一直到离开数百里之外才深深的松了一口气。

　　看着那无尽的东海，安倍晴明突然想起一则传闻。

　　传说在这天地初开之时，天地间便有五大神树，每一棵神树都有着惊天动地的伟力。

　　西方神木名若木，黑水青水之间，有木名曰若木，若水出焉，断于上古大劫。

　　南方神木名梧桐又名不死树，凤凰祖地神木，据闻就算是普通飞禽栖居于上也能化为风凰，凡人食之果实不死，在远古大劫之时断裂。

　　北方神木名寻木，不可知其长，曾被大能以无上伟力拦腰斩断。

　　中央神木名建木，建木通天，上古之时曾作为天人两界的通道，后五帝之一颛顼帝命人斩断，自此天人相隔，人神混居局面不在。

　　东方神木名扶桑，根植于东海之上，太阳女神羲和大神为她的儿子金乌从此处驾车升起，此处亦是神、人、冥三界入口。

　　大巫大羿立于其上射日，将其踩断，自此神人冥三界通道断绝。

　　如果……

　　安倍晴明连忙摇了摇头，绝对只是巧合，这种事情怎么可能是真的啊，只是想一想就是罪大恶极的事情啊！

　　安倍晴明离开了。

　　东海之边变得更加安静了，就是那搏击风浪的海燕都变得死气沉沉的。

　　……

　　“八戒，速度快点，拖拖拉拉的成何体统！”西行一行人中，唐三藏看着后面一直在划水的猪八戒厉声训斥道。

　　“还有悟空，等会儿有什么事儿为师来说，你万不可插嘴！”接着似乎又是不放心似的对着孙悟空吩咐道。

　　脸上喜色却是更加的浓郁，至于沙悟净。

　　好吧，唐三藏对于这个吃了自己九世的徒弟已经直接无视了，不过也许对于沙悟净来说，师傅的无视才是给自己最好的礼物。

　　不然，那爱的铁拳对于自己来说实在是太过沉重了些。

　　“呆子，秃……师傅这是怎么了，怎么神神叨叨的？”孙悟空靠近猪八戒一脸疑惑的问道。

　　“师兄，你可知这是何处？”看着孙悟空猪八戒也不隐瞒直接开口问道。

　　“之前问过土地，此处乃是万寿山。”孙悟空抓耳挠腮地回道。

　　“这万寿山上有一大仙名镇元子，那在三界可是鼎鼎有名的大能！”猪八戒竖着大拇指开口。

　　“有名？可有俺这齐天大圣的名头响亮？”孙悟空不屑道。

　　虽然刚出山就被唐三藏给镇压了，但是孙悟空可不认为是自己打不过唐三藏。

　　五百年的时间，自己的修为一直被那如来的封印磨灭，若是自己全盛时期定能打赢这个秃子，毕竟再怎么说。

　　当年的自己也是大闹天宫的齐天大圣啊！

　　天庭作为三界最大的组织都被自己给吊打了，怎么可能才五百年过去随便蹦出一个人就能吊打自己呢，一定是自己没在状态！

　　没错，就是这样，等俺老孙回去吃了俺五百年前藏起来的蟠桃，本大圣打不死你个秃子！

　　“是是是，大师兄厉害，大师兄最厉害！”听到猴子的话猪八戒无语了。

　　齐天大圣和镇元子？

　　这两个名头有可比性吗？

　　你妹的，你那名头也就是个笑话，当初要不是上面压着，俺老猪带上一万天河水军能把你打得你……兄弟都不认识你！

　　好险，差点想骂这猴子他妈，这猴子据说是五彩石的跟脚来着，要是骂到那一位。

　　据说上上次封神大劫就是因为那纣王脑子抽了骂了那位，然后就被记恨上了。

　　果然，得罪谁都不能得罪女人啊~

　　“轰隆~”

　　天空之中顿时出现一道晴空霹雳，让正在胡思乱想的猪八戒打了个寒颤，有些心虚的看向天空。

　　“那是，区区镇元子如何能比得上俺老孙！”对于猪八戒的说法孙悟空表示很满意。

　　此刻，五庄观内，一名道袍老者嘴角抽了抽。

　　这猴子……有毒！

　　“主人，大师真的是因为镇元子的名气才急着上山的吗？”凤凰火一脸不解的询问道。

　　虽然只是和这和尚呆了几天的时间，但是凤凰火不认为一个整天把“干掉如来”这样放在嘴边的僧人会因为一个人的名气就变成这样。

　　“呵呵，我想……可能是因为人参果吧。”刘锋有些尴尬地说道。

　　这和尚绝对是无利不起早的家伙，特别是和叶天交换了信息之后，刘锋感觉这和尚可能已经是快要疯掉了。

　　正是因为早就知道山上的镇元子会打下两个人参果才会变得这么积极的。

　　不过刘锋对这件事倒不是很上心。

　　按照西游中的情节来说，镇元子之所以给唐三藏果子是因为唐三藏曾在佛会上为镇元子奉茶，自己和镇元子又没什么关系。

　　想要吃到人参果可不是那么容易的事情，除非去抢。

　　不过镇元子这种开天辟地之时就存在的先天神灵，早就入了金仙证得大罗道果，甚至在此基础上更进一步，自己敢去偷，简直就是厕所里打灯笼。

　　还不如直接去抢唐三藏手里的果子靠谱点呢。

　　当然了，还有一个原因，那便是自己此刻还有着更重要的事情要做。

　　在西游世界不知不觉已经呆了十多天，就在不久前刚好能够搜索新的群员了。


第913章 新群员：特图

　　刘锋打开聊天群。

　　关于两大派系的战斗还在继续。

　　如果说一开始只是几只小萝莉因为对自己的一马平川太过自卑，然后再加上八云紫刻意引导就引燃了的话，那么后来战火蔓延之后直接导致战场扩大化。

　　大概的情况是这样的。

　　八云紫：胸好大，好累啊~

　　奥菲斯：胸大了不起啊~

　　盖亚：[○·｀Д'·○]

　　北方：o（（⊙﹏⊙））o

　　八云紫：再长十亿年胸部也长不大的渣渣。

　　不从之雅典娜：从进化学上来说，胸前的那两团肉除了哺乳后代之外别无它用，对于我等非人生物反而会在造成一些不必要的破绽！

　　艾斯德斯：确实有时候我也会因为这个而有些烦恼。

　　八云紫：呵呵，你们平胸。

　　奥菲斯：[○·｀Д'·○]

　　盖亚：（·へ·╬）

　　小北方：（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　蕾米莉亚·抱头蹲防：老太婆别太@￥@%#&#——

　　鬼畜二小姐：姐姐如果你不说话的话，我去吃你的布丁啦！

　　……

　　然后战火蔓延，逐渐波及到一些群里的其他人，男的开始整治两种观念谁比较好，女的则开始互撕，战况一度十分惨烈。

　　刘锋甚至想着要不要直接找个不用的世界给他们拉个场子真刀真枪的干上一场！

　　就像是自己前世的时候，读者总是喜欢讨论哪部作品之中的等级高。

　　这不是显而易见的事情吗？

　　拉个场子打一架，谁赢了谁说的就是对的！

　　不过想了想，还是把这个想法给压了下去。

　　当年，莫甘娜晚上去烧烤摊溜达溜达和烧烤大叔谈谈梦想谈谈追求，顺便吃点羊腰子，然后蓝星被打爆了，宇宙重置了。

　　自己要是把这群家伙扔去其他世界拉开架势干上一架。

　　刘锋忍不住打了个寒颤。

　　群内的逗比度绝对要涨个两三倍吧！

　　作为管理员，我可是群内节操上限的保持者，怎么可以干这样的事情！

　　看着一群还在扯犊子的群员，看到盖亚为了证明平胸才是真爱，竟然要去自己的世界搞一个公开的投票，刘锋感觉自己的三观可能受到了那么一点冲击。

　　为了保住自己那已经满是裂痕的三观，果断的直接打开搜索界面隔断这群家伙的视觉污染。

　　看着搜索界面，刘锋果断的点击搜索。

　　下一刻，就好似受到了干扰似的，整个界面不断地冒出雪花。

　　刘锋微微一怔。

　　这种情况还是第一次见到，要知道10010平时虽然各种坑爹，但是可不像是前世三大运营商一样。

　　啥？

　　前世三大运营商什么样？

　　联通不连通，电信不诚信，移动不能动！

　　各种套餐还可着劲儿的忽悠老客户，好不容易盼来了无限流量，还又是限速又是限量。

　　要不是一个小姐姐告赢了这三大弱势群体，估摸着现在还得数着流量过日子呢~

　　所以说，10010混了这么久终于还是要像自己的前身一样开始凉了？

　　这还真是，毕竟10010也跟了自己好久来着，虽然平时经常坑自己，但是靠谱的时候也许有那么一两次，突然知道它要坏掉，还真是……想跳个极乐净土庆祝一下啊！

　　“叮，此方世界过于强大，对系统一族祖地的力量造成了极大的干扰！”

　　似乎是感受到了刘锋的恶意揣测，100010罕见的出来辩解了一下，所以说，我们现在直接不在服务区好不好，要不是劳资信号强，你现在一点信号都别想收到。

　　懂个篮子啊！

　　随即似乎是为了证明自己的话，搜索界面上开始缓缓的浮现出人名还有头像，真的很缓慢。

　　这种速度就好像是当初还是2g网络的时候，网页刷新的速度一样，最坑的一点是，人物的图片都没刷新出来，这速度也是没谁了。

　　等了良久，终于所有人全部刷新出来。

　　刘锋表示自己都懒得吐槽这速度了，随即看向第一个群员。

　　这是一个戴着大大的方格帽子，彩色的双眼中有着方块和黑桃图案穿着粉红色夹克、蓝色短裤充满着二次元风格的少年。

　　额，大概是少年吧。

　　虽然刘锋感觉长得很中性就是了。

　　随即，刘锋看向对方的名字顿时若有所思。

　　特图（六级巅峰/二级巅峰）

　　这种古怪的标注，刘锋自然是早就知道了其中的意思。

　　小金刚进来的时候也是如此。

　　大致意思就是在本世界的时候能够发挥出六级巅峰的实力，但若是到了其他的世界，那么便只能发挥出二级巅峰的实力。

　　又是类似于世界管理员一样的存在。

　　其实在看到对方名字再配合上那长相的时候刘锋已经大致有了想法。

　　特图亦或者可以称之为游戏之神。

　　游戏人生世界的唯一神，也是号称有史以来最弱之神，当然了刘锋习惯称之为最强捡漏王。

　　别的神明都是诞生于自然界的各种概念或者是某种认为的大型概念，或者是愿望，特图也不例外，只不过作为最后一名神灵种。

　　特图仅仅诞生于两个人的意愿，是以被称之为史上最弱的神灵种。

　　至于最强捡漏王的称呼。

　　话说，游戏人生世界曾经是由各个种族组成的，有一天突然出现了一个名为星杯的宝物。

　　得到星杯便能够成为唯一神。

　　于是各个种族开始了相互攻伐，最后各个强大的神灵陨落，可以媲美神灵种的种族灭亡，特图得到了星杯。

　　最强捡漏王的称号便是被这么来的。

　　拥有星杯的特图，直接将原本的世界规则进行了大幅度的改变。

　　变成了一个纯粹以游戏决定一切的世界。

　　而作为家里蹲兼游戏高手的兄妹两“空”和“白”在某一天被特图邀请了。

　　大致情况就是。

　　你想理解生命的意义，你想真正的活着吗？

　　然后空白便穿越到了异世界，靠着不断地游戏攻占其余的种族，最终向特图发起挑战的故事。

　　这个世界的游戏有点类似于箱庭的恩赐比赛，但是却比箱庭的规则更加严密。

　　箱庭的恩赐比赛大致是相当于解迷游戏，武力和智慧并重，最主要的是有箱庭中枢存在只能钻规则的漏洞但是却不能作弊，而游戏人生世界则是完全靠着智谋，至少表面上是这样。

　　当初看这部番的时候，就有一种自己的脑壳被掀开，然后灌进去一团浆糊。

　　完全看不懂，偏偏还看的热血沸腾，装作看懂的样子。

　　没想到这一次直接把这个最终BOSS给拉了过来。

　　略过特图，刘锋看向第二人。

　　“咦？”


第914章 新群员们

　　“咦？”

　　看着这第二人，刘锋微微一愣，话说这货不是被雄霸给干掉了吗？

　　诈尸了？

　　僵尸还敢往咱群里挤，不知道咱们群全是一群凶神恶煞的大佬吗？

　　绝无神！

　　生于东瀛，拜在拳门正宗寺泽拳一门下。

　　师兄拳道神拳艺最高，但其杀死同门川贺武给愚儿拳痴为食，因此事与其师破裂，绝无神联合其师擒下师兄拳道神及拳痴，后隐秘弑师，更将拳门正宗改为无神绝宫。

　　嗯，然后绝无神感觉东瀛这边吧已经没什么玩的了，唯一势力比自己大的是天皇，关键是自己干不掉天皇。

　　东瀛这边发展不起来啊！

　　但关键是无神绝宫需要业务拓展啊！

　　几万个兄弟在后面要吃饭呢，所以去神州吧！

　　于是绝无神带着五千无神绝宫的高手前往神州拓展业务。

　　但是深州人都太不好客了，死活不让自己入关，于是便用计引走山海关守将，眼见大事可成，出来个拉二胡的坑比跟自己讲道理。

　　特么的，我绝无神像是能讲道理的人吗？

　　于是……

　　那个拉二胡的混蛋简直就是个畜生啊，自己和自己的五千小弟直接被他一个人给包围了，吊起来打了一顿，简直丧心病狂！

　　神州大地的人简直太不好客了，业务没拓展成，只能回老家修养去了。

　　这一修养便是二十年。

　　二十年后，神州大地两大势力独孤城和天下会先后萧条，绝无神感觉自己的机会又来了！

　　不过有了上一次的教训之后，绝无神明显是悟通了一些道理。

　　这一次不光明正大的入关了。

　　直接下药，将包括无名在内的诸多高手全部给药翻了，这一次入关就很顺利来着~

　　果然知己知彼百战百胜！

　　虽然最后依旧逃不了被干掉的命运，但这一次的业务拓展无疑是很顺利得。

　　这么长的时间，刘锋也算是认出了这哥们来的世界来着。

　　并非是风云电视剧的世界。

　　而是风云电影版的世界。

　　就是那个浑身穿着铠甲，在无名领悟了万剑归宗只剩下一成功力的时候，用自己不灭金身挡住万剑归宗。

　　最后恬不知耻的说一句。

　　“从此武林，我就是神话！”

　　良心不会痛吗？

　　反正在刘峰看来，这货就是个不要脸的从菜鸡加渣渣，很符合反派群的宗旨来着，就是不知道他能活过几天，因为咱看不惯这货。

　　默默地给绝无神打上个必死的标签，刘锋看向第三人。

　　这是一名满头白发的老者。

　　黑色紧身作战服，套着黑色长衫，富有十一区的传统气息，外部配以铁质的红色盔甲，身后背着一柄巨大的火焰团扇。

　　看起来是一个非常有范儿的老头。

　　宇智波斑！

　　作为一名曾经的宅男，刘锋还是一眼就认出了这个家伙。

　　当然了，要不是看到名字的话，自己也根本认不出来着。

　　毕竟，火影忍者这部动漫虽然算的上是国民动漫，但是自己根本没看完来着。

　　啥？

　　为啥没看完？

　　当年追更的时候，特么一个回忆给我回忆一两个月的，我看你妹夫隔壁家张寡妇洗澡呢！

　　有毒吧。

　　不过对于宇智波斑倒是有所了解。

　　这绝对是一名枭雄。

　　战国时期，千手一族和宇智波一族相互征战，宇智波斑结识了千手柱间。

　　虽然分属不同的阵营，但是两人却惺惺相惜成为挚友。

　　在命运石之门的安……

　　咳咳，串台了。

　　总而言之就是在各种有的没的，生离死别之下，两个相爱的人最终不得不走向对立面。

　　终结谷一战之中宇智波斑假死遁世，千手柱间伤重不久之后直接嗝屁了。

　　然后宇智波斑就开始实施自己的月之眼计划，企图创造一个虚拟的世界将所有认全部拉入其中，在梦境中获得自己一直追求的和平。

　　虽然刘锋感觉这纯粹是因为脑子有坑。

　　喵的，那是古代啊！

　　直接把所有认全部拉入梦境之中，外面的身体不到几天就得渴死脱水，风干成尸体的好吧！

　　这还不如直接干掉所有的人呢！

　　宇智波斑这家伙感觉更适合黑客帝国的世界。

　　至少，黑客帝国世界的人类虽然生活在虚拟世界，但是外面的身体是在营养舱之中，至少人还活着。

　　然后，最后实施月之眼计划之后，宇智波才发现，自己不过是别人手中的一枚棋子。

　　一直在被人坑。

　　最终的目的不过是为了复活大筒木辉夜。

　　估摸着当时宇智波斑的内心是崩溃的。

　　特么的都啥玩意的说。

　　话说，如果吧宇智波斑这货拉进聊天群，然后再把火影世界的剧情给这货理一遍，不知道他会是什么表情，估摸着会感觉这个世界直接没救了。

　　然后灭世云云之类的吧。

　　刘锋感觉自己和这些反派BOSS在一个群里时间呆久了，自己变得越来越坏心眼了。

　　罪过罪过。

　　我可是出淤泥而不染的刘三水啊，励志以后要做刘圣爹的男人！

　　一定是来自大宇宙意志的影响，没错肯定是这样的！

　　都是时臣的锅！

　　说服了自己之后。

　　刘锋在决定等会儿就把事情和宇智波斑说说之后，心安理得的看向第四人。

　　纳尼？

　　这什么猴子？

　　刘锋表示自己这辈子猴子是见多了，有自称孙悟空的母猴儿。

　　有自称蹲了五百年，实则只做了三百年牢的妖猴儿。

　　有面瘫猴儿。

　　……

　　但是，刘锋发誓！

　　面前这个猴子绝对是自己见过的最最最奇特的猴子。

　　刘锋看向这猴子的属性。

　　孙悟空！

　　嗯，这个没啥稀奇的，咱群里啥的没有，就叫这个名字的猴子多了点，刘锋表示已经懒得去计算隔壁猴子帮里究竟有多少个孙悟空了。

　　实力：三级初。

　　这个也没啥稀奇的，稀奇的地方在头像上。

　　因为这猴子的头像特么的是蹲在亭子上，这没什么奇怪的。

　　毕竟这年头猴子上个亭子很正常来着。

　　但是你一脸痞里痞气的是个什么鬼？

　　我齐天大圣的霸气呢？

　　怎么搞得像个小混混。

　　好吧，这个也就忍了。

　　但是，你能不能有点猴儿样？

　　你一个唐朝的猴儿，嘴里叼根烟就过分了啊~

　　太违和了好不好！

　　这就像是哪一天血小板开着飞机大炮一股子苏维埃风一样。

　　完全跟你不搭啊！

　　还有隔壁那个跟个孙子一样被你训斥的和尚，该不会就是唐三藏吧？

　　刘锋突然有些明白了西行路上的妖怪们在抓到唐三藏之后为什么不吃他，还要好吃好喝的供着了。

　　养的白白胖胖的，就是吃的时候也能多吃两块肉呢！

　　这些咱都忍了，你特么公然打广告就过分了啊！

　　刘锋顶着满头黑线看向头像右下角那写着“万合天宜牛逼”六个小字。

　　你妹啊！


第915章 仙之巅，傲世间，有我……

　　大舌头孙悟空？！

　　要不要这么坑啊~

　　万合天宜也许很多人会不认识，但是说到万万没想到的话相信就会有很多人知道了。

　　这就像是苍井空。

　　看完进入贤者模式之后谁还管他出品公司是哪家，讲道理除了女主角我连电影啥名字都记不住，顶多记个车牌号。

　　咳咳。

　　所谓的万万没想到，就是万合天宜拍的一个小成本搞笑网络剧。

　　其中关于孙悟空卷的情况大致是这样的。

　　有一天大舌头孙悟空正在一棵树下随地大小便。

　　然后……

　　然后哪吒来了，告诫孙悟空不能随地大小便。

　　大舌头孙悟空一巴掌把哪吒给抽翻了。

　　杨戬来了，告诫孙悟空不能随地大小便。

　　杨戬被大舌头孙悟空一巴掌抽翻了。

　　玉帝看着随地大小便的孙悟空，感觉这猴头今天敢随地大小便，那么明天就敢大闹天宫，如来听了表示玉帝说的很有逻辑。

　　在孙悟空裤子还没拎起来的时候就直接用五指山把这猴子压山下了。

　　因为随地大小便被关了五百年，孙悟空终于刑满释放了，随后孙悟空保护唐三藏去西天取经，这些其实都无所谓了，但是到了灵山脚下的时候。

　　如来表示九九八十一难还差四难，死活不给你过关。

　　嗯，随后小白龙被拉出去顶了一难。

　　沙悟净被拉出去顶了一难。

　　猪八戒被拉出去顶了一难。

　　灵山脚下的小妖小怪见识了大舌头孙悟空的凶残之后，别说想吃唐僧肉了，见到西行四人组就跟见到煞星似的避的远远地。

　　然后在碰到一名叫王大锤的小妖怪。

　　唐僧钓鱼执法，被孙悟空给勒死了，然后孙悟空带着小妖怪王大锤取得了真经。

　　成佛之后的孙悟空感觉日子过得太平淡了点便化身一名叫许仙的凡人，娶了一名叫白素贞的蛇妖……

　　看着这猴子的一生，简直可以说是完美。

　　刘锋感觉自己除了喊666之外再没有其他的想法了。

　　虽然是搞笑番，但这只猴子无疑是所有孙悟空之中混的最好的猴子。

　　其他的猴子无论自己有多牛逼，但是在面对唐三藏的时候基本上都是怂的一逼。

　　万万没想到的孙悟空则不然。

　　不爽了，可以直接把唐三藏拉过来大嘴巴子抽他。

　　牛的一比。

　　而且，刘锋其实还有一个其他的想法。

　　那就是万万没想到是由各种各样的剧情构成的。

　　有点类似于十冷的世界。

　　如果真的是像十冷一样的话，那么这方世界的等级必然是不会太低的，也许有一些不错的宝物也说不定。

　　随后刘锋看向最后一人顿时一怔。

　　实力，很强大！

　　立场，绝对的反派！

　　刘锋也没想到自己会抽到这种级别的家伙，基本上已经算是除了弃总之外最强之人了，即便是弃总刘锋也未必感觉能够稳压对方。

　　顶多战一个五五开罢了。

　　刘锋有些犹豫。

　　对于这个人，刘锋其实不是很喜欢，最主要的是这种人想要忽悠住的话也不是那么容易的事情。

　　刘锋在犹豫要不要把这家伙拉进群里，毕竟骨头有点硬。

　　脑海中不由得想起这货曾经说过的话。

　　仙之巅，傲世间，有我安澜便有天！

　　震古烁今，哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！

　　没错，这最后一人便是完美世界里的骚话王安澜，实力直接便达到了七级中，位于群内最顶尖的一列。

　　安澜乃是安澜帝族之祖，异域不朽之王，左手持矛，右手持盾。

　　完美世界中仙古纪元覆灭九天十地的主宰之一。

　　如果在异域呼唤安澜的姓氏，其兵器与力量等便能显现部分。

　　在边荒，天渊崩后，安澜急切要寻找在九天十地的开启古器的种子钥匙，一只手把火灵儿所在的整片罪州抓向异域。导致罪洲亿万生灵黑暗化，成为石昊最恨的人。

　　在石昊扫平异域这界时，两位巨头安澜与俞陀一起被石昊将没了元神的肉身做成永恒塑像永远跪拜于罪州之前以祭祀罪州死去的亿万生灵。

　　反正就是蛮悲剧的反派。

　　安澜给自己的感觉就是一个桀骜不驯唯我独尊的家伙，在刘锋看来并不是那么安分守己的人，他不像是弃总那样是有着自己的追求，目的性很强的人。

　　像是弃天帝，虽然桀骜，但是只要满足他的要求，一般情况下也不会搞事情。

　　但是安澜就不一样了，这货似乎单纯就是为了毁灭而生，原著中笔墨描写的也不多，天知道他有什么追求，而且对于荒天帝刘锋本身也还是蛮佩服的。

　　不过不管接下来怎么办，都得先拉进来呗！

　　要是这孙子真的想搞事，自己也不是找不到方法怼死他！

　　毕竟，完美世界这个世界的宝物还是蛮多的。

　　世界树幼苗、扶桑古树、世界石、混沌石等等。

　　虽然都不知道是些啥玩意儿，毕竟这年头名字取得再牛逼也得看到实物啊！

　　就像是曾经的历史书，把康麻子吹成德高三皇功超五帝的千古一帝，但最终结果不过是某些别有用心的菜鸡在扯犊子罢了。

　　最后还不得被打回原形。

　　只要有心，改天就把九阴真经名字改成九转玄功也是可行的。

　　不过完美世界的等级不低，这些东西既然敢取这样的名字，应该不会差到哪里去。

　　自己的修为已经达到了六级巅峰，内世界中的规则在那么多的天才地宝补充之下已经非常严密，就算不修炼，想要突破也只是时间问题。

　　不过要是能去完美世界那边打一波秋风的话，也许在西游世界结束之前就能从成为七级也说不定！

　　不过那边世界的等级~

　　就算是打秋风，也得有个周详的计划。

　　刘锋想了想，决定还是先把这五人拉进聊天群。

　　随着10010那堪比2g网的速度转了起来，刘锋表示自己是真的有点担心等会儿跳出个刷新失败，然后五个人都没有被拉进聊天群。

　　要真是那样的话，读者会寄刀片的啦！

　　不过所幸，担心的事情没有出现，五人都很成功的进了聊天群。

　　随着五名新人进群，聊天群原本的战争蓦然一滞。


第916章 老夫以不灭金身破你万剑归宗的武林神话！

　　“来新人了，大家伙儿低调点，不然太丢我们老鸟们的脸了！”勇者大冒险世界的丰绅殷德开口道。

　　话说平时你们闹个闹个就算了，现在来新人了最起码也要做好表率啊！

　　在这样一个群里作为仅有的几个正经人，丰绅殷德感觉好累啊~

　　“那啥，孩子不懂事儿，大家不要介意啊，不要介意。”

　　看到丰绅殷德的话，和珅连忙跑出来和声和气道。

　　“你又不是我老爹，我们根本不是一个世界，我跟你讲你少管闲事！”丰绅殷德不爽了，这种感觉就像是自家熊孩子惹事儿，然后老爸出来摆平一样。

　　虽然是拒绝的话，但却有一种傲娇的意味在其中，毕竟这么关心自己的人，这还是第二个！

　　和珅苦笑。

　　奶奶的，你要是我儿子我特么的早把你叫过来打一顿了！

　　关键是你丫的和我儿子一个名字啊！

　　这也就罢了。

　　生辰八字都是一模一样的，要是哪天哪个哥们直接阴你，我儿子要是受到牵连了怎么办？

　　蓝瘦！

　　“熊孩子不听话，多半是惯得，打一顿就好了。”许久没有冒泡的凯丽冷声道，看起来心情似乎不是很好。

　　“大姐，您可算是出来了，没你的日子里，我们组织失去了指路明灯，您回来就又能带着我们拓展业务了！”和珅看到凯丽顿时像是发春的猫一样开始不停地说着。

　　这段时间，这群骗子联盟的人除了黑皇还在活跃之外，大部分都很是低调。

　　凯丽消失无踪，和珅直接失去了搭档损失是最大的。

　　“有个使徒出来搞事，废了点功夫。”凯丽似乎对这件事不愿意多提。

　　“对了，我带了点特产章鱼腿，你们有谁要吗？”随即话锋一转，凯丽又好似变成了那个没心没肺专门坑人的死骗子。

　　听到凯丽的话顿时一堆人打了个寒颤，虽然不知道凯丽这小婊砸为什么突然这么好心，但是本能的感觉事情有些不对劲。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“呦呦呦，章鱼触手，感觉会很好吃的样子！”奈亚子此刻看着自己家里一直在叫着自己麻麻的小章鱼，头顶的触手不断地动着，似乎是在思考一样。

　　小章鱼顿时爬到墙角缩成一团瑟瑟发抖。

　　“嘛嘛嘛嘛，想吃！”四皇夏洛特玲玲最近低调了许多，不过吃货属性仍旧是满满的。

　　叮，凯丽发了一个红包。

　　“咻咻咻~”

　　“我去去去去，为什么你们的手速这么快啊，而且之前明明就两个人，幽幽子还有贝尔你们好过分啊！”奈亚子表示崩溃。

　　此刻，幻想乡。

　　“幽幽子大人，这种来历不明的食物怎么能够随便吃啊，最……最起码您先下来，让我给您料理一番吧！”妖梦看着那个不断地跳动好似活着生物一样的触手。

　　此刻一个粉发少女正狠狠的咬住那这个触手，死活不松嘴，妖梦突然感觉自己下半身的伴灵有点凉凉的。

　　好可怕~

　　另一个世界的贝爷也差不了多少。

　　“小丫头你还是太嫩了，抢夺食材事先暴露只会增加别人的警惕，增加抢夺的难度罢了。”灵魂摆渡世界的五公子很是悠闲的解释道。

　　奈亚子……

　　“说起来，我在这些新人之中似乎看到了一个熟悉的名字@绝无神，出来说说话。”雄霸直接艾特绝无神将话题重新扳回正轨。

　　“雄霸？”绝无神似乎也是有些惊奇的样子。

　　“哈哈哈哈，拿一个死去的家伙来吓唬我，你们神州武者这是黔驴技穷了吗？”绝无神大声笑道。

　　本来在进这个群的时候还有些心惊，以为是得了什么天大的机缘。

　　但是看到雄霸之后，绝无神表示我已经看穿了你们的一切。

　　绝对是某种特殊的武技在影响自己的精神。

　　风云电影世界，绝无神微微睁开眼睛，眼前还是自己囚禁所有中原武林高手的监狱，只是脑海中多出了一个莫名其妙的东西。

　　顿时，绝无神脸上露出不屑。

　　也就只有这种程度了。

　　想必是这些武林人士的功力被自己的毒药给废了，只能用这些下三滥的手段了！

　　“哎哎，明明是你死了的好不好！”

　　雄霸感觉自己很受伤。

　　在知道剧情之后咱就去了东瀛结果了你们这群垃圾好不好，特么的现在又跳出来了。

　　这个东瀛菜鸡未免太嚣张了一些，这个时候雄霸已经发现，这家伙或许和自己并不是一个世界，所谓的平行世界在那么多孙悟空出现之后就已经得到了印证。

　　虽然不知道那边的剧情发展到了什么程度，但是雄霸感觉神州大地被一个东瀛人吊打，自己总该做点什么。

　　“莫说你雄霸已经死了，就算你没死，本座会怕你？本座连无名都生擒了，你雄霸若是赶来，老夫的不灭金身自当让你知道，这个武林谁说了算！”

　　绝无神开口，丝毫不把雄霸放在眼中。

　　整个神州，十大门派以及诸多隐士高人全部被自己给抓来，就算雄霸来了，自己又有何惧！

　　“哼~你们也就会这点下三滥的本事了，老夫绝无神不灭金身天下无敌，当今武林无人能敌，区区精神力就想影响我！”

　　突然绝无神对着无名等人被绑住的地方冷声开口道。

　　原本正策划着逃跑的诸多神州武林人士顿时吓了一跳，毕竟自己等人还想着逃跑来着，这个时候绝无神突然说话，说不慌那是不可能的。

　　不过绝无神这货是脑子抽了吗？

　　特么的谁是卑鄙小人啊？

　　你个臭不要脸玩下毒的家伙，好意思说这话吗？

　　脸呢？

　　“嗯？你们的武功……恢复了？”突然绝无神眉头一皱，似乎是发现了什么顿时开口，原本没注意，现在仔细一看才发现不对劲。

　　同一时间，杀拳运起就要阻止这群武林人士。

　　“咔嚓~”

　　锁链崩断，肆虐的剑气让绝无神动作顿了下来，回头看向身后。

　　“无名！”绝无神面色有些凝重。

　　虽然之前牛皮吹得有点大，但从下药开始就体现出了绝无神在面对无名的时候也是没多大把握的，不过现在这个样子的无名明显是手上状态。

　　“嗡嗡嗡~”

　　剑鸣声，整个大殿的所有剑器开始不断地嗡名着，似乎是受到了什么至高无上存在的召唤一般。

　　“今天老夫以不灭金身破你万剑归宗的武林神话！”


第917章 一曲肝肠断

　　剑！

　　无尽的宝剑如同感受到某种至强的召唤，唤醒了沉睡其中的剑灵。

　　所有的宝剑在这一刻好似在共同参拜着剑中至尊一样。

　　这个时候，什么一剑光寒十九州、什么剑出必有人亡的剑意，在这股无上的剑意全部相形见绌。

　　这是剑中至高至远的意。

　　若说真的有剑能与之相比的话，那便只有天下会剑圣独孤剑那惊鸿一瞥的灭天绝地剑二十三了。

　　在场的所有武林人士全部站在原地震惊的看着这一幕。

　　不仅因为大部分人是第一次见到武林神话出手，更多的则是因为这剑意。

　　武林中人谁又不想见识一下呢，就算并非是习剑之人，也不会拒绝感悟这种更高层次的剑意。

　　“咻~”

　　终于，第一柄剑动了。

　　随着第一柄剑飞向无名，整个监狱内所有的剑尽数不受控制的向着无名飞去。

　　无数的剑聚集化作剑之洪流，疯狂地向着无名涌去。

　　却又如同百鸟朝凰一般拱卫在无名身边，不断地流转。

　　所有人震惊的看着这一幕，即便是绝无神也不例外。

　　风云世界不像是低等武侠世界。

　　在天龙八部世界，能够借用内力吸取兵器或者是敌人便算得上是一等一的神功，乔峰曾以这招擒龙功震慑众人。

　　但在风云世界这种招数只能算是一般。

　　只要有名有信的武林人士都能做到，此世真正的武功绝学更像是一种境界。

　　比如说无名的天剑境界、剑圣的魔剑境界以及剑贪的飞剑境界。

　　前两种境界自不必多说。

　　无名天剑一出万剑臣服，剑圣剑二十三凝滞时空，唯一平平无奇的便是这飞剑境界了。

　　不过却并非是飞剑境界比不上另外两种境界，而是飞剑传人剑贪远远比不上无名和剑圣。

　　此刻无名一出手便让在场所有人感受到这流传已久的天剑境界的强大。

　　一剑出，万剑臣服！

　　“喝！”

　　面对天剑威势，即便是对自己的不灭金身有着充足自信的绝无神此刻也有点慌了。

　　这个拉二胡的混蛋似乎比二十年前更强了，不灭金身挡得住？

　　要不要直接跑路？

　　不过刚刚才放过狠话来着，这么多小弟看着跑路的话得多丢人？

　　“叮叮叮叮~”

　　恰在此刻，原本在无名身边的宝剑一柄柄落下，发出叮叮咚咚的声音，原本锋锐的剑气也显现出一丝的颓势。

　　“哼！”绝无神眼睛一亮。

　　这货看起来似乎有点外强中干啊！

　　“不灭金身！”

　　淡金色的护体真气直接在身体外层凝聚出护罩，如同黄金浇筑，给人一种坚不可摧之感。

　　不灭金身！

　　乃是绝无神二十年前自少林寺偷出的金钟罩加以改进演化而成。

　　防御无双，这段时间里，即便是手持神兵的江湖人士也根本无法破其不灭金身。

　　“去！”

　　强运真气，原本面色就苍白的无名面上顿时涌上一阵潮红。

　　虽然之前服用了解药，但是绝无神所下的剧毒又哪里是那么容易解除的，顶多只是暂时恢复了不到一成功力罢了。

　　即便如此，无名脸上仍旧没有丝毫的表情变化。

　　这种阵仗，自己这辈子见识的多了去了，要是每天都变色的话，迟早会变成面瘫。

　　随着无名真气操控，无数把宝剑化作剑之洪流，向着绝无神飞去。

　　这等如仙如神的景象让在场的所有武林人士心惊不已。

　　武道真的能达到这种程度？

　　要知道那可是近千把宝剑，每一把都锋锐异常，其中不乏名剑存在，即便是百锻钢在其下也能直接刺穿，这若是全部攻到一个人的身上，有谁能够抵挡得了？

　　当然，一些高手则是看到了其中更深层次的东西。

　　剑不是主要的攻击手段。

　　如果仅仅是剑的话，那么即便是少林寺的金钟罩只要修炼到七层以上都能够挡住。

　　关键是附着在剑上的意和气。

　　天剑剑意附着再加上无穷无尽的剑气，先天高手在其中连一柄剑都挡不住，即便是宗师强者能挡住的也少之又少！

　　无尽利剑与不灭金身所形成的虚幻罩顷刻间交击在一起竟是发出了金铁交鸣一般的声音。

　　万剑归宗气势惊人，不灭金身却更似一块神铁一般分毫不动。

　　“呵！”

　　不过随着时间的推移绝无神也有些承受不住这股压力，体内真气更是猛地一震。

　　狂暴的真气瞬间爆发，周围的剑之洪流猛地一震，随即尽数崩碎。

　　“咻~”

　　剑鸣声响起，最后一柄剑向着绝无神袭去。

　　“咔嚓~”

　　玻璃碎裂声不断地响起，不灭金身的护罩之上以肉眼可见的速度布满裂痕。

　　冷汗，不自觉的从额头流下。

　　绝无神也没想到本就已经算是强弩之末的无名此刻竟然还能爆发出这种力量。

　　剑尖在不断地接近自己。

　　绝无神甚至能感觉到自己盔甲下的皮肤上有着一阵阵刺痛感。

　　“噗~”

　　就在绝无神快要撑不住的时候，对面无名猛然喷出一口鲜血，整个人瞬间半跪在地面，本就是强运真气，此时终于还是支撑不住了。

　　整个无神绝宫死一般的寂静。

　　无名……输了！

　　虽然知道因为中毒的原因，但确实是输了！

　　在场的诸多武林人士，可以说有一大部分是听着无名的传说长大的，但是这中原武林的武林神话在今天竟然败了！

　　这无疑是一种信仰的崩塌。

　　一股悲凉的气息在整个无神绝宫弥漫。

　　“哈哈哈哈~”

　　绝无神大笑，自己赢了！

　　不管是用了什么手段，自己终归是赢了，若干年之后众人只记得自己打赢了无名，又有谁会记得自己是用了何种手段。

　　“从今以后的武林，我就是神话！”

　　绝无神看着诸多面若死灰的武林高手冷声宣布道，好似是在宣布着一个新的武林神话的降临。

　　“嗯~当~~”

　　婉转凄凉的二胡声在无绝神功流转，让正得意的绝无神脸色蓦然一变。

　　音波夹杂着真气好似化作了一柄柄利剑，将整个无神绝宫笼罩，整个无神绝宫在这股力量之下都好似在轻轻地颤抖着。

　　无名抬起头脸上露出一抹震撼，这剑道修为隐隐竟然还在自己之上，特别是这二胡声，竟然让自己有一种觅得知音忍不住掏出二胡合奏一首的想法。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”

　　随着淡淡的叹息声，一位与无名有着七分相似的男子缓缓从黑暗中走了出来。


第918章 勒死唐三藏的猴子

　　“无……无名师傅！”

　　聂风不由的看看之前战败的无名，又看了看这个新出现逼格满满的无名，突然感觉自己脑子有点懵，为什么会出现两个无名师傅？

　　“别认错了，他不是无名师傅！”步惊云站在一边罕见的说了一句话。

　　聂风这才注意到，虽然两人气质神似，长相也十分相似，但是还是有着很大的不同，之前只是对方出场以及气质太过熟悉了，直接将之误认为是无名师父。

　　“哼，以为假扮成无名便能让本座退去吗？”绝无神看着霸哥世界的无名冷声道。

　　他不认为对方是无名。

　　不说长相，之前无名使出的那招万剑归宗以及所掌握的天剑境界是做不了假的。

　　不过绝无神也没有直接莽过去的意思，就算新出现的这家伙不是无名，但就刚刚那一手音波化剑的功夫就已经表明了对方不是庸手。

　　身后无神绝宫的高手已经赶到，将在场所有人为的密密麻麻，在场武林人士不禁有点慌。

　　本来还能逃跑的，但是现在被包围之后，只能杀出重围了吧！

　　“绝无神，中原武林不是你该来的地方何不退去呢？”霸哥世界的无名轻轻开口道。

　　本来今天这件事霸哥是自己想来的，不过听到中原武林有大难的时候，自己便自告奋勇的过来了，没想到竟然是绝无神。

　　突然感觉有些没意思啊。

　　这货二十年前再加上他五千手下都不是自己的对手，二十年过去了，感觉自己样子时候都能直接捏死这个家伙啊！

　　而且，无名感觉自己也不是在危言耸听。

　　神州武林的水可是深得很啊。

　　长生不死之神以及魔这两人就不说了，这个世界的帝释天还没死，还有武无敌、笑三笑……

　　绝无神能在武林跳，不是因为他够强，只是因为大佬们懒得管他罢了！

　　不过要让自己直接杀了绝无神，其实也非自己所愿，毕竟能不多造杀孽的话，果然还是少造杀孽的好点。

　　二胡声凄转，好似是在诉说着弹奏者此刻无奈的心情一样。

　　不过神州武林的诸多高手却是一脸幽怨的看向霸哥世界的无名。

　　包括此方世界的无名都在看着他。

　　这什么人啊！

　　人家都打到你家门口，杀你家人，抢你家粮食了，你跟我说还要给他个机会，我顶你个肺啊，我们的仇还要不要报了？

　　你们丫的是一伙儿的吧！

　　迂腐！

　　这是此方世界无名的想法。

　　马丹，从来没见过这么迂腐的人。

　　莫不是脑子有坑？

　　要不是此刻自己一行人处下风，此方世界的无名差点以为这人也是和绝无神是一伙儿的了。

　　我去，步惊云还有聂风你们两看我干什么？

　　他是他我是我，我们不一样！

　　聂风……

　　步惊云……

　　您什么人，您心里就没点数儿？

　　“呵呵，哈哈哈哈~”绝无神大笑。

　　这是绝无神感觉自己这辈子听过最好笑的一个笑话。

　　虽然承认面前这个人很强，但是即便是对方和自己战斗胜负尚且两说，更不要说自己这无神绝宫之中高手如云，对方这种姿态就好像是吃定了自己一样。

　　怎么能不可笑？

　　“哦？”

　　二胡声戛然而止，绝无神等人默默后退一步，敌方气势很强，必要的警惕还是需要的。

　　不过，敌不动我不动，敌若动，必露破绽，到时候只需要找准机会直接弄死对方就对了。

　　“那么，你们便出手吧！”无名看到对方不听自己的劝，顿时似乎很为难似的开口说道。

　　无名倒是想先出手，但是总感觉自己出售的话实在是太过于欺负人了，还是先让对方出手吧，至少也给对方留一点生还的希望啊！绝无神没有答话，而是警惕的看向这个突然冒出来拉二胡的家伙。

　　想骗本座先出手，你以为本座是傻的吗？

　　似乎是看出了对方的警惕，无名感觉有些为难。

　　“也罢，既然你们不愿出手，那就休怪我了，我只出一成功力，若能生还，便放了尔等！”

　　无名的话再一次让在场的武林人士无语。

　　尼玛，咱能不能好好说话别装逼了，一成功力的武林神话无名都败了，您在这装什么大尾巴狼呢，甚至有一些脾气暴躁的人就要开口讽刺。

　　“呵呵，那老夫便看你一成功力如何破老夫的不灭金身！”

　　拖延了这么长时间，之前与无名交战的伤势已经尽数恢复，金色的气罩再一次出现，无匹的防御好似一座大山一般挡在神州武者的面前。

　　“剑来！”

　　“嗡~”

　　飞剑横空，化作一道白光直直的向着绝无神斩去，同样的天剑剑意，但却更强，绝无神的不灭金身甚至连一秒都没撑过，被直接贯穿。

　　“这……这尼玛是一……一成功力？！”看着胸口被贯穿的伤口，绝无神感觉自己有句话不知道当讲不当讲。

　　整个无神绝宫陷入死一般的寂静之中。

　　“死……死了？”良久一道不敢置信的声音缓缓响起。

　　婉转凄厉的二胡声再一次在无神绝宫之中飘荡，化作一柄柄无形剑气，向着剩余的无神绝宫成员杀去。

　　……

　　聊天群。

　　“啊啊啊，早知道我就过去了啊！”看着一副逼格满满样子的无名，雄霸大声道。

　　“低调，低调，对了英雄兄，有没有觉得这无名和你的气质好像啊？”申公豹一脸若有所思地说道。

　　“英雄本是天煞孤星——”

　　“停停停，话说这就直接销号了，是不是让别人觉得我们群太不友好了，要不我们哪一天去五楼搞个联欢吧？”死神小学生开口提议道。

　　“其实我觉得和你搞联欢的话反而是更不安全的。”奈亚子吐槽道。

　　五楼都已经把你拉成黑名单了，你死神小学生的名号就在那里，你自己心里难道就没有点逼数？

　　“我觉得大家对我们组织可能有着误解。”上条当麻感觉自己需要看为组织正一下名。

　　上条当麻感觉自己加入这个组织可能是自己这辈子做过的最错误的事情，虽然控制住了把妹手的能力，但是一想起组织前辈们那彪悍的战绩，顿时缩了缩脑袋。

　　总感觉自己哪一天会横死一样。

　　不过既然加入了这个组织，总是需要辩解一下的说。

　　“误解？我觉得你对这个词的意思可能理解反了。”情癫大圣唐三藏冷笑道。

　　上次好不容易约了一个妖怪妹妹去五楼吃饭，然后刚好赶上那万年小学生去吃饭，然后……

　　就没然后了——

　　“呦，唐山涨，原来这里也有啊！”一道略显欣喜的声音传来。

　　众人一看，原来是新人，可就是那个叫孙悟空的猴子。

　　“这个孙悟空有点太少见识啊，怎么你们世界没有唐三藏的吗？”霸哥奇怪道。

　　话说这猴子的关注重点有点不对啊。

　　“有啊，刚刚被我给勒屎了。”

　　岳老师：o（（⊙﹏⊙））o

　　情癫大圣：o（￣▽￣）d

　　唐三藏大法师：……

　　群员……


第919章 大舌头孙悟空

　　唐三藏被孙悟空给杀了？

　　我去，这又是哪个版本的鬼畜题材啊！

　　唐三藏大法师和情癫大圣唐三藏齐齐陷入无语之中。

　　为什么无论哪个世界，自己的大徒弟都是一个问题猴子啊！

　　而且，你确定你不是因为嘴馋想吃唐僧肉了？

　　好吧，虽然群内的那本西游记之中，孙悟空是一个英雄的形象，但是见识了这么多的孙悟空之后，不管是哪一个唐三藏都知道。

　　这群猴子基本上就没有跟书里描写的一模一样的。

　　“嘿，这位猴兄，你弄死唐三藏的这个手法很独特啊，我那边都是想着直接煮熟的。”至尊宝颇为惊奇地说道。

　　前段时间在没加入群之前，自己也因为受不了那秃子的嘴想过直接把他给煮了，不过后来加群之后，感觉区区一个秃子而已，躲着他便好了。

　　不过咱们妖怪要吃唐三藏这种上等肉，所用方法不外两种。

　　要么蒸，要么煮。

　　当然了，都是活生生扔进去煮的，这样才够原汁原味。

　　直接勒死，这个死法有点小清新啊~

　　情癫大圣唐三藏以及唐三藏大法师和陈善美瞬间瞪大眼睛紧紧盯着屏幕，齐齐倒吸了一口冷气。

　　这猴儿也是个狠人！

　　“扯……扯啥呢，我……我像是是那吃人的猴儿吗，我都到灵山脚下了，佛猪灰说我还差个几难，马丹，我感觉火猪就是在为难我们。前几难师弟们都被送去顶劫了，没办话，只能抓个小妖来绑架那和尚，结果一不小心绑的太用力了，那和尚直接嗝屁儿了~”

　　大舌头孙悟空不满的发着牢骚。

　　群内却再一次的陷入了寂静之中。

　　这一次感慨最深的是三位唐三藏以及面瘫孙悟空和天地争霸美猴王世界的孙悟空。

　　你妹啊，还能有这种操作？

　　拿自己人去顶一难？

　　操作要不要这么骚啊！

　　当初自己去取经的时候为什么没想到这一招？

　　失策，失策！

　　不过话说，碰到个小妖怪，为什么你会帮着人家去绑唐三藏啊，你妹的钓鱼执法啊。

　　想过人家小妖怪的心理阴影面积吗？

　　还特喵的用力过猛，勒死了。

　　这位唐三藏就算死了也肯定不会瞑目的吧！

　　突然感觉槽点太多，不知道该怎么吐槽了。

　　“所以说，现在就想找个人假扮一下唐山涨，先去灵山把那个经书给搞到手再说，你们谁能和我一起去吗？”大舌头孙悟空看着群里的三名唐三藏。

　　“兄弟，想想你当初大闹天宫的时候是多么英武现在不仅被那如来压了五百年，而且到了灵山脚下还不给你真经，我觉得吧，如来那老梆子就是在针对你，只要你同意，兄弟我马上带着猴子帮去灭了他灵山，重扬我等齐天大圣的威风！”妖王之王孙悟空双眼冒着金光道。

　　脸上则是抑制不住的激动表情，就差没有明明白白的告诉其他群员，老孙要搞事什么的了。

　　“这位猴兄，我感觉你可能是英雄剧本看多了，俺老孙可是个良善猴儿，大闹天宫自称齐天大圣什么的，我可不会去做！”大舌头孙悟空连忙摆手说道。

　　“兄弟，你别怕，我跟你讲，到了群里就把群里当成自己家一样，没人会坑你的，我们猴子帮是专业的，不管是什么地方的如来，千山万水，我们猴子帮不收报酬帮你怼！”

　　妖王之王孙悟空继续诚恳道。

　　想必是这位新来的孙悟空还没有领悟到自己到了什么地方，有点小害羞，只要自己稍加引导就——

　　“对对对，我们猴子帮的宗旨就是怼如来，不怂！”

　　……

　　其余猴子开始一一附和着。

　　“扯……扯啥呢，俺当初就是随地大小便，然后玉帝那孙子去……去找如来告我状，他们觉得我今天能随地大小便，明天就能大闹天宫，然后我就被压了五百年！”

　　大舌头孙悟空有些无所谓地说道。

　　聊天群再一次寂静，这都什么跟什么啊，你们那个世界的如来是个二傻子吗？

　　我去，这还真的有可能，毕竟这猴头刚刚可是说了要找个唐三藏冒充自己的师傅去骗真经的，不过因为随地大小便被压了五百年？

　　这特么到底是什么倒霉催的设定啊！

　　“嗯嗯，我也觉得这话很有道理！”一直没说话的小金刚不住的点头表示赞同。

　　得嘞，葫芦大佬您来凑什么热闹啊！

　　您那个世界咱就不说了，坑的一笔，然后现在这是因为终于遇到了价值取向相同的人了吗？

　　“兄弟，齐天大圣的事情咱就先不说了，你被压在五指山难道就没有怨气吗，难道就不想去报复那秃子吗？”妖王之王孙悟空额头冒汗的开口道。

　　总感觉这猴子跟自己不是一个频道上的啊！

　　既然叫了孙悟空这个名字，咱能不能有一点责任感和使命感？

　　比如说一致对敌什么的？

　　“没有啊，话说当时我裤子还没拎起来，如来左手就压了下来，那感觉，啊~爽！”大舌头孙悟空发了一个销魂的感觉。

　　“我来灵山就是想找到小左，只有他能给我那种感觉~”

　　憋住！

　　别笑！

　　冷静！

　　冷静！

　　“@小魔头大大能让我穿过去吗，我要打死这个龟孙儿！”猴子感觉自己快爆炸了。

　　这个孙悟空简直就是个奇葩，忍无可忍了！

　　刘锋没回他，事实上群内现在大部分人都没办法发信息了，每个世界的群员都在狂笑。

　　泥煤的，猴子见多了，但是这名逗比的猴子还是第一次见到。

　　“啥，怼我，干嘛要怼我啊？”大舌头孙悟空则是一脸迷茫。

　　这更让众多群员无语了。

　　“马丹，到底答不答应给句话，不然的话老孙只能把这只小牛妖拉过来凑数了！”大舌头孙悟空继续开口道。

　　“等等，等等，这位猴哥，你看……你都要找小牛妖去充数了，你看看我行不行，我可是大牛妖！”魔幻手机世界的牛魔王连忙站出来。

　　这可是西游啊！

　　虽然感觉有点逗比，但只差最后一步就能成就佛陀果位，不上白不上！

　　“你？”大舌头孙悟空似乎是在犹豫。

　　“先来试试吧！”

　　刘锋看着这一幕，感觉自己都快笑出腹肌来了，实在是这猴子太逗了。

　　“@宇智波斑你的月之眼计划还在进行吗？”看着剩下的几名新人似乎不想说话，随即直接艾特宇智波斑开口道。

　　作为一名核平主义者。

　　怎么能允许死群这种事情发生呢！


第920章 和气的宇智波斑以及大变的忍界

　　此时正处于火影忍者世界的宇智波斑微微一愣。

　　脑海之中出现这么一个莫名的东西，在最初的时候还以为有谁对自己使用了幻术，直接便使用了数十种解除幻术的手段。

　　可是并没有发现自己被控制的迹象。

　　宇智波斑对于自己的实力还是很自信的，自从千手柱间死后现如今的忍界根本不存在能够与自己抗衡的存在，再加上永恒万花筒写轮眼的存在。

　　这个世界根本不可能有人能对自己施展幻术。

　　不是有人在阴自己，那么便很可能是真的了！

　　所以宇智波斑贯行着“苟”的政策，打算先暗中观察一番。

　　等把这个聊天群的情况给摸清了之后，再跳出来搞事情。

　　毕竟，如果按照这个聊天群的评价，自己现在的实力只能算是四级中，虽然现在的自己几乎可以说是自己实力的最低谷，但按照这种实力划分推算的话。

　　就算是自己全盛时期，可能也就四级高甚至还有可能不到的样子。

　　面对这群里一群牛逼到爆的大佬，宇智波斑表示自己低调点是没错的。

　　不过突然被人艾特还是让宇智波斑微微皱了皱眉。

　　这个人认识自己！

　　他口中提到了月之眼计划！

　　一瞬间，宇智波斑有一种自己完全被看穿的感觉。

　　要知道月之眼计划可是自己计划了这么多年的事情，基本上除了自己认定的几个人之外根本无人知晓！

　　难道说这个人也是自己世界的成员？

　　或者说压根就是自己手下然后进了这个古怪的聊天群？

　　不对，如果是自己手下的话不可能不知道我已经放弃了这个计划来着！

　　“呦，刘哥竟然单独找这个老头，难道这老头有什么特殊的地方？”雄霸一副饶有兴趣的样子说道，并暗自思忖自己是不是应该先和这家伙拉进一下关系。

　　要知道，刘淼在雄霸看来可是无利不起早的家伙。

　　记得以前主动说话的时候，每次可都是有着预谋的。

　　雄霸表示很可疑。

　　“这老头看起来实力不错的样子。”同样想法的自然不只一个，万归藏同样若有所思地说道。

　　四级中的实力，若没有加入这聊天群的话，就已经是超越破碎的力量了，但是仅凭这一点就想要吸引到刘淼注意力的话，那是不可能的。

　　难道那个世界有什么宝贝不成？

　　“你是……怎么知道月之眼计划的？”没有回应而是直接向着刘锋询问道。

　　“月之眼计划那是什么？难道和朱月那个家伙有关系？”盖亚酱有些疑惑道。

　　作为蓝星的世界意识，盖亚酱表示对朱月可是恨的咬牙切齿。

　　就是这个家伙，很久之前蛮横的进入自己的身体，还做出了这样那样的事情，这种混蛋简直就应该死上一万遍啊！

　　“所谓的月之眼，便是利用幻术将整个世界的人全部放置于幻术的世界，以此来达到绝对和平的程度。”宇智波斑倒也没有隐瞒，直接开口解释道。

　　这倒是让刘锋微微有些奇怪。

　　按照自己对这位宇智波斑的了解，不是应该死不承认，或者干脆直接挑衅自己，然后自己顺便派几个人过去直接将对方给销号处理吗？

　　不过就算是承认了自己也没啥损失。

　　毕竟，火影忍者世界只能算是个低等级的世界，根本没有什么值得自己觊觎的东西，就算是以前很希望得到的神树果实，现在也直接完全无感了。

　　毕竟咱都是快七级的大佬了，再加上从主神那儿夺来的能力。

　　若是愿意花费积分，直接创造一颗神树果实也不是什么难事儿。

　　“你……你能来我的世界吗？”盖亚小嘴微张，一副很惊讶的模样。

　　刘锋一愣，随即看向盖亚。

　　“如果你来我的世界实行月之眼计划的话，我可以给你个通往根源的机会哦！”盖亚诱惑道。

　　刘锋感觉自己应该重新认识一下盖亚这个小萝莉，以往自己是不是被这个小萝莉给骗了！

　　直接令所有的人类陷入沉眠，那么钢之大地也即是蓝星必将灭亡的命运也就随之而改变，只是如果是这样的话，那么阿赖耶估计只能陷入永久的沉睡之中了。

　　这个小萝莉也是个狠人啊！

　　不仅是刘锋，群内的许多人也同样有些忌惮的看向盖亚。

　　“如果在我的世界施展月之眼的话，就能给朱月那个混蛋直接上一层颜色，那家伙要是苏醒了的话脸一定会很黑的吧！”

　　咳咳，刘锋轻咳。

　　所以说，笨蛋一定是笨蛋这一点是肯定不会改变的吧！

　　“如果是这样的话，请恕在下无能为力，月之眼计划我已经放弃了，就连十尾我也已经交给第一冒险者去封印了！”宇智波斑很是和气地说道。

　　纳尼？

　　刘锋差点直接跳起来，这是惊讶的。

　　卧槽，所以说这个宇智波斑难道已经是被黑绝偷袭到了冥界大彻大悟的宇智波斑？

　　而且，冒险者什么的，这完全不忍者的好不好！

　　“你难道已经被黑绝给阴了？”刘锋有些疑惑的询问道。

　　“黑绝啊，前几天被我直接给封印了，所以说，你果然和先知一样知道我们这个世界未来发生的事情吗？”宇智波斑脸色凝重了几分。

　　要知道，对方可是异世界的人，对自己的世界竟然了如执掌，要是对自己世界不利的话，问题会很大的啊！

　　“先知？”

　　刘锋捂脸，先是一个第一冒险者，然后又来了一个先知，虽然我对火影忍者这部动漫看的不是很全，但这种称呼画风明显不同的家伙怎么可能是你们世界的啊！

　　混蛋！

　　看到刘锋的询问，宇智波斑反倒是松了一口气，看样子还是有不知道的事情啊！

　　“先知叫八坂真寻，乃是世界上最大的漫画社社长，他的漫画社远销五大国，其中他画的火影忍者更是号称有着预知未来的能力。八坂真寻和第一冒险者佐藤和真一起被称为人类的两大瑰宝！”宇智波斑认真的解释道。

　　“等会儿，我读书少，你可不要骗我啊！”

　　八坂真寻？

　　佐藤和真？

　　奈亚子和阿库娅会哭的~


第921章 被抛弃的主角们

　　是没有见到对方，光是听到名字，刘锋表示自己也能对这些人的来历猜个大概。

　　绝对，绝对不是火影忍者世界的本地人！

　　尼玛的穿越者！

　　而且还是原剧情主角穿越者！

　　佐藤和真。

　　为美好的世界献上智障……咳咳我是说为美好的世界献上祝福的主角。

　　也就是阿库娅所在世界的主角，家里蹲高中生。

　　某天偶尔外出时碰上交通意外而身亡（被拖拉机吓死）之后，遇到了专门掌管穿越的智障女神阿库娅，在阿库娅的毒舌之下恼羞成怒。

　　直接带着阿库娅一起穿越到了异世界。

　　最后在一群二次元问题美少女冒险者的帮助下过着咸鱼一般的生活。

　　阿库娅这个智障被自己给收编了，这你妹的主角直接穿到了异世界？！

　　主角光环要不要这么牛逼啊！

　　至于八坂真寻则是奈亚子世界的主角。

　　拥有中性的长相、脸蛋很像女性，因此被犯罪组织认定奇货可居，为改编地球BL漫画电视剧、当「受」的地球主角不二人选，被宇宙犯罪组织锁定为人口买卖的对象，而奈亚子则是保护八坂真寻的对象。

　　不过现在看起来似乎奈亚子还没行动八坂真寻就穿越了。

　　头疼~

　　“10010，他们该不会夜视镜系统宿主吧？”刘锋有些头疼的询问道。

　　这尼玛，系统一族这是要把业务遍布整个多元宇宙吗？

　　而且不是说好得一个世界甚至是一个世界群落最多只有一个系统持有者吗？

　　这样也是避免两个系统持有者之间为了资源起冲突，现在你妹的一个世界扔两个系统持有者，你妹的过分了啊！

　　“叮，宿主别哔哔，他们两个应该不是宿主，系统一族选择宿主有一个隐性的规定，其他世界的主角是不可能成为系统宿主的！”

　　10010很是淡定的解释道。

　　“那你跟我说这两人是怎么穿越的额？”刘锋无语道。

　　“请宿主自行探索。”

　　说完10010就匿了。

　　刘锋无语，我探索你妹啊，哥哥我等会儿就到五庄观了。

　　那人参果树至少是蕴含法则的七级先天灵根，就算那镇元子不给我吃，等到这猴子去推倒人参果树的时候，咱顺个两颗轻轻松松。

　　分分钟两三颗人参果，你让我自行去探索。

　　不过话说如果是按照系统所说，这个世界还真是有点奇怪来着，要知道所谓的世界主角，其实便是相当于位面之子，老天爷亲儿子。

　　世界意识在其上留下一部分世界本源，让其能够化险为夷，更快的成长，从而促进世界的发展。

　　这也是系统一族的系统为什么不选择把世界的主角作为宿主的原因。

　　因为若是这样做的话，那就相当于是和世界本身站在了对立面，作为一个一直标榜正义，但是历史遗留问题颇多的种族。

　　系统一族表示作为多元宇宙的带头大哥，首先自己的屁股一定要正。

　　好吧，至少表面上得是这样。

　　这也从侧面，侧面反映出了主角对于世界的重要性。

　　就像是神话世界的刘邦。

　　虽然只是一个普通人，但是却多次逃脱掉阴阳家以及龙帝的追捕，这就有点类似于是世界的主角，不过也是有点区别的。

　　刘邦是因为两个平行世界之间巨大的因果关系造成类似于世界主角的待遇，在自己斩掉两方世界之间的因果联系之后，刘邦很轻松的就被干掉了。

　　而主角则比刘邦要牛逼的多了，除非你直接正面怼赢世界意识不然的话，世界意识压根不会放弃。

　　火影忍者世界竟然有两个其他世界的主角。

　　说实话，有点出乎刘锋的预料。

　　当然了，这只是自己通过两个人名猜测出来的，具体如何还得以后抽个时间去调查一番，毕竟现在吃人参果才是最主要的。

　　要知道这可是先天灵根啊！

　　按照系统的解释，上了七级的先天灵根，所结出的果实里面自带法则碎片，虽然不多但是即便对金仙级别的高手也是有着不小的作用。

　　“咦，八坂真寻这家伙跑到异世界了吗，难怪我没碰到！”奈亚子似乎是发现了让自己感兴趣的东西，一副稀奇的语气说道。

　　“所以说你打算去火影世界吧八坂真寻抓回去吗？”刘锋有些期待的问道。

　　毕竟，奈亚子和八坂真寻这对cp还蛮有意思的。

　　要是能看一场真人模式的互换身体，然后奈亚子用真寻的身体做出这样那样的事情，那简直不要太让人兴奋啊！

　　“不要！”奈亚子一副嫌弃的语气说道。

　　“纳尼？”刘锋有些懵。

　　话说奈亚子不是对八坂真寻一见钟情，为了逆推甚至准备了各种各样的电脑配件，现在这什么情况！

　　“反正上面那群人只是让我去保护八坂真寻罢了，现在那家伙子啊异世界似乎混的蛮不错的样子，反正那些犯罪分子又不能穿越世界去搞事情，与其这样。”奈亚子一副理所当然的语气说道。

　　“那个狂三酱、盖亚酱、艾斯德斯酱我们聊了这么长时间也算是好朋友了，什么时候能面姬一下，吸溜~”紧接着奈亚子一副痴汉的语气向着在场的几人说道。

　　“阿拉，阿拉，好可疑的表情。”时崎狂三一脸笑眯眯地说道。

　　“没有的事，绝对都是错觉！”

　　“@奈亚子，上次被称为电脑配件的调料还有吗，用它来加在烤肉上味道好好啊！”这是幽幽子。

　　“随时都可以！”艾斯德斯一脸淡定地说道。

　　盖亚则是默默不说话。

　　“好……好可怕，总感觉现在的奈亚子和我的世界的一个人好像！”上条当麻情不自禁的打了个寒颤，这一刻上条当麻想起了一个写作黑子读作变态的家伙！

　　“同感！”猴姐也难得的赞同道。

　　“喂喂喂，你们这样就没意思了，我和她可不一样！”白夜叉黑着脸道。

　　虽然平时喜欢给黑兔穿上一身工口度非常高的服装，但是我明明都是下了“好像能看到但是却永远也看不到的境界”之类的魔法！

　　我可不是什么绅士！

　　顶多算是一个痴女罢了。

　　“所以说，阿库娅难道也是这么想的吗？”感觉奈亚子已经彻底的沉浸在二次元之中没救了。

　　刘锋放弃了希望，询问阿库娅道。

　　“啊，佐藤和真？那是谁啊？”阿库娅则是一脸迷茫地说道。

　　刘锋微微一愣。

　　我真傻。

　　真的！

　　忘了这个水之女神的记忆其实和金鱼一样只有七秒来着~~


第922章 我安澜感觉你就是在针对我！

　　“对了，琪露诺酱，我们一起去五楼吃饭吧，今天我请客！”紧接着没有得到回答的阿库娅直接艾特琪露诺道。

　　这几天碰到琪露诺这个冰之妖精，阿库娅感觉就好像是遇到了自己一生的挚友一样。

　　超级合得来的性格，再加上与自己相性超合的属性，最后就是和厄里斯一样宛若飞机场的胸部，简直就是为了完美衬托阿库娅大人才出来的人！

　　“啊，我想吃冻青蛙！”琪露诺一脸兴奋地说道。

　　刘锋扶额，所以说当初到底是哪个二货去幻想乡把琪露诺给拉进来的啊！

　　上面一段划掉！

　　突然想起这个群有拉人权限的好像就自己一个人来着~

　　突然明白了当这两位说话的时候，为什么群内会突然安静下来了。

　　因为这两位会把对方的智商降到同一水平线，然后利用自己丰富的经验去击败你！

　　蓝瘦！

　　不过，人家都不在意的话，我一个外人关心个毛线啊！

　　“@全部人员你们说我爱的人却不爱我，我该怎么办？”突然发出声音的人即便是刘锋也略略感到惊奇。

　　毕竟，这位可是很久很久之前就加进群的，但是存在感是真的低到了极限，刘锋唯一记住对方的事情，就是上次在青云门开大会的时候她获得了很高的名次。

　　“天野雪辉？”刘锋似是疑惑似是肯定的问道。

　　“果然，刘淼你知道我的事情吧，不错就是雪辉。”我妻由乃奇异之中带着些许低沉地说道。

　　刘锋略略沉默，说实话对于和我妻由乃刘锋是蛮同情的。

　　喜欢天野雪辉喜欢到了疯狂地程度，在那个争斗神位继承的游戏开始之后，成为了未来日记的持有者，并且首次成为了掌管时空的神明。

　　不过因为喜欢天野雪辉喜欢到了疯狂地程度，一周目的我妻由乃直接穿越到二周目干掉了二周目的自己，并且帮助天野雪辉一步步迈上成神的路。

　　期间不被理解的情况有很多。

　　按照原本的剧本，显然应该是在二周目的我妻由乃自杀让天野雪辉成为了二周目的神，然后重新开启三周目。

　　只不过可能是因为聊天群的蝴蝶效应，让我妻由乃发生了某些莫名的变化。

　　刘锋在思考该怎么让剧情回归到正轨。

　　毕竟，不管怎么说，我可是个好人啊！

　　“啊，这样的渣男啊，不如直接囚禁起来，然后把双手双脚砍掉，把他培养成没有你就活不掉的人吧！”岳绮罗一脸冷色地说道。

　　刘锋微微一滞，还好当初没去招惹岳绮罗，想想被制作成人訾然后被绑起来的样子，就一阵恶寒，不仅是刘锋就是其他男性群员，乃是是岳绮罗的干爹岳不群都看着这个可爱异常的少女纷纷打了个恶寒。

　　明明没胸，为什么会这么凶！

　　“只要调教到位的话，即便是手脚健全，也不会背叛你的！”艾斯德斯开口道。

　　“直接吃掉对方和他融为一体就好了！”这是时崎狂三。

　　……

　　下面则越说越是凶残，男性群员看着不断刷屏的屏幕默默无语。

　　总感觉大家伙儿不是在一个频道上的，最关键的是我妻由乃不时的还插上两句嘴，商讨一下这件事的可行性，以及操作的难度。

　　显然是在认真的考虑这件事的可行性。

　　总感觉天野雪辉要完犊子的感觉。

　　“停！”越看越觉得渗人，刘锋连忙开口制止道。

　　我这是男频文，再说下去的话总感觉要变成女频独尊文了！

　　“呵呵，怎么？看不下去了，老娘就感觉这群里风气不对劲，凭什么平时你们就能聊自己收了几个后宫，我们女人才商量要怎么对付一个渣男就各种不适，老娘告诉你，女频要崛起了！”

　　莫甘娜一脸不爽的开口道。

　　“@莫甘娜闪电+皮鞭+草泥马+……”

　　原本还想跟进的诸多其他女性群员顿时萎了，喵的管理员竟然直接出面了。

　　“抱歉，这里是男频！”刘锋操控着小魔头的帐号缓缓开口道。

　　所以说，女频读者与男频读者之间矛盾什么是不存在的！

　　“确实，本座亦是觉得这班小女人有些不知所谓！”暗中观察了许久的安安澜终于是开口了。

　　作为七级中的仙王大佬，自然是能够感受的得到这个群的不平凡，所以说不相信什么的是不存在的，真当哥们这么久是白活的啊！

　　在弱者面前装个逼，在强者面前怂一波。

　　只知道怼天怼地怼怼怼的家伙，坟头草早就有世界树那么高啦！

　　安澜是个聪明人，所以他活的时间在不朽之王之中也算是活得久的，也正因为他是个聪明人，所以在一接触到这个聊天群便知晓这是一桩大机缘。

　　甚至可能帮助自己成为传说中的帝！

　　不过在不明派系的情况下就参与进去显然是不明智的，观察了这么久终于是找到了靠谱点的划分，显然这个被称为管理员的存在是群内的带头大哥。

　　明白了这一点之后向着管理员那边看过去，好悬没差点吓晕过去，清一色的九级大佬！

　　卧槽，要知道自己也不过是七级中罢了，九级是什么概念？

　　仙帝？

　　亦或者是更高！

　　当下也不在犹豫直接参与了进来，立场自然是牢牢地站在管理员的一方！

　　“你谁啊你？”刘锋没好气的开口道，之前被莫名其妙的穿越者还有这些女尊文受害者给弄得莫名其妙的烦躁，这个安澜突然跳出来自然就成了吸引火力的对象。

　　“赤锋矛，不朽盾，斩尽仙王灭九天，仙之巅，傲世间，有我安澜便有天！”

　　安澜似乎压根就没感受到刘锋的口气不对，而是颇为傲气的开口道。

　　虽然想要向管理员阶层示好，简单来讲就是当跪舔狗。

　　不过不朽之王都是有着自己傲气的人，就算要投靠对方，那也是不能让对方小瞧了自己。

　　“所以说，你感觉你很吊？

　　你这是在挑衅我吗？

　　你这是在瞧不起群里的其他人吗？

　　我知道你名字叫安澜，不知道的还以为你丫的叫安昊昆呢！

　　我也不欺负你，等会儿叫几个人过去，活下来，这事儿就揭过去，要是活不下来就去死吧！”

　　刘锋看着一脸懵逼的安澜不断的开怼道，对于这位大反派刘锋可是没有丝毫的好感，本来还想把他吸纳进群，现在想想的话。

　　果然死了的不朽之王才是好的不朽之王啊！

　　顺便要是能横扫了异域的话，那就更妙了！

　　安澜……

　　劳资就是装个逼顺便提提身价怎么突然就变成这样了，所以说，你这就是在针对我喽？！


第923章 完美世界的战斗

　　“@小魔头若是需要的话我可以过去击杀他的！”铸星龙王艾特刘锋道。

　　虽然感觉管理员似乎是真的有针对这个叫安澜的家伙，但是铸星龙王可没有关注其他的想法，这段时间铸星龙王终于是恢复了自己全盛时期的力量，甚至随着星之国度的扩张，实力较之以往还有所精进。

　　同样是七级中。

　　但是铸星龙王并不认为自己拿不下一个安澜。

　　虽然铸星龙王并不是从累累尸骨之中走上巅峰的，而是一种先天神灵，先天便站在了最巅峰，但自天地初开之时便存在的远古生物。

　　见到的天才绝对不算少，向自己挑战的也不计其数。

　　但是最终自己只是在最后被巨神峰的巨神们给算计了一下。

　　“异界的强者，应当有资格与吾一战！”弃天帝倒是没有说直接去开干什么的，但是意向无疑很明显了。

　　群内其他人不说话了。

　　瑟瑟发抖之中。

　　话说，这就是强者的世界吗？

　　虽然看不懂，但是感觉好腻害的样子！

　　刘锋也稍稍有些惊讶，原本还以为要自己开口，没想到这两人却是率先开口了。

　　刘锋没有说话，事实上这一次压根就没想过要找铸星龙王和弃天帝去帮忙，毕竟这两人的话虽然同样是七级中，但能不能打得赢安澜还真不好说。

　　最主要的是如果这两人直接莽到异界的话，那特喵的绝对是送人头啊！

　　异界这些不朽之王，虽然当时看小说的时候，一个个出场的样子都是牛逼的一塌糊涂，但这些人最擅长的事情，却是叫一堆人围攻了。

　　当年九天十地的诸多仙王，大多是这样陨落的。

　　关键是这群不朽之王脸皮还超厚的，被人提起这件事的时候一点反应都没有，就好像当初围攻的人当中没有自己，自己一个人也能直接刚赢对方一样。

　　不得不说，有时候人的脸皮其实是和树皮是一样的，随着时间的增长变得越来越厚！

　　刘锋没有说话。

　　安澜也没有继续开口。

　　他算是看出来了，这个管理员就是在针对自己，硬怼是最直接的做法。

　　但毕竟都不是年轻人了，热血上头什么的自己是不会去做的。

　　看着最上方十四个管理员那几乎让人绝望的等级，煞笔才去硬怼！

　　而且自己也未必是没有生还的希望，这叫小魔头的管理员，虽然看起来身份尊崇，但看起来想要调动上面那几位管理员应该还没那本事。

　　更何况，那些管理员至少都是九级的恐怖存在，也未必会对自己这种小虾米动手。

　　那么所能调动的便只有同为七级的其他群员了。

　　安澜不断地扫视着群内的其他群员。

　　能够与自己一战的只有两人，一名是那头叫铸星龙王的家伙，另外一人则是弃天帝。

　　同境界，自己无惧一切对手，这是亿万年来无敌养成的绝对自信！

　　就算对方战力惊天，自己亦是不会有丝毫的畏惧，当年无终仙王、鲲鹏王哪一个不是战力惊天之辈，但是最终还不是要喋血。

　　不成帝，终究无法逆天！

　　只要顶住这一波压力的话，想必那管理员的骄傲也不会再为难自己了，到时候凭借着这个能够连通其他世界的聊天群，自己就算是成帝也不是不可能的事情。

　　“嗡~”正在思考之际，空间出现一阵扭曲。

　　一道恢弘的意识缓缓降临，随着这道意识降临，相似的还有不少同等级的其他意志降临，但是毫无例外的是，每一种意志都代表着一种法。

　　一种道的极致。

　　“安澜，该扣关了！”

　　其中一名火炉状的意志缓缓开口道。

　　“赤王，本座何时扣关还轮不到你指手画脚！”安澜冷冷开口道。

　　那火炉状的虚影正是绝世大凶赤王的化身，看着赤王安澜双眼微眯，虽然同属异界阵营，但除了在面对九天十地以及其他世界站在共同阵营之外，其余的时候多数情况还是相互竞争的关系。

　　赤王原本的修为就丝毫不弱于自己。

　　当年围猎九天十地仙王的时候，赤王又以自己的赤王炉将其中一位仙王炼化。

　　仙王难杀。

　　但终究不是不死的。

　　这么多年来，也经常听闻，赤王闭关，想必是要去夺取那个九天十地仙王的道果以此来更进一步吧。

　　“哼，区区小辈你这是在向本座挑衅吗？”赤王冷哼。

　　“好了，如今扣关才是最重要的事情！”又一名不朽之王开口道。

　　“吾坐下已有不朽前去扣关，吾等只需在最后时刻出手便是。”安澜也知道自己因为之前在那聊天群之中的事情弄得有些烦躁，随即缓缓开口道。

　　……

　　另一边。

　　相比起异域一副云淡风轻，甚至还有时间互怼吹吹牛的样子，九天十地这边却是一阵死寂。

　　异域大军压境，有不朽者在扣关，更有不朽之王在之后虎视眈眈。

　　昔日的战友……战死了。

　　天骄尚未成长起来百年喋血帝关。

　　但这只不过是常态罢了，没有人后退一步。

　　也没有人愿意去后退。

　　因为所有人都知道，身后便是九天十地，便是自己的家乡，若是此刻后退，那么九天十地便真的是到了界灭之时了。

　　准王精血亦是燃烧殆尽。

　　传说中的那座城出现亦是无法拯救此界。

　　几乎已经没有任何能够击退对方的手段，毕竟对方光是不朽者就足足有着十几位。

　　更不要提那不朽之王了。

　　绝望。

　　但是明知是绝望，此刻亦是没有一个人后退。

　　人这一生总有值得自己拼了命也要去完成的事情。

　　“可恶！”看着天关之外的那些遥望帝关的诸多不朽者石昊狠狠的攥紧拳头。

　　时间！

　　从来没有感觉到这么缺少时间，若是给自己千年的时间，哪怕是九天十地无法成就真仙，但是石昊也有把握斩灭对方不朽。

　　但现在别说是千年的时间，十年的时间都没有！

　　不仅是石昊，九天十地的其他修士看向那十数位不朽者亦是感到深深的绝望，拿什么去守城！

　　“今日，帝关当破！”一名通体银白的异域不朽者冷冷开口道。

　　“九天十地，当灭！”


第924章 千古魔主

　　“纵身死，亦不悔！”

　　一群老者高呼，高悬天空中的巨大城池向着异域的不朽者镇压而去。

　　这是帝关，乃是当年九天十地诸多仙王炼制的用来抵御异域的雄城，无数年来一直默默守护着九天十地，整座帝城之上布满了密密麻麻的裂痕。

　　亦有兵器碎片嵌入城体，更有无数鲜血在其上。

　　无数年过去了，不管是兵器碎片亦或者是鲜血依旧散发着不朽的气息，可见曾经的战斗是有多么惨烈。

　　整座城池，乍一看过去就好似是一座随时会散架的劣质手工品一样。

　　但即便是如此，当帝城镇压而下的一瞬间。

　　无匹的威势爆发，如九天仙王君临九天十地，异域的不朽者这一刻齐齐变色。

　　这毕竟是九天十地诸王共同炼制的宝物。

　　若是全盛时期，在不朽之王等级的法器之中也算得上是顶级的宝物，即便是异域诸多不朽之王，也是用了无数年的时间，不断地扣关试探。

　　才最终将这帝关打残。

　　但，即便如此，残缺的帝关依旧不是普通的不朽者所能抗衡的，这一刻虚空都发生了扭曲，无匹的威压让空间都发生如水一般的涟漪。

　　天渊下方，一众九天十地修士脸上纷纷露出一抹激动，传说中的那座城，即便是很多耄耋宿老也未曾见过，原本看到已经破败的帝城有所失望。

　　感觉今天在劫难逃了。

　　毕竟，异域实在是太强了。

　　不朽者无数，更有不朽之王高高在上，反观九天十地这边。

　　别说不朽之王了，就是真仙也只有几名，还是残缺的，此刻异域扣关，这些残仙更是早已不知躲到哪里去了。

　　如今帝关突然爆发出这种威势，简直就像是为已经垂暮的老人打上一阵强心针。

　　也许……有这帝关存在说不准真的能抵御住异域的大军。

　　毕竟，九天十地已经抵挡了对方无数次扣关了，这一次想必也一定是可以的！

　　当然了，这是底层修士的想法，站在城墙上那些九天十地的至尊则并非是这么乐观，那座城，有些至尊更是不止见到了一次。

　　与上次想必，这座城无疑更加破败了，威势也比上次大有不如。

　　若有不朽之王扣关，不知能否挡得住。

　　“哼~”

　　就在帝关即将落下镇压异域不朽之时，一声冷哼从虚空中传出，这声冷哼好似直接无视了时间与空间的距离，直接在众生心头响起。

　　九天十地的修士如同是被大锤锤击了胸口一般，修为高者顿时被震得气血翻滚，面色一阵潮红，修为低下者更是下一瞬间便没忍住吐了一口鲜血。

　　九天十地所有的修士面露惊恐地看向帝城下的那道身影。

　　一只手便托住了之前那威势无匹的帝城！

　　不朽的气息瞬间席卷八方，异域的大军包括那些不朽者这一刻更是齐齐下跪。

　　“拜见安澜始祖！”

　　声音震天，更有些许狂热的感情夹杂在其中，但是在九天十地的众多修士听来却好似是最为残酷的声音。

　　不朽之王。

　　最终还是出动了。

　　石昊更是拳头紧握，无力感涌上心头，难道九天十地真的就逃脱不了被灭的命运吗？

　　那被视为最后屏障的帝城就这么被对方一只手给托住，还有什么人能挡得住异域的大军？

　　“传我法旨，今日灭亡九天十地！”安澜手托帝城冷然下令道。

　　“今日九天十地当灭！”有异域不朽者狞笑道。

　　“给我杀！”

　　杀声震天，异域的修士向着九天十地冲杀而去。

　　“九天十地的修士，随我守城，记住，你们的身后是生你们养你们的大界！”城池之上有至尊级老者开口道。

　　虽然浸提城池必灭。

　　但即便是死，也要不会让这些异域修士好过！

　　“轰~”

　　只是下一刻，空间猛然碎裂，一座混沌气息与万物母气流转的青铜鼎，自时空乱流这种轰然降临。

　　恐怖的余波扩散，异域上前的修士一瞬间便被这时空之力湮灭，安澜疑惑的看向那碎片之时，只见一神武青年男子一步迈出。

　　威压，更胜不朽之王的威压瞬间扩散，异域的不朽者在这一刻好似遇到了极大的压力，一个个轰然跪地，膝盖骨的碎裂声在众人耳边响起。

　　青年，招手收回青铜鼎，一步迈出站在了鼎上，周身法则不断流转，天地开始不断地抖动，好似是因为男子的出现，整个天地在震怒一般。

　　“安澜，真是好久远的名字，未曾想还能见到活的！”青年男子站在鼎上冷然开口。

　　安澜双眼一缩，不过仍旧是面无表情。

　　“你顺势而下，镇压我异域不朽者真当我安澜好欺吗？”安澜开口，安澜之矛已出现在手上，仙王法则弥漫，似乎是随时准备出手一样。

　　“想对我动手，你感觉自己能打得赢我？”青年男子的脸色有些古怪，似乎是感觉自己听错了一样。

　　“震古烁今，哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！”安澜很平静好似在说一件事实一样。

　　“喂喂喂，你们快来看啊，这是活着的骚话王安澜！”随即青年的话差点让安澜直接暴走，大家都是大佬能不能给点面子！

　　我知道你不是这个时空的人，你也知道咱不是你的对手，大家各找个台阶下不好吗？

　　“当~！”

　　钟鸣声响起，一名伟岸的男子自出现，虚空震颤时间开始紊乱。

　　“无终！”安澜一步退后，似乎是见到了什么不敢相信的人一样。

　　“我现在叫无始。”无始大帝说话很平静。

　　随着无始大帝，身后又出现了一男一女两人，修为气势皆不逊于前面两人，只是安澜的目光却是死死的盯着无始。

　　“六道轮回怎么可能存在，只是一朵相似的花罢了，安敢乱我道心！”安澜冷哼道。

　　“你们皆不是此方时空之人，若敢动手那便是天大的因果，退去吧！”安澜开口，即便是面对四人，安澜表示自己亦是丝毫不慌。

　　扰乱时空，那因果可就太大了，就算是这四个神秘人也不可能承受。

　　而随着四人组出现，异域的不朽之王亦是开始一个个出现，同属异域不朽之王，自是不能在此刻弱了声势。

　　“对付你们自然是不需要我们出手，我们只是来见证一段历史罢了。”叶凡淡淡开口道。

　　“看，他们来了！”随即叶凡看向虚空笑道。

　　“轰~”

　　无尽魔气开始在场中弥散。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”

　　战场边缘，一头紫色神龙用爪子狠狠捂住自己的眼睛。

　　能不能不要这么骚包，好羞耻的说~~


第925章 亿万生灵为兵，百万神魔为将

　　仿若自时间尽头传来的低喃声，如魔音绕耳一般缠绕在诸人的耳边。

　　纵使是未曾见到对方的人影，也能感受到这千古魔主的恐怖，毕竟当年事率先掀起了挑战天道序幕的盖代魔主，其自有一番风度。

　　只是，若是很久之前听到魔主这话的话，即便是痞子龙亦是会对魔主心向往之。

　　毕竟这位可是真真正正的大佬啊！

　　不过每次听到这句话的时候，痞子龙总会想到一只被老鼠吊打的猫咪闲着没事儿的时候就念叨着这句话，再联想到魔主。

　　不行，忍不住了，好想笑！

　　憋住！

　　不然等魔主进群了想起今天的事情得打死自己！

　　“又来了一个，难不成你们以为人多本座就会怕你们不成？”安澜面色阴沉。

　　这漫天的魔气虽然遮挡住了大多数的视线，但是对于安澜这类人来说，却是根本没有丝毫阻挡的效果，那无尽魔气之中狂傲霸气的人立于其中。

　　周身法则气息不断流转，竟是隐隐达到了圆满无漏的程度！

　　“本座杀你，何须假他人之手！”

　　不等叶凡等人说话魔主率先开口道，语气之中满是狂傲，似乎安澜这等异域的无上存在在其眼中只是一只大一点的蝼蚁一样。

　　“这……这难道是九天十地的仙王！”城墙上有老古董激动地声音颤抖。

　　九天十地在当年与异域一战之中，仙王级别的存在因为远远少于异域，九天仙王被异域不朽之王围猎，原本为盟友的仙域仙王袖手旁观。

　　这也造成了九天原本的仙王大面积陨落，难道九天仍旧有仙王存在不成？

　　诸多耄耋老者纷纷激动，若九天仍有仙王老祖存在的话，那么今天说不定真的有可能解除九天十地灭亡的危机。

　　只是下一刻异域有不朽之王开口，让九天十地的诸多修士如坠冰窖。

　　“你并非九天十地的仙王强者，何必趟这趟浑水。”说话的是俞陀亦是异域的一名不朽之王。

　　当年猎杀九天十地的战争之中亦有他参与其中，不过不知道是不是错觉，九天的修士总感觉这位不朽之王在这不知名的仙王强者出现之后语气软了几分。

　　“不错，道友莫要自误，就算你是仙王之中的巨头强者，但须知我异域也有不少此等强者，我等手中也沾染了此等强者鲜血。”又有一名仙王强者缓缓开口。

　　语气森然，大有一言不合就动手的迹象。

　　看向魔主的眼中更是充满了觊觎，仙王之中的无上巨头啊，几乎已经触及到了那一个境界，就算是昔年的无终、六道两大仙王之中的强者也没有达到这种程度。

　　赤王靠着一具无上巨头尸体的道果便敢向着那个境界去探索，自己等人若是能将这不知名仙王围猎，为何不能向着那最后一步探索而去！

　　“道友想清楚，为了一群蝼蚁与我等为敌，值得吗？”当然异域的不朽之王也并不是那么齐心的，这一位不朽之王就比较倾向于和平解决。

　　毕竟一位无上巨头，若是诚心逃跑的话自己等人未必能留下对方，被一位仙王中的无上巨头盯上，就算是异域家大业大，也承受不住的。

　　“为了他们？他们不配！”魔主瞥了一眼身后九天十地的一众修士脸上闪过一抹不屑。

　　龟缩一隅，承先辈余荫，苟延残喘失去了血性的一群人，魔主是瞧不起的。

　　这和自己世界的众生又是何等的相似，只是自己的世界，无数强者用自己的鲜血灵魂、所有的一切构成了一股大势，一股对抗天道的大势。

　　虽然内部争斗不断，但在对抗天道的立场上，众生却是前所未有的一致，就算是身死奉献自己一生的道果，亦是要为灭绝天道献上自己一份力量。

　　但是这九天十地的修士，虽然每个人都抱有死志，但魔主只是看上一眼便能看到这其中还有着无数的尔虞我诈，若是自己在对方立场的话。

　　就算与对面实力相差悬殊，至少做的比现在这群人要好上无数倍。

　　“只是一人答应了我们几人无法拒绝的条件罢了！”魔主低沉开口，之前痞子龙找到自己等人让自己去异世界对抗一个叫“虚空”的东西。

　　只是对方却先给解决了，还遇到了一个自称为“天”的老者，按照痞子龙给自己等人的信息，那是一个名为洪荒大世界的最强者。

　　实力之强，恐怕就算是自己世界的天道也不是其一合之敌。

　　当时知道真相的魔主和独孤败天差点没悔死，毕竟要是能请到那位强者帮助，什么天道也就不是什么问题了。

　　虽然对于灭杀天道，几人已经布局万古，但那个成功率真的不好说，还得是建立在无数神魔、强者死亡的前提下才能实行。

　　虽然早就将生死置之度外了，但能不死的话，谁愿意去死啊！

　　不怕死，斌并不代表想去死啊！

　　亦是便一直希望与聊天群内的存在联系，最好的情况当然是进去啦，不过痞子龙去试探了好几次，管理员压根就不理会自己等人。

　　好不容易管理员主动找自己等人了，别说只是灭掉一个普通的逆天级强者，就是将这整个大界覆灭魔主也不会眨一下眼睛。

　　“不对，他的气息，大家一起出手，他在适应此界法则！”终于还是有人注意到魔主的不对劲。

　　两界法则终究有着不同的地方，魔主说话虽然狂傲，但是却明显没有动手的意思，若是适应此界法则的话，那么自然也就可以解释的通了。

　　话落，异域的不朽之王一个个顿时不再犹豫，纷纷向着魔主出手。

　　狠人女帝那似真似幻的脸上秀眉微蹙，就要上前出手，不过却被叶凡拦住，叶凡示意女帝看向魔主，顿时原本就已经很是密集的魔气更加浓密。

　　“哈哈哈哈，才发现吗，终究还是太迟了，纵使我战天伤势未复，但杀你们亦如屠猪狗尔！”

　　狂傲，无匹的狂傲！

　　即便是面对复数以上的不朽之王魔主亦是没有丝毫要后退的意思。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将，拜将台出！”


第926章 凶狂魔主

　　随着拜将台的召唤，一个个密密麻麻身上带着恐怖气息的“人”缓缓出现，不朽与腐朽两种截然相反的气息在不断地弥漫。

　　不朽强者！

　　所有人，不仅是异界，就是九天十地，乃至是跨越时空而来的叶凡四人也面色微变。

　　虽然早已知晓魔主的强大，但是当魔主真的出手的时候，那种震撼依旧是无法掩盖。

　　那可是不朽级强者啊！

　　此刻他们的尸体却像是路边的大白菜一样被召唤出来，诚然拜将台所召唤出来的生灵比不上真正的神灵，但是当数量足够之时。

　　其能爆发的力量亦能让天地色变！

　　叶凡等人脸色难看。

　　这是何等的凶人，恐怕就是自己未成道之前传闻中那些发动黑暗动乱的至尊们也没有这位凶人狠辣。

　　额，没错来着。

　　在叶凡的心中至尊什么的已经成了传闻中的存在了，被刘锋阴走了一群至尊之后剩下的至尊压根就没撑多长时间就被遮天世界的强者给灭了。

　　等到叶凡圣体大成能和至尊掰手腕的时候，至尊已经彻底的成为了过去式。

　　此刻见到魔主的凶残，若不是早已和魔主熟悉，恐怕这会儿就算是隔着时空也忍不住要出手了！

　　而且根据以往从痞子龙那边套到的消息，这些人里面恐怕有不少事魔主昔日的朋友甚至是亲人！

　　不愧是连自己都敢杀的狠人！

　　“蝼蚁再多，也不可能咬死大象！”有不朽者冷然开口道，虽然震撼于对方的手段，但正如不朽者所言，这等手段对于仙王级强者依旧是有些不够格。

　　“今日我等一起围猎仙王，出手！”安澜冷然开口并率先出手。

　　这个时候安澜哪里还不知道对方就是聊天群那位群主派来对付自己的存在，对方只有一人罢了，若是能早点干掉对方，自己这一劫便算是过了！

　　随着安澜带头，身后十数位不朽之王几乎是同时出手。

　　“鬼主，一起出手，尽快结束这场战斗！”看到对方一齐出手，魔主一边催动拜将台将所有力量化为整体迎上去，一边招呼。

　　随即，一个看起来晶莹剔透的骷髅突兀的挡在了不朽之王的面前！

　　前往一个未知世界完成任务，纵使是魔主狂傲也是不可能什么准备都没有，虽然真用上了那种杀亲杀己的绝招，魔主不惧任何人。

　　但自己的性命本就是留下给天道舍命一击的，若是在中途便死去，那是万万不值得。

　　不过此次一起过来的也不是全部战力。

　　辰战正处于蜕变期、独孤败天需要总揽大局，剩下的唯一有实力又没事儿的便只有鬼主了。

　　“纵使是两名无上巨头，我安澜一生无敌，又有何惧！”安澜冷哼。

　　手中安澜之矛抬起，猛地向魔主扔去，空间撕裂，无尽的混沌气息夹带着安澜之矛向着魔主杀去，一瞬间大地崩塌，星辰陨灭。

　　时空在这一击之下都好似产生了紊乱。

　　“逆乱阴阳！”

　　左手太阴，右手太阳，阴阳法则流转，以魔主为中心一瞬间好似化作了人间冥域，安澜之矛与阴阳法则瞬间交击在一起。

　　属于两大七级强者的法则力量相互纠缠，虽然只是一瞬，但是法则相互交击了不下数百下。

　　一边俞陀更是趁机接近魔主，出手便是杀招，俞陀自信在自己这出其不意之下，即便对方身为仙王之中的无上巨头也根本不可能躲避。

　　下一刻，俞陀看到魔主的嘴角勾起一抹狞笑，本能的想要后退。

　　“神魔封印！”

　　体内的仙王法则一阵滞涩，在这一瞬间俞陀感觉自己好似真的沦为凡人一般，虽然这股滞涩只是一瞬间，但是魔主怎么可能放过这稍纵即逝的机会。

　　携带着浓浓魔气的拳头猛然挥出，下一刻俞陀那号称万劫不灭的不朽王躯猛然被魔主抓在手中，紧接着灵魂湮灭，只剩下一具完整的尸体。

　　“轰隆~”

　　天地之间开始落下血雨，似乎在为不朽之王的陨落哀鸣。

　　正在围猎魔主的众多不朽之王瞬间惊惧。

　　这只是开始，己方竟然就损失一位不朽之王，就算是无上巨头也未免太过强大了吧！

　　毕竟，仙王可不是那么好磨灭的！

　　异域也只听闻过赤王炉炼死过仙王，就算是其他人也想不通俞陀怎么会这么轻易的就被灭杀了！

　　“不……不可能，古祖怎么可能就这么轻易死去！”异域那边一群人恸哭，那是俞陀帝族的存在，此刻看到古祖灭亡，一个个好似心中的精神支柱崩塌一般。

　　一个个开始疯狂地默诵俞陀的名号。

　　无尽的念力向着俞陀的尸体飘去，原本已经死亡的俞陀尸体在这股念力加持之下猛然间荡起阵阵死气，似乎随时会发生不详一样。

　　“生前吾能斩杀你，死后还想作乱，拜将台给我镇！”正在与不朽之王纠缠的拜将台顿时携无上伟力出现在俞陀尸体之上将之镇压。

　　镇压俞陀尸体之后魔主也不停顿，逆乱阴阳再一次发出向着安澜攻去。

　　“当~”

　　仙王法器不朽盾瞬间崩灭，余波将一名普通的不朽之王逼退。

　　“魔主天地、梦幻空花！”

　　绝招频出，这一刻魔主黑发横飞，好似九天真魔降临人世间，身后拜将台凝聚出无尽死气化作背上双翼的魔神形象。

　　“咔嚓~”

　　一名不朽之王躯体和元神瞬间被崩碎，不朽的力量弥漫，躯体和灵魂开始重组，身后拜将台化出的魔神探出利爪，下一刻将这受伤的不朽之王吞噬。

　　又一名不朽之王陨落！

　　异域的的不朽者简直不敢相信自己的眼睛，为什么高高在上的不朽之王古祖会被人像砍菜切瓜一样杀死啊！

　　在千古魔主的面前，这些高高在上的不朽之王好似纸糊的一般一个个被斩杀！

　　“我界亦有无上仙王巨头，你这是要与我界不死不休吗？”即便是道心坚定的不朽之王看着沐浴不朽王血的魔主亦是开始胆寒。

　　“聒噪！”一击崩天裂地暗打出。

　　这个出声的不朽之王连惨叫都没有发出便崩成碎片，不朽的灵魂和肉身直接便化作虚无！

　　安澜瞳孔紧缩，猛地后退。

　　之前以为此人只是依靠着身后的宝物短暂的镇压不朽之王，但是对方此时的手段明显是有着能够直接击杀不朽之王的手段。

　　看着拜将台上的无尽神魔，安澜顿时明白了对方在想什么！

　　这是要保证尸体的完整用来增加这件宝物的力量！

　　“不……怎么可能，你尚未成帝怎么可能有这么强的力量！”虽然已经猜到了是是的真相，但是安澜却更加的不敢相信。

　　“你这样的角色又岂止天之高，太古年间，你这种级别的存在本座自己都不记得杀了多少，你算什么东西！”

　　魔主开口似在诉说着一个事实，又似乎是在嘲讽安澜。

　　“魔主天下！”

　　随即似乎是为了证实自己所言不虚，一击魔主天下向着安澜打出。


第927章 不详

　　魔道法则爆发。

　　天地法则在这一刻如同受到挑衅一般直接开始沸腾，好似是感受到了这不融于天地的魔道法则一般。

　　而魔道法则则是蛮横的直接撞开所有环绕自己的天地法则，它好似天生便是用来逆天的法则一般，猛地向着安澜杀去。

　　这一刻魔主对抗的不止安澜，还有这一方天地。

　　不得不说神墓世界的强者都是一群狠人。

　　与天地为敌！

　　不是那一种整天嘴上喊着逆天逆天，实则还在天地管辖下浪的人。

　　是真的与整个天地为敌。

　　天道掌握法则，于是这群狠人就创出了内天地之法，不假外物只修己身。

　　天道回收强者精气用来补充进化自己的力量，于是这群狠人创建小六道直接与天道抢生意，甚至不惜自相残杀用对方的精气补充小六道。

　　可以说，这就是一群疯子，一群被逼到了绝境的疯子。

　　“轰~”

　　好似寂灭万物的力量直接破开天地的重重封锁，瞬间崩碎安澜那不朽王躯。

　　仙王之躯在不断重组，即便是魔主那绝强的攻击也不能一击泯灭一位仙王，这便是异域仙王自称不朽之王的原因。

　　便是同阶强者想要杀死对方也不是一件容易的事情。

　　就拿赤王来说，很早之前便镇封了一具仙王残躯，但即便对方已死去多年，依旧需要赤王炉时时刻刻的镇压对方。

　　毕竟，即便是仙王残躯若是被放出的话。

　　那么也不是没有重聚元神复活的可能。

　　这便是仙王，同阶难杀！

　　“哼！”

　　看到重新恢复的安澜，魔主冷哼。

　　这一界的力量虽然只能算是一般，但是这种不断复原的能力实在是太过恶心人了，好似身体陨灭根本算不了什么大事儿一样。

　　简直就是无赖打法！

　　如果要是让神墓世界的各个天知道魔主现在想法的话，估计能一口盐汽水喷死他。

　　你妹的。

　　究竟谁无赖啊！

　　你们几个王八蛋，一个只剩下一摊血、一个只剩下一枚指骨，还有一个干脆直接魂飞魄散啥都不剩。

　　两个直接复活，还有一个借助自己的血脉自虚无中复活。

　　谁无赖？

　　还有那群太古诸神。

　　卧槽，上次灭世的时候就该gg的。

　　时空那家伙更是直接拼个自身实力倒退，硬是把这群早该扑街的太古诸神接到了现世。

　　特么的，全是一群无赖！

　　言归正传。

　　虽然魔主感觉这家伙有点无赖，但是却丝毫不在意。

　　实力决定眼界。

　　虽然如今因为刚刚复活的原因，实力较之自己巅峰时期逆天称王的级别还差了点，但是想要杀死不朽之王却真的不费什么事儿。

　　之前已经斩了那么多的不朽之王，自然是不会在意一个区区安澜了。

　　身后拜将台形成的魔灵张口一吞，正在重组的安澜身躯顿时没入拜将台之中，紧接着魔灵的身躯发出一珍珍如同玻璃裂开的声音。

　　魔主皱眉。

　　拜将台是自己元神祭炼出来的宝物，虽然强大，但却并未臻至完美。

　　而这些仙王大多也只是被拜将台镇压回去准备慢慢祭炼磨灭，仙王虽然不值一提，但若是按照自己世界的划分，终归是逆天级强者。

　　这么多逆天级强者被同时镇压，即便是拜将台也有些吃不消。

　　魔主看向鬼主，只见鬼主不知道什么时候已经结束了战斗，此刻正把自己的那骷髅头拿下来仔细的擦拭好似是在擦拭什么稀世珍宝一样。

　　不朽之王的尸体早已经不知所踪，顿时魔主晒然一笑，这老鬼的动作还真是够快的！

　　不过这一次的收获还真是够多的，别的不提单是自己拜将台中多出这么多的逆天级强者就值回票价了。

　　要知道在原本的世界，虽然已经做好去第三界猎杀那些天阶强者以此来掠夺足够的精气用来与天道一战，但是作为主力的逆天级强者，哪怕只是逆天初级的强者也是不会去动的。

　　逆天级的强者用来自爆的话，就算不能伤到天道，也能给天道增添一些小麻烦，但是没想到来到异界之后却有这么多逆天级强者。

　　有了他们，拜将台的威力将更加强大！

　　当然，还有一点。

　　魔主闭目感受，这个世界的天地精气简直可以说是无穷无尽！

　　要知道，在原本的世界，自己这群上了天道小本本的人，想要吸收天地精气那都是不可能的事情，等到天道苏醒准备灭世。

　　天地众生，无论你是什么修为，若是不能储备足够的精气，即便是逆天级强者实力也十不存一。

　　别说是和天道决战了，此消彼长之下，九天之上随便来一个强者就能干掉自己这群人。

　　按照本来的打算，是把所有天阶以上的强者请去第三界，各凭本事厮杀，用来储备足够的精气与天道一战，若是能够穿越到其他世界的话。

　　那么哪里需要这种计划。

　　若是能够随意穿越其他世界，就算找不到那位叫“鸿钧”的强者帮助，对战天道的胜率也能增加一两分，心中想要加入聊天群的愿望更加强烈了几分。

　　魔主抬头看向从开始就一直在看戏的四人，微微皱了皱眉。

　　“不在此世，来自未来。”一眼便洞悉了四人的来历，毕竟当年的一位好友就是玩弄时空的祖宗。

　　不过这四人却应该不是利用时空之道穿越，而是强硬的逆着时间长河来到现在，只能作为旁观者，却不能出手，若出手必遭反噬，关键是这四人的实力，同样都是逆天称王级别的强者！

　　当年那位同样是逆天称王，以时空之道送太古诸神前往未来，便是遭受反噬，几乎身死道消。

　　“不错，我等来自未来，魔主既在当下，何不顺势灭了异域。”叶凡开口提议道。

　　知道我是魔主？魔主双眼微眯。

　　虽然来到这个世界一直是以高调的姿态出场，但是自己可没有说过自己的名字。

　　“没兴趣，紫风送我等回去！”

　　似乎是想到了什么，魔主直接对着痞子龙开口。

　　异域那边确实是还有几个不朽之王潜伏，自己和鬼主也能轻松平了异域，不过在这个世界待的时间长了，魔主总有一种不妙的感觉。

　　空气中的精气虽然取之不尽用之不竭，但好似掺杂着某种不祥的气息，这也是来到这个世界之后没有大肆掠夺的原因。

　　那气息让自己有一种面对天道之时的感觉。

　　“好嘞！”一直在直播的痞子龙连忙应声道，随即看向叶凡眨了眨眼。

　　话说总感觉在哪儿见过这个家伙，直播视频随即关闭，聊天群却陷入了良久的安静之中。


第928章 热闹的聊天群

　　“汪~这……这是大帝吗？！”

　　虽然早就知道无始大帝还活着，但是当知道在异域和两名红尘仙在对峙之后，黑皇就一直很努力的为着能够帮到无始大帝而努力着。

　　比如说将叶凡丢进火域深层，让超越身体承受能力的火焰帮助叶凡炼体。

　　或者是带着叶凡去洗劫荒古世家用来掠夺修炼的资源，最后让叶凡跨越境界去对抗那些荒古世界的老古董，借此磨炼叶凡的战斗力和培养他的无敌心！

　　亦或者是摆个传送阵，故意把叶凡传送到一些机缘与危险并列的禁地，去谋夺一些惊天的造化。

　　……

　　黑皇感觉为了叶凡自己真是操碎了心，当年……

　　啥，为什么不是自己认真修炼？

　　本皇又不是主角，万一把自己练死了怎么办！

　　更何况，本皇特么就是一条狗！

　　你指望我去拯救世界呢？

　　你怎么不指望猫能抓到老鼠，狼能抓到羊啊！

　　这种事情当然是交给位面主角来做啦，反正自己修炼速度又比不上叶凡那家伙的修炼速度，干嘛还要拼死拼活的去修炼。

　　此刻见到无始大帝，虽然无始大帝的面容被遮住，又隔着不知道多少个位面，但是黑皇表示自己还是第一时间认出了大帝。

　　“说起来旁边那个拿鼎的家伙时小叶子吗？”凯丽也站出来疑惑的开口道。

　　记得当初见到叶凡的时候还只是一个弱鸡一样的小家伙，难道未来会是什么大人物？

　　凯丽捏着自己的下巴开始思考。

　　而且，那个鼎的话似乎是很不错的东西。

　　要不改天申请去遮天世界，给那个鼎升升级？

　　“你这么一说我才发现，真的是叶凡那小子哎！”刚回到自己师姐的紫金神龙恍然大悟道。

　　实在是叶凡变化太大了一些，再加上无形道则自发的遮住长相一时之间痞子龙也只是感觉到眼熟罢了。

　　“阿拉阿拉~算了，管他是谁呢，先来接着之前的话题吧，之前说到哪儿了？”八云紫一脸不怀好意的表情开口道。

　　“说到这只猫它永远抓不到老鼠，还敢自称傲天，也不撒泡尿照照你撑得起这个名字吗？”早已经胖成球的灰太狼毫不吝啬的讽刺道。

　　事情的起因大概是汤姆又在抱怨生活的艰辛，自己走到哪儿都能遇到杰瑞那只老鼠。

　　最主要的是，自己明明都已经在拼命地锻炼了，实力更是一天比一天强，但为什么还是不能在杰瑞这只老鼠面前讨的了好处。

　　然后一直作为潜水员的灰太狼不知道是忘吃药了，还是吃错药了就跳出来嘲讽。

　　当然了，刘锋感觉可能是这家伙最近吃饱了撑的。

　　“喵~你不还是抓不到羊，看有什么资格说我，之前我可是听说了你这只阿拉斯基只能吃青草！”汤姆顿时不干了。

　　大哥不说二哥的话，嘲讽本喵就过分了啊！

　　“本大王是狼，是狼、是大灰狼，你才是阿拉斯加，你全家都是阿拉斯加！”士可杀不可辱，狼和狗那是一个品种吗？

　　那不是一个品种！

　　“而且，本大王是科研人员，干嘛要亲自去抓羊，至少本灰太狼大王现在每天都有吃不完的羊肉！”说着灰太狼做出一副得意洋洋的样子。

　　“本喵有鱼吃干嘛还要去吃老鼠！”汤姆不甘示弱。

　　刘锋毫不怀疑，如果现在这两个家伙在一起的话，绝对会上演一场惨烈的厮杀！

　　说起来狗子和猫之间的战斗谁输谁赢，还真是一个很迷的问题！

　　“你这只臭猫！”

　　“你个死狗！”

　　“本大王不是狗那种低等生物，本大王是狼！”灰太狼大声辩解道！

　　“区区一只妖狼，诋毁我犬族，找死！”杀生丸冷漠道。

　　这段时间，杀生丸拼命地锻炼，拼命的抢红包，但是发现自己和汤姆这只猫之间的差距是越来越大了，不过这只猫能诋毁犬族。

　　那是因为它打赢了自己，你丫的一只阿拉斯加都胖成球了，非说自己是狼有意思吗？

　　狼就一定比狗高级吗？

　　本世界的狼还不是被犬族打成个龟孙儿似的。

　　“你们两个混蛋，狗怎么了，狗吃你家大米了！”黑皇则是一副暴怒的样子。

　　“那个异世界的狗也和毒萝一样，喜欢上别人家蹭饭吃吗？”基三世界的唐小夕罕见的发表疑惑道。

　　同时也有些想不通，明明这段时间自己都能御剑飞行了，每次毒萝来偷大米的时候，自己怎么就追不上对方呢？

　　“毒萝是谁，算了@灰太狼@杀生丸@黑皇你们这群狗是想狗多欺负猫少吗？”虽然落入下风，但是汤姆的气势却是丝毫不落下风。

　　“说了，本大王才不是狗，本大王是狼，是狼！”灰太狼大声申辩道。

　　不过显然，压根就没有听他说话，说自己不是狗，先去照照镜子看看自己有哪里不像是一只狗好不好，你连羊都抓不到不是狗难道是狼？

　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了，一群狗在和一只猫吵架，猫还永远抓不到老鼠，哈哈哈哈~”突然冒出的声音将猫和狗之间的战争稍稍停了一下。

　　齐齐的看向发笑的人，看到那人之后顿时所有人面色一僵。

　　算了，不能和对方说话。

　　阿库娅肯定会把所有人的智商拉到同一水平，然后再把其他人按在地下使劲儿的摩擦，摩擦！

　　“咳咳，打扰一下，所以按照你们的意思是那两人原本不是我所在世界的人？”似乎是为了求证什么，宇智波斑打破乐寂静开口道。

　　“难道你最近就没有感觉到什么不对，没有感觉到他们两人跟你们完全就不是一个画风的好吧！”刘锋开口吐槽道。

　　“说起来，最近确实是偶尔感觉有点不对，那种感觉就好像是时间在回溯一样，那股力量极其强大，不过我本来就对时空忍术有所研究，倒是记得一点事情。”宇智波斑开口。

　　“难道，这就是他们的特殊能力？”宇智波斑面色严肃道，如果拥有这等伟力的话，那么未免太过强大了。

　　看到宇智波斑发的信息，刘锋面色顿时一僵。

　　时间回溯？

　　这你妹的是莱月昴的死亡回归吧！

　　你确定你在的世界是火影忍者，而不是广场上有着大光球，下下面围着一群想要草翻大光球凶神恶煞的家伙？

　　“我觉得，我们可能需要去你的世界研究研究！”

　　刘锋面色有些严肃道，同时轻轻在聊天界面勾选了一番。

　　叮，独孤败天、鬼主、辰战、魔主加入聊天群！


第929章 姓独孤的都这么牛逼吗？

　　“这……那就麻烦大人了。”

　　宇智波斑斟酌了片刻还是打算让刘锋过来看看。

　　毕竟穿越者或者主神空间的资料宇智波斑用之前的空闲时间稍稍了解了一下。

　　这些家伙可都不是个省油的灯。

　　最主要的是除了那几人之外，宇智波斑发现整个忍界的画风有点不对，出了个表面画漫画实则是预知的八坂真寻也就算了。

　　冒险者佐藤和真也算了。

　　通灵界出现了一群自称是史莱姆的BOSS族群，打的三大通灵兽的生存空间越来越小。

　　隔壁水之国又出现了两个据说是水影照美冥亲传弟子。

　　拥有号称堪比三大瞳术的邪王真眼的血继限界，另一人的能力不明，但是据说其右手封印着黑炎龙，一旦封印解除将会拥有毁灭整个世界的力量！

　　在没加入这个群以前，听到这种消息宇智波斑也就当笑话看看。

　　毕竟，自己已经是站在了这个世界的最巅峰了，就算再强还能比自己强不成？

　　不过加入这群之后，特别是看到魔主一群人在和不朽之王硬肛的战斗场面，宇智波斑了解到了自己的渺小。

　　然后再得知自己世界可能已经混入了其他世界的探子。

　　联想到世界这段时间的变化。

　　突然感觉有点慌。

　　叮，魔主发送了一个红包。

　　叮，鬼主发送了一个红包。

　　叮，辰战发送了一个红包。

　　叮，独孤败天发送了一个红包。

　　正准备发送信息的刘锋几乎是下意识的连枪四次，顿时私人空间中多出了四样物品！

　　“我去我去我去，只抢到一个，不过大佬牛逼！”雄霸瞬间发出信息似乎很激动地说道。

　　“这个神皇级法宝竟然是五级巅峰的法宝！！！”万归藏表示震惊了。

　　五级法宝很多群内人都有，但是能随手把五级法宝当红包扔出去，这已经不是土豪能来形容的了吧，这你妹的是神豪啊！

　　顺带着万归藏还秀了一把武器。

　　那时一柄神剑，万归藏突然感觉这一次自己抢到的绝对是最好的宝物了！

　　毕竟，就算是大佬也不可能红包里塞的都是这种等级的武器不是。

　　“阿拉，阿拉，这个神凰的尸体该怎么烹饪，还是干脆直接吃了。”幽幽子发了个截图出来似乎很是疑惑的问道。

　　“我去，六级的神凰，大佬所在的世界难道六级强者有很多吗？”

　　那可是六级强者的尸体啊，简直不要太奢侈啊！

　　“这个唤魔经也很牛逼！”

　　“还有这个世界树的种子！”

　　……

　　看着不断开始秀着自己抢到的宝物的众人，万归藏看了看自己手中的神剑，脸色逐渐变得丧尸。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　狗管理，特么绝壁是暗箱操作好不好，为什么黑晴明那个官方认证的黑晴明抢到的东西都比我的强啊，这不科学也不玄学！

　　群内一瞬间就热闹起来，果然红包什么的才是活群必备。

　　看了看自己四人空间中的东西。

　　世界树种子，一名六级强者的尸体食材的那种，还有两样普通的六级法宝。

　　将世界树种子扔去自己的世界，无尽的世界之力以及刘锋本身的法则之力向之灌溉，这本来只能用来开辟内世界的宝物，在无尽世界之力以及生之力的灌溉之下，不出所料的发芽了。

　　“大佬，大佬缺大腿吗？”

　　此刻群员们看向独孤败天等人的眼睛几乎都是冒光的。

　　如果四人就算是说自己想找人捡肥皂，估计都有人毛遂自荐。

　　“此地安全，倒不会被监听！”良久魔主在群里说着有些莫名其妙的话。

　　“大佬，这你就说错了，这群里窥屏党多着呢，现在说不定狗管理就在看着，所以千万不要放飞自我啊！”万归藏提醒道。

　　“万归藏闪电+草泥马=药丸！”

　　“知道我看着，还敢说瞎话，你们四个以后就放心在群里说话就好了，天道还管不到这里。”刘锋自然知道魔主四人担心的是什么。

　　随即给他们四个一个定心丸说道。

　　“大哥，大哥，你终于有说话了，大哥小霸霸我好想你啊~”

　　看到小魔头帐号重新说话，自诩管理员坐下第一吹箫……额，我是说狗腿的雄霸连忙跳出来刷波存在感。

　　毕竟这才是群内最大的大粗腿啊！

　　“@雄霸草泥马+闪电+皮鞭+戒尺+……”

　　原本还想继续来一波建设性感言的刘锋在看到雄霸发的信息之后，瞬间什么兴致都没了。

　　小霸霸？

　　我特么还小熊熊呢！

　　不对，你还小熊熊呢！

　　“你知道我们世界的事情？”独孤败天顿时振重的开口问道。

　　虽然早就从痞子龙的口中知道这个聊天群的神秘，但是直接知道异世界的情况什么的，未免也太过让人惊奇了吧！

　　“知道，而且我还知道你们未来能否成功，想知道吗？”刘锋不在意的道。

　　“所以说，这难道就是大佬的世界吗？你们到底知道什么啊！”微微一顿东方白开口无奈道。

　　本来今天水群想了解一下事情的，但是现在怎么感觉自己就怎么都插不进去话啊！

　　“哦，结果的话还是留待以后我们自己去探索吧，早知道未必是好事，就算失败至少我等曾经努力过，战斗过。”辰战开口道。

　　似乎一点也不想知道最后是否成功。

　　“所以说管理员大大能说一下他们究竟要做什么事情吗？”骨傲天这个时候也被勾起了好奇心。

　　毕竟，这三位都是七级高的强者，这还是不完整的情况下，完整情况下还不得入七级巅峰啊，这等大佬都要如此慎重的事情。

　　突然感觉我是不是问的太多了？

　　万一要是因为知道的太多了，被对方跨世界发便当了怎么办。

　　“咦，安兹乌尔恭？本座看你骨质紧密，色泽如玉，乃是亿万中无一的骷髅奇才，要不要跟着老夫修炼？”鬼主看到骨傲天的一瞬间，骷髅头中的鬼火都开始不停的闪动着，似乎很是意动的样子。

　　“不要！”骨傲天狠狠的拒绝道。

　　别以为我不知道，你不就是想把我以收徒为借口引过去，然后送我便当吗，本骨王是那么容易被骗到的人吗？

　　“那还真是可惜。”鬼主可惜道。

　　还想在大战来临之前寻个衣钵传人呢，现在看来是没戏了。

　　“其实我们商量的也不是什么隐秘的事情，就是在商量怎么干掉我们世界的天道。”独孤败天缓缓开口道。

　　……Σ（⊙▽⊙“a

　　……o（（⊙﹏⊙））o

　　所以说，是不是每个姓独孤的都这么嚣张这么牛逼。

　　独孤狗蛋有吗？


第930章 等我去吃个人参果先

　　幻想乡，永远亭。

　　八意永琳看了一会儿聊天群，随即看了看躺在床上面若死灰的独孤求败。

　　“你们姓独孤的难道都是一个大家族里面的？”

　　最终八意永琳还是没忍住，忍不住开口问道。

　　先来一个独孤求败，要败尽群内众人，又来一个独孤败天张口闭口要干天道！

　　天道是什么？

　　上次老爷子可说了，自己就是天！

　　“哦哦啊啊~”

　　独孤求败张嘴，似乎想要说话，但是嘴巴里却发出一些奇奇怪怪的声音。

　　“哦，我忘了，之前治好了你伤势，药的副作用就是不能说话。”八意永琳随手拿出一瓶绿色的药剂对着独孤求败灌了下去。

　　“疯女人，你个混蛋你早就知道那药的副作用吧！”刚能说话独孤求败顿时大声质问道。

　　这段时间自己究竟过的是什么日子啊！

　　这女人简直有毒啊！

　　“不好意思，新研发的药剂，我也不知道有什么副作用。”八意永琳抬头望天脸不红气不喘地说道。

　　“你连解药都准备好了，还说不是故意的！”独孤求败吐槽。

　　不知道是不是这个世界槽点太多了，还是这群家伙太过无节操，亦或者二者兼有，总之感觉来到这个世界之后，独孤求败突然发现。

　　自己有一股变成还是当年小鞋匠的那种跳脱的感觉。

　　“切~还不是为了治疗你的伤势。”

　　八意永琳头一撇，似乎很不忿的样子。

　　独孤求败瞬间愣住了。

　　你这个切~是证明我猜对了吗，你……是魔鬼吗？

　　“治疗我的伤势我能理解，但是为什么我的手上会突然长出这么多的触手啊！”十根手指顿时如同是章鱼的触手一样顿时伸长。

　　看起来有点恐怖。

　　“你不是说有时候感觉剑太多，手拿不过来，所以我帮你多准备了几只手。”八意永琳一脸“茫然”地说道。

　　我特么那是嫌剑太多的吗？

　　我那是想秀一下天地万物皆可为剑的境界，准备去吊打白玉楼那里的那个独孤剑圣灵魂！

　　等等，那个剑圣也是姓独孤？

　　话说关注重点错了，这个疯女人简直欺人太甚！

　　我特么……

　　“我刀……剑呢，我剑呢，是我的宇宙剑法太长时间没使了，你们忘了我宇宙剑法的厉害了还是怎么的！”独孤求败感觉自己都快要起气疯了。

　　“得了，你今天的药还没吃呢，先吃点药！”

　　“不要，不要疯女人你别过来，你再过来我喊非礼啊，啊，救命~”

　　……

　　“原来如此，天已失道，自当逆天！”

　　等到独孤败天等人诉说了自己世界天道的变化之后，弃天帝率先赞同道。

　　虽然是这样说，但是也知道这些人所谓的逆天和那群整天只知道喊口号的人可不一样，这是真正的逆天，而天也想干掉他们这些人用来壮大自己。

　　其中的难度自然是相差极大。

　　前者虽然嚷嚷着逆天，但是不管是吸收天地精气亦或者是修炼法则，天地都不会主动去阻止他。

　　这些人就像是天地的孩子一样。

　　孩子叛逆期，顶多将雷劫的威力增大一点，给他点教训，该让他成长还是让他成长。

　　毕竟对方的力量越强，对于天地也是有着不小好处的。

　　但是后者。

　　天地法则无法参悟只能走出自己的道、天地精气只能靠掠夺，还得随时隐藏自身不被天道所发现。

　　稍有差池便是魂飞魄散。

　　“大佬牛逼！”雄霸表示自己已经想不出用其他的话来形容对方的牛逼了。

　　“所以说最终决战之前，想请各位来帮忙逆天！”

　　鬼主歪了歪脑袋，四人之中也就他的性格温和点，所以便直接拉下脸开口说道。

　　虽然在场的这些人实力都只能算是一般，但是保不齐将来出来一两个逆天级的强者，多一个逆天级强者，就算战斗力不行，拿去自爆也能给天道造成一点麻烦啊！

　　“对不起，打扰了，告辞！”雄霸发言随即便消失无踪。

　　“咳咳，我的众星帝国还未建成，告辞！”铸星龙王紧随其后。

　　“哎呀，有个大型恩赐赛邀请了咱！~”

　　……

　　陆陆续续的一个个全部消失无踪。

　　卧槽，不跑不行啊！

　　这是让我们和一群七级最差六级的变态去打一个可能是八级的大佬。

　　虽然这四个大佬没说有多少胜算，但是自己等人去了十有八九是完犊子当炮灰的，而且在八级大佬手下，红包遁究竟有没有用还真的两说。

　　也许对方的出手速度直接快过你的思维运转速度，直接被逮住。

　　咱们是没节操，是够浪！

　　但，拿自己命去浪，就真的有些不值得了。

　　谁去谁傻子！

　　“道友，若是不嫌弃在下的话，愿为道友灭天大计尽绵薄之力！”

　　卧槽，还真有傻子！

　　这是所有群员的第一想法。

　　“道友愿来自不会嫌弃！”见到还有人回应自己等人，虽然这人实力不强，甚至只能说得上弱，但这也是个好的开头不是。

　　“敢问道友名号？”

　　对方既然要来了，那自然是要以礼相待。

　　而且这个时候还愿意出头，应该也是对自己有自信的。

　　其实只要天资足够，自己等人完全可以用资源一路将其推到天阶境界，不过前提是对方是真的愿意来帮自己等人。

　　“无梦生。”

　　这一次作为素还真马甲的无梦生倒是没有发什么诗号，也许现在隔壁那一猫一狗就盯着自己等自己发诗号，然后他们来装一波逼呢。

　　“素还真你要去，那本座也去一趟吧！”

　　看着素还真都敢去异世界，自己这个天界第一武神没有理由不去啊，不然的话岂不是说自己连素还真都比不了？

　　看到这段话的一瞬间，素还真脸色一僵。

　　你妹的！

　　“四位，不知可否让在下先前往你们的世界，若想逆天，有些布局却是要事先准备一番。”强忍着心中不适素还真终于是说出了自己真正的目的。

　　隔壁管理员明显对自己有意见，不让自己去其他世界浪，但若是别人邀请的话，那自当两说。

　　看着相谈甚欢的几人，刘锋无语。

　　你们想玩，那就去一起玩儿喽！

　　随手答应了，顺便将素还真给传送到神墓世界，刘锋也有些想知道老阴比素还真到了神墓世界会搞出什么事情。

　　素还真直接传送去了神墓，弃天帝却只能继续等待。

　　毕竟一个五级的素还真在天道的眼皮底下只能算是一个蝼蚁，但是逆天级强者却是已经能影响当对方，若让那家伙提前苏醒就不好了。

　　“@东方白对了你今天怎么有空水群？”刘锋艾特东方白有些疑惑道。

　　“哦，我是想问一下为什么我的修为好似到了瓶颈，哪怕吃了蟠桃也无法提升？”东方白一脸无奈地说道。

　　“等会儿，我现在在鸿钧老爷子的世界，你和宇智波斑的事情等会儿聊，我先去吃个人参果垫垫肚子先！”接着刘锋似乎遇到了什么麻烦，直接艾特两人说道。

　　群内一静，下一刻沸腾了~

　　卧槽鸿钧老爷子世界的人参果，那特么得到什么级别！


第931章 孙悟空：镇元大仙难道是女的？

　　“不要走，不要走，明明对人家做了那样的事情，现在就把人家丢在自己的世界不管人家了，不要啊，不要啊~”

　　撒娇中带着痛哭声。

　　幽幽子毫无形象的卖着节操。

　　人参果的诱惑实在是太大了，那可是传说中的顶级灵根啊，在一名势要吞天噬地的亡灵吃货来说，简直就是最恶毒的酷刑！

　　“咳咳，幽幽子大人，紫大人还在群里，您说的这么直白，不好的。”

　　妖梦提醒幽幽子道。

　　八云紫（绿）……

　　“和八云紫又有什么关系？”by威严满满的红萌馆大小姐。

　　“阿拉，你是新来幽幽子大人和紫大人两人一直是姬友关系啊！”by好想裸奔~

　　八云蓝！

　　你把路走窄了你知道吗？

　　这个冬天我要双份的狐狸围脖！

　　“哎哎哎，你怎么知道我刚来幻想乡，上次的红雾异变就是我做的！”蕾米莉亚一脸骄傲的宣布道。

　　“大小姐，这并不是一件值得骄傲的事情。”十六夜咲夜提醒道。

　　虽然发动了几乎遍及整个幻想乡的大异变。

　　但是怎么说呢。

　　在了解幻想乡的战力之后。

　　咲夜表示，那个红萌馆被吊打的黑历史就没有提起来的必要了。

　　“咲夜，一时的失败算不了什么，我以斯卡雷特家族的名誉发誓，未来幻想乡必将被我斯卡雷特家族所统治！”

　　蕾米莉亚缓缓开口，威严十足。

　　咲夜顿时捂住鼻子，脸上做出痴女状。

　　果然，果然这种装作很有威严样子的大小姐实在是太萌了，血包，我要血包！

　　“阿拉，不用担心啦，紫肯定不会介意的！”幽幽子一脸无所谓地说道。

　　八云紫：我介意，我很介意，我现在都快改名叫八云绿了你知道吗？

　　“不要说的你和刘锋很熟悉的样子好不好，竟然一个人去吃人参果，留下我们孤儿寡母的~哭~”

　　凯莎做出一副捂着眼睛的样子。

　　“你个碧池，你都有女儿了？”

　　莫甘娜惊悚了，那自己是不是就当小姑了？

　　“当然，是吧奥菲斯。”凯莎一脸亲昵的开口道。

　　“去你妹的，能不能要点脸，龙神比你的年龄都大多了，你说她是你女儿！”莫甘娜擦了擦额头的冷汗。

　　吓死老娘了，还以为这个碧池比自己要先脱单了呢。

　　原来是自己吓唬自己。

　　“认的不行啊！”

　　“呵呵~”

　　“说起来三水哥有女朋友吗，没有女朋友的话，介不介意交一个，如果有的话介不介意换一个，要不多一个也行。”时崎狂三面部一脸潮红的开口道。

　　“你死心吧，三水是彦的男朋友，彦的身材可比你好多了！”

　　凯莎鄙夷道。

　　“对对对，就算要找也是找老娘，你个小平板掺和什么热闹！”莫甘娜附和道。

　　虽然姐妹两个经常吵架，碰到一起说不定还要干一架，但在某些问题上还是一致对外的。

　　“刘淼，我的！”奥菲斯宣示主权道。

　　只是就像是她的身高一样，直接被其他人给无视了。

　　“哦，可是我能从各个时间段把其她的自己拉出来，有我一个就带白哦这有着无数个女朋友，不管是幼女形态的，还是萝莉形态，少女、熟女也能胜任哦！”

　　时崎狂三丝毫不甘示弱道。

　　顿时莫甘娜凯莎乃至是幽幽子都惊悚了。

　　从其他时间段召唤出自己的分身版。

　　好无耻的招数！

　　大敌！

　　“呵呵，就算你用这种无耻的招数，我家彦可是已经是官方认购的女朋友了，家长都见过了！”凯莎不屑道。

　　鸿钧大爷也算是家长的吧。

　　“呵呵，有女朋友又怎么样，墙角又不是不能挖的？”时崎狂三不屑道。

　　话落原本就是看戏的一些妹子也开始目光闪烁。

　　就像是金刚尸，和岳绮罗原本也曾对刘锋有过想法，但后来被坚决的拒绝，后来也就没想去自讨没趣，现在想象的话，完全可以先把生米煮成熟饭啊！

　　日后，想必就会很好说话了。

　　而且以三水的性格，难不成还能拔屌无情？

　　这个很有操作的空间啊。

　　金蛇精……呵呵，我就看着你们。

　　……

　　看着群内正在撕逼的众多少女们，男性同胞正在瑟瑟发抖欧。

　　这……这个难道就是——

　　金钱的魅力？！

　　发了最后一句话之后，刘锋就不在关注聊天群了，因为自己一行人已经到了万寿山山脚下了。

　　一条小道蜿蜒而上，周遭云雾缭绕，有仙鹤隐于云雾之中。

　　小道两旁亦是怪石嶙峋，苍松虬劲，松柏隐现，又有寿桃野果挂于其中，有猕猴山鹿不时显现。

　　这山中灵物见到一行人也不害怕，反倒是主动凑上前去，颇有仙家气象。

　　“这老倌儿住的地方倒是不错，不比俺老孙的花果山差！”孙悟空打量着周围的景色，点了点头表示满意道。

　　因为自己师傅还有刘锋的古怪行为，让孙悟空对这个镇元子也充满了好奇。

　　听到孙悟空的话，刘锋忍不住嘴角抽了抽。

　　不比你花果山差？

　　你这眼睛许是在太上老君八卦炉里面直接熏瞎了！

　　你花果山号称三岛之来龙，十洲之祖脉，确实是个好地方。

　　但这万寿山，你就看不到这整座山脉好似活着一样，在不时的吞吐天地灵气？

　　那汹涌的地气也是你花果山能比的？

　　这有地书守护的万寿山，要是还比不上你一个花果山。

　　你老家早被人给抢去了！

　　不仅是刘锋，就是山上一直关注着刘锋等人的镇元子也不禁脸皮抖了抖，这猴子真的是……

　　“悟空，到了上面切莫胡说，否则休怪为师铁拳无情了！”唐三藏看向孙悟空笑眯眯的开口道。

　　孙悟空一愣。

　　“师傅，难道这位镇元大仙，是女的不成！”

　　话落，一行人，下意识的离得孙悟空远远地，免得被误伤。

　　“喂喂喂，你们干什么，难道那位镇元大仙不是女的吗，如果不是女的，师傅干嘛要这么提醒俺？”孙悟空不解道。

　　唐三藏双手合十。

　　这猴子是越来越不像话了，贫僧乃是太宗皇帝亲封的圣僧，怎么到你嘴里就像是个没品的淫僧似的！

　　“大师兄，师傅虽然生活作风有问题，但是这一次是真的为你好！”猪八戒提醒道。

　　唐僧……

　　好吧，今天晚上就吃烤乳猪加猴儿脑了。

　　“嘿，怎么为我好？”

　　“轰~”

　　话落，大地一阵涌动，两条白蛇猛地从地底钻出，面露贪婪的向着众人袭来。


第932章 镇元……仙子？

　　“嘿，妖孽，俺老孙在此，你还敢放肆！”

　　孙悟空丝毫不慌，反而还隐隐有些兴奋的样子。

　　这一路上，遇到的妖怪都被那秃子给解决了，平时没事儿的时候还把自己当沙包摁地下捶。

　　关键是自己还逃不掉！

　　每次驾起筋斗云的时候，这秃子都能找到自己，而且特么的飞行速度竟然比自己还快！

　　打，打不过！

　　跑，跑不掉！

　　这一路上早就憋了一肚子火了。

　　此刻正好拿这两条白蛇出出气！

　　其实孙悟空想说的是。

　　师傅别动，让我来！

　　不过，有点担心这秃子动手，孙悟空自己还是先动手了，这一刹那。

　　金箍棒被高高举起。

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！

　　这一瞬间，空气都被搅动了，孙悟空毫不怀疑自己这一棒子要是落在普通的山脉之上，直接就能将那座山脉给夷为平地。

　　就算是那秃子，这一棒子也能打的他脑浆迸裂，红的白的溅一地。

　　“当~”

　　下一刻，一条白蛇被砸飞出去，孙悟空只感觉自己手臂被震的生疼，这种感觉已经好多年没有过了，倒是让孙悟空非常吃惊。

　　这万寿山为何会有这么强的妖孽，不是说那镇元仙子是三界有名的大仙吗，为何不除掉这两个妖孽！

　　难道是和嫦娥一样，长得漂亮出名？

　　然后，就只能随这两个妖孽任性妄为？

　　来不及多想，因为这一刻，另一条白蛇已经窜了上来。

　　孙悟空不敢怠慢，身体不退反进，八九玄功运转，拳头猛地挥出！

　　“轰~”

　　孙悟空倒退数步，体内一阵气血翻滚，相对的那条白蛇也不好过，直接被打飞出去。

　　“痛快，痛快！”孙悟空打的爽快不由得大呼。

　　刘锋在一边看的若有所思。

　　这两条蛇似乎并不简单，本质似乎高于孙悟空这猴子。

　　并不是指跟脚，论而是指生命的本质。

　　孙悟空乃是女娲娘娘补天所剩下的五彩石所化，那五彩石早已在乾坤鼎中被返后天为先天，说他是先天神魔也不是不可以。

　　只是比起那些天地开辟之初诞生的先天神魔，孙悟空无疑算是跟脚比较差的，但即便如此，承载了部分补天功德的孙悟空也是福源深厚。

　　论起跟脚，真的能够算的上是顶尖的了。

　　所以不管这两条蛇是什么东西，但除非是金蛟剪上的那两条先天庚金之气诞生的蛟龙，不然根本没有蛇能比这猴子跟脚高。

　　还有就是孙悟空修炼的功法。

　　圣人亲传的八九玄功。

　　号称能够证道成圣的法门。

　　当然了，这话当个笑话看看就好。

　　毕竟，梦想总是要有的。

　　当年，老爷子还忽悠全洪荒的人说斩三尸之后能证道成圣呢，结果呢？

　　“轰隆~”

　　紫色雷电横空，刘锋吓了一跳，随即抬头望天。

　　能不能有点节操？

　　又偷偷读心？

　　是不是单身时间太久了，没事儿专门喜欢偷窥小年轻的内心？

　　“轰隆~轰隆~”

　　老爷子最帅了，老爷子老当益壮，老爷子万人迷……

　　“悟空加油，这两条蛇就交给你了！”

　　唐三藏抬头望望天，天宫那帮雷部众神是不是脑子坏掉了。

　　动不动打雷吓人。

　　又不下雨。

　　人家收衣服放衣服很麻烦的好不好！

　　“悟空，这两妖怪就交给你了！”

　　接着唐三藏看着面前，这三个明明可以威势感觉要是毁天灭地，但是连地砖都没打碎一块，不由得深深叹了一口气。

　　先天灵宝这东西就是好啊~

　　有这大地胎膜地书罩着，五庄观周围这防御无敌了！

　　可惜，贫僧第一世的时候怎么就脑抽了，被如来那个二百五忽悠去当和尚。

　　劳资要是去其他三教，这会儿手里怎么也能握着一两件先天灵宝吧！

　　坑爹呢！

　　“啊？”

　　孙悟空被唐僧这话说的一愣，头一转，下一刻那两条白蛇如同是抓到了机会一样，纠缠着冲了上来！

　　一个照面，孙悟空倒飞出去。

　　“妖孽，竟敢偷袭！”

　　一瞬间落入下风，让孙悟空更加的暴怒。

　　自己可是齐天大圣啊！

　　一路上被那个秃子欺负也就算了，你两条长虫也敢来欺负我！

　　“变！”

　　下一刻，孙悟空化作一只金翅大鹏。

　　七十二变，并不是简单地变化之术，八九玄功的精妙让其变化不仅形似，神更似，几乎就是真实的存在。

　　金鹏的气息扩散，两条白蛇顿时好似是受到了气息的威慑，原本气势汹汹的样子也变得颓废了许多。

　　“唳~”

　　金鹏横空，锋锐的爪子就要向着白蛇抓去。

　　“孽畜，还敢作乱！”

　　下一刻两条白蛇，如同移形换影一般出现在以败絮老者的身后。

　　失去了目标，孙悟空顿时面色不爽的变回原形。

　　“勿那老丈，你是什么人，为何要纵容这两妖蛇袭击人，此山之主镇元仙子呢，让她出来说话！”孙悟空不爽道，任是谁和被人打架打了半天眼看就要赢了，然后突然来个人把那两人带走，都不会舒服的吧！

　　刘锋默默地向后移了移脚步，突然感觉这猴子身上味道好重啊，再往后走走，刘锋脚步又往后退而退。

　　猪八戒沙悟净等人同样是往后退了退，突然感觉离远一点看大师兄，大师兄更帅了点，我去师傅你什么时候跑到我们身后去了？

　　老者微微一愣。

　　镇元……仙子？

　　感觉忍不住了，好像动手啊，混蛋！

　　“悟空，莫要胡说！”唐三藏连忙上前。

　　“师傅放心，有俺老孙在，一定会帮你赢得镇元仙子的芳心的！”

　　赢得芳心，为师堂堂大唐圣僧，你把我当什么人了！

　　今天正因为有你在，我才怀疑我特么到底能不能走出这个万寿山！

　　“呵呵，这两个可不是妖物，只是老道，不小心揪掉的胡子，遇土便拥有了遁地之能，遇风便拥有了飞行之神通，给大圣添麻烦了！”

　　老道士呵呵笑道，随即两条白蛇化作白光重新回到了老者的身上。

　　孙悟空顿时神色一凝。

　　胡子化成的白蛇就拥有这种力量，这老道士究竟是哪方大能，恐怕其手段比如来佛祖还要强上几分！

　　“呵呵，老道镇元子，可不是你说的什么镇元仙子！”

　　冷笑一声，镇元子看向孙悟空的目光中充满了不善。


第933章 师傅你东西掉地上捡不回来啦！

　　孙悟空一瞬间感觉自己的头皮发麻！

　　死秃子坑俺！

　　镇元子明明是个抠脚大汉，非说他是个妹子！

　　这秃子就是要坑死俺老孙啊！

　　下一瞬，猴子脚下云雾升腾。

　　猴子不傻。

　　只是知道的东西太少了，对三界的形式更是不清楚。

　　再加上唐三藏人品误导。

　　猴子也知道自己这会儿闯祸了。

　　此时不走更待何时！

　　筋斗云运起。

　　虽然这些日子轮番遭到唐三藏毒打，但是猴子对于自己的速度还是相当有自信的。

　　一个筋斗十万八千里，当年如来要不是把自己诓骗自己到他那掌中佛国，当年就算干不过如来想要跑也能轻轻松松。

　　筋斗云驾起。

　　下一瞬，猴子感觉整片天地都黑了。

　　这里是哪里，难道俺老孙一不小心翻到混沌里去了？

　　孙悟空此刻如无头苍蝇一样到处乱窜，可是这整片空间好似无边无际一样，永远看不到边际。

　　万寿山下。

　　“大仙，我那大徒弟无心之失，若有得罪贫僧在这里先赔个不是，还请大仙放过他一次。”

　　看到镇元子只是轻轻一挥手，孙悟空便被收走。

　　袖里乾坤，真不愧是响彻洪荒大地的大神通！

　　唐僧还真有点担心这位大仙恼羞成怒，直接把孙悟空给炼化了。

　　毕竟，在一起也有十来天了，就算是养个猫猫狗狗的也养出个感情了，更不要说猴子了。

　　更何况，咱的形象可是大德高僧！

　　刘锋看向唐三藏眼中闪过一抹无语。

　　这秃子是怂了吧？

　　一定是怂了！

　　不然的话，为什么装成这么一副我是好人的样子啊~

　　死和尚，有本事把你前面一拳打死诸多妖怪的气魄拿出来啊！

　　装什么好人呢！

　　“呵呵，既然不是他这弟子的错误，那就是你这师傅的错喽，我记得这猢狲刚刚可是说了是你教他说这些不知所谓的话！”

　　镇元子冷笑。

　　本来对于到了他们这种等级的人来说。

　　性别什么的对于他们来说只不过是一个皮囊罢了。

　　佛教所说的无我相、我众生相、无寿者相早已能够做到，心念一动便能做到千变万化，男女老少皆在其中。

　　甚至有的存在本本身迈入金仙层次之后就已经抛弃了自己原本的形象。

　　化作类似法则一样的生命体，平时现身的也只是依凭于其他东西降临现身。

　　最出名的便是冥河那家伙了。

　　冥河那家伙就是依凭于血海而存在的。

　　虽然不在意，除了慈航道人那逗比，整个三界还有谁没事儿男变女、女变男的玩儿啊！

　　脸还是得要的。

　　此刻镇元子看向唐三藏脸上充满了不善。

　　“阿弥陀佛，这猴头一路上多有不服管教，喜欢搬弄是非，大仙尽管教训便是！”

　　下一刻唐三藏面不改色的开口道。

　　猪八戒……

　　沙悟净……

　　师傅，你东西掉地上捡不回来了你知道吗？

　　就是镇元子也被唐僧这回答噎的嘴角一抽一抽的。

　　这真的是几百年前佛会上给自己端茶的那个金蝉子吗？

　　算了算了，镇元子感觉自己被这么一打岔，整个人的火气都发不出来了。

　　“几位远道而来，想必也是累了，到吾观内歇息片刻吧！”

　　镇元子开口邀请道，目光却是不时隐晦的看向一边的刘锋，似乎是想看出对方有什么不平凡一样，毕竟这位怎么说也是老爷子交代过要照顾的人。

　　不过，老爷子罩着的人。

　　难道是……那第七人！

　　一瞬间镇元子脸都变得客气了几分，毕竟那可是第七人啊！

　　洪荒无数纪元，斩三尸的准圣不少，但是成圣的却一个都没有，只有真正到了这一步才能了解到那一步之后和现在之间的差距。

　　“阿弥陀佛，大仙客气了！”

　　唐三藏此刻整张脸都快要笑成了一朵菊花。

　　虽然和那本书有点出入，但是人参果啊，马上就能吃到了！

　　几人的脚程只是片刻便到了五庄观前。

　　“老爷！”

　　“老爷！”

　　早有唇红齿白的两个道童迎了上来，让刘锋惊异的是，这两个小道童竟然都是五级的修为，不得不感慨，这个世界的强悍。

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家，镇元大仙好气魄！”唐三藏不轻不重的一个马屁拍了上去。

　　“清风明月，拿我金击子去打五颗人参果来，招待贵客！”

　　镇元子没有理会唐三藏而是径直向着两个小道童吩咐道。

　　清风明月顿时一惊。

　　五颗人参果！

　　老爷可是好久没有这么振重的招待人了。

　　镇元大仙的人参果三界闻名，平时三界的仙神妖魔想来混吃混喝的自然不算少。

　　但一般的仙神根本连镇元大仙的面都见不到，更不要说要去吃人参果了。

　　记得上次四御之一的勾陈大帝过来拜访，老爷也只是打了一颗人参果去招待。

　　一瞬间各中心想法在心中闪过，清风明月却是更加不敢怠慢，急忙应了一声便向着后院走去。

　　一边唐三藏听到则是心中一喜。

　　五颗人参果！

　　那猴子肯定是没有了，自己这边正好五个人，虽然不似自己知道的那样给自己两颗，但也是不错了，果然贫僧的面子就是大！

　　“主人，什么是人参果啊？”

　　莹草在一旁抬起脑袋大眼睛忽闪忽闪的有些疑惑道。

　　虽然在来这个世界的时候百鬼之中大部分人已经看了一遍西游记，不过莹草一向贪玩，早就已经忘得一干二净了。

　　“莹草别胡闹！”

　　凤凰火连忙拽住莹草告诫道，这里可不是一般的地方，没看到主人都怂了吗？

　　莹草顿时嘟起小嘴一副不开心的样子，凤凰火姐姐这么多天还是第一次对自己这么严厉。

　　“哈哈，没关系，没关系，人参果可是个好东西啊，莹草你先天本源薄弱，待会儿吃上一颗补足本源，将来也能走的更远！”

　　镇元子顿时哈哈大笑，不断地抚摸着胡须，一副很开心的样子。

　　“咦？老爷爷要给我吃吗？”莹草一愣随即开心道。

　　“当然，老爷爷我这里什么东西都缺，就是不缺人参果！”虽然一万年才能熟一次，但镇元子自己都不记得自己究竟活了多久，存了多少人参果了。

　　阿弥陀佛，没关系没关系，就算还剩下四颗，也有贫僧的！

　　唐三藏不断地安慰自己道。

　　与此同时，万寿山外，一名绝色女子带着一个双眼呆滞的男子小心翼翼的站在五庄观的外围。

　　“小子，你之前说的是真的吗？”女子提着手中的青年狠声问道。

　　“晶晶~你……你吃了我那么多次不是都……都看到了吗？”

　　男子嘴角一边流着口水，一边神情呆滞地说道。

　　“说了，别叫我白晶晶，叫我白骨夫人！”


第934章 盛情难却啊~

　　白骨夫人狠声道。

　　只是面前这个青年又变成了一副神情呆滞的模样。

　　白骨夫人有些无语。

　　那天，半藏那个老货又来白虎岭搞事情，好不容易长起来的一些花花草草又被移平了。

　　关键是半藏那老货跑的还贼快，根本抓不到他，所幸那天逮到一个好像是跟那个老货一起来的家伙。

　　心生怨愤的白骨夫人自然是把这个男子抓回洞府，直接蒸了。

　　然后奇异的一幕出现了。

　　吃了这个男人之后，第二天他又完整一脸微笑的出现在了自己面前！

　　白骨夫人不信邪，又把这家伙抓起来直接分尸炒了！

　　然后第二天又复活了！

　　白骨夫人就不是惊奇，而是惊喜了！

　　怎么吃都吃不完的肉啊！

　　当即宝贝似的藏在洞里，煎炒烹炸每天来上一次。

　　事实证明，没有什么事情是无代价，即便是能够不断地复活也是有着代价。

　　面前的男子人倒是没有问题，只不过十几天的时间，精神是崩溃了，还整天要找什么报纸来撕着玩儿。

　　偶尔能说出两句正常的话就算是极限了。

　　白骨夫人也不在意，我要的是你的肉体又不是你的精神灵魂。

　　不过，吃了这么多次男子之后，白骨夫人通过一些零星的记忆碎片竟然发现了一个了不得的信息！

　　这个男子竟然知道自己未来的事情，除了自己是个咸湿变态的事情之外，里面的情况竟然大多吻合！

　　比如说蜘蛛精七姐妹一个比一个骚，一个比一个不要脸、隔壁玉兔是个绿茶婊、无底洞那只老鼠精也是想着攀上枝头变凤凰。

　　你也不想想，你就是一只老鼠！

　　爬上枝头你也变不成凤凰，顶多长两个翅膀变成个蝙蝠精。

　　然后就看到了自己想看到的事情了。

　　造化！

　　唐僧师徒路过五庄观。

　　镇元大仙前往三十三重天听元始天尊讲那混元大道，孙悟空推倒人参果树！

　　造化啊！

　　那人参果可是个闻名三界的好东西。

　　单论珍贵程度比之天上王母娘娘的蟠桃也不差一分，甚至还要胜出不少。

　　只是五庄观内有地仙之祖镇元子坐镇，才一直没有妖怪敢来打主意。

　　啥米，为啥妖怪们这么害怕镇元子？

　　不害怕，胆子大妖怪们都已经凉了。

　　不过先知先觉之后白骨夫人感觉现在有搞头！

　　镇元子不在，连人参果树都被人给推倒了！

　　万年来结出的人参果全部都掉在了地上。

　　若是自己能赶在那猴子推倒人参果树之前就偷几颗人参果回去，那还吃什么唐僧肉！

　　可笑，那群妖怪还开什么食僧大会，准备大家伙儿一起合力擒下唐三藏再说。

　　老娘才不跟你们这群傻大个绿茶婊一起作死呢，等老娘偷到了人参果。

　　这玩意儿可是个好东西，根据脑海中那本书的记叙此果名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。

　　似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人参果树乃大地灵根，所结之果是稀世之物。人若有缘得那果子闻一闻，就能活三百六十岁；吃一个，就能活四万七千年。

　　我得到了这人参果就放一边桌子上不吃。

　　我闻！

　　我使劲儿的闻！

　　闻他个天荒地老，海枯石烂，日月无光！

　　这可比什么唐僧肉靠谱多了！

　　“干了！”

　　白骨精眼中闪过一抹精光，撑死胆大的饿死胆小的，反正镇元子不在，可以浪，想着便已经迈入了万寿山的境内。

　　五庄观。

　　“老爷，人参果拿来了！”

　　清风明月毕竟是五级的强者，已经不比天庭的一些神仙弱了，所以动作倒是不慢，只是片刻便端着两大盘子的人参果走了上来。

　　两个盘子中放着五颗白白胖胖，四肢五官俱全的果子，浓郁的果香自这人参果上传出，在场的人直感觉自己周天毛孔在这一刻全部打开。

　　简单来讲，就像是升仙了一样！

　　唐三藏在看到这五颗果子的一瞬间便默默低下了头。

　　话说现在自己是先矫揉造作一下，然后实在是推辞不过，勉强吃上一颗！

　　不妥不妥！

　　这里只有五颗人参果。

　　自己师徒三人，再加上那个卖萌的小女孩，还有镇元大仙自己一人，刚好五个人。

　　要是自己这会儿推辞的话，唐三藏毫不怀疑刘锋这小子会顺坡上驴，吃了自己的那一颗。

　　“咕噜~”

　　猪八戒更是毫无形象的咽了一口口水。

　　沙悟净在一旁虽然没说什么，但是一双眼睛却是死死的盯着人参果，这东西可是只有在每次的蟠桃会上，镇元大仙才会拿出两枚。

　　就算是如此，能吃到的也只有玉帝王母，其他人别说吃了就是闻都闻不到！

　　“刘锋道友，闻名不如见面，今天请道友一起尝尝老道这人参果！”

　　镇元子起身，邀请道。

　　刘锋顿时一愣，不过可不多答话，结果人参果就坐了下来，近距离接触之后所能感受到的更多，这人参果之上不仅灵气充溢。

　　周身更有法则流转，能够似是能够增加某种法则的契合度。

　　该说不愧是七级灵根吗？

　　莹草也得了一颗开开心心的抓起人参果“叮”了起来。

　　凤凰火站在身后，颇为羡慕的看着小莹草，可惜自己太年长了，要是年轻点的话肯定也卖卖萌。

　　“这位仙子也坐下尝尝老道这人参果！”看着凤凰火的样子，镇元子大手一挥，大方道。

　　凤凰火顿时连忙接过，满眼懵逼。

　　毕竟自己只是一不会卖萌，而不会说好话的式神，竟然也能得到一颗~

　　这一刻猪八戒和沙悟净两人已经是彻底的灰白化了。

　　还剩一颗，看来只能是师傅的了！

　　“阿弥陀佛~”

　　唐三藏双手合十轻念佛号，虽然只有一颗，但也算是不虚此行了！

　　“剩下一颗——”镇元子沉吟。

　　唐三藏顿时抬头，眼中闪过一抹渴望。

　　“清风明月你们两个拿去吃吧。”

　　“咔嚓~”

　　唐三藏感觉自己好似听到了心碎的声音，这和贫僧知道的未来不一样啊！

　　“道友尝尝这草还丹，若是感觉味道不错，临走之前带个几十斤，吃不完也能送人，我五庄观别的东西没有，就这草还丹多！”镇元子大手一挥大方道。

　　话说仓库里存着的那些人参果又有三十颗成精了，好烦啊~

　　神特么人参果用斤算的，这镇元子假的吧！

　　“多谢大仙！”虽然内心无语，但是刘锋还是很恭敬地道谢道，正要下口。

　　等等，独乐了不如众乐乐。

　　截个图发群里，让群员们帮咱开心开心。

　　“人参果.jpg——镇元大仙实在是太客气了，随性的莹草和小火都有的吃，还让我临走带个几十斤，盛情难却啊~”


第935章 不速之客

　　……

　　……

　　聊天群陡然安静了下来。

　　一股莫名的气氛在聊天群之中萦绕。

　　好似是大雪降临前的气温，又似是火山爆发前的宁静。

　　“淼哥牛逼！”

　　雄霸捂着自己的良心艰难开口。

　　雄霸有时候是真心有些佩服自己。

　　明明自己是那么好的一个人，团结友爱、热爱和平、扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯。

　　前段时间还收养了一只冻青蛙，为了解决这只青蛙的娃生大事，更是发动整个天下会的手下去整个江湖寻找青春靓丽的女蛙。

　　这会儿那只冻青蛙已经完全恢复，并且妻妾成群、子孙满堂了，为此自己还专门在天下会驻地划出一块地给那群青蛙繁衍生息。

　　雄霸真的感觉自己给感动了！

　　话说干锅田鸡味道挺好，今天再吃一顿。

　　咳咳，自己这么善良的人，每次都在这群权限狗的威压之下说出违心的话。

　　良心好痛！

　　等等，良心这东西上次在斗破世界，抛弃魂天帝跑路的时候不就已经被黑皇那家伙给吃了吗？

　　想到这里，雄霸顿时站直了身子。

　　这样一想的话，突然发现胸口还真就不疼了~

　　好神奇哎~

　　“还缺式神吗？”

　　发完这句话，杀生丸脸瞬间就红了，接着悚然一惊，自己可是高傲的犬族，大妖怪犬大将的长子，什么时候变得这么无节操了！

　　叮，杀生丸撤回了一条信息！

　　“喵~已截图，截图.jpg。”

　　杀生丸……

　　这个混蛋猫！今天不是你挠死我，本汪咬死你！

　　“呵呵，区区一只狗妖，就算要做式神也要是咱这样十七岁的美少女！”八云紫插话。

　　“所以说，我记得我三岁那年你就已经十七岁了，今年我十五岁了，你还是十七岁，你们妖怪该不会是把一个世纪当做一年吧？”by一拳巫女！

　　八云紫……

　　所以说都是来自一个世界的，能不能给点尊重，黑历史什么的就不要曝光了。

　　“咦咦咦，说起来一千多年前第一次见到紫的时候，紫就说她是十七岁的哎~”

　　幽幽子“假装”一脸惊奇地说道。

　　幽幽子，你黑了你知道吗？

　　“我看是年龄的最后两个数吧，少女，我看是大妈还差不多！”八亿永琳补刀中。

　　“那应该是子奶奶了吧？”咽了一口口水，正吃着人参果的刘锋下意识的接道。

　　……

　　“妈你妹啊！说了咱是少女，十七岁就是十七岁才不是最后两个数字。

　　黑我的都没有小（哔~）（哔~）

　　谁再拿年龄日常的，送去和斯大林搞基！

　　紫妈也就算了，紫奶奶是个什么鬼！

　　天天日常年龄的气势是紫黑吧！

　　再讨论年龄诅咒你们这辈子到不了高x。

　　四百九十五岁的吸血鬼可以叫萝莉，为什么人家就是老婆婆！”

　　八云紫一瞬间感觉自己有些自闭了，有本事黑咱，有本事别拿人家的本子躲被窝里去啊！

　　老娘可萝可御咋地！

　　红萌馆。

　　蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特看着八云紫这一连串自暴自弃的话。

　　四百九十五岁的吸血鬼萝莉？

　　那不是自己妹妹吗？

　　自己今年已经五百岁了，已经是个威严满满的吸血鬼当家的了！

　　“我就是叫，紫妈怎么了，有本事你把我的头按——”

　　“还有谁！”

　　八云紫拍了拍手，有些意犹未尽。

　　“所以说我们还是回归之前的话题吧，话说淼哥还缺个端茶送水的吗，我这边式神无数，有很多漂亮的小姐姐式神，来一个吧！”黑晴明一脸无语的开口。

　　年龄这个问题真的有这么重要吗？

　　呵，女人！

　　事实上，如果可能的话，黑晴明宁愿自己去做式神。

　　没看到现在淼哥手里的两个式神过的比自己潇洒多了。

　　难受，话说等会儿要不要去变个性什么的。

　　刚刚和自己手下的式神一说，现在那些女性式神已经集体开始准备跳槽了~

　　妹的，一群坑货！

　　劳资集齐你们这些图鉴容易吗，因为一个果子就你妹的要跳槽，我可是你们主人啊！

　　能不能有点节操！

　　“那个，说起来你把彦吃干抹净之后，到现在还没有送彩礼啊，要不来个见面礼也行。”

　　就是凯莎都有些忍不住了。

　　保守估计七级的先天灵根，对七级之下的人可以说是有着致命的吸引力。

　　节操什么~

　　反正早就被这群的管理员给吃掉了，随便吧~

　　“等等，刘淼我觉得直接吃人参果是最不划算的一众方式，不如我们先闻他个三天三夜，然后再开吃！”岳不群提醒道。

　　“伪君子‘我们’这两个字用的很灵性啊！”东方白无语道。

　　“不用了，你们聊，镇元大仙说等会儿让我带上几十个，我吃一个扔一个。”

　　“打倒权限狗！”

　　“@万归藏草泥马！”

　　制裁完万归藏之后，刘锋便退出了聊天群。

　　先吃个果子解解渴！

　　“贫道观小道友你根基深厚，不知小道友师从何人？”

　　坐定之后自然便要开始套话了。

　　毕竟，对方说不定就是将来的第七人。

　　肯定要先了解了解。

　　“自学成才。”刘锋拿起人参果狠狠的啃了一口道。

　　此时，一旁的唐僧师徒三人正逐渐化作灰白化！

　　“哦，道法天授，老道佩服！”镇元子不禁肃然起敬。

　　自学成才，要知道自从自己这些先天大神出世之后，后世很少有能自学成才的人。

　　自学成才或许也可以说是，天道直接传授，这果然是老爷子的嫡系传人吗？

　　此时，一旁的唐僧师徒三人已经完全化作灰白化。

　　“说起来，我才应该疑惑，大仙为什么对我这样的——”

　　“哈哈，既然那位没有说的话那么老道也不……咦？”

　　说到这里，镇元子眉头紧皱，脸上也透露着浓浓的不爽。

　　“怎么了，大仙？”

　　刘锋疑惑。

　　“没什么，就是一个特别讨人厌的家伙来了，不用管他！”

　　镇元子皱眉道。

　　能让脾气一向很好的镇元子说出这样的话，可见对于来人的厌恶已经到了骨子里了。

　　此时，万寿山外。

　　无尽的血云在天空中不断地弥漫，浓浓的血腥气开始不断地笼罩所有的生灵。

　　一瞬间，血云笼罩之下，生灵变得更加的好勇斗狠！

　　“这是什么情况？”

　　此刻刚刚进入万寿山范围内的白骨夫人一脸懵逼的看着外面的变化。


第936章 万妖来袭！

　　“我去，什么情况，难道消息泄露了？”

　　此刻白骨夫人一脸懵逼。

　　这么大阵势就不怕被天庭的天兵天将发现吗？

　　虽然五百年前孙悟空大闹天宫给整个妖族打了一剂强心针。

　　很多自诩不弱于孙悟空的妖王更是直接占山为王，开始大肆的食人！

　　天庭则好似直接放弃了监管凡间一样，五百年来更是一点未曾插手凡间的事情，这让凡间妖魔更加猖獗。

　　虽是如此，但天庭仍旧是公认的三界最强的势力。

　　毕竟，这是官方机构，谁能比他更吊！

　　所以，纵然是在某些时候行事大胆了一点，但在关键时刻还是懂得取舍知道如何低调行事的。

　　像是这么大张旗鼓的存在还是白骨精第一次见到。

　　最主要的是这里可是五庄观啊，镇元大仙的地盘，竟然有人敢在这里放肆！

　　对于这种人，白骨精是佩服的。

　　顺便等会儿去凡间买一炷香来，给他好好上上香。

　　不过这可是自己的机会啊，想着白骨夫人顿时停下，顺便潜伏在一边草丛里。

　　按照这个怎么都死不掉家伙的记忆，躲草丛里对方就看不到自己来着。

　　血色的云彩最终在万寿山前停了下来，带着神秘纹路的护罩死死的将万寿山笼罩其中。

　　“呵呵，一成不变的套路！”

　　冷哼声响起，血云中随即走出一名穿着暗红色长袍，浑身笼罩着无尽血气的中年人。

　　“轰~”

　　脚步落地顿时发出一声好似天雷一般的声响。

　　万寿山的地面，一瞬间好似受到了无穷重量压制一般，似乎有微微下沉的迹象。

　　玄黄色的胎膜不断地鼓动，瞬间将这股力道化作虚无。

　　“轰~”

　　再一次迈出，地面又是微微一震，以冥河为中心但凡是活着的生灵好似是受到了什么影响一般，血液不断地向着冥河聚集。

　　“哼，冥河你来我这里就是来示威的吗，若是那样的话，老夫便灭了你这一具身体！”

　　镇元子的声音传来，带动着地书威势大盛，冥河道人身上的血气也恢复了正常。

　　“哼~”

　　冷哼一声冥河倒是放弃了示威的打算。

　　自己与这老道士的恩怨早就已经不可调和，自己打不破他的地书防御，这老道士也杀不了自己。

　　若是双方有任意一人能够干掉对方的话，以两人间的因果早已便动手了！

　　冥河消失，白骨精感觉自己待在原地，一瞬间感觉自己的心脏都快要跳出来了。

　　恐怖，极致的恐怖！

　　白骨精发誓，自己活了这么多年，从来没见过这么恐怖的存在。

　　光是那无尽的杀伐气息，就压得自己几乎绝望！

　　还有后来传出的那一道声音，如果没有猜错的话，想必应该就是镇元大仙了！

　　说好的大仙有事儿出门了呢？

　　坑娘呢！

　　要命的情报，你妹的就这一点出错！

　　有些恨恨的拎起一边的青年掉头向着万寿山外逃去。

　　人参果再重要也没有自己的性命重要啊！

　　比来时更快的速度顷刻间就冲出了万寿山，就要向着自己的白虎岭逃去。

　　“呦~这不是白骨夫人吗，怎么这么慌张啊！”

　　为首的是一只金翅大鹏了，白骨精认识。

　　修为高深莫测，据说仅差一步就能证得那万劫不灭的金仙道果，在了解到青年脑海之中西游记中关于金翅大鹏的记载。

　　这绝对是一个狠人！

　　不管是自身的修为，还是背景绝对都是这一路上排名前几的存在。

　　“大鹏哥啊，小妹只是白虎岭还有晾好的肉没收，待会儿阴天，可别弄湿了。”

　　知道剧情是自己最大的优势，可不能说出来，不然的话自己这一路上还怎么弄好处！

　　“倒是大鹏哥，你……还有你们，不是说好的去开万妖大会准备一起抓唐僧吃吗，怎么今天都来这儿了？”白骨夫人疑惑道。

　　要知道金翅大鹏身后可是跟着密密麻麻数百的妖魔，这是要抢地盘吗？

　　金翅大鹏一怔，看了看身后数百的妖魔，思考了片刻随即开口道。

　　“妹子你来的正好，你知道吗，镇元子那个老牛鼻子上天去听元始天尊讲道去了！”金翅大鹏以一脸神秘道。

　　“呵呵，啊，是吗，所以你……你们是打算来干什么的？”

　　白骨夫人脸色一僵，脸上的冷汗刷的一下就冒出来了。

　　总有一种不妙的感觉。

　　“那人参果可是先天灵根，这一次我们这些人来这儿，就是把他那人参果给抢了！”大鹏攥了攥拳头一副胜券在握的样子。

　　“那你们忙，我就不去了，我白虎岭还有事情没处理呢！”白骨夫人拎起手中的那家伙，驾起云就要跑路。

　　老娘刚从那边跑过来，才不要回去呢。

　　“你觉得你知道了我们的计划，还能这么安然离去吗？”

　　大鹏幽幽的开口，白骨夫人身形一滞。

　　尼玛，坑娘呢！

　　虽然很想严词拒绝，但是看着数百只修为高深的妖魔，直勾勾的看着自己，白骨夫人不由得想起不久之前一只狗精看自己的眼神。

　　低头，认命！

　　“大鹏兄弟，镇元子那牛鼻子虽说不在，但是唐僧师徒四人也不是好欺负的，我们必须要找个理由把他引开才行啊！”

　　黄风大王开口沉吟道。

　　“金角银角，我看等会儿就你们两个用那葫芦把孙悟空那猴子抓住，剩下的交给我们便是！”大鹏想了想开口道。

　　金角银角自然是没有不同意什么的，反正就是来打一波酱油。

　　长生不死什么的，好吧虽然未成金仙，但作为老君童子，金丹可吃了不少。

　　“那个，我觉得吧还是需要注意一下那个叫唐三藏的家伙！”安倍晴明上前提议道。

　　其实安倍晴明到现在也已经估摸着大致了解了天照大神的意思。

　　天照大神的目的一直都很明确就是破坏西游，破坏西游最好的办法自然是直接干掉西行主角，不过主角干不掉的话，也是有其他方法解决的。

　　比如如今，九九八十一难直接浓缩成了一难！

　　稳得一批！

　　“金蝉子吗，莫说他已经转世，就算他没转世也不是我的对手！”大鹏不在意道。

　　你当随便哪个和尚都有那天撕我翅膀那孙子一样强呢！

　　不过那孙子到底哪里来的，整个佛界特么都没见过。

　　翅膀好疼的说~

　　“所以说，动手吧，大哥你先来！”

　　狮子的嗓门一向比较大来着。

　　……

　　五庄观。

　　“镇元子你就拿五颗人参果来招待贵客，未免太过小气了一些！”

　　冥河不入五庄观，一屁股挤开唐三藏，一脸鄙夷的对着镇元子说道。

　　那种感觉就好像是根本没把自己当外人一样。


第937章 贫僧是颜色不一样的烟火！

　　“冥河，谁让你在老道这里坐下的！”

　　镇元子起身，头发胡须无风自动，根根张开，可见怒气值已经提升到了极致。

　　“本教主可不是来看你的！”

　　冥河则是丝毫不怂。

　　两人的恩怨可以说是从无数年前就开始的。

　　话说当年盘古开天辟地~

　　这个扯得就有点远了，话说当年镇元子的好基友红云得到了鸿蒙紫气之后没事儿的时候就喜欢在洪荒里瞎晃悠。

　　这就像是一个小屁孩，全世界都知道他中了头等奖。

　　没事儿的时候还拿着彩票，挨家挨户门口晃悠。

　　本来就够难受的了，你特喵的还出来显摆。

　　当时天庭的太一和帝俊一合计，带上妖师鲲鹏抄起刀子就去堵了红云。

　　红云自然就是一路逃，逃到血海上空的时候，冥河感觉有机可图，就上来做了拦路党。

　　然后冥河就爆了。

　　鸿蒙紫气也不知道跑哪儿去了。

　　作为红云好基友的镇元子自然是把参与这件事的这些人给恨上了。

　　然后巫妖大战，帝俊和太一凉了。

　　鲲鹏去北海建了妖师宫。

　　鲲鹏的速度很快，镇元子追不上，但是冥河就在血海啊。

　　没事儿就去找对方麻烦，但丫的血海不干冥河不死这就很恶心了！

　　而这事儿在一边的冥河看来，就没什么好稀奇的了。

　　天材地宝有德者居之，阻我道者皆可杀！

　　红云福缘不够，道法不强，手握重宝还招摇过市，不抢他抢谁的！

　　事实上如果镇元子没有地书护体，自己说不定早就提着元屠阿鼻两把杀剑过来砍了对方了！

　　镇元子被冥河的话堵的一滞，随即看了看刘锋，原本处于暴怒中的情绪也逐渐平复了下来。

　　“呵呵，冥河教主家大业大，想必是不会吝啬一些先天灵宝给小友的，难道要拿你那业火红莲或者是元屠、阿鼻送给小友。如果是这样的话，小友想必是会很开心的！”

　　镇元子抚着胡须笑道。

　　刘锋低头默默啃着人参果不说话，两大佬之间的对话，让自己压根就不知道该怎么插话了，搞不好等会儿身上就得多出几个窟窿。

　　镇元子的话冥河老祖身体顿时一僵。

　　元屠阿鼻这两柄杀剑虽然只是先天灵宝，但杀伤力极大，且杀人不沾因果，是自己的成道之宝。

　　十二品业火红莲就更不必说了，乃是造化青莲莲子所化，妙用无穷。

　　镇元子你个老匹夫怎么不把自己的人参果树或者干脆直接把你的地书送给这小子！

　　自己是想着在对方成圣之前先结下一个因果，到时候等对方成圣了肯定会回报更多。

　　这就像是玩养成一样。

　　还是萝莉的时候就布下好感，等对方将来张开了，血赚不亏的好不好！

　　但，那也仅限于投资罢了，到了自己现在这个等级，除非对方直接合道，不然再牛逼对自己的帮助也极其有限。

　　虽然内心各种吐槽。

　　但是冥河还是默默地将自己手中隐藏的莲子给藏入衣袖之中。

　　丢不起那个人儿~

　　“自然，本教主怎么可能像你一样小气！”

　　冥河大手一挥，一个红色的葫芦出现在手中。

　　浓浓的道韵开始向着四周扩散，似乎在显示着这个葫芦的不平凡。

　　“咔嚓~”

　　镇元子面前的石桌下一瞬崩碎！

　　“这葫芦，果然在你手中！”

　　死死的盯着葫芦，镇元子脸色变得很难看。

　　看到这葫芦就像是看到自己的老友一样，让镇元子险些失控。

　　“我的战利品自然是我的！”冥河面上不屑道。

　　心脏却是在不停地抽搐着，这可是上品先天灵宝啊，为了结下一个不知道会不会还的因果，就这样拿了出来。

　　心好痛~

　　要知道和圣人结下因果可不全是好事儿。

　　当年红云便是与西方那两人有着天大的因果，正是因为红云让了圣位，西方那两人才得了圣位。

　　这因果太大，即便是圣人都无法或者是不愿去偿还。

　　所以，红云死了！

　　不过，区区一个上品先天灵宝应该还不至于如此吧~

　　刘锋并没有去接这葫芦，而是看向一边的镇元子。

　　“他既然拿出这葫芦，你便收下吧。”

　　镇元子的声音显得有些惆怅。

　　听到镇元子的话，刘锋便也不在犹豫直接接了过来。

　　虽然不知道这两个大佬为什么对自己这么好，心中却也有了几分猜测。

　　果然应该是老爷子插手了吧，除了老爷子之外，就算是圣人，这两人也未必会鸟他们。

　　一旁，刘锋的两个式神还是没心没肺的啃着人参果，顺便消化一番。

　　唐三藏师徒三人却是眼观鼻鼻观心，一言不发。

　　如果仔细去看的话，就会发现，这三人此刻脸色已经变得煞白，甚至小腿肚子隐约还在颤抖着。

　　刚刚自己等人听到了什么？

　　冥河教主！

　　这可是洪荒中的绝世凶人啊！

　　杀天、杀地、杀众生，其杀道修为哪个不怕！

　　最主要的是，这大佬还号称血海不干冥河不死，血海又跟六道轮回绑定在一起，虽然不如圣人，但称上一句不死不灭也未尝不可。

　　最主要的是，这位冥河教主和佛教的关系可不是太好！

　　┌（。Д。）┐

　　唐三藏感觉自己好慌的说~

　　“这三颗业火红莲的莲子可替人消去业力，让修炼更加的顺利，便也一道送与你吧。”接着冥河再一次开口道。

　　其实这特么才是自己想要送的东西啊！

　　“咦，没想到这里竟然还有佛教的秃驴在。”

　　紧接着似乎才发现唐三藏一行人一样，看向唐三藏。

　　“嗡~”

　　杀剑轻鸣，仿佛随时会出鞘一般。

　　唐三藏更慌了，这吃个毛线的人参果啊，早知道当初就不把那个九尾狐小姐姐放走换这个假消息了，坑贫僧呢！

　　“阿弥陀佛~”

　　双手合十，徘徊在生死边缘，唐三藏感觉自己还是能抢救一下的。

　　至少阐述一下，自己这个和尚和大雷音寺那群妖艳贱货是不一样的，自己是颜色不一样的烟火。

　　“孙悟空，唐三藏你们四个，有胆子从镇元大仙的府邸出来啊，本座狮驼国青毛狮王，有种出来与我大战三百回合！”青毛狮子使出狮子吼。

　　音波化作实质扩散出去。

　　“教主，外面有人找贫僧，贫僧出去叙个旧先。”唐三藏心中一喜连忙开口道。


第938章 是你这秃子！

　　万寿山外，无数妖魔汇聚。

　　站在最前方的自然是狮驼国三大妖王。

　　大家伙儿都知道剧情，这三位绝对是背景最深厚的三位大佬。

　　反正就算是干不过对方那也是死不了，当然最主要是这三个实力强啊！

　　一些善于潜伏的妖魔，类似于黄风怪，白毛老鼠精，便躲在一边，等着孙悟空四人出来，那就直接钻进五庄观偷了人参果。

　　这也是一群妖怪凑一起想好的办法。

　　狮驼国三位大王站在最前方说的话那是做给周围土地山神、仙魔精怪看的。

　　不然这么多妖魔一起来五庄观，就算是有遮掩天机的法宝，那肯定也早就被发现了，真当天庭是吃干饭的啊！

　　这样，固然能够光明正大的洗劫。

　　但事后呢？

　　金翅大鹏都不知道自己那位作为佛教教主的外甥能不能保住自己。

　　所以这个时候自然是要演一波。

　　我只是来找唐僧师徒四人的麻烦，你镇元子人参果丢了和我有什么关系。

　　你镇元子牛逼，我那哥哥也不差。

　　就算官司打到圣人那里，咱也不怕！

　　凡事都讲究一个人赃并获！

　　不然，你就不占理啊~

　　“大哥，你再喊一遍，让周围的山神土地听清楚一点！”

　　金翅大鹏提议道。

　　青毛狮子闻言猛地张嘴，就要继续开口。

　　“阿弥陀佛，贫僧来了，别喊，别喊！”

　　有些慌张的声音在金翅大鹏的身后响起，金翅大鹏浑身打了个寒颤。

　　“是你这秃……大师，等会儿你是唐三藏！”

　　金翅大鹏捂着自己身后的翅膀连忙后退。

　　尼玛这和尚是唐三藏？

　　如来，你特么坑舅舅呢！

　　说好的这和尚只是个手不能提、肩不能扛的弱和尚呢？

　　金蝉子没转世前也没他牛逼！

　　这一刻金翅大鹏又会想到了不久之前见，自己翅膀被人硬生生撕下来的恐怖回忆。

　　亏自己等人之前还想着要吃唐僧肉。

　　这是送口粮给唐三藏呢，话说金蝉子这家伙该不会要来一出舌尖上的西游吧！

　　清蒸大鹏肉、红烧狮子头？生炖白象精？白骨精浓汤……

　　不仅是狮驼国三大妖王，就是剩余的其他妖魔在看到唐三藏的一瞬间，一部分妖魔差点吓尿了。

　　这不就是前段时间闹得沸沸扬扬的那个最强过路党吗？

　　每到一座山的时候总是来来回回走上那么几次。

　　碰到妖怪就直接一拳挥过去。

　　所到之处，不管是妖魔还是山神土地们都是撒丫子跑路。

　　在场的妖魔之中就有不少被这和尚打过的。

　　最最关键的是，这和尚几天前丫的不就到大雷音寺了吗？

　　现在特么怎么又跑五庄观了！

　　而且还成了唐三藏！

　　这到底是谁吃谁呢？

　　“嘘~小点声，小点声，别吵着别人！”唐三藏低声道。

　　这让在场的妖怪一阵懵逼，这和尚什么时候嗓门变小了。

　　“话说，你们就是来找贫僧麻烦的妖怪们吗，贫僧看着你们怎么有点眼熟啊？”唐三藏轻声询问道。

　　边说还边看五庄观，似乎是害怕下一瞬，那五庄观内就会冲出两把杀剑来，把自己剁吧剁吧带回去加餐了。

　　“咕噜~”

　　咽口水的声音响起。

　　能不眼熟吗，前几天你特么才打过我们！

　　“对了，我告诉你们一个秘密哦！”说着唐三藏看了看四周，光洁的头颅向着金翅大鹏伸了伸。

　　金翅大鹏也被唐三藏这动作给搞得有点懵，难道说真的是有什么了不得的秘密。

　　“如来佛祖说吃了贫僧的肉能长生不老，其实是忽悠你们呢！”唐三藏开口道。

　　金翅大鹏深以为然的点了点头，现在这情况很明显了，明摆着忽悠我们来送死呢！

　　“其实吃了贫僧的肉能证道金仙来着！”

　　下一刻金翅大鹏眼睛红了！

　　卧槽，这可比之前那句话劲爆多了！

　　金仙啊！

　　自己自上古时期便已诞生，这么多年过去了还卡在金仙前的这一道坎上，若是没有逆天的机缘，这辈子说不定就只能是这样了。

　　唐僧说吃了他的肉能成金仙？

　　这你妹的就是在挑衅我啊！

　　真以为你牛逼就能为所欲为了！

　　周围这么多妖王呢！

　　“唐三藏，不要以为你实力强，就不把我们西游路上的各大妖王放在眼里，现在这九九八十一难汇聚成一难，我看你这秃子怎么过！”

　　瞬间的拉开和唐三藏的距离。

　　即便是知道唐三藏是这一量劫的关键人物，但心中也涌起无尽吞噬对方的欲望。

　　若是吃了这秃子证就金仙道果，无量量劫不出，自己就是不死不灭的存在！

　　这诱惑实在是太大了！

　　“卧槽，九九八十一难成了一难，你们这群坑货是怎么想的！”唐三藏也惊悚了。

　　这尼玛什么脑洞啊，本来九九八十一道菜的，现在一起来了，难道要让自己来一锅大杂烩？

　　暗处几只潜伏的妖魔看到大鹏已经和唐三藏吵了起来你，顿时按照原计划向着万寿山潜入。

　　“小的们，给我动手，宰了这和尚！”

　　也不多说，直接便要动手，不仅是想吃了这唐僧，更多的是想要报之前那撕翅之仇！

　　“轰隆~”

　　如同地震般的脚步声，让正要动手的双方蓦然停手，神色惊异的看向远方。

　　一道堪比山岳的身影，手提巨大的干戚正一步一步向着五庄观走来。

　　好似自蛮荒以来便存在的气息，让包括唐三藏在内的所有人被震慑在原地不敢有丝毫的动弹。

　　最主要的是，这巨人竟然没有头颅，赤裸的上身，两乳为眼，以脐为口，看起来端的恐怖至极！

　　“妖族的小崽子，呵~”

　　恐怖的巨口轻笑一声，语气中充满了不屑。

　　“大巫刑天，奉平心娘娘之命，特来供刘锋公子驱使！”

　　下一刻，这神威凛凛的巨人，单膝跪地，恭敬开口道。

　　唐三藏包括金翅大鹏等人，神色一呆。

　　大巫，这竟然是大巫，还供人驱使！

　　这人的背景到底是有多大啊~！

　　金翅大鹏等妖怪感觉一阵寒意，话说这里的情况似乎有些复杂啊！

　　咱们现在跑路还来得及吗？

　　也就是在刑天出现的一瞬间，刘锋感觉到自己私人空间内装着馒头和刑天（伪）的葫芦一阵震动，只是被系统死死的关在私人空间之中不能动弹。


第939章 我哥是孔宣！

　　好大的手笔！

　　刑天的话让冥河和镇元子两人对视一眼，心中同时浮现这么一句话。

　　所谓大巫便相当于是修士中的金仙，而刑天即便是在大巫之中都算是最顶尖的存在，其战力直逼证得大罗道果的金仙。

　　当年蚩尤战败，刑天不服以一己之力和将要证得人皇果位的黄帝争锋，战败却不死！

　　当年也是威名赫赫的存在。

　　似这等大巫，即便是如今的巫族之内也不会超出一指之数。

　　说送人这就送人了？

　　地府那位的魄力是真的大！

　　此刻，刘锋完全处于懵逼之中。

　　所以说，老爷子背着咱到底对这个世界的大佬们说了啥？

　　感觉咱浪个一圈儿之后，能直接拉起一个团队去神墓世界硬肛天道去了。

　　另一边。

　　“终于是进来了！”

　　金鼻白猫老鼠精拍了拍胸口，一对颇具规模的小白兔不停地跳动着。

　　“不过大鹏哥他们是真的很卖力啊，那个刑天很有范儿吗，谁假扮的？”

　　玉兔在一边一脸感兴趣的问道。

　　玉兔精自上古时期便跟随过嫦娥有见识的妖魔，大巫也见过不少。

　　瞧瞧变幻的这个刑天的样子，那澡盆子大小的疤，那浑身的气势，简直就像是真的大巫刑天一样！

　　气氛一瞬间安静了下来。

　　众人似乎是想到了什么，又不愿意去朝那个方向去想。

　　“好了好了，他们去正面吸引火力，我们姐妹几个只需要去偷个果子就好了。”蝎子精拍了拍手给在场的女妖打气道。

　　“不过说起来，玉兔你跟随嫦娥仙子这么久，嫦娥仙子真的像传说中那样艳绝三界吗，和我们既没几个比起来比怎样？”

　　女人一闲下来，各种八卦也就出来了。

　　这些女妖原本都是分布在各个山头，偶尔见面的时候也是各种看不顺眼。

　　我觉得你很骚，你觉得我白莲花！

　　好不容易聚一起，自然是需要找一个共同的阶级敌人，嫦娥仙子这个三界所有女人共同的敌人无疑就是一个很好的阶级敌人。

　　蜘蛛精把这话题一抛出来，在场的女妖们或是假装不在意，实则在侧耳倾听，亦或者是直接目光灼灼的看向玉兔等待玉兔回答。

　　玉兔瞥了一眼七只蜘蛛精还有在场的女妖们。

　　不得不说，妖怪化形之后，或是艳丽或是妩媚、或是清纯或是可爱气质不一，但是容颜在某种程度上都达到了一种相对完美的状态。

　　此刻被所有女妖若有若无的盯着，玉兔小脑袋下意识的缩了缩。

　　“仙……仙子她……胸比你们大！”

　　玉兔有些怯生生的开口道。

　　现场气氛一度十分尴尬。

　　“比……我的还大？”

　　蜘蛛精大姐有些不敢置信的再一次问道。

　　玉兔歪着脑袋似乎是在仔细的思考着，然后十分振重的点了点头！

　　蜘蛛精大姐无语，在场的其她女妖也同时无语。

　　所以说，天庭那帮子神仙选美是看胸口的吗？

　　“咳咳，不说这个，说起来蝎子精姐姐你的背景也不简单啊，能直接把佛祖蜇的痛呼，姐姐的实力怕是已经快要成为金仙了吧？”

　　白骨精则是若有所思的问道。

　　在这里的这么多妖怪当中，可就自己是草根妖怪，在自己了解的记忆之中，就自己直接被那猴子一棒子给敲死了。

　　这个时候拉点关系还是没错的。

　　“说起来能够在佛祖座下听道也不错吧，姐姐为什么想起要蜇佛祖呢？”老鼠精亦是疑惑道。

　　老鼠精的想法其实很简单。

　　通过自己了解的西游记之中，自己要和唐三藏成亲，然后被自己那认的父亲还有义兄抓上天庭。

　　名义上是被关在天牢。

　　但，脑子正常的都知道自己是被保下了。

　　所以老鼠精倒是不在意西游不西游的，反正老娘上面有人，不看僧面看佛面，难不成还能把老娘给杀了不成？

　　“咳咳~”

　　蝎子精俏脸微红。

　　难道说我看不惯那群和尚在打禅机，然后就给了那个秃子来一下狠的？

　　很low的好不好！

　　“妹妹们，五庄观到了，姐妹们赶紧去按照计划去取金击子，然后摘人参果吧。”

　　不好说话那就只好转移话题啦。

　　只是下一刻诸多女妖身体一滞，话语好似化作无形的力量将这些女妖们尽数禁锢。

　　“镇元子老兄，一个纪元未曾相见，你这万寿山什么时候成了妖族小辈的后花园了？”

　　冥河的哂笑声让镇元子老脸发红。

　　“那两个老道士，你们用的什么妖法，姐姐们背后都是有人的，你最好放了我们！”

　　老鼠精率先开口。

　　没办法，身后有人，背景大，走到哪里都不怕！

　　“喂i，玉兔你怎么了？你抖什么，告诉这两个家伙你背后的人！”

　　接着似乎因为没有得到附和开始提醒身边的玉兔，只是玉兔这会儿颤抖的更加厉害了。

　　“噗通~”

　　玉兔直接跪倒在地上。

　　“小兔儿拜……拜见镇元大仙，拜……拜见冥河教主！”

　　玉兔浑身颤抖。

　　不是说好的镇元大仙去三十三天论道去了吗，还有为什么冥河教主也会在五庄观内啊！

　　镇元大仙脾气很好，就算是知道自己等人来五庄观内搞事情，看在自己等人背后的势力份上，顶多也就是惩治一番，找自己主人赔点礼物就算揭过去了。

　　但是冥河教主……

　　呜呜呜~死定了~

　　这一刻，玉兔竟是直接被吓哭了~

　　“那个，原来是镇元大仙当面，小妖……小妖这一次来是有要事禀告！”蝎子精也算是见过世面的妖怪。

　　此刻眼睛一转开口道。

　　……

　　万寿山外。

　　“三弟，要不……我们先撤？”白象精挺着长鼻子低声开口道。

　　这势头不对啊~

　　唐三藏是吊打自己等人的那个秃子也就算了。

　　上古大巫来到万寿山说要效忠一个不知道啥人的家伙！

　　坑爹呢，看到那小山头一样大小的斧子，白象精总感觉下一刻就可能直接劈下来，把自己这些小虾米全部劈个凉凉的感觉。

　　“对啊三弟，要不……我们就先走吧？”青毛狮子也操着有些发干的嗓子开口道。

　　“走？为什么要走，上古大巫又怎么样！我哥是孔宣！”

　　金翅大鹏有些底气不足的开口道。

　　“大仙，教主，就是这群妖怪，我们姐妹们就是听到他们要来偷人参果才特来万寿山禀告大仙的！”

　　蓦然山上传来蝎子精的声音。


第940章 无节操光环（笑）

　　随着蝎子精的声音。

　　万寿山上，一行人雄赳赳气昂昂的走了下来。

　　带头的是……作为潜伏小队的女妖精们！

　　身后跟着五个人，那三个直接被金翅大鹏给无视了，自个儿压根就不认识。

　　嗯，其实主要还是那前面那两人气场实在是太强了。

　　一为仙风道骨的道人，一为血气冲天身着红色长袍的老者。

　　我顶你个肺啊！

　　镇元子还有冥河教主！

　　“大仙，冥河教主，我们姐妹就是听人说这些妖怪要来偷人参果，便虚与委蛇潜伏其中，实则向大仙通风报信！”蝎子精正气凌然的说道！

　　碧池！

　　绿茶婊！

　　臭不要脸的！

　　这是所有男性妖怪此刻唯一的想法。

　　妖生本来就已经如此艰难了，大家何苦还要互相伤害呢？

　　脸色更是一个比一个难看！

　　“喂喂喂，小哥哥你叫什么名字啊有对象吗？”

　　身后刘锋正老神在在的划水中，一个小脑袋凑了过来。

　　刘锋下意识的退了一步，看清楚是白毛老鼠精，神情一愣。

　　所以说，这是要干什么？

　　“小哥哥，我叫小白，你看我怎么样，我义父是托塔天王李靖，我义兄是三坛海会大神，要不我们凑一对呗？”噘着嘴小白毛遂自荐道。

　　小白目光灼灼的看向刘锋，能跟镇元子和冥河教主走一起，这绝对是一个背景深厚的大佬啊，与其找个臭和尚嫁了，还不如找这个帅气的小哥哥呢？

　　万一飞上枝头变蝙蝠了呢？

　　所以说，你义父是砍不了双手能合十的大商第一剑客，你义兄是李狗蛋？

　　这有啥值得骄傲的吗？

　　不过话说，西游世界的相亲程序其实已经再向着现代社会那边靠拢了吗？

　　不过被女孩子撩这种事情还是第一次来着，感觉倒是挺新奇的。

　　啥子？

　　彦也撩过咱？

　　老司机的事情，那能叫撩吗？

　　那不叫撩，那叫开车耍流氓！

　　这还玩个鸡毛呢！

　　“主人，您又要在这个世界开后宫吗？”

　　凤凰火眨巴着大眼睛一脸“天真”的问道。

　　所以说劳资什么时候开过后宫。

　　“小三……四五六！”

　　莹草就直白多了，狠狠地盯着小白，一脸愤愤。

　　所以说，你一个只会“叮”“叮”“叮”的小屁孩，你丫的这才跟我几天就已经被凤凰火给洗脑了吗？

　　好不容易有个小姐姐来撩我，我开不开后宫跟你们有个毛线的关系啊，那个三四五六是个什么鬼啊！

　　没有的你要帮我凑齐吗？

　　“哼，能力强的小哥哥开后宫很正常啊，哪怕做小七八九我也心甘情愿！”小白一脸不在意道。

　　凤凰火和莹草顿时脸上一僵。

　　卧槽，标准的后宫文女配发言哦。

　　突然感觉这个小姐姐好贴心的说！

　　不过……

　　“不好意思，其实我喜欢蛇的！”刘锋极为淡定的向着小白开口道。

　　看着小姐姐吓得花容失色的样子，刘锋默默为自己的机智点了一个赞。

　　果然不管外表再怎么漂亮，内在还是一只老鼠啊，怕蛇几乎成了本能。

　　咱瞎编的能力还是蛮强的！

　　又拒绝了一波诱惑，突然感觉自己好高尚！

　　“你……你们这群贱人！”

　　另一边金翅大鹏雕这会儿感觉自己已经快要气疯掉了。

　　这一群女妖怪，简直有毒啊！

　　“哼，金翅大鹏，你的阴谋已经败露了，我们姐妹混入你们其中就是为了刺探你们的目的，向镇元大仙报告，今天你就认命吧！”

　　蜘蛛精大姐振振有词的开口道。

　　镇元子轻抚长须，虽然明知道这群妖怪就是在胡扯，但听起来就是非常舒服。

　　有多少年没有小辈敢在自己面前这样说话了？

　　说起来自从接触刘锋这个人之后，总感觉身边的一切都变得奇怪起来了，好像某种明明存在，但是却摸不着的东西在不断地消失。

　　嘶~

　　倒吸了一口冷气。

　　果然，天定成圣的人就是会在无形之中有着某种异象吗？

　　“你胡说，明明就是你——”

　　金翅大鹏感觉不能就这么认命啊，有的事情就是得先说明说明！

　　“我们什么啊，我们忍辱负重终于向大仙还有教主揭穿了你们的阴谋！”蜘蛛精老二气定神闲的开口。

　　金翅大鹏深深的吸入一口气，让自己尽量冷静下来。

　　这一会儿功夫，金翅大鹏已经整明白了。

　　镇元子和冥河两个人压根就没想去追究这些女妖的责任，不然的话以二人准圣的修为，又怎么可能看不出这群女妖就是在信口开河。

　　“两位大仙，有什么要求尽管开！”金翅大鹏认命了。

　　“不是老道有什么要求，而是你擅闯我万寿山，是不把老道我放在眼中吗？”随即镇元子又看向一旁老神在在的安倍晴明。

　　一瞬间安倍晴明整个人的灵魂好似都被冻住一般。

　　“别以为我不知道你背后的人是谁，回去告诉那人今天这次的事情若不给老道一个交代，老道让他的计划全部流产！”

　　老好人也是有脾气的。

　　虽然被某狗管理兼狗群主的无节操光环影响，搞得有点那啥，但本质却依旧未变。

　　安倍晴明顿时浑身一颤，非但没有变的索然无味，还感觉到前所未有的恐惧！

　　这都是些什么怪物啊！

　　自己等人不是穿越到剧情世界的吗？

　　为什么剧情世界中的大佬会知道我背后的那位情况！

　　害怕~

　　“那个，我是如来的舅舅，孔宣是我哥。”

　　金翅大鹏开口道。

　　翻译过来的意思大致就是，我哥是孔宣，我外甥如来，给我个面子！

　　“呵呵，孔宣？圣人之下第一人倒是好大的名头，不知能否接住本座这两柄杀剑！”

　　冥河杀气腾腾的开口道。

　　若是好言相说，冥河也就直接无视了这群小辈，但是现在抬出如来还有孔宣！

　　真当教主我砍不动人了怎么滴？

　　当年劳资和十二祖巫组队砍人，和帝俊太一堵冥河、和鲲鹏堵东王公的时候，孔宣和如来这两个人又算得了什么东西！

　　圣人之下第一？

　　别说他当年只是大罗，就算这些年他斩出了三尸，又当得起这样的称号吗？

　　劳资和六道轮回绑定在一起都不敢说这话，要不是他背后有两个圣人罩着，早被紫霄宫中客们给剁吧剁吧吃了！

　　“本座今天就杀了你们这群妖崽子，看看有谁敢来血海找本教主的麻烦！”元屠阿鼻两柄杀剑顿时飞起，整片天地在这一刻好似完全被封锁。

　　天地一瞬间化作了血红色！

　　“撕拉~”

　　只是下一刻，一双巨大的利爪猛地撕开天幕。

　　“哼，我倒要看看是谁敢来杀我妖族后辈！”一个鹰钩鼻看起来一副标准反派脸的中年男子出现，不爽的看向冥河。


第941章 莹草：晴明大人好穷啊~

　　“老夫说的，咋地！”

　　冥河杀剑一横大有一种不服来练练的样子。

　　鲲鹏一怔。

　　倒不是被冥河给吓到了，都是多少年的老对手了，虽然交情不说多深，但积累下来的因果却不少。

　　每个纪元都要做上几场了结一下因果，隔着老远就闻到冥河身上的血腥味你才故意来挑衅的。

　　但是冥河这个说话的语气是怎么回事儿？

　　难道是洪荒现在最流行的说话方式？

　　我这是和洪荒脱节了？

　　镇元子和冥河这两个家伙都在，如果再用以前的古板语气说话会不会被嘲讽？

　　所以说，我该咋办？

　　直接怼还是走程序，在线等，蛮急的。

　　“妖师大人，您得给我们做主啊，这群女妖精勾结外人不顾妖族的团结友爱，打杀我等妖族！”

　　“是啊是啊，这些女妖精还不顾妖族的荣誉感和这巫族勾结在一起，妄图颠覆我妖族！”

　　……

　　有了靠山，在场的妖怪们一个个也都是人精，顿时开始添油加醋起来，从妖族的团结扯到妖族的荣誉感，虽然有一大部分新生代的妖精压根就不认识鲲鹏是哪根葱。

　　但能跟对面那两个恐怖存在对峙的，怎么也是大佬。

　　一些懂行的知道这是传说中的妖师鲲鹏，自然说的更加起劲儿！

　　“特别是那个穿红衣服的，刚刚还说自己是圣人之下第一呢，圣人又算得了什么，可有太乙道果！”一只花斑豹随即口无遮拦道。

　　“轰隆~”

　　紫色雷霆劈落，这花斑豹顿时化为灰烬。

　　元屠阿鼻两柄杀剑的剑气紧随其后，可惜扑了个空，倒是余波斩了十几个妖王。

　　冥河感觉有些尴尬，抬头望望天也不知道是哪位，动作这么快。

　　鲲鹏的脸色有些难看，说起来这些年来这些新生代的妖族是越来越没敬畏感了。

　　啥都敢调侃！

　　死了也是活该，可千万别迁怒自己才好！

　　站在冥河和镇元子身后的刘锋直接无语中。

　　所以说才讨厌这样的世界啊，一点隐私都没有，完全处于监管之下。

　　还好咱不是在这个世界出生的。

　　不然像葛小伦那小子一样，闲的没事儿躲被窝里看个少儿不宜的片子都得被监听到，这得多尴尬啊！

　　“对圣人不敬，当死！”

　　鲲鹏那原本就有些阴沉的脸色变得更加阴沉了么。

　　“我今天来不是找你们两个麻烦的，刘锋小友可在？”鲲鹏现在也没了找麻烦的心思了。

　　刚刚特意看了一下，在场的妖怪，大多都是因果缠身，被推出来顶劫的存在，奶奶的差点被坑！

　　刘锋一脸懵逼的走了出来。

　　所以说我这是又要收东西了吗？

　　自从来到这个世界之后，刘锋自己其实一直有个疑惑。

　　我到底是来干什么的？

　　额是一个男银！

　　手脚健全的男银！

　　但是自从来到这个世界之后呢？

　　两步路捡到一件宝贝家，这一路上光是宝贝就捡了不少！

　　然后遇到的大能更是一个个抢着要送自己宝贝！

　　从先天灵根的果实，到先天灵宝！

　　这突然有一种被包养了的感觉，不过想到老爷子的长相，顿时打了一个寒颤。

　　挺磕碜人的。

　　“轰隆~”

　　我是说，老爷子帅是帅，但不是我喜欢的类型。

　　不过这就是在侮辱咱，打算用资本主义的糖衣炮弹来消磨咱的斗志的吗？

　　最主要的是，我彦呢？

　　在其他世界你不让我彦来见我就算了，到了你地盘，我彦还不来，过分了啊！

　　“那个，冥河教主刚刚送了我一个九九散魄葫芦，妖师不知要送我什么？”

　　刘锋搓着双手一脸愤慨的问道。

　　既然要侮辱，那就让这侮辱来的更猛烈一些吧，反正都已经没有尊严了。

　　鲲鹏……

　　一双有些鹰鹜的眼神有些无语的看了一眼一边老神在在的冥河老祖。

　　要不要下这么大血本的吗？

　　那丫的可是先天灵宝啊！

　　鲲鹏沉默，倒不是鲲鹏舍不得先天灵宝，实在是自己手中压根就莫得先天灵宝。

　　虽然是准圣大能，但是自己绝对是整个洪荒最穷的先天灵宝，原本放在衣袖里的水之精却是怎么也拿不出手了，关键是外面这三人还目光灼灼的看着自己。

　　讹人呢，讹人呢是吧！

　　刘锋目光灼灼的看向鲲鹏，正要开口说话，下一刻整个人突兀的消失无踪。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　刘锋的消失让凤凰火和莹草一阵焦急。

　　“无事，有人想见他罢了！”镇元子安慰。

　　能在三位准圣巅峰的大能手中悄无声息的带走一个人，除了那几位之外，也没其他人了。

　　“哼~此人背后之人与本座有旧，本座就带走了！”

　　妖师鲲鹏微微松了一口气，先天灵宝算是保住了，一挥衣袖拎起安倍晴明就要离去。

　　别的妖怪已经入劫，管不了，但是这个安倍晴明和那位有点关系，却是要保住。

　　“大人，那个能不能把那个式神也带走啊？”

　　早已有所猜测的安倍晴明轻舒一口气，随即开口道。

　　鲲鹏停下动作，虽然没有说话，但是意思却已经很明确，就是同意他的请求了。

　　“莹草，快点过来，主人带你走！”

　　作为一名阴阳师，自己手下的式神对自己其实还是蛮重要的，莹草的重要性就更不用说了，拥有团体治疗的式神，自己就她一个。

　　其重要性比之一些SR都不遑多让，虽然平时这个小丫头压根就没有把这个特性给体现出来就是了，但自己是个阴阳师，关爱每一个式神是基本操作。

　　“不去！”

　　纳尼？

　　“才不回去呢，晴明大人虽然对我们都很好，但是太穷了，跟着主人不仅有人参果吃，每天还有悟道茶漱口，蟠桃补充营养，凤凰火大姐姐又特别照顾咱。跟妖怪打架的时候也不需要人家去治疗，人家只要负责输出就够了。回去是不可能回去的，这辈子都不可能回去的，超级喜欢这里！”

　　摇头，莹草毅然决然地说道。

　　安倍晴明感觉自己的心脏在不断地抽动，所以说你不是作为俘虏到那边的吗？

　　话说那边还缺俘虏吗？

　　突然感觉跟着天照大神干好没前途的样子，这样待遇的式神我也想当啊！


第942章 我是个杀手，我莫得感情！

　　鲲鹏也感觉丢脸，也不管安倍晴明说什么，翅膀微震下一刻已经是消失无踪。

　　“大仙不知道这些妖怪该如何处理？”见气氛有些缓和，唐三藏硬着头皮上来问道。

　　镇元子则是似笑非笑的看向唐三葬，似乎是早已经看穿了这和尚的想法。

　　“贫僧九九八十一难尚有七十多难未曾经历，不如让贫僧处理了吧！”

　　虽然头皮发麻，但是唐三藏还是硬着头皮开口道。

　　“师傅，这些妖怪聚在一起是不是只能算一难啊？”猪八戒凑上来一脸懵逼的问道。

　　“傻啊你，贫僧来回多跑两趟装作没经历过不就行了！”

　　我这么聪明的和尚为什么会有这么笨的徒弟呢？

　　难受。

　　猪八戒……

　　沙悟净……

　　另一边。

　　刘锋感觉脑子自己有些晕乎乎的。

　　所有的一切都好似变得虚幻了起来。

　　无数道密密麻麻的因果线在自己眼前流转。

　　如同是世间最复杂的毛线球，又好似是无尽世界的因果汇于一起一样。

　　下意识的伸手去触碰其中一条因果线。

　　下一刻，刘锋感觉自己整个人都完全失去了意识，天地似乎变得蒙昧，世间的一切都好似变得不那么真实，变得空无一物。

　　这种感觉就好像根本不是处于一个维度一样。

　　就像是自己化成了一摊泥、一块石意识的思维被放慢了无数倍，自己的一切动作成了别人眼中的“静止”。

　　相对的，常理意义上活着的存在每一次动作都好似超脱在自己的意识之外，变得不可见，也只有在偶尔停下的过程之中，才能隐隐约约的察觉到对方的存在。

　　这样的日子刘锋自己都不知道过去了多少年。

　　终于有一天，刘锋发现自己终于又“活”了过来。

　　手脚五官不知不觉间完全生长了出来，与自己一同出生的还有无数和自己一模一样的生命。

　　“自此以后，你们为人族！”

　　慈爱而威严的女声在耳边响起，如同是向着无限的世界宣告，又好似是单纯的在自语，天地这一瞬震动了。

　　无尽金黄色的光芒涌入那人身蛇尾，面容模糊的女子身上，对方一瞬间好似变得有些高不可攀。

　　“轰隆~”

　　刘锋猛的睁开眼睛，记忆的最后一刻自己被雷声给吓死了！

　　这个死法还真是……

　　回过神来的刘锋看向那无尽的的因果线眼中带着无尽的忌惮。

　　在刚刚触碰这因果线的一瞬间，刘锋发现，自己在自己无尽的因果线上又多出了一条。

　　自己就是刚刚那个不知名的先天人族。

　　或者说前世，也可能是前前世就是那个被雷声吓死的先天人族。

　　这种神鬼莫测的手段让刘锋心惊，虽然自己也是修因果之道，但想要直接凭空添加一个身份，那需要的可不仅是因果之道。

　　还有时空之道，说不定还得加上轮回。

　　这种难度，可不是一般的大。

　　还有就是，突然多出一个前世的身份，刘锋感觉有点懵。

　　这就像是突然多出一个不认识的老婆一样，你要也不是，不要也不是！

　　虽然如此，但这些因果线好似有着无穷的诱惑一般，让刘锋忍不住去触碰！

　　那是一条鲜红如血的因果线。

　　同样的感觉出现在自己的身上，再一次醒来之时，刘锋发现自己成了一个特殊的职业！

　　“我似个杀手，我莫得感情！”

　　穿着黑色夹克衫的不知名男子说出了让刘锋感到一阵羞耻的话，如果此刻能够掌控这具身体的话，第一时间绝对是先甩自己两嘴巴子。

　　太特么羞耻了！

　　虽然很羞耻，但是这一世的职业确实是个杀手没错。

　　虽然不是王牌，但也是一个一流杀手，执行任务的胜率也是极高。

　　直到有一天，男子遇到了一个任务执行对象，那是一个少女，男子心动，主动放弃了任务。

　　刘锋发现自己喜欢上了对方，但是却不敢去表白，杀手这个职太脏了，自己也配不上她。

　　于是躲在了暗处开始狙击其他来杀死女孩的杀手。

　　一个……

　　两个……

　　……

　　刘锋也不知道自己杀了多少，只知道杀手组织派来的杀手越来越强，人数也越来越多。

　　好几次，自己都徘徊在生死的边缘。

　　但是每天看着女孩干净的笑容，刘锋便感觉自己所做的一切都是值得的。

　　思念捂在胸口，如同陈年的老酒变得愈发的浓烈。

　　刘锋最终还是去见女孩了。

　　“你偷看我很久了。”

　　这是女孩见到刘锋之后的第一句话，刘锋当时像是一个大男孩一样有些赧然，自以为隐蔽的观察，却是早就已经暴露了。

　　“我们一起去看电影吧。”女人如是说道。

　　那天晚上刘锋和女孩一起去看了电影，一起回了家。

　　“嘭~”

　　捂着胸口，不敢置信的看着拿枪对准自己的女孩，好像是第一次认识女孩一样。

　　“你的代号是99吧，组织派你来接近我的吗，你的演技实在是太拙劣了。”女孩玩弄着自己手中的银色手枪一脸傲然地说道。

　　刘锋感觉自己的心突然好痛。

　　毕竟心脏被子弹射穿了疼也正常。

　　没有当场去世，刘锋感觉自己都能去真人ccos五战中的狗哥了。

　　不过想想自己也是够傻的，自己是个杀手，能发现自己潜伏的怎么可能只是一个普通人！

　　“我是个杀手，我没有感情！”晃了晃手中的银色精致手枪，少女甚为得意地说道。

　　“biu~”

　　玻璃破碎的声音传来，少女太阳穴处爆出一朵红色的血花。

　　“还……还有第二个杀……杀手！”少女有些不敢置信。

　　刘锋想说点什么，但是发现自己现在连闭上眼睛的力气都没有了。

　　不过算了，就当死不瞑目吧~

　　“卧槽，能不能给点不奇葩的结局啊！”

　　死亡的一瞬间，刘锋猛地惊醒，自己的身体上不知何时又连接上了一条因果线。

　　那是属于未来的因果线，只是这条因果线显得有些虚幻。

　　毕竟都是长生不死的存在，只有当死亡的那一刻起因果线才会生效。

　　虽然内心狠狠地吐槽，但看着这些因果线，刘锋脸上闪过一抹纠结，这因果线虽然不知道是哪一位搞出来的，但每经历一次之后，体内的修为却是开始切切实实的增强一点。

　　金仙之道似乎随时可破一样。

　　最终，刘锋还是没忍住点向了一条颇长的因果线，毕竟这事儿就跟女装一样，只有一次和无数次的区别，哪能半路终止啊！

　　至于为什么选择因果线长的，至少这一次多活一些年啊，寿终正寝最好，下一刻刘锋睁开眼睛。

　　“蝎郎~该吃药了！”

　　Σ（⊙▽⊙“a


第943章 不，我没钱！

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我现在在干什么？

　　刘锋感觉脑子有点懵。

　　久远的记忆似乎随着刚刚那一声“蝎郎”有所回复。

　　那时自己节操尚在。

　　那时自己天真无邪。

　　那时……

　　思绪瞬间回来，一个人身蛇尾长相妖艳的女子走了进来，刘锋表示自己有点慌~

　　“蝎郎，该吃药了~”

　　娇媚入骨的声音却让刘锋有一种见到世间最恐怖的毒药一般。

　　不喝！

　　我不喝！

　　打死我也不喝！

　　我觉得我还能抢救一下！

　　刘锋感觉自己情绪前所未有的激动，本我元神开始疯狂地运作想要影响自己现在的身体。

　　“老婆，你真好~”

　　身体的原主人，好似压根就不知道发生了什么一样，开口道。

　　真好？

　　好个鸡儿啊！

　　现在她这是要搞死你，然后和自己的妹妹去qj门外的那个我啊！

　　等会儿，妹妹？

　　金蛇精有妹妹吗？

　　微微一沉思，蝎子精将蛇精的那碗药尽数喝了，药效发作的很快，蝎子精几乎是下一瞬就躺在了床上不能动弹。

　　“老蝎啊，这可不能怪我啊，我已经告诉你了他不是我们能惹得起的，你非要去找麻烦，我已经决定了，等你死后，就给你买个帽子。”

　　金蛇精叹息一声转身向着外面走去。

　　躺在地上的刘锋无语，所以说我这是自己绿了自己？

　　能不能不要这么奇葩，来点正常的剧情不好吗？

　　而且要体验的话，至少也得让咱从一万年前，蝎子精刚和蛇精结成道侣那段时间开始体验吧？

　　直接让咱来体验个怎么挂掉的就过分了啊！

　　这一刻，刘锋好似感觉到来自世界的浓浓恶意。

　　在失去意识的最后一刻，刘锋身后的蝎尾微微的动了一下。

　　醒过来的刘锋还处于那个特殊的空间，无数的因果线在漂浮，刘锋并没有被急于去触碰。

　　体内暴增了接近一半的力量让刘锋知道这玩意儿确实是能增强自己的力量来着。

　　但任是谁，死了那么多次心情也不会有多好吧。

　　虽然只是不知道存不存在的那一世死亡，对自己几乎没什么影响。

　　但死法太奇葩了一些，刘锋感觉自己需要适应一下。

　　最主要的是，得找到破局的方法。

　　诚然，在老爷子的世界压根没有人敢对自己怎么样，但被某个不知名的存在当猴儿一样看确实是让刘锋有点不爽，哪怕这个未知的存在实力远超自己。

　　用主神的能力变出一根烟，轻轻地抽上一口。

　　刘锋再一次向着一根因果线伸出右手。

　　有时候刘锋都感觉，自己实在是太特喵的贱了，明知道等会儿可能会死的很奇葩，但就是忍不住去触碰。

　　“救命~”

　　“救命~”

　　……

　　密林中清脆的救命声让刘锋这个身体陡然一滞。

　　久违的正常开局让好似第三方看客的刘锋几乎哭了出来，随即这个身体向着传来救命声的方向奔跑过去。

　　本能的刘锋感觉有些不妙。

　　虽然只是相当于第三方的存在，但是刘锋开始疯狂地影响着此时自己的身体，老蝎死亡的最后一刻，自己尾巴动那一下绝对不是错觉！

　　也就是说自己并不是无法影响到这个世界。

　　刘锋开始调动自己领悟的法则力量。

　　既然是金仙之道，那肯定是和自身领悟的“道”有关联。

　　因果、生死、情乃至是世界的力量开始影响着这具身体，触感似乎开始恢复，虽然仍旧不能操控这具身体，但是无疑证明着自己猜测的正确性。

　　“住手！”

　　这一世的自己大叫，随即一个少女出现在自己的眼中。

　　身着绿色的短裙勾勒出姣好的身材，雪白的肌肤堪比最顶级的羊脂白玉，往上看，精致的容颜银色的秀发带有一股奇异的美丽，长长的耳朵显露出她并不是人类的这一事实。

　　美少女的四周围着四五只手持武器样貌丑陋的魔物！

　　处于第三方的刘锋感觉这个场景有点小熟悉，不过时隔太久有些想不起来了，难道是在哪一部十八x的番里面看到过？

　　这一点刘锋无法去考证，看过的番太多了，又不是去记名字的，谁知道哪一部番出现过啊！

　　刘锋在思考，化身的这个人类已经迫不及待的冲了出去。

　　果然，美女这种生物总能刺激年轻人的荷尔蒙分泌，从而上头。

　　这一世的自己操着自己那不知道哪里捡来的木棍就冲了上去。

　　此时刘锋才仔细的体验这具身体。

　　虽不能说是孔武有力，但却绝对是经过常年锻炼过的，而且木棍的使用动作也极为规范，很显然是练过一些剑术的，总算是摆脱了前几次半死不活或者是刚出生就直接完犊子的坑爹场景了。

　　对于这一世自己所面对的魔物，刘锋也是丝毫不担心。

　　只是几个小哥布林罢了。

　　哥布林这种生物其实是一种两极分化的存在。

　　正常向的其实就相当于新手村的小怪，普通人拿个武器都能干死，自己这个身体想要弄死这群哥布林没啥大问题。

　　非正常向的哥布林那就恐怖了，大致就相当于是游戏中的大BOSS。

　　自己现在这个身体……大不了再死一次呗~

　　“嘭~”

　　刘锋看着自己手中的被一削两半的木棍陷入了自我怀疑中。

　　“嘭~”

　　“哎呦~”

　　下一刻，五只哥布林开始对这个世界的自己进行了惨无人道的殴打，拳脚、木棍全部往自己身上招呼着。

　　刘锋……

　　坑爹呢！

　　这剧情展开不对啊！

　　虽然心中满满的草蛋感，但是这一世的自己依旧目光死死的盯着那位精灵少女，这个时候火力都被自己吸引了过来，赶紧跑啊！

　　然后刘锋就看到那个少女从地面捡起一根木管缓缓走了过来。

　　“嘭~”

　　“嗷~”

　　“啪~”

　　“啊~”

　　……

　　十秒不到的时间，五只哥布林全部躺地下爬不动了。

　　刘锋无语，所以说你丫的能轻松解决这五只哥布林，你丫的干嘛要喊救命啊！

　　“冒险家，谢谢你的帮助！”

　　精灵少女向着自己伸出了白嫩的手掌，脸上则是一副楚楚可怜的样子。

　　明明是你救我的好不好，心中那股不妙的感觉越发的多了起来。

　　虽然刘锋在脑海中疯狂地吐槽，但是这一世的自己显然不会像自己现在想的那么多，而是挠了挠脑袋抓住少女的手满脸通红的爬了起来。

　　“不……不客气。”

　　“冒险家我叫赛利亚，欢迎来到阿拉德。”

　　不，我没钱！


第944章 超脱

　　不，我没钱！

　　也不是我救你的，是你救我的！

　　让我死，让我死这里的吧，才不要去阿拉德啊！

　　这一刻，刘锋总算是想起了少女的名字。

　　赛利亚！

　　阿拉德大陆的旅馆老板。

　　专业自导自演英雄救美的精灵，啊，也就是群里凯丽所在的那个世界赛利亚连锁旅馆的老板。

　　然后，然后这一世的自己开始了波澜壮阔的冒险生涯……个鬼啊！

　　刘锋出名了。

　　作为一名连哥布林都打不过的冒险家出名了，连哥布林都打不过的冒险者一瞬间响彻整个格兰之森。

　　而且进入阿拉德之后，这一世的自己发现，整个世界都变了！

　　住旅馆……要钱！

　　买武器……要钱！

　　吃饭……要钱！

　　上街还得被某个路过的不知名指挥官给收保护费！

　　神特么保护费！

　　我是来守护阿拉德的，要交保护费不应该也是交给我的吗？

　　好不容易通过打工得到第一笔启动资金之后，刘锋发誓这辈子不会去打工，毕竟我是个有原则的人，我可是要成为冒险家的男人。

　　可不是要躲在城镇里打一辈子工的。

　　然后在街角巷遇到个穿着黑色西装带着墨镜的黑衣人，从对方手里买了一个叫光盘的坑爹东西之后，预定用来买武器的钱财彻底没了！

　　又经过一个月的打工生涯之后，这一世的自己终于买了一把三级小太刀。

　　一直再沟通法则尝试掌握自己身体的刘锋都有一种忍不住捂脸的冲动，混的实在是太鸡儿惨了！

　　千难万难，冒险生活还是开始了。

　　先去格兰之森，随后开始满满的向着密林深处走去。

　　等级逐渐提升。

　　手中逐渐宽裕，装备也逐渐凑齐了。

　　甚至还有富余的钱财买玫瑰花送给赛丽亚，赛丽亚对自己的态度也在逐渐的改善着，从一开始的职业化微笑，到后来逐渐多交谈了一些。

　　甚至这一世的自己还收到了赛丽亚制作的特殊礼物。

　　这让一直在观察着自己的刘锋有一种无语的感觉，在主世界千方百计没有追到的赛丽亚难道说要被自己给泡到了？

　　当然了有开心的事情自然就有不开心的事情，比如赛丽亚每隔一个月左右就会从格兰之森领回来一名或者两名的冒险者。

　　这其中有不少成了自己的情敌。

　　还有一个叫卡坤的暗精灵经常来找自己的麻烦。

　　这一天，刘锋自己接了一个任务，一个讨伐牛头人之王的任务。

　　牛头之王是格兰之森的最终BOSS，是守护森林的种族，不过似乎是因为什么原因最近变得狂暴了起来，经常有冒险者被牛头之王袭击。

　　这一世的自己虽然对自己的实力有自信，但为了以防万一还是在讨伐牛头王的前一天去了一趟城镇。

　　还记得那一天小雨淅沥，这一世的自己找到自己的挚友——凯丽！

　　没错，就是凯丽，这一世的自己竟然和对方成为了挚友！

　　真的是孽缘啊！

　　看着自己好不容易凑钱买到的那把蓝装粉碎，刘锋当时的心情就像是那天的天气一样。

　　“格林朋友节哀，虽然你的武器碎了，但是作为朋友我重新送你一把小太刀吧！”

　　“多谢了，伙伴，最近的钱全部买了一个戒指，等我回来就打算向赛丽亚求婚。”这一世的自己如是说道。

　　“哈哈哈，这种旗帜可不能乱插，万一要是回不来了呢！”凯丽大笑着调侃道，胸前的一对万恶之源不断地抖动着。

　　“如果回不来的话，就不需要让赛丽亚知道了，我的遗产全部送给你，当做付小太刀的钱吧~”这一世的自己洒脱道。

　　与其平添一份伤感，倒不如直接当做对方的人生过客，然后自己蓝装又重新换成了一把三级小太刀！

　　刘锋感觉无语，蓝装变成了白装还得向凯丽这个小婊砸道谢，总感觉这一世的自己脑子不好啊！

　　虽然武器变弱了，但是刘锋表示自己还是有着充足的自信去挑战牛头之王的。

　　然后……

　　事实证明，没武器真的是找死！

　　本来一个牛头之王是能对付的，但隔壁暗夜猫王来找牛头王喝酒。

　　这一世的自己直接闪亮扑街了，也就是在扑街的那一瞬间，刘锋终于好似是冲破了那一层膜，整个人好似获得了某种升华一般。

　　生命的本质在跃进，生死力量流转，已是完全感受不到自己身上存在一丝一毫的死的概念。

　　不朽不灭！

　　睁眼，并不是那个充斥着因果线的奇异空间。

　　而是一个明媚的精灵少女。

　　“冒险家我叫赛丽亚，欢迎来到阿拉德！”少女伸出手如是说道。

　　“不，阿拉德并不是我的终点，我只是一个流浪的旅人。”

　　刘锋直接无视了赛丽亚那白嫩的小手起身义正言辞道。

　　“勇士，你救了我，至少让我尽地主之谊吧，格兰之森有我的旅馆，让我好好报答一下勇士吧。”赛丽亚不死心的继续开口道。

　　以身相许的那种报答吗？

　　面对着赛丽亚，刘锋差一点脱口而出，不过仅存的理智告诉自己，通关攻略不是这样的说。

　　“我辈中人，行侠仗义乃是本分，岂能施恩以求报！”

　　摇头刘锋大步向着密林深处走去。

　　“勇士，阿拉德需要你来守护！”赛丽亚做着最后的努力。

　　“再见赛丽亚，我没钱守护阿拉德的！”刘锋头也不回地说道。

　　“格林我喜欢你！”突然赛丽亚口中说出一句让刘锋出乎意料的话。

　　卧槽，刘锋脚步一顿，感觉有些懵！

　　格林正是自己这一世的名字，只是自己这一世应该才和赛丽亚见过面，根本没有提起过自己的名字，她是怎么可能知道自己名字的！

　　回头想要问个究竟。

　　天旋地转的感觉袭来，睁开眼无尽的疼痛自身体上传来。

　　刘锋有些无语，还想去问问赛丽亚原因呢，不过现在看来，只能等搞定这里的事情之后，抽个时间去阿拉德大陆当面询问赛丽亚了。

　　面前可是还有着更重要的事情要去做啊！

　　“蝎郎，该吃药了！”

　　人身蛇尾的女子端着一碗黑乎乎的药晃晃悠悠的游了进来。

　　得想着怎么从这个蛇精手里活下来啊！


第945章 主角求生指南

　　金仙是仙道修行的最后一个境界。

　　所谓的太乙以及大罗，甚至是准圣都是被包含在这一个境界之中的。

　　金仙是什么？

　　三花聚顶、五气朝元修的自身完满为金仙！

　　三花聚顶五气朝元暂且不说，最重要的还是修得自身完满。

　　所谓完满其实是一个相对的话题，就像是奥菲斯，衔尾之蛇天生代表的便是一种自身小圆满，某种意义上甚至可以说是最为完美的生物。

　　天生小圆满赋予了奥菲斯强大的力量，但距离金仙仍旧是相差一步。

　　小圆满指的是自身，而大圆满指的是在一方时空之内无漏无缺再无弱点，而想要成就大圆满则必须要在无数时空之中觉醒自身。

　　关于这一点其实每个教派都有自己的秘术，佛门叫斩三生，斩去自己过去未来现在三身即能成就大道，道门叫斩断尘缘，了却因果。

　　其实都是差不多的，不过现如今的自己无疑是以更高端的方式去走这道路，毕竟直接穿越时间什么的，想想简直就是VIP待遇！

　　刘锋不知道这些因果线究竟是哪位大能搞出来的，但确实是让自己的金仙之道成了一片坦途。

　　不过这个前提是自己能够超脱出来。

　　说的直白点，比如说现在从面前的金蛇精手中活下来。

　　但，这真个儿不是一件简单的事情。

　　自己现在是蝎子精，也只是蝎子精。

　　自身的修为和金蛇精是差了不少的，不过这个不算什么，自己脑海中有着很多秘术可以弥补这之间的差距。

　　不过就是金蛇精的法宝麻烦了许多，但只要自己一心想跑的话也不是跑不掉。

　　坑爹的是，刘锋发现自己现在一身是伤，别说是出手干架了，就是动一下都感觉到浑身疼痛！

　　然后，这一身伤势还是自己造成的~

　　造孽啊~

　　“老蝎，喝药了~”

　　金蛇精游到刘锋的面前，声音越发的娇媚，但对于刘锋来说却像是催命的魔音一般。

　　“那个，我能不喝吗？”

　　刘锋动了动嘴有些干涩道，顿时好似牵扯到了自己身上的伤势，剧烈的疼痛袭来。

　　一想到给自己造成这些伤势的那个人。

　　造孽啊~

　　“老蝎，你就别挣扎了，乖，来喝一口~”金蛇精叹了一口气道。

　　数万年的交情，又怎么可能一点感情没有，只不过有时候是必须要做出一个选择的。

　　闭嘴，这也是如今刘锋唯一能做的事情了。

　　这毒药可不是开玩笑的。

　　上一次可是刚滑过喉咙，自己就直接嗝屁了的，打死也不能喝啊！

　　“老蝎，别挣扎了，喝一口吧，喝一口你身上就不会再有痛楚了！”金蛇精端着汤匙不断地开口劝道。

　　“滋~”

　　似乎是为了响应金蛇精的话，一滴“药液”滴落在山体上，发出滋滋的剧烈腐蚀声，阵阵白烟好似直接化作了一个巨大的骷髅头。

　　刘锋无语，心儿有些发颤。

　　特娘的，喝了这玩意儿是这辈子都不会有痛苦了吧，果然最毒妇人心，蛇蝎心肠这话说的一点也没错，劳资要是张嘴那特么才是煞笔呢！

　　“老蝎，你这就没意思了啊！”

　　金蛇精端着药碗似乎很是无奈地说道。

　　喝你药就有意思了？

　　你可拉倒吧，谁喝谁煞笔！

　　“老蝎，咱两认识你也有两万多年了吧？”金蛇精一脸回忆惆怅地说道。

　　抱歉，其实我只是刚刚才见到你不谈感情！

　　刘锋不答，煽情前能不能把手里那跟王水没啥区别的东西给放下，真搞不懂丫的你用什么碗装的。

　　“当年我从无数妖怪中选择了你，你知道为什么吗？”金蛇精继续煽情。

　　刘锋不答。

　　还能是为什么？

　　还不是我有一根能长能短的尾巴，咱今天不谈感情！

　　“是因为你懂事儿。”金蛇精开口。

　　“你今天肯定是逃不掉了，就算你闭嘴不喝这药，我也有无数种方法弄死你。端这药给你喝也是我念在夫妻一场，给你个体面的离去方式。”金蛇精看到刘锋似乎不为所动，顿时嘴角冷笑威胁道。

　　所以说，这是软的不行要来硬的了？

　　玛德，能不能等我伤好了，咱两划个场子直接单挑吧，兵器还是肉搏随你选！

　　“老蝎，你看看外面那人，人家背景通天，长得还帅气，你死了肯定也不会亏待我的！”金蛇精一脸淡然的开口道。

　　这就是你要毒死我的理由？

　　我告诉你，我们没可能的！

　　“安心去吧，我会给你厚葬的！”金蛇精继续开口。

　　我觉得我还能抢救一下，续一波命。

　　“老蝎，你猜他跟我说了什么？”金蛇精突然开口。

　　躺床上的刘锋突然一愣，记得当时自己啥也没说，都准备回自己世界浪了的说啊。

　　“说什么？”下意识的刘锋开口问道。

　　一股温热的液体猛地被灌进了自己的嘴里，下一刻刘锋知道自己这波凉了。

　　老娘们，你坑我！

　　意识陷入了一个完全黑暗的空间，刘锋感觉自己死的冤啊。

　　睁开眼睛，还是熟悉的山洞。

　　“老蝎，该吃药了~”

　　我吃年妹妹的豆腐呢！

　　所以说，这本书从这章开始是不是就可以改成，主角的一万种死法？

　　还是说干脆直接叫主角求生指南吧！

　　就算要求生，能不能给点手脚健全，牛逼克拉斯的开端？

　　非得把我搞得半残？

　　刘锋感觉自己马上要死的自闭了。

　　不行，我得自救！

　　不是为了什么超脱，劳资单纯是因为死够了，不想死了！

　　看着那个言笑晏晏向着自己走过来得金蛇精，刘锋沉默了，所以我现在半残的样子到底该怎么攻略这坑爹的娘们儿呢？

　　“等等，我有话说！”

　　看着越来越接近的金蛇精，虽然没想到什么解决问题的方法，但能拖延一阵是一阵吧。

　　金蛇精果然停下了脚步，似乎是对于这个陪了自己数万年的“丈夫”还是有那么一点感情的。

　　“其实我还是很有用的，所以能不能不喝药啊？”刘锋哭着脸说道。

　　“哦，看来你已经知道了，所以老蝎，你想说你有什么用？”金蛇精倒是一点也不慌乱仔细打量着已经半残的刘锋开口问道。

　　啥作用？

　　下意识的刘锋辟谷后面只剩下一半的尾巴上下动了动。


第946章 妹子贵姓有男朋友？

　　刘锋发誓，这真的只是下意识的动了两下。

　　就算是为了求生，但是最基本的节操还是要保留的。

　　要不然以后和其他金仙碰一起论道。

　　这个金仙说当年自己为了斩断尘缘，三次调戏了自己喜欢那妹子，然后凭着莫大的毅力抵挡住了那妹子的诱惑，最后渡那妹子成仙。

　　那个佛陀说，当年自己新婚之夜装疯卖傻直接跑去当和尚，然后游戏人间最后悟得酒肉穿肠过佛祖心中留的至理！

　　最后带着妹子一起欢快的成就了佛陀果位。

　　轮到自己的话自己怎么说？

　　我当年用能长能短的尾巴委曲求全，最终让妹子回忆起以前的美好，最后网开一面？

　　我是个有原则的人，还不如死了算了呢！

　　金蛇精脸上露出一抹怀念的神色。

　　“那个，外面那个哥们虽说各方面条件都完美无缺，但是人家是有背景的，他能看得上你这草根神族。”刘锋蝎尾晃动的频率变得更快了，随即蛊惑道。

　　啥玩意儿，节操？

　　谁给你们的错觉我有那玩意儿？

　　节操这种东西，就像是作者在更新与欠更的道路上一样永不停息的奔腾。

　　是看不到尽头的。

　　反正又没人看到。

　　以后和人吹牛逼的时候别人只会记得，咱用无上的智慧成就了金仙，具体用了啥智慧，商业机密你以为我会说吗？

　　天真！

　　“而且我的存在也是一重保障，那小子我第一眼看到他就知道他是个色胚，喜欢一些乱七八糟的调调。”这一刻刘锋感觉自己也是个狠人啊！

　　我疯起来连我自己都黑，就问该有谁！

　　金蛇精缓缓放下药碗，似乎在思考着刘锋话的可行性。

　　“你看啊，我活着你就是妖妻，我死了你就是个寡妇，双重身份可切换，再加上你那个妹妹，姐妹花好不好！”这一刻，刘锋感觉自己那原本就已经是负数的节操值此刻开始疯狂地下跌。

　　“等等，老蝎你是不是傻了，我什么时候有妹妹了？”

　　虾米？

　　刘锋一愣，我记忆出错了？

　　天旋地转的感觉再一次袭来，恢复过来之后，刘锋长长的舒了一口气。

　　虽然还有些许疑惑，但是上一劫自己算是过了。

　　脱离那副半死不活的身体，即便自己如今也只是一介凡人的身体，但好歹不像是之前那么的无力了。

　　“赵昆，你能送我回家吗？”

　　身前一个靓丽的女子转身，对着这一世的自己开口道。

　　一个妹子邀请男人送她回家，这种时候如果拒绝的话那就真的得被怀疑是不是男人了。

　　原本的赵昆自然也不例外。

　　只是现在赵昆已经变成了刘锋。

　　上前。

　　拥住女子，女子似乎也被刘锋这个动作给惊住了。

　　“嘭~”

　　女子退后，捂着胸口，看着刘锋手中拿着自己的那把精致银色小手枪，眼中则是满满的难以置信。

　　他是怎么发现的？

　　“我似个杀手，我莫得感情！”

　　漂亮的甩了一个枪花，下一刻刘锋看到了一个人身蛇尾的美丽女人。

　　世间的一切词都好似无法形容女子的气质。

　　刘锋知道，自己已经逆着时间长河来到了最初的地点。

　　而眼前这个身高万丈的古神就是传说中的大地之母，女娲！

　　顺带一提，也是各个穿越者大佬穿越洪荒之后必收的女人之一，简直堪比武侠世界的黄蓉、仙侠世界的赵灵儿、二次元世界的本子娜！

　　“嗯？”

　　突然女娲低头，秀美的容颜上微微蹙眉，眼中闪过一丝无奈。

　　然后刘锋发现自己黑屏了。

　　也就俗称的死了

　　被瞪死了。

　　所以说啊，自己才讨厌这些大佬，人人都会读心术，还让不让我们这些弱鸡活了啊？

　　“拜见圣母！”

　　再一次醒来，人族齐齐下跪，刘锋站在后面没有下跪，总感觉自己下跪的话就输了。

　　好歹咱也是老爷子要罩着的人。

　　说实话，对于这一世来说，刘锋其实是并不在意的。

　　毕竟死法太稀奇了一些，只要自己胆儿够大，抗过那一波雷声，基本也就没得问题了，而自己可不是之前那个啥都不懂的人族，咱的意识可是个金仙的意识。

　　额，第一次死亡纯属意外。

　　“轰~”

　　无尽的功德之力疯狂降临涌入女娲的身体之中，下一刻女娲的气势开始层层拔高，原本就已经恐怖的古神法相再一次拔高。

　　好似冲破了某种界限一般，无尽的威压下一刻作用在洪荒所有生灵身上。

　　成圣了！

　　“轰隆~”

　　天道为之贺！

　　然后……

　　然后刘锋发现自己又黑屏了。

　　麻痹的，又死了！

　　再一次醒来还是刚才的那个场景，刘锋低头沉思。

　　等会儿肯定得打雷啊！

　　凭自己这小身板肯定还得死一次！

　　原以为是最简单的事情反而变成了最难的事情。

　　玩儿我呢！

　　“拜见圣母！”人族再一次集体叩首。

　　玄黄之气在天地间再一次涌动，下一刻女娲便可能成圣，也就是说等会儿自己可能就会再死一次！

　　“娘娘救命啊！”

　　没有丝毫犹豫，刘锋三步并作两步冲向那通天彻地的古神法相。

　　与其等死还不如拼一把呢！

　　第一批先天人族的身体都是女娲以息壤混合自己的血液制作出来的，身体虽然比不上洪荒中这些天生地养的先天种族，但身体素质那也是没得说的。

　　原本以为自己在接近女娲的一瞬间就会直接被她周身涌动的法则给搅碎，但是下一刻冰冷的触感让刘锋有一种不真实的感觉。

　　自己冲到了女娲面前，并且保住了她的大腿，准确的说是蛇尾！

　　“走开啊流氓！”

　　清脆的声音好似在耳边响起，下一刻世界崩碎，最初始的那个空间似乎也在这一声中瞬间崩碎，无尽的因果线好似是脱离束缚解脱了一般下一刻尽数消失不见。

　　恢复意识之时，刘锋发现自己面前出现一个云床。

　　云床之上一个人身蛇尾的妹子正满脸怒气的看着自己。

　　妹子很美，刘锋承认这一瞬间，自己有了心动的感觉，就像是自己还是杀手那一世，第一次见到那么女人一样，再加上刚刚苏醒脑子有点迷糊。

　　简称脑抽了。

　　“妹子贵姓，有男朋友吗？”

　　“给我去死一万次啊！”


第947章 和女娲聊洪荒同人文

　　在之前的一瞬，刘锋感觉自己已经死了不知道多少次了。

　　一瞬间挂掉成千上万次，那种感觉。

　　酸爽！

　　刘锋怀疑，若不是自己之前在各个时空留下了自己的烙印，就算是自己有天赋能复活六次，估摸着也得凉了。

　　不过也得益于此，看着面前这位雍容华贵的人族圣母，刘锋表示自己终于清醒了。

　　刚出来那会儿，自己似乎做了个大死来着。

　　“清醒了？”

　　清冷尊贵的声音自云床上那个女人的口中传来。

　　刘锋能够感觉得到，随着对方开口，整片空间中的法则都开始紊乱，似乎在附和着对方的话一样。

　　“还差点~”

　　挠了挠脑袋，刘锋实话实说道，一下子死了这么多次，脑子还有点浑。

　　秀眉微蹙，似乎是对这个回答很不满意的样子。

　　“不过在看到女娲姐姐之后，我感觉我脑子一下子就清醒了！”

　　强烈的求生欲望之下，刘锋说着让自己全身起着鸡皮疙瘩的话。

　　“金宁，你先下去。”

　　女娲开口，也让刘锋松了一口气，至少没有上来就给自己一巴掌，就表明了一件事情。

　　圣人，也是人！

　　奉承话什么的，果然也是喜欢听的。

　　“你可知道，亵渎本座会有什么下场？”随着女娲的坐骑金宁离去，偌大的蜗皇宫只剩下刘锋和女娲两人。

　　啥下场？

　　刘锋突然想起历史上第一个敢于亵渎女娲的大佬。

　　商纣王！

　　这货因为一首诗被女娲给惦记上，然后直接断送了大商六百年基业！

　　所以说……

　　呵，女人~

　　不管实力多强，都是小心眼儿的！

　　这种情况类比到现在其实就是某富家大小姐走路上被人口花花了。

　　然后直接杀他全家灭他全族！

　　嘶，莫名的感觉有点浑身发寒的感觉。

　　抬头，看到女娲正眼角含煞的盯着自己。

　　显然刚刚又被读心了！

　　“所以说，能不能尊重一下我们这些扑街的隐私？”刘锋苦着脸说道。

　　对于自己生命安全这件事倒是不在意。

　　老爷子罩着，就算是女娲也得注意一下影响吧。

　　“当年商纣和你一样，便以六百年国运与本座了却因果，你当如何？”

　　女娲坐直了身子，身后的蛇尾不断地晃动着，语气淡然的开口道。

　　以身相许行吗？

　　当然这话只是在心里想想，看着上面那位脸色逐渐晴转多云，刘锋连忙把这话重新憋了回去。

　　“但凭娘娘吩咐。”

　　刘锋也不傻，不说自己上面有人，这位娘娘说这些话多半是有什么想要自己帮忙。

　　就是刚刚在那个不知道哪里的空间成就金仙多半也是这位娘娘的手笔，虽然占便宜这种事情做起来你很爽，但因果不能乱结。

　　君不见，当年吕洞宾以身入劫三戏白牡丹，就是为了了却自身因果。

　　君不见多少龙女因为欠了凡人的因果，寻死觅活的以身相许的。

　　这是神仙欠了凡人的因果，而如果是凡人欠了神仙的因果那就更大条了。

　　远的不说就说这个世界的凤仙郡，郡守因为打翻了玉帝的供奉，和玉帝结下因果。

　　凤仙郡三年不下雨。

　　普通仙神尚且如此，圣人就更不必多说了。

　　当年红云送了一桩天大的因果给西方二圣，然后红云直接扑街。

　　纣王yy了女娲，大商基业断送。

　　老爷子和罗睺单挑欠了西方一个因果，又是送圣位，又是允诺西方大兴。

　　由此可见即便是圣人，对于因果一事也仍旧是很忌讳的。

　　所以，刘锋这也算是直接表明态度，你想让我干啥，我就干啥喽！

　　虽然不知道已经贵为圣人之尊的女娲有什么需要自己帮忙就是了。

　　“平行世界，你应该是知道的吧？”

　　突然女娲缓缓开口。

　　刘锋一愣有些疑惑的看向女娲，从一个修仙的终极大BOSS口中听出这么一个有些科幻的词实在是有些那啥违和感啊，话说你不是应该说啥子三千世界吗？

　　“无需如此惊讶，吾化身千万分布在大千宇宙之中，有不少就在科幻宇宙之中。”女娲直接开口道。

　　与此同时，皓臂微伸，混沌气息缭绕。

　　随即一方“狭小”的混沌世界出现在蜗皇宫上空。

　　盘古开天、道魔相争、三族相争、女娲造人！

　　不知道是不是错觉，刘锋感觉当这个新诞生的小型世界中女娲成圣的那一刻起目光好似透过无穷时空看到了世界之外的女娲。

　　“你想的没错，金仙之道是将自己的时间线贯穿过去未来，太乙之道是为无限斩却过去未来之身，伟力归于自身、大罗则是所有分身跳出时间长河，尽数超脱，所谓的准圣在某种意义上来说其实也是大罗境界的延伸。太乙与大罗只是道果而非境界，皆属于金仙之境。但圣人境界则是贯穿无穷宇宙，做到多元宇宙的唯一。”

　　女娲缓缓解释道。

　　刘锋若有所思的点了点头，虽然这些境界对于如今的自己来说都很遥远，但是也有所猜测。

　　成就金仙之后，不借助那些因果线，自己也能感受到时间线之上自己的那些分身所做的事情，既然能够感受到分身的存在，那么是不是也能够带着分身修炼，从而超脱！

　　或者是直接斩却所有前世今生，让自己成为所谓的唯一。

　　女娲的意思刘锋也明白，类比一下大概就是。

　　整个多元宇宙存在着无数个洪荒，但无数个洪荒之中有无数个镇元子，若有镇元子成圣的话就能够影响到其他洪荒的镇元子。

　　但若是没有镇元子成圣的话，那所有镇元子就都是独立的个体。

　　简单来讲，圣人是平行世界唯一的，但是金仙太乙或者大罗却只能是时间线上的唯一。

　　所以，这关我鸟事儿！

　　你想说啥子？

　　“洪荒同人文你知道吧？”

　　刘锋……

　　娘娘你是想说自己被无数个穿越洪荒大佬收为后宫成员之一，有事没事儿的时候都要为爱鼓掌的那个问题吗？

　　“轰隆~”

　　雷电自蜗皇宫劈下，免费给刘锋来了一套等离子烫。

　　刘锋极为淡定的整理了一下已经竖起的头发。

　　“娘娘是想让我干掉那群亵渎娘娘的家伙们吗？莫得问题，等我叫上我兄弟，送这群扑街货去转世！”

　　“不用了。”

　　刘锋一愣，面色有些古怪，难道说大佬还享受上这种感觉了？


第948章 刘锋：这就是你当舔狗的理由？

　　“在他们想亵渎本座的一瞬间，本座就送他们去转世了！”

　　女娲极为淡定的开口道，同时一脸似笑非笑的看向刘锋。

　　刘锋……

　　所以我刚刚无意中真的做了好多次大死来着，别用这种眼神看着咱，咱害怕~

　　不过话说，明知道对方是圣人，自己脑子里还想着这些乱七八糟的东西，到底是咱控制不住自己呢，还是说自己的内心深处本就压抑着浪里个浪的作死想法？

　　不过想想那些穿越到洪荒的穿越者们，感觉他们是真的惨。

　　牛逼一点的大概就是混沌世界和盘古结拜，手锤三千魔神、洪荒世界成道比老爷子早，魔道相争的时候顺便锤死罗睺。

　　收女肯定是要收女的，女娲后土这是必收的，说不定还得带上望舒羲和玄冥。

　　总而言之知名的女神那是一个都不放过。

　　然后好不容易把此世的女娲好感度刷到不低的程度，正准备为爱鼓掌的时候。

　　女娲突然觉醒了多元宇宙的记忆。

　　伸手，一巴掌挥下。

　　一首凉凉献给各位穿越者同胞们。

　　估摸着洪荒这个世界的穿越者可能是整个多元宇宙最惨的穿越者了。

　　不说金仙遍地走，大罗不如狗、有六圣镇压天地，贯穿古今未来，穿越者在穿越过来的时候基本就已经被发现了。

　　等等，话说第一时间就被发现了，为什么没被清除？

　　刘锋满脸疑惑的看向女娲。

　　“还不是老头儿，老头儿说大道五十，天衍四九，天地间需要变数。”女娲撇撇嘴似乎对这件事极为不屑。

　　“老爷子应该有他自己的考量吧。”刘锋试探着问道。

　　毕竟是九级大佬，每一句话应该都有着自己的思量才对。

　　“狗屁，变数是罗睺，什么时候轮得到穿越者了，穿越者不过是老头儿闲得无聊找来的调剂品。”女娲撇撇嘴毫无形象道。

　　刘锋顿时肃然起敬，同时抬头望天，话说这会儿不会被老爷子给监听到吧？

　　“放心，蜗皇宫是我的地盘，老头不会监视的，要不然明天鸿钧偷看我换衣服的谣言就会传遍整个洪荒！”

　　刘锋……

　　“姐姐牛逼，不过罗睺不是被老爷子给干掉了吗，怎么会成为变数？”

　　“你知道多元宇宙有多少个洪荒吗？”突然女娲正了正身子开口道。

　　摇了摇头，别说是洪荒这种大世界了，自个儿现在连混沌都没出去呢！

　　“我也不知道，新的世界每天都在诞生，旧的世界也每天都在毁灭，除非那个世界的我成圣，不然我也探测不到那些个世界。就像是这个小世界，里面的圣人实力顶多只相当于五级，但它确实也是一个洪荒世界。”随即女娲将这个洪荒世界扔出。

　　也许在不知道多少年之后，通过无尽混沌之气灌溉，里面的圣人能够拥有八级的实力也有可能。

　　“罗睺当年被老头斩杀，老头以身合道，若是老头失手，那便又是另一个光景，他们各自掌握的比例大概是49:1，这也是大道五十天衍四九的出处。”

　　意思大概就是有的世界是鸿钧当天道代言人，但是有的世界却是罗睺当天道代言人，就相当于是一个公司，老爷子和罗睺各自占据一定的比例。

　　只是老爷子是大股东，罗睺只能夹缝生存罢了。

　　话题回到之前，所以说这个世界的穿越者是真的杯具！

　　“不过还是出了意外。”说到这里女娲的脸上闪过一抹羞怒。

　　咋了，被强了？

　　“轰隆~”

　　全身酥麻的感觉再一次传来，刘锋感觉自己突然有点享受这个感觉了。

　　“死SM变态！”女娲毒舌道。

　　不过在刘锋看来反倒是更像一个人了，至少要自己和一个高高在上威严满满的家伙聊天，一想到那场景就感觉贼累的说。

　　“有个穿越者穿越成了我哥，我感觉老头就是在针对我啊，为什么不把这家伙穿越者准提或者接引让他们去搞基去，非要穿越成我哥啊！想弄死他都不好弄！”

　　看着一脸愤愤的女娲，刘锋理智的没有继续作死。

　　女娲有些失望的看了一眼刘锋。

　　那眼神绝对是失望没错吧！

　　我绝对没有看错吧！

　　你丫的失望个毛球啊！

　　你个@#@%￥#@%

　　“轰隆~”

　　“我送你去我诞生之前的时间，送他去骨科，懂？”女娲攥了攥自己手中的红绣球，咬牙切齿的开口道。

　　“莫得问题，我办事您放心，保证打断他三条腿！”

　　刘锋义正辞严的开口道。

　　当年的一句祝天下有情人皆成兄妹的诅咒没想到成真了，先让他们成为兄妹，然后再送他们去骨科，这种事情简直不要太赞啊！

　　“你现在的实力还太差，等证得大罗我在送你过去，唐僧师徒四人已经快到大雷音寺了，你要是去早点的话，说不定能看到一出好戏。”

　　挥手，下一刻刘锋已是出了蜗皇宫。

　　微微松了一口气，虽然一直在作死，但和一位圣人扯皮，那种压力不是一般的大啊，不过话说为毛总感觉好像是在哪里见过女娲？

　　难道是在梦里？

　　不过话说，唐三藏已经到了大雷音寺了吗，速度这么快的，想起唐三藏的抱负。

　　这种热闹可不能缺席啊，不过灵山在哪儿来着？

　　刘锋觉得自己的路痴属性可能又犯了。

　　“叮，圣人女娲加入聊天群，请宿主尽快回到聊天群主持欢迎仪式。”

　　毫无存在感的10010出来刷了一波存在感。

　　“才不是毫无存在感，只是人家最近忙着稳定10000和主神之间的关系。”

　　玛德，人生淫家！

　　而且突然发现，系统你个臭不要脸的最近节操越来越低了你知道吗？

　　为什么别人进群的时候你不出来说话啊，女娲进群就还要本群主去主持欢迎仪式，作为系统一族的宿主，你节操没有了，你知道吗？

　　最主要的是，劳资什么时候拉过女娲啊！

　　“系统一族与鸿钧势力世代交好，请宿主不要侮辱我的节操，而且按照本系统判定，本系统节操和宿主是一致的，另外，八级大佬理论上比本系统高一个层次。”

　　刘锋……这就是你当舔狗的理由？

　　虽然很无语，但刘锋下一刻还是打开了因为女娲进群差点炸群的聊天群。


第949章 将臣：有点慌

　　“新人？话说这世间不对劲啊！”

　　水群先锋永远是站在水群的最前线的，不管来的是新人还是老鸟，亦或者是网监，反正只要作不死，那就使劲儿作！

　　啥玩意儿，作死了咋办？

　　作死的都已经凉了。

　　不过拉了这么多次群员，聊天群的群员也总结出了一些规律。

　　那就是新群员进群的时大多是在一个固定的时间范围。

　　之前才拉了一群人进来没多久，这会儿竟然又来了一个群员，稍稍有些反常。

　　“你们不觉得新人的名字有些熟悉吗？”

　　都市妖奇谈世界孟蜀幽幽的开口道。

　　“@将臣你应该最熟悉的吧？”雄霸有些不怀好意的艾特将臣道。

　　“别胡说八道，我将臣行的正坐得端，女娲大神何等高贵，我怎么可能认识呢！”

　　盯着女娲后面的等级，将臣有些艰难的开口道。

　　这尼玛是八级啊！

　　而且还是八级高！

　　以前和三水聊天的时候记得三水好像说过，八级就能随意的遨游诸天万界了，总有一种越来越不妙的感觉。

　　这种感觉就好像是，突然哪一天自己这个世界会被抹除掉一样。

　　围观的其他人纷纷一愣。

　　将臣竟然答话了。

　　要知道，自从将臣这家伙自从找到对象之后，水群的时间可是越来越短了，就算被人挑衅也经常不出来。

　　雄霸只是象征性的艾特将臣一下，没想到对方还真就出来了。

　　“呦呦呦，果然本大神纵横万界，不管是哪里都有咱的传说。”女娲开口了，似乎很是得意。

　　从某种意义上来说，在各个位面神迹流传的多寡也和自己的实力挂钩。

　　就像是自己现在是八级高，那是因为无数个洪荒世界的加持下达到的实力，就拿洪荒世界来说。

　　有的穿越者在那些位面达到了圣人的境界。

　　但也就仅仅初入八级罢了，和自己那是天与地的差别。

　　还有就是西方那两个基佬，他们两个虽然实力和自己一样也是八级高，但自己能一个打他们两个。

　　毕竟这两个家伙实在是太过无耻了么，诸多穿越者们最热衷的事情除了在洪荒开后宫之外，最喜欢做的事情就是抢这两个家伙的圣位。

　　搞得很多位面他们两个的实力压根只能算是一般。

　　这就有些尴尬了。

　　事实上，女娲一直觉得罗睺那家伙和老头子暗地里有一腿。

　　老头子的实力吊打罗睺绝对没问题，甚至不需要老头子出手，自己六圣齐出，想要拿下罗睺也不是什么大的问题，但是老头子却压根不动手。

　　进不进自己不动手，还不许咱也动手，这两个家伙没基情，说出去谁信啊！

　　毕竟，放弃自身大道圆满的机会不去，这可不是一般的关系。

　　是以，对于自己的传说在其他世界传说，女娲不仅没有不爽，相反还很开心。

　　“对对对，女娲大神在我的世界那可也是人类圣母，一点也不愧对您八级的实力！”将臣在“八级”两个字上面打了个着重号。

　　正在窥屏中的群员们顿时了然。

　　这丫的是来了一个大腿啊！

　　以前想要跨界送快递是需要管理员同意的，所以即便是对新群员做了什么过分的事情，只要不得罪管理员，大家也基本不用担心什么。

　　大不了我缩自己位面不出来呗！

　　你还能跨界来打我不成！

　　最明显的例子就是丑金轮了。

　　额，自从金轮法王改名金拔法王之后，金轮法王这个名字彻底的成了丑金轮一个人的称呼。

　　丑金轮得罪了多少人！

　　群里的大佬们他一个人基本上全部得罪了一个遍。

　　本来应该是早就转世投胎去的。

　　但是丑金轮会做人啊！

　　从来不怼管理员。

　　所以到现在人家还活的有滋有味的，唯一惨一点的可能就是金拔法王了，因为你丑金轮作死的原因，金拔法王到现在愣是不敢出自己的位面。

　　生怕哪一天被谁给直接发了便当。

　　但是八级大佬不一样啊，若是大佬愿意完全可以跨界直接弄死你丫的！

　　秒懂！

　　将臣的意思大概就是大家说话的时候全部都得注意一点了。

　　“哈哈哈娘娘神威，不过我能问一下娘娘是哪一个世界的存在吗？”岳老师先是拍了一个不是很高明的马屁，然后一脸疑惑的询问道。

　　八级的实力，这应该是管理员之下最强的了吧！

　　想想就觉得恐怖！

　　“洪荒。”女娲顿了顿开口说道。

　　“难怪，早就听闻洪荒的鸿钧神威不可测，果然还有其他强者，就是不知道这位道友对‘天’有什么看法？”说话的是独孤败天。

　　灭天之战迫在眉睫。

　　天道的实力若是自己推测不差最多也就是八级初，虽然只比自己等人全盛时期高出一个小境界，但之间的差距完全就是鸿沟一般的差距。

　　若是在这个关键时刻能拉来洪荒世界的强援，那么也不需要那么多的带有去拼命了。

　　能活着谁又愿意去死呢！

　　“天？”

　　洪荒世界的女娲微微一愣，脑海中莫名浮现一个老头子的形象。

　　咱能怎么看？

　　一个糟老头子，还不如去看帅哥呢！

　　这群家伙该不会是老头子安排来套老娘话的吧！

　　“那个，你们怎么看？”

　　先套一套对方的话，看看是不是老头子那边的人。

　　女娲感觉自己真是机智的一笔。

　　“天地不仁以万物为刍狗，天道不仁，众生当伐之！”独孤败天掷地有声的开口道。

　　女娲……

　　等会儿，太上当初说这话的时候是这个意思？

　　他不是想说天视众生平等的吗？

　　难道本姑娘理解错了？

　　绝对不能让这群人知道是我理解错了，不然的话实在是太跌份儿了！

　　不过，这群家伙想伐天？

　　还想找老头儿帮忙？

　　莫不是要出师未捷身先死哦！

　　“哦，道友胸怀远大，定然是能成功的！”女娲由衷的赞叹道。

　　出门是不可能出门的，这辈子都不可能出门的，宁愿继续在蜗皇宫宅上一个纪元也是不可能出门的，老娘来这里两个欢迎仪式都没有。

　　还想拉老娘去当苦工，老娘就是不去帮你咋地！

　　“啊？”

　　独孤败天一愣，所以说，这家姑娘不安套路来啊！

　　“大梦谁先觉平生我自知，诸位道友许久不见，咦，将臣先生你道侣什么时候也进群了，说起来上次你们结婚的时候本座只是让赵灵儿他们送礼过去自己却未能到场，实在是惭愧！”

　　正在独孤败天懵逼的时候一个熟悉的ID直接插话道。

　　将臣……┌（。Д。）┐


第950章 将臣：我感觉我可能要凉了

　　“教主说笑话了，我一个僵尸哪里来的道侣啊！”将臣连忙开口道。

　　所以说，拜月先生你丫的怎么捡这个关键时期脑子就恢复了呢！

　　“难道闹矛盾了？”拜月疑惑问道。

　　“对啊，对啊，如果有矛盾的话，来找我啊！”说着女娲直接上传了一张图片。

　　那是一个红绣球！

　　看起来平平无奇。

　　但正如古天乐一样，有时候平平无奇才是最奇特的存在。

　　“看到没，先天灵宝红绣球，在我管辖范围内，我想让你跟谁结姻缘，你就能跟谁结姻缘！”女娲一脸自傲地说道。

　　掌管天下姻缘！

　　不得不说，当年那老头还是蛮照顾自己，这红绣球的威力虽然只能说是一般，但其上蕴含着大因果大气运，自己以善尸化作月老主宰天下姻缘。

　　这么多年以来可是积累了不少的气运。

　　“如果你们想的话，就算是男男其实也是可以的哦！”接着似乎是感觉自己的节操掉的不够快，女娲补充道。

　　你……是魔鬼吗？！

　　“咳咳，总……总觉得娘娘和我们所认知的有……有点不一样啊~”岳不群一边重塑自己的三观一边试探的问道。

　　“你们的认知，呵呵，圣人无相，圣人万相，其实你们所看到的这个我其实就是最符合你们心中的形象！”女娲冷笑道。

　　窥屏中的刘锋无语。

　　这话……

　　似乎是在哪儿听过。

　　当年第一次见到老爷子的时候，老也只似乎也说过这句话！

　　所以说，你们这群大佬是欺负我们实力不够，还是说直接拿这句话来掩饰你们节操值过低的借口，想想也对嘛！

　　能跟10010背后的那个氪金联盟混在一起，竟然还会相信你们的节操在线，不好意思我错了！

　　“轰隆~”

　　出了蜗皇宫还被窃听，能不能有点做人的基本原则！

　　“受教了！”

　　独孤败天一脸若有所思开口道。

　　“多谢指点！”即便是一直以高冷形象示人的弃天帝也发言了，不过相比起独孤败天的若有所思弃天帝则完全是惊悚了。

　　什么时候……

　　什么时候开始自己眼中的圣人竟然会是这种形象了？！

　　这个聊天群有毒啊！

　　记得自己刚进来的时候好像是高冷男神的形象吧！

　　现在虽然还是高冷的形象，但是看到圣人是个逗比的形象，是不是代表着我的内心已经变成逗比了？！

　　有点慌！

　　……

　　我去，你们竟然还真的全被忽悠了！

　　刘锋敢以自己的节操来担保，女娲绝对是在忽悠你们这群二傻子！

　　“轰隆~”

　　“真的只要在娘娘你的地盘，谁都可以吗？”型月世界斯卡哈一脸害羞的开口。

　　所以说，师匠你要干什么？

　　总感觉你要说出什么掉节操的话！

　　“当然！”女娲满脸肯定地说道。

　　“@刘淼赤龙帝听说你现在在洪荒世界，能把我带过去吗？”

　　“明明是我先问的，奥菲斯你打什么岔！”

　　“阿拉阿拉，咱也想插一脚来着。”

　　……

　　“好羡慕啊，三水的后宫又失火的感觉！”

　　“娘娘，您看三水这个人渣，干脆让他和别人去搞基算了！”万归藏有些不怀好意地说道。

　　老万我特么记住你了！

　　这一瞬间，刘锋感觉自己浑身上下的汗毛都竖了起来。

　　这种感觉就像是被什么怪物给盯上了一样，刘锋感觉有点慌，不过以女娲的节操想必是不会答应这种无理要求的吧！

　　“咦，这个提议很不错的样子！”

　　女娲则是一脸饶有兴趣的样子。

　　所以说，对于你们持有节操这一点的认知错误，我道歉。

　　看着和群内群员打成一片的女娲，一直好似大祸临头的将臣微微松了一口气。

　　所以说，不管哪一个世界的女娲，虽然地位尊贵，但是每一个都是宽容大度的人，大概也许应该不会在意自己的事情才对。

　　不过具体如何，还是需要好好的试探一下。

　　“说起来，我们这个世界有好多关于洪荒的同人文呢！”将臣若有所指地说道。

　　“哦，这是好事儿啊！”

　　普通的世界，虽然不如主世界那样一本书衍生一个世界，但一万本书里能衍生出一个世界，那也能给自己提供一点微不足道的力量。

　　好事儿！

　　将臣松了一口气，这一关算是过了。

　　“拜月先生，说起来好久没见到你了，最近过的如何？”心情愉悦了将臣自然是找昔日的老友叙叙旧。

　　说起来自从谈恋爱之后，已经好久没来水群了。

　　罪过罪过~

　　不过应该没啥事儿，毕竟拜月先生这么长时间据说一直都处于精神分裂状态之中。

　　“他过的好，好的不得了，拜月，你个王八蛋，你刚醒过来就朝我魔界种蘑菇是什么鬼，今天你要是不出来给我解释清楚，休怪本座率领魔界大军与你决一死战！”

　　不等拜月说出口，魔尊重楼一副怒发冲天地说道。

　　任是谁在家睡得好好地，有人跑你家门口种蘑菇，心情也不会好的吧！

　　自己早已达到了六级巅峰，这一点倒是不怕，但是魔族大军可以说是死伤惨重！

　　好歹是一个群里的，抬头不见低头见，能不能给点面子啊！

　　“请便，本座只是想炸穿一条直接通往神界的通道，若是你们魔界执意要开战，我们拜月教在你们魔界上空异空间中布置的数百天基武器随时开启！”

　　重楼……

　　什么时候，你丫的不是精神分裂了吗，什么时候在我魔界上空布置这玩意儿了！

　　还能不能好好地玩耍了。

　　“将臣先生，本座近日感觉好多了，就是修炼遇到了一些瓶颈，就是关于法则这个东西到底是以什么形态而存在，感到迷茫。我曾想着将女娲后人以科技的方法堆上六级巅峰，然后探究法则玄妙，不过可惜失败了。”

　　“等等等等，女娲后人，你给我解释清楚！”洪荒世界女娲一脸懵逼的问道。

　　老娘人在这里能不能不要败坏老娘的名声！

　　“对，就是女娲后人，不过与这位娘娘并不是一个世界的女娲，可惜当初本座杀了上一代女娲后人，即便如今复活也失去了女娲血脉。”拜月教主一脸失望，似乎是为失去一个蛮好的实验素材而失望。

　　将臣看着自己这位老友，默默地匿了！

　　总感觉自己这位老友在作死啊！

　　“杀的好，这群写同人的就是不要脸，老娘冰清玉洁什么时候有后人了，也就老娘感应不到他们，要是感应到，直接一巴掌把那些污蔑老娘，给老娘泼黑水的家伙灭了！”

　　将臣……等会儿，这画风不对！

　　我没泼黑水，我就是上了一个和你同名同姓的人，应……该……不是什么……大问题吧！

　　“对了，将臣先生，你妻子就是女娲，不知道能不能借来实验两天，也许能帮助她更进一步也说不定，放心实验绝对安全没有危险。”

　　女娲……（￢_￢）

　　将臣……┌（。Д。）┐

　　她有没有危险我不知道，但是我可能要凉了~


第951章 群员怎么可能有节操！

　　时间：拜月说话之后十秒钟。

　　将臣此刻浑身上下冷汗直冒，脑海中那股大祸临头的感觉越发的清晰起来。

　　聊天群内也显得很是寂静。

　　“只是想进这群玩玩，没想到遇到让本座感兴趣的事情！”

　　女娲冷冷的开口，所有人都能感受得到此刻女娲的心情不是很美好。

　　“其实这事儿，我能解释的。”

　　将臣头皮发麻的开口说道。

　　话说这难道就是秀恩爱死得快？

　　这木有请啊！

　　好歹我也顶着盘古这一称号，为什么传说中的盘古大神不出来给自己撑腰啊，药丸药丸！

　　“解释？你觉得我需要解释吗？”女娲貌似很是平静地说道。

　　不过将臣却是不敢有丝毫的放松，保不齐这位现在就在搜索自己的世界在哪里，准备跨界过来玩一发大的呢！

　　“同人你们知道吧？”

　　我们不光知道同人，我们还看过本子呢！

　　“个人感觉吧，写同人还无所谓，画本子都应该给我去死一万遍啊！”

　　八云紫好不容易找到机会插话道。

　　对于这类话题幻想乡的少女是最有发言权的，当然了最主要的是。

　　能和这位妖教教主套套近乎！

　　毕竟，虽然不是一个世界的，但听到这位妖教教主的事迹就有一种热血沸腾的感觉好不好！

　　“所以说，这就是你到现在不把乐园计划实行的原因？”

　　刘锋感觉自己这个时候不能让事情继续发展下去了。

　　即便是已经离开了蜗皇宫，但是这个时候依旧能够感受得到我皇宫内有一股恐怖的风暴在酝酿着。

　　天子一怒浮尸百万，匹夫一怒血溅五步。

　　圣人一怒，灭界也不是不可能。

　　见过女娲之后，对于这个女人能不能做出这种事情，刘锋是一点都不怀疑的。

　　不全因为女娲是个逗比！

　　“轰隆~”

　　主要还是感受到了对方眼中的淡漠。

　　如果说七级已经是将身躯向着法则这种高端的生命层次转变的话，那么八级已经是彻底的成为了规则的化身。

　　心念一动便能改变规则。

　　弃天帝当年重塑山山海界，虽然造下无穷杀戮，但是本人并不认为这是一件错事。

　　对于所有被杀掉的山海界生灵，甚至是当时的自己来说，这都是做的相当过分的一件事。

　　但晋级七级之后，刘锋发现这事儿其实并没有什么。

　　世间万物皆是由规则混合着能量所构成的造物。

　　弃天帝的做法，其实就相当于是把能量打散规则拆解，然后将之重组。

　　说他是恶，只是因为站的高度不够。

　　虽然很讨厌这种感觉，但自己本人确实是这样想的。

　　不由得想到前世看网络小说时的一句话。

　　实力越强，人性越加淡薄。

　　并不是因为所谓的神性压过了人性，就像是普通的人类，能够随意的踩死一只蝼蚁，又能一念之间救活这个蝼蚁。

　　所谓的道德、善恶也就都不存在了。

　　晋升七级之后，七级之下的存在在刘锋的眼中真的有一种全部都是蝼蚁的感觉。

　　正因为如此才是刘锋所担心的。

　　洪荒有一句话流传。

　　不成圣，终为蝼蚁！

　　意思也就是说，七级在八级存在的眼中也同样是蝼蚁。

　　那是什么高度，刘锋无法明了，但从女娲能随手凭空创造一个微型的洪荒世界，也能揣测一二。

　　若是自己不出声的话，等到女娲搜索到将臣所在的世界，真的有可能一巴掌拍过去重塑地风水火。

　　将臣毕竟帮过自己。

　　而且，群员自行去销号的话，不好！

　　“阿拉，当然了，如果你愿意的话，幻想乡完全可以作为你的后宫大开方便之门！”

　　所以说啊，自己最讨厌老司机来着。

　　明明一个个长得萌萌哒，但是说起话来简直一个比一个无节操！

　　能不能有点妹子的矜持！

　　难道因为都是老处女憋的？

　　“看在某人的面子上，放过你了，告诉我你所在的位面名称。”

　　女娲一脸不爽的开口道。

　　将臣一愣，似乎是有些没明白女娲的意思，或者是在思考到底是不是这位圣人在故意套路自己。

　　如果是今天之前，将臣自然是不愿意这么想，但见了女娲之后。

　　套路自己这个选项在心中越发的浓郁起来。

　　“我和僵尸有个约会。”

　　刘锋直接说道，顿时让将臣满脸黑线！

　　“行了，因果已断，从今以后她就叫……你随便改个名字吧！”

　　女娲说完就不再说话了。

　　用句现在的话说，就是宝宝生气了，宝宝很不开心！

　　看到这里，刘锋也微微松了一口气，至少将臣所在的世界是保住了，大长腿马小玲也不用死了。

　　等会儿，为什么会想到那个财迷！

　　来点高端的。

　　因果斩断，就表明那个世界的女娲和洪荒世界的女娲再无一点联系。

　　这就好比是强行给自己缔结因果线一样，是从时间线上直接进行的改变。

　　一想到因果线，刘锋顿时想起一件事！

　　“@凯丽别给我装死，你个臭不要脸的出来说说强爆了我多少的武器！”

　　虽然已经改变了自己在阿拉德的命运，不过后续的情况大概就是自己瞎逛逛到了西海岸，又开始了冒险生涯！

　　毕竟，那个世界除了阿拉德自己也没地方去了。

　　其余的基本没什么变化，不过在一只章鱼怪入侵的时候，自己便离开了阿拉德，历练自己。

　　基本没什么变化。

　　但是刘锋感觉什么时候等这个类似于分身但却又是本体的存在成长到六级巅峰的时候，自己的修为就会得到反馈。

　　这也是金仙变强的一种手段。

　　想到那个世界的自己还是和凯丽成为了朋友被，这事儿不算完啊！

　　凯丽：？？？

　　“三水你发什么疯呢，老娘最近可是老实的很，你什么时候在我这里强化过东西！”

　　老娘倒是想要让你来我这强个倾家荡产，但你个臭不要脸的贼滑溜就是不上当！

　　“算了，给你个一个权限去帮我把赛丽亚拉进聊天群，这事儿就算了了。”

　　虽然很想给这骗子一套连击，但是想到这骗子进群的第一时间就被自己给照顾过，再一次报仇的心思就没了。

　　可能这就是所谓的因果已消吧，难怪当初自己对这小婊砸那么大恨意！

　　“不行，我拒绝，赛丽亚是我朋友的女朋友，你休想打她的主意！”凯丽义正辞严的拒绝道。

　　“@金蛇精闪电！”

　　“给你个重新措辞的机会。”再制裁了一波金蛇精之后刘锋再一次开口。

　　“她……她和她的哥布林朋友在格兰之森，我马上去！”

　　刘锋……

　　所以说，赛丽亚又去自导自演英雄救美了吗？

　　不过果然啊！

　　除了自己之外，其他群员怎么可能有节操这种珍惜东西！

　　“轰隆~”


第952章 到达灵山的西游四人组

　　身上麻酥酥的，这感觉。

　　酸爽！

　　顶着个爆炸头，刘锋也没了水群的想法！

　　清醒了一点，虽然出了蜗皇宫，但圣人一念遍观三界，还是不作死的比较好。

　　也没了去管那些其他世界自己的想法。

　　现在先去大雷音寺看看才是正事，老爷子交代的事情也只差这最后一步了，可千万别出岔了才是。

　　刘锋离去之后，原地一阵一道视线缓缓收回。

　　“这便是主世界人的天赋吗？还真是让人羡慕啊！”

　　只有金仙之上的存在，在看了刘锋成为金仙的过程实在是……有点开挂啊！

　　修炼者成就金仙，其实有很多种方法。

　　最简单的一种就是直接吃太上炼制的九转金丹，嗑一粒直接成为金仙。

　　只不过这种金仙的战斗力实在是不敢恭维，战斗力甚至可能比不上一些大千世界的六级巅峰，这辈子基本也就这样了。

　　其次便是功德还有业位了。

　　天道降下无量功德或者是直接掌管天地业位，想要成为金仙也是一点问题没有，甚至没有半点副作用。

　　不过因为未走正统路线的原因，即便成就金仙也有劫，每一世便是一劫，若是全部渡过那便是直接证得道果一步登天。

　　只是这种事情即便是圣人亦是难以看清，遑论普通金仙。

　　就女娲所知，以此法成就金仙，还渡过无数劫难成为果境的只有一人，那便是当今三界之主的昊天了。

　　他自幼即舍国修道，经三千二百劫，始证金仙，号曰：清净自然觉王。

　　又经十万劫，方证玉帝，总执天道之神。

　　想到玉帝女娲撇了撇嘴，这个童子也真是够可以的，这话也就是对外宣称自己的德行胡扯的，在女娲看来应该是反过来才对。

　　先成为玉帝，然后渡十万三千二百劫方证道大罗，带着自己十万多世的分身一起超脱，是个狠人！

　　这也是女娲所知道的唯一一个在得到果位之后还能渡劫成功的人。

　　其余的。

　　哪怕是南极仙翁也仍旧是在苦海中争渡，即便是靠着南极长生大帝的果位拥有太乙战力，也依旧没啥用处，说不得哪一天就扑街了。

　　第三种方法便是按部就班的修炼了。

　　刘锋所用的正是这种方式，或者说是在自己几人的特意引导之下使用的这一种方法。

　　只是普通真仙想要以此法证道金仙，首先便是将自己的一点真灵投入时间长河。

　　在过去未来中沉湎。

　　等待有一天真灵觉醒。

　　若是真灵无法觉醒，那么在轮回和时间的伟力之下会不断地磨灭直至最终身死道消。

　　而即便是能够觉醒，所要面对的也是各种大劫，说是九死一生也不为过，因为当你觉醒之后，真灵化作灵魂，若是此世死亡那便是真的死了！

　　当然了，这是洪荒的修炼之法，有的大世界孕育出的修炼之法并不需要如此，但有一点却是需要知道，诸天万界越是强大的世界所孕育出来的修炼之法就越是无缺！

　　言归正传，就在刚刚刘锋的灵魂不断地死亡不断地重生，甚至是觉醒在自己六人的观察之下均是没有丝毫削弱的迹象。

　　除了天赋异禀之外实在是找不出其他的解释方法了。

　　下一刻正在沉思中的女娲猛然间变得面色苍白。

　　不仅是女娲，太上、元始通天乃至是西方那两人均是一副面色惨白。

　　若是这一幕画面传出去，恐怕能将普通真仙活活给吓死。

　　六圣可是站在整个洪荒中最顶层的存在，此刻竟然同一时间受到重创，简直是骇人听闻。

　　女娲苦笑。

　　这老头还是这么小气，不过下次这种事情可是不能再做了，还有深渊那里的收尾也需要处理一下了！

　　以六人的修为自然不可能只干这么一点事情。

　　或者说到了如今的修为，六人所追求的东西很少。

　　什么门人弟子，大劫都不在几人的关心范畴之内。

　　如何更进一步才是几人所关心的，为此几人都做了一些身份之外的事情。

　　各种实验自然是不可避免的，主世界人被吹得这么神乎其神自然也不例外。

　　当然，仅限于观察！

　　要是真敢做什么过分事情的话，恐怕老头子就要亲自下场清理门户了。

　　与此同时西方极乐。

　　灵山山脚下。

　　“徒儿们，终点已经到了。”

　　唐三藏面带微笑地说道，似乎很是开心的样子。

　　三个徒弟外加一匹龙马没有丝毫的反应。

　　“喂喂喂，李靖九九八十一难我们终于到灵山了，你们难道就没有什么想说的？”这安静有些出乎唐三藏的预料连忙重新问道。

　　修成正果了！

　　修成正果了哎，喂！

　　能不能给点面子！

　　“师傅，这地方我们都来了十几遍了，早没了当初的激情了！”孙悟空无语道。

　　“而且师傅，老猪跟你一起走路的时间不到十天，老猪我还没感觉呢就到灵山了，实在是激动不起来啊！”猪八戒亦是附和。

　　唐三藏感觉自己的脸有些发黑。

　　“师傅，大师兄二师兄说得对！”。

　　“嘭~”

　　“有你说话的地方吗？”随着唐三藏挥拳，沙悟净顿时多出了一只熊猫眼！

　　沙悟净对此表示淡定，这一路上都已经习惯了，要是没有被师傅亲切的殴打反倒是有些不习惯。

　　紧接着唐三藏面色不善的看向孙悟空和猪八戒。

　　“师傅，我觉得吧，经历九九八十一难这么辛苦的事情，等取完西经我想回老家看看翠兰。”

　　猪八戒连忙开口道。

　　“等取完西经，老孙我也想回去看看我的猴子猴孙们！”

　　听到徒弟们的回答，唐僧甚是满意，果然都不愧是自己这圣僧的徒弟，旗帜都立的这么清新脱俗。

　　看着前方那金碧辉煌的大雷音寺，一股股强大的压迫感袭来，那是至少两位数和自己同级强者的威压，唐三藏看了看自己的拳头。

　　不管前路如何艰险，贫僧自是一拳破之！

　　“悟空，看到那大雷音寺没？”

　　孙悟空点了点头，不过有些疑惑这秃子又整什么幺蛾子。

　　“如来那秃子当初用一只手把你压在五指山，还对你做出了那么过分的事情，你能忍吗？”唐僧握拳，脸上带着不忿问道。

　　“师傅，在您的教诲之下徒儿觉得自己能忍！”

　　“但凡是个畜生，都不能忍！”

　　“师傅我是猴儿，我就是个畜生！”想忽悠俺老孙，你丫的再回去练个几百年吧！

　　“为师有几位佛友告诉贫僧，如来把你光着屁股被压在五指山的影像在地仙界传了出去了，说你这猴儿竟然要他的右手帮忙打xx”

　　“如来你个死秃子，今天老孙要拆了你的灵山！”


第953章 佛祖何以教我？

　　“呵呵~”

　　看着远去的孙悟空唐三藏颇为自得的笑了笑。

　　猴儿就是猴儿，怎么可能斗得过人呢！

　　灵山之上高手如云，自然是需要有人去试探一番才好啊！

　　还好自渡过九九八十一难之后，这猴子的修为也达到了六级巅峰的程度，不然的话估计这会儿已经被打出来了。

　　边上的沙悟净小白龙以及猪八戒三人冷不禁的打了个寒颤，纷纷远离唐三藏。

　　总感觉这秃子笑的好可怕，还是尽量降低自己的存在感比较好。

　　“八戒、悟净，为师有事要交代你们。”

　　只是有句话说的好，越是害怕什么事情，什么事情来得就越快。

　　这一刻猪八戒两人脸上的表情比当初得知自己被贬下凡间的表情好不了多少。

　　……

　　与此同时。

　　大雷音寺内，如来佛祖正在开会。

　　作为佛教的领导阶层，每天的事情除了开会之外也没啥其他的事情。

　　反正有事儿的时候坐一起吹吹牛。

　　顺便杜撰一下本座当初是怎么一夜顿悟立地成佛。

　　随后收获下方佛祖菩萨罗汉的一片掌声。

　　如来心中也甚是得意。

　　虽然这个典故都已经说了好好几千遍了，但每次都能看到他们一脸有所领悟的样子，如来就感觉到由衷的欣慰。

　　毕竟，这证明自己没有白做。

　　温故而知新这个说法果然是没错的。

　　虽然感觉自己并没有悟出多少东西，但仍旧是象征性的点了点头。

　　大有一副孺子可教的表情。

　　下方的诸多菩萨、佛陀以及罗汉则是一个个露出恍然大悟的表情。

　　心中却在暗暗骂娘。

　　当年第一次听上面这家伙说这典故的时候，自己等人心中是佩服的。

　　佩服佛祖的向道之心！

　　佩服佛祖割肉喂鹰的大无畏精神。

　　佩服佛祖的悟性。

　　但是……

　　您能别每年都说一次吗？

　　耳朵都快起茧子了好不好！

　　最关键的是，每次听完，上面领导还一副期待的表情看着你！

　　我能说我压根没悟出来什么吗？

　　你特么和高考出题组一样是魔鬼吧，没事儿找事儿非要你写个莫名其妙的感想！

　　当然了，这话也就在心里说说。

　　隔壁金蝉子。

　　佛祖的那位大弟子。

　　上次佛祖扯皮。

　　金蝉子打了个瞌睡。

　　然后金蝉子就下去轮回去了，而且据小道消息，佛祖丫的还在凡间四大部洲散播谣言。

　　说吃了唐三藏的肉能和金仙一样不入三界六道轮回，灾劫不沾身，功力道行亦能一日千里！

　　您损不损啊！

　　不就是在佛会上打了个瞌睡吗？

　　您讲的东西我们都能倒着说出来了，每年还都要说上一遍！

　　有这样的领导真的心累！

　　听说隔壁天庭那边就没这么多事，找个机会直接跳槽过去得了。

　　“如来你个死秃子给我出来！”

　　“轰~”

　　如来正要说点什么，下一刻大雷音寺一阵晃动，随即佛光涌动将这股冲击力完全抵消。

　　如来微微皱眉。

　　最恨说话的时候被人打断了。

　　“猴头儿，你不去保护唐三藏西天取经，来我这大雷音寺做什么！”

　　如来挥手，顿时大雷音寺大殿出现一只猴子，正是孙悟空！

　　诸多佛陀菩萨罗汉顿时脸上露出感兴趣的神色！

　　当初以为到了这西方大雷音寺便能享那无边逍遥自在，但真成了佛陀才知道这无数万年如一日的日子过得是有多无聊。

　　变化，我们想变化！

　　生活不是简单的活着，而是要有波澜！

　　猴子来了。

　　能看一场猴戏也是不错的！

　　“哼，我已经依照诺言保护唐三藏到了大雷音寺山脚，俺老孙今日是来找你如来算账的！”

　　孙悟空双目冒火的看向如来。

　　脑子里满是唐三藏跟自己说的那句话。

　　这事儿要是传到地仙界，不管是不是真的，俺老孙简直没脸见人了！

　　死秃子简直是太坏了！

　　“哦，你们九九八十一难历满了？”

　　如来一愣。

　　西行四人来到大雷音寺并不算是什么稀奇古怪的事情。

　　这些天见多了，也就习惯了。

　　但按照金蝉子的性格，不把劫渡满，不是应该还会回去一趟的吗？

　　至于四人组九九八十一难全部渡满。

　　这种事情怎么可能！

　　唐三藏出长安城才不到一个月的时间，就算恢复了前世的记忆和力量，但那些妖王总不可能站在那里给他打吧！

　　不可能的！

　　是以才会吃惊。

　　不过孙悟空这话一说，如来下意识的掐算起来。

　　天机清明，以及自己算到的东西无疑表明这事儿是真的！

　　阿弥个佛祖的，这群人开挂作弊了吧！

　　“猴头儿，既已到了灵山脚下，为何不如内拜佛！”

　　如来端起架子开口道。

　　语气中多有不满。

　　“他们很快就到，俺老孙先来这里，自然是为了质问你，你个秃子为何——”

　　说到这里，孙悟空声音一顿。

　　头上的冷汗更是不自禁的冒了下来。

　　卧槽，之前只是听那秃子的一念之词，现在想想的话。

　　也可能是那秃子在胡扯啊！

　　而且根据自己这二十来天的观察，秃子在胡扯拉仇恨的可能无疑更高！

　　“你要质问本座什么？”

　　如来的声音也逐渐变冷。

　　我下面这么多手下，你跑来质问我？

　　真当本座没脾气？

　　被如来这么一瞪，孙悟空感觉自己更慌了！

　　毕竟，已经不是五百年前自己了，当初不知天高地厚，认为自己天下无敌。

　　但是直到跟秃子一起踏上西天取经的路。

　　孙悟空感觉自己悟了！

　　能一巴掌拍死自己的绝对不少，当初自己那大闹天宫虽然不能说全是水分，但其中猫腻绝对不少！

　　“那个，秃……我师父让俺过来问问佛祖，咱们师徒几个能不能进来了！”

　　孙悟空有些紧张的看向如来。

　　话说，自己也是石乐志了，别说如来未必散播了谣言，就算是散播了谣言，自己也打不过他啊，过来不是找死吗？

　　“既历九九八十一难，自然是能取我之大乘佛法，还不速去唤你师傅上来！”

　　默默地把孙悟空记在小本子上等着秋后算账，如来很有风度地说道。

　　“阿弥陀佛，那不知佛祖的大乘佛法何以教我？”

　　下一刻，一个年轻的光头和尚面带和煦的微笑一步迈入大雷音寺中。


第954章 贫僧有句话不知当讲不当讲

　　看着立在原地不知所措的孙悟空。

　　唐三藏有些失望的摇了摇头。

　　这猴儿，算是废了！

　　一点小事儿都办不好。

　　本来还想着让这猴儿出来泼如来一身脏水，然后自己以家长的身份出来为猴子出头。

　　合情合理，顺便还能为自己接下来的要做的事情添上一些助力。

　　看着一副淡定如初的唐三藏，如来微微一怔。

　　这是要搞事情啊！

　　“小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已，大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”

　　微微瞥了一眼观世音如来开口道。

　　“阿弥陀佛，贫僧修小乘佛法，修己身、此生不过一二十年，灾年多有施粥，战乱之年亦曾超度孤魂野鬼，不曾觉得小僧有何错误。”

　　唐三藏问答倒是相当正常。

　　“人世苦海，汝之救助不过小善，所渡之人不过一二，吾大乘佛法可渡众生，有佛性者皆入西方极乐享无边逍遥。”如来开口道。

　　顿时下方看热闹的灵山众人一阵无语，特别是还没有自己道场，常年立于大雷音寺的罗汉们，顿时一个个十分无语。

　　我特么信了你的邪！

　　要是能出去的话，劳资早就出去了，但是如来这个臭不要脸的直接把门给焊死了！

　　卧槽，现在的想法就是赶紧晋升成菩萨或者是佛陀。

　　赶紧儿从这鬼地方出去。

　　“佛祖既掌大乘佛法，为何世间依旧有亡魂作乱，佛祖何不渡净这世间亡魂。”

　　“世人疾苦，却不知大乘佛法难得，若送入东土恐轻慢我等，须得有人历九九八十一难方知大乘可贵。”

　　“所以说其实就是面子问题了？”

　　唐三藏不屑。

　　如来的意思就是我大乘佛法牛逼，但如果我们主动送到东土大唐的话，实在是太没面子，而且也会被对方看不起。

　　任何东西，越是难以得到，越是珍贵，这是世间至理。

　　所以脑海中的那部西游用的是“求取”真经。

　　所以就是为了这么一点微不足道的面子问题，置万千生灵于苦海中苦苦挣扎？

　　唐三藏突然感觉有些可笑。

　　如来不说话。

　　佛说四大皆空。

　　但谁又能做到所谓的四大皆空。

　　高高在上的圣人亦曾为了面皮，打生打死，打的教派四散，又何况普通佛陀。

　　“不知佛祖可懂三藏真经？”

　　“本座自是懂的。”

　　“这诸天佛陀可懂三藏真经？”

　　“自然。”

　　如来极为的自傲。

　　以小乘佛法成佛的唯有自己一人，是以小乘佛法教义只尊自己一人为佛，大乘佛法却尊灵山诸佛。

　　因为除自己之外，其余诸佛皆是以大乘佛法得道，这倒不是说大乘佛法必然是比小乘佛法高明。

　　大乘佛法要真比小乘佛法高明的话，当佛祖的也不会是自己了。

　　只是大乘佛法更具有普适性。

　　更加的适合传教罢了。

　　但，这种事情大家心里有数便好，说是万万不能说出口的。

　　“那地藏为何至今未成佛？”

　　如来脸瞬间就黑了。

　　自己打自己脸的感觉实在是太奇特了一些。

　　地藏曾效仿两位圣人发下大宏愿。

　　地狱不空誓不成佛！

　　然后，从洪荒开始到现在已经不知道过去多少年了。

　　地藏到现在还是个菩萨。

　　就算是自己对地藏佩服，但也觉得他有点傻。

　　地狱那是什么地方？

　　那是六道轮回！

　　哪天地狱空了，估摸着洪荒也就凉了。

　　是不是傻！

　　不过现在被唐三藏问起这件事就有些尴尬了！

　　自己前面才说大乘佛法能普度世人，大乘佛法牛逼。

　　但你后面就拿地藏的事情说事儿！

　　我尼玛！

　　如来不说话而是面向诸多佛陀微微一笑。

　　这是自己在诸多时空线中学会的一个招数。

　　当初为了度一场名为“答辩”的生死大劫！

　　为了这场大劫，自己足足半个月没睡好觉，虽然最后还是没什么卵用。

　　但在面对那些老师的时候，自己就是礼貌而不失尴尬的微微一笑，导师们顿时了然。

　　上次自己拈花一笑的时候，亦是证明了此招数的可行性。

　　果然，在自己礼貌而不是尴尬的微微一笑之后，下方就有不少懂事儿的佛陀露出恍然大悟的表情。

　　“呵呵，果然如此吗？”

　　虽然早有所料，但仍旧有一种浓浓的失望。

　　这便是自己拜的佛？

　　呵呵~

　　“阿弥陀佛，在贫僧看来，没有所谓的大乘也没有所谓的小乘，普度众生要的是行动而并非是嘴上说说。

　　苦那便出世渡世，而非高坐灵山讲什么世间道理。

　　下大乱那便入世渡人，而非闭寺避祸。

　　清规戒律，禁的是身，收的是心。

　　心中有佛，便是破遍清规亦属我释门中人。

　　心中无佛，便是严守清规亦非佛门之人。

　　贫僧看来心存善念便是佛，心存恶念便是魔，尔等高坐灵山，享那众生供奉，空有渡世救人之法却尸位素餐不去实施。

　　在贫僧看来尔等和那魔头无甚区别！”

　　唐三藏说的慷慨激昂唾沫星子横飞，就是一边被如来震慑的孙悟空都听呆了。

　　虽然完全听不懂这秃子在说什么，但是却有一种热血沸腾之感。

　　“放肆，唐三藏你可知你在说什么！”

　　这不是如来所说，而是下方一名佛陀所说。

　　原本唐三藏只是怼如来的话自然是和自己等人没啥子关系，但这秃子在这儿直接放地图炮，这就实在是有些过分了。

　　把我们在座的各位全部当死人呢！

　　“弥勒佛祖何必激动，小僧倒是觉得金蝉子所说很有道理。”

　　降龙罗汉倒是极为洒脱的站出来开口道。

　　看着似乎要发作的诸天佛陀，降龙罗汉洒然一笑。

　　“不需诸位开口，小僧自是会去那凡间走上一遭，等我归来时，带两斤橘子来给各位尝尝。”

　　如来和诸天佛陀的脸色更加难看了，丫的竟然还找了托儿。

　　颇为赞许的看了一眼降龙罗汉离去的背影，没想到自己胡扯的话竟然还真有人赞同！

　　阿弥陀佛，贫僧牛逼！

　　“是以，贫僧今天来此有句话不知当讲不当讲。”唐三藏双手合十满脸笑意的开口道。

　　“说！”

　　前面那么坑的话都说出来了，难不成你还能说出什么更过分的话不成？

　　“请佛祖退位！”


第955章 妖帝复活

　　“三藏你可知你说什么？”

　　如来面色平淡的看向唐三藏。

　　好嘛，你妹的是想来当老大的，你这是不把我放在眼里啊！

　　“贫僧唐三藏，携众生愿，请佛祖退位！”

　　唐三藏双手合十一脸认真的看向如来说道，所有人都能感受到，唐三藏并没有在说笑。

　　诸天佛陀虽然感觉唐三藏是在找死。

　　但也不由得有些敬佩唐三藏的为人。

　　不管对于谁来说，纵使是对方是自己的敌人，有坚持有操守的人还是值得敬佩的。

　　如来，五老之一。

　　本身在成为佛祖之前便已经是金仙高手，如今更是三界之中顶尖的大罗强者，甚至也有人猜测如来可能已经斩尸成功成为准圣强者了。

　　不过这注定没办法得到证实。

　　因为实力低的没资格去问，有资格去问的也不需要去问，而且就算问了也不会随便传出去。

　　这也成了三界的一大悬案。

　　虽然其中有着各种迷雾。

　　但是有一件事却是三界公认的。

　　那便是，如来很强！

　　真的很强！

　　不是因为五百年前镇压孙悟空这件事。

　　说实话，孙悟空大闹天宫在很多底层妖怪眼中确实是最了不得的事情，孙悟空也是了不得的大英雄大豪杰！

　　但在真正的金仙或者金仙以上的大能眼中。

　　只不过是一场猴戏罢了。

　　三界之中金仙大能比比皆是，什么时候能让一只猴子嚣张起来了。

　　而如来，即便是在三界大神通者之中都是数得上名次的强者！

　　唐三藏纵然是已经证道金仙，但也绝对不可能是如来的对手！

　　在如来面前说出这种话，几乎与寻死无异。

　　但他还是说了，必然是抱着必死的决心说的！

　　此等追求，此等信仰，纵然双方是处于敌对的状态，但仍旧是让人不由得肃然起敬！

　　“不是这一句，上一句话！”

　　如来威严的开口道。

　　“贫僧有句话不知当讲不当讲？”唐三藏脑袋一歪有些不明所以的问道。

　　“阿弥陀佛，不当讲。”

　　唐三藏……

　　诸天佛陀……

　　突然皮这一下，和你佛祖的身份很不相符啊！

　　“佛祖，贫僧觉得出家人动口不动手，所以您若是觉得贫僧所说有甚不合规矩的地方大家一起商量商量，探究探究。”

　　被如来那双眼睛盯得有些莫名其妙，唐三藏脑门有点湿。

　　他还真的有点怕这个有些不按套路出牌的佛祖。

　　万一一巴掌拍过来，贫僧凉了怎么办？

　　“本座知晓了，你的意思是你要当领导喽，那你可知一教之主最重要的是什么？”

　　如来面带微笑的开口问道。

　　唐僧一怔。

　　所以说，这是要和咱辩论了吗？

　　唐僧腰杆瞬间挺直了，一瞬间腰也不疼了，腿也不酸了。

　　忽悠人，贫僧最拿手了！

　　没看到刚刚降龙那个傻缺都被贫僧忽悠去转世了吗？

　　要是能把如来这秃子给忽悠瘸了那才是美滋滋的事情啊！

　　“贫僧觉得，一教之主当以身作则，为教中其他成员做好表率，显然这一点佛祖是未曾做到的，佛祖贫僧说的可对？”

　　如来不语，只是摇了摇头。

　　唐三藏皱眉，这秃子难道是要打死也不承认？

　　“贫僧觉得，当是心怀善念普渡天下苍生，佛祖贫僧说的可对？”

　　如来微笑，依旧是摇了摇头。

　　唐三藏感觉自己的头皮都快要变成红色了。

　　说不定等会儿就得热血上头，忍不住挥拳了，不过一种名为理智的东西让唐三藏还是忍住了动手的想法。

　　作为一个出家人，动口不动手。

　　如来这厮也不像是没事儿找事儿的样子，难道真的还有自己没注意到的事情。

　　“阿弥陀佛，看来金蝉子你的历练还是不够啊，再去轮回走一遭吧！”

　　如来终是开口了，脸上带着无奈。

　　傻瓜，领导最重要的本领是忽悠啊！

　　每一个好的忽悠能力，怎么堵的了这悠悠众口！

　　怎么让众生拜我？

　　可惜了，如来缓缓伸出手掌。

　　这一刻唐三藏顿时面色大变。

　　等会儿，贫僧觉得贫僧还能抢救一下！

　　“当~”

　　悠扬的钟声在这一刻好似化作了实质的音波，猛地在天地之间扩散！

　　如来伸出的手蓦然一滞，原本祥和的脸色一瞬间变得愤怒起来。

　　整个灵山上空瞬间风起云涌，无尽恐怖的气势向着三界威压而去。

　　“贼子，敢窃取我教气运，必让尔永不超生！”

　　洪钟大吕般的声音顿时从大雷音寺中传出。

　　与此同时，三十三重天上方。

　　一尊虚幻的大钟正悬浮在空中。

　　钟声之上坐着一个有天生有皇者气质的男子，男子的前方，另一名气质与之相仿，但却更加尊贵的男子手持书卷立于虚空。

　　高坐三十三重天的玉皇大天尊脸色一冷！

　　“哼，死去之人还敢出来作乱！”

　　言出法随，言语催动法则化作实质的兵器猛地向着两人攻去。

　　“当~”

　　钟声再响，实质的音波化作破灭一切的力量，瞬间将昊天的攻击化作无尽的虚无。

　　下一刻两人的周身光芒大盛。

　　天地之间，除太阳星之外，一瞬间好似出现了另外两尊太阳。

　　无尽的光芒炙烤着大地。

　　一瞬间土地干裂，河流断源，人间一片哀鸿遍野。

　　不仅是普通的人类，就是四大部洲的神仙妖魔亦是在这一刻看向天空突然多出的两颗太阳。

　　新生妖族则是一脸疑惑，似乎不明白天地为何会出现此等变化。

　　寿元悠久者则泪眼滂沱，胸中更是涌起一股豪气。

　　“臣白泽，叩拜天帝！”

　　声震天地，北俱芦洲上空无尽妖魔似乎在响应者白色所言。

　　“臣计蒙，叩拜天帝！”

　　“臣英招，叩拜天帝！”

　　……

　　妖气，无尽的妖气冲荡着这整个三界，新生的妖族们顿时一个个惊悚了。

　　天地之间何曾出现过如此之多的大妖，简直是有些骇人听闻了！

　　无形的气运之力随着妖魔们的叩拜缠绕向空中的两颗太阳，让它们的形体变得越发的凝实，似乎有走出虚幻化作真实的迹象。

　　“无耻妖孽，安敢窃取我佛门气运用来逆天！”

　　金色的佛掌划破空间狠狠的拍向那空中的两人，狠辣凌乱大有一种不死不休之感。


第956章 陆压道人的谋划

　　佛掌只是拍到一半便被湮灭于无形。

　　跨越空间一步出现在天庭，如来的脸色铁青。

　　十一区那边神话向着这边入侵自己早已便发现了。

　　只是弹丸之地的神明，即便是真仙天仙境界的存在都很少，甚至还不如咱自己安排的那几难的妖怪修为高呢！

　　要注意个毛线啊~

　　觉醒了前世的金蝉子一人能把他们一个神话给挑了！

　　然后——

　　麻痹的这是什么操作？

　　把佛教气运偷过来当保护牌？

　　要知道但凡是金仙之上的存在，想要死亡可不是一件容易的事情。

　　自身横跨时间线，就像是一些玄幻世界修出的三世身一样。

　　不把过去、现在、未来三世身同时斩杀别人压根屁事儿都没有。

　　金仙则更加霸道。

　　除非在每一条时间线上都将其斩杀，这对于金仙之下的存在是很不可思议的事情。

　　毕竟，时间一直是属于禁忌范畴的，能够短暂的跨越一丝时间线便已经是极为恐怖的禁忌术法了，但对于金仙来说却不是如此。

　　因为金仙本身便是横跨时间线的存在，此身对决的同时也代表着各个时间线上的双方也在争斗。

　　若是斩掉对方，那么自然便是死了。

　　即便是处于时间长河中的痕迹没有因此被抹去，但对方确确实实被自己给“杀死”了，再无其他的可能性。

　　简单来说对于金仙来说。

　　坐下、基操、勿六！

　　帝俊太一两人在昔日巫妖大战之中陨落。

　　可以看成是两人从诞生开始到巫妖大战这段时间的历史被封锁了。

　　即便两人都是准圣大能，在天地业位的加持之下战力更是逆天。

　　但根本无法突破这被封锁的时间段。

　　只是现在却不一样了。

　　西游，是道祖钦定的大势，佛教大兴乃是大势！

　　但是此刻佛教的气运却被人以不知名的手段窃取，想要强行打破那时间长河，将帝俊太一二人放出。

　　这简直就是在打佛教的脸！

　　“陆压给本座滚出来！”

　　多宝如来怒道。

　　世人只知如来佛祖。

　　多宝如来大日如来都是如来，但又有谁知道这根本就是两个人！

　　多宝如来也就是如今大雷音寺之主，乃是当初截教大弟子多宝道人所化。

　　大日如来则是昔日陆压道人斩去善事所化，亦是西行路上的乌巢禅师。

　　之前本想借着大日如来的特殊身份窃取妖族气运以此来催化佛教的发展，但谁能想到，这陆压道人打的是这种主意！

　　多宝恨！

　　这绝对是捅破天的大事件！

　　“阿弥陀佛，佛祖何必愤怒，比之大天尊差了许多。”

　　一名穿着粗布麻衣的禅师缓缓走出面色平淡道。

　　只是如果仔细去看的话就会看到他的眼中是蕴含着无尽的激动之色。

　　如来看了一眼身后的玉皇大天尊。

　　说起来这位为什么这么淡定？

　　那可是上古天帝！

　　如果这两位复活的话，必然是要与当今天帝也就是玉皇大天尊做上一场，说起来除了自己之外最应该着急的便是这位大天尊了吧！

　　“真以为区区佛教的气运比阿能复活两位准圣？你莫不是太过小看老爷了！”

　　手持昊天镜，玉皇大天尊一脸的不屑。

　　老爷子的境界早就到了一种无法揣度的层次。

　　如今老爷子就是天道，天道就是老爷子，虽然不是针对这两个扑街，但区区佛教的气运就想要救活他们？

　　吃多了吧！

　　如来无语崩溃之中。

　　所以说我佛教气运其实死就是白搭的意思喽？

　　三人的对话毫不掩饰的传遍整个三界。

　　处于大雷音寺的孙悟空感觉此刻自己都快要缩成一团了。

　　难怪自己感觉师傅菩提老祖那么牛逼，那么强大，但那么胆小呢！

　　这是早就知道三界危险恐怖呢！

　　这个世界太危险了，我还是回花果山吧！

　　话说，为什么三界这么多强人，五百年前自己还能大闹天宫？

　　一群人在耍猴儿玩呢！

　　劫后余生的唐三藏突然有一种恍然大悟之感！

　　嘴炮根本救不中国！

　　灵山需要一场彻彻底底的洗礼！

　　随着这个想法出现便在元神之中生根发芽，无形中好似引动了一些莫名的物质一般，元神之中一朵黑色的莲花诞生了。

　　唐三藏的气质一瞬间变得邪异了很多。

　　与此同时，整个三界也是出于一片动荡之中。

　　两颗太阳尚且不说。

　　那冲天的妖气就足够给与人震撼的了。

　　太阴星。

　　一名挥着斧子正一刻不停息砍树的男子停下了手中的动作。

　　微微叹息一口气。

　　伸手握住月桂。

　　下一刻，月桂化作一柄金色的长弓，有些遗憾的看了一眼弓身之上那已经砍到一半的痕迹。

　　若是能完全砍完，那便代表自己斩却了过去的道，修为甚至能以此更进一步迈入那无上的祖巫境界，不过此刻自己却是不得不停手了！

　　“箭来！”

　　弯弓搭箭，无尽的太阴之气汇聚成最为纯粹的法则，虽不是射日箭，但无数年收集的太阴之气却比射日箭更加可怕，威力也更加强大！

　　整个太阴星在震动，无尽的星辰光辉在暗淡，尽数向着这一箭加持而来，天庭众神惊悚，天现三日就算了，此刻星辰为何也会如此暗淡？

　　难不成真的是大劫要到了！

　　“绷~”

　　“咻~”

　　三日同空，光芒大盛的天空顿时一暗。

　　整片天空一瞬间变得阴沉沉的，一支箭羽瞬间好似划破空间一般直直的射向那正在凝实的两人身体。

　　“阿弥陀佛，我不如地狱谁入地狱！”

　　看到此箭，大日如来好似早有所料微微一笑，从容迈入空中。

　　“嘭~”

　　不朽的金身瞬间碎裂，准圣级数的三尸甚至连反抗都没能做到便灰飞烟灭。

　　箭羽也瞬间崩碎，时间开始紊乱，一块箭羽的碎片划破空间直直的落入未知时空的一个世界之中，顷刻间便将整个世界化作冰雪的世界。

　　直到无数年之后，这块碎片才被一群掌管寒冰力量的巨人以魔匣封住，作为秘宝封存，不过这都是后话。

　　太阴星上的那人，见一箭未曾射中并未有其他的表情，回头看了一眼广寒宫，叹息一口气不知道在想什么。

　　玉皇大天尊和多宝如来沉默。

　　为陆压的狠辣而沉默，三尸碎裂，这是自绝道途，所以说值得吗？

　　而四大部洲的无尽妖魔见到这一幕，则是全部松了一口气，随即便被狂喜充斥心间，妖帝复生似乎并不是不可能的事情。

　　“哎~”

　　九幽之下传来一声叹息~

　　纤细的手掌跨过空间拍向那两轮太阳，手掌所过之处空间碎裂，混沌气息四涌，好似要将三界归于混沌。


第957章 献祭

　　三界之中注视到这一幕的生灵无不惊恐万分！

　　空间！

　　那可是空间啊！

　　此刻在那一拳之下却如同是纸糊的一般，混沌气息涌入。

　　这是要灭世吗？

　　对于一些新生代的强者仙人来说，这简直是强的不可思议！

　　即便是是对于一些老牌强者来说，虽然面上并不吃紧，但内心却是震撼莫名。

　　封神时期，四圣大战之时，圣人也曾爆发出这等力量。

　　通天教主更是扬言要重立地风水火，再演洪荒。

　　但——

　　就算是圣人也是以诛仙四剑这等杀伐至宝为基础，无量法力配合法则才敢说出这样的话。

　　但面前这白净的手掌，没有丝毫的法力波动！

　　凭借的完全是纯粹的肉身之力！

　　以纯粹的肉身之力破灭空间，盘古大神在世？

　　怪物吗？！

　　就算你是祖巫，但是你肉体都已经化作六道轮回了，为什么还有这么强的肉体力量！

　　没错，对于拥有这么强大的力量，还是自地府打出的力量，虽然感觉很不可思议，但很多人还是认出了这人的身份！

　　后土！

　　当年以肉身化作六道轮回，补全洪荒，所有人都以为已经身陨的土之祖巫！

　　巫妖之间的恩怨，其实大多还是大势所推动的。

　　这么多年以来巫妖二族之间的关系其实已经有了很大的缓和，当年人皇之争。

　　蚩尤手下便有不少的巫族。

　　所以二族的关系已经好了不少。

　　但就算关系缓和，有些因果结了便是结了。

　　就像是之前一直在太阴星伐树的那位。

　　即便是处于蜕变的关键时刻，依旧是毫不犹豫的将自己无数年来收集到的太阴之气化作射日箭，欲要阻止这两位复活。

　　若不是陆压舍去大日如来这一善尸挡下这一箭，这一箭就算无法湮灭掉这两位，复活程序也肯定会被打断。

　　一箭之后因果已了，那人也没了继续出手的必要了。

　　当然了，也可能是压根没有出手的能力了。

　　毕竟，无数年积累下来的太阴之气已经耗尽。

　　大巫尚且如此。

　　那作为活着的祖巫，自然不可能坐视这两人复活。

　　说高端一点，这是因果。

　　通俗点来讲。

　　我十二祖巫都死了这么多人，你们两只杂毛鸟凭什么能复活？

　　“妖族的儿郎们，让我等一同迎接妖帝陛下回归！”

　　作为昔日的妖帅，商羊大喝。

　　所有听到这话的妖族莫名的感觉热血上涌，虽然不知道为什么，但就是想要尽上自己的一份力。

　　北俱芦洲妖族的气势顿时凝为一体，化作屏障，想要阻止那恐怖的攻击。

　　“噗~”

　　只是完全没有起到任何作用，屏障如同纸糊的一般，瞬间崩碎，参与其中的妖魔一个个面色惨白，更有甚者直接口吐鲜血昏迷过去。

　　强！

　　人数在这种等级的强者面前根本就没有一丝一毫的作用。

　　看到这一幕，北海之滨一个看起来有些鹰鹜的中年人不屑的撇了撇嘴。

　　一群蝼蚁又岂能撼动大象！

　　“哎~”

　　叹了一口气，虽然不愿意这两人复活，但同为妖族气机牵连之下却是不得不出手。

　　“唳~”

　　整个北海的生灵还未来得及继续震惊事件的发展，天瞬间黑了。

　　准圣的气息横压八方！

　　妖师！

　　北海之地的要魔门，一瞬间有些激动！

　　妖师可以说是妖族中的一个传奇，也是现如今除了女娲娘娘之外妖族的最强者。

　　妖师竟然也要出手了吗？

　　有准圣巅峰的妖师出手，两位陛下说不定真的能够回归。

　　“嘭~”

　　一只拳头跨过空间，还未来得及出场，瞬间不见了踪影，原地留下一地的鸟毛！

　　正准备看妖师大显神威的妖族们一脸懵逼。

　　说好的圣人不出，准圣巅峰就是至强者呢？

　　妖师这个准圣巅峰莫不是个水货哦！

　　还是说，鲲鹏压根就是不想两位陛下复活，压根就是在演呢？

　　如果此刻已经被轰出混沌的鲲鹏知道这些人想法的话，估计会一巴掌送这群混蛋去地府报道。

　　劳资没演！

　　圣人不出，准圣确实是无敌的。

　　但，特娘的！

　　这个出手的存在你虽然不是圣人，在某些方面却是丝毫不比圣人差！

　　打个鸟毛呢！

　　妖师鲲鹏都扑街了。

　　虽然更多的人觉得妖师鲲鹏压根就是在演戏，只不过却是再无一人敢出手！

　　谁会拿自己的命开玩笑呢！

　　“够了~”

　　清脆的声音响起，那破灭空间的拳力瞬间消散于无形。

　　“我的兄长都死了，他们两个不当复活。”

　　伴随着一声叹息，九幽之下终于是传来平淡的女声，似乎是在和对方讲道理。

　　身化六道，虽然在六道之中能够发挥出八级初的力量，但只有到了这一步才会知道那六人的强大，根本不是自己所能比拟的。

　　自己毕竟只是靠着六道轮回加持才到了那个境界，差距还是很大。

　　除非——

　　除非将六道轮回重新恢复成自己的肉身，只是这种事情自己却是不愿去做的。

　　天穹之上的存在没有说话，只是态度却很明确。

　　老娘不哔哔，反正今天你就别想动手！

　　作为一名自身女流氓，女娲对陆压这家伙也是有些不满。

　　不声不响的玩了个大招。

　　当老爷子眼睛瞎呢，但是这个时候却是不得不站出来。

　　还有直接偷了佛教的气运，阻止佛教大兴的大势。

　　甘霖娘嘞！

　　真的要老娘提着菜刀去和那两个基佬动手吗？

　　赶紧来个意外把这小鸟给砸死算了！

　　“呵呵~”

　　东海之滨，扶桑树下一名道人得意的笑了笑，一切都在自己的掌握之中啊！

　　突然，金色的佛道气运之力后继无力，似乎有断绝的迹象，如来的脸已经黑成锅底了。

　　虽然早就猜到结果了。

　　但为毛看到这一幕仍旧是有一种心脏被刀割的感觉。

　　气运不足！

　　或者说区区一个佛教的气运，想要打破时间长河救出两名巅峰准圣级别的妖族之主，依旧是差了很多很多！

　　三界众人看着这一幕。

　　之前的变故可以说是人劫，但是此刻的劫难才是最严重的。

　　天道可不会轻易的放开门户。

　　“吾，十一区至高神天照，诚心献祭十一区神话……”


第958章 给我个面子

　　原本淡定的玉皇大天尊瞬间有些懵住了。

　　之所以能一直淡定的看着这一切，完全是因为老早之前就计算了一下。

　　佛教这点气运完全就不够复活那两个人！

　　既能让佛教气运大跌，又能让陆压那家伙的谋划落空，昊天表示美滋滋啊！

　　但是，现在这是什么操作？

　　直接献祭一整个神话世界！

　　卧槽，那可是一整个神话世界啊！

　　诚然，十一区神话世界是个弱鸡世界，这一点是其他神话世界所公认的。

　　但那毕竟是一个神话世界。

　　一个神话世界所能代表的更多的是一种无限进化的可能，竟然就这么献祭了？

　　那天照难道不要命了吗！

　　想着这些玉皇大天尊的脸色越发的黑了起来。

　　与此同时。

　　十一区，高天原。

　　随着洪荒天道响应，十一区神话中无尽的气运之力开始疯狂地向着西游世界涌去。

　　“天照，你疯了吗！”

　　“窃贼，你找死！”

　　“诸位，随我诛杀天照这小贼！”

　　……

　　高天原传来无数神明的咒骂声，天照却对此丝毫不在意，一双眼睛紧紧地盯着那不断凝实的两道身影，有热泪流过。

　　“众神陨，百鬼时代即将来临，你们还是先找好自己的退路吧。”

　　叹息一声，似乎是对于这些以往同僚的最后提醒，身体缓缓消散。

　　一整个神话世界的反噬之力，纵然这个神话世界很水，也不是一介金仙所能承受的。

　　更何况，自己本就是个死人，以自己的残躯做这最后一件事也算是尽力了！

　　“唳~”

　　一只只黑色的三足乌鸦自身躯之中飞出，炽热的太阳之力炙烤着高天原，天照的力量在流逝。

　　“八尺乌，它怎么会是天照！”

　　看到这一幕有高天原的神灵惊呼满是不敢置信。

　　天照不屑的瞥了对方一眼，无数万年前，那个时候自己还不叫天照。

　　天地之间有无数强大的生灵以及种族。

　　但天生高贵让自己等人不将任何人放在眼中。

　　于是遇到了那个人。

　　好似跨越空间的一箭射落九大金乌，也因此催发了巫妖大劫！

　　但是谁又知道，九大金乌死亡的残念却化作了十一区神话的天照大神。

　　一直以来对于因为自己当时的任性，害的当时父亲叔父惨死耿耿于怀，此刻却是了了一个心愿，冷冷的看向围过来的众神。

　　“吾乃金乌太子！”

　　第一次的，天照向着众神宣布了自己的身份，下一刻反噬之力爆发，九只燃烧着黑色火焰的金乌顿时消散于天地之间。

　　“轰隆~”

　　高天原开始崩溃，众神顿时一个个面色大变，因为在他们的感知之中，随着高天原崩溃，所有神灵体内的神性在不断地流失。

　　有些神性弱的存在甚至已经维持不住自己的体型，处于即将消散的边缘。

　　顿时想起天照死前所说的话。

　　靠着畏惧之力存活，百鬼时代！

　　高天原发生的事情，三界大能自然是不知晓。

　　但是，此刻西游世界的变化却是实打实的，各种各样的异象开始出现在天空之中，空间开始变得更加的稳固，法则的参悟也变得更加容易起来。

　　当然，这还不是最主要的，最主要的是天空中那两道身影终于是彻底的凝实了，原本无神的双眼变得灵动了起来。

　　“未曾想，你我二人竟然是以这种姿态重临洪荒了！”

　　第一次的站在最前方那个手持书卷的皇者缓缓开口了，语气中充满无尽的惆怅。

　　“巫妖大战，终究还是我妖族胜了！”

　　东皇太一则是得意的开口道。

　　啥，同归于尽？

　　抱歉，现在我们哥俩活了下来！

　　此刻见到这两人，东海之滨的道人第一次露出了笑容，只是这笑容随即便敛去。

　　一切都在自己的计算之中，只是接下来才是决定父亲叔父两人能否复活的最后时刻，若不是此刻时机恰好，就算是已经到了这种程度，自己也是没有一丁点把握的。

　　想到这里，陆压有些紧张的握紧了拳头。

　　这个时候那个礼物，想必已经送到那人的手里了吧。

　　“轰隆~”

　　天，变了！

　　无尽的紫色雷电，夹杂着混沌气息的雷云出现在两人的上空。

　　逆天者，必遭天谴！

　　普通的世界，随便怎么喊逆天都没事儿，但一个世界的等级高到一定程度的话，只要那个世界的天道不是特别小心眼儿。

　　你喊两句逆天也是没啥子问题的，但你要是真做了这种事情。

　　那就是不死不休！

　　这也是这么多年以来为什么没人愿意去逆天的原因了。

　　“轰隆~”

　　雷电劈落，那虚幻的东皇钟下一刻出现在你头顶。

　　“咔嚓~”

　　东皇钟碎裂，下一刻下方的东皇太一和帝俊两人被雷电劈中，整个人倒飞出去，口中鲜血疯狂地喷吐。

　　帝俊和太一此刻心中有无数句妈卖批想说。

　　虽然这东皇钟只是法则的凝聚体比不得真正的先天至宝，但自己参悟东皇钟这么多年，即便只是法则凝聚体，也比得上一些顶级的先天灵宝。

　　一下子就碎了？！

　　我顶你个肺啊！

　　能不能给你一条活路。

　　以前我们没得选，现在只要我们复活我们绝对不搞事好不好！

　　正在蜗皇宫看着这一幕的女娲不禁缩了缩脑袋。

　　好可怕~

　　老头子发起疯来真的有点凶啊，看来深渊那边的事情要早点处理完了！

　　看到这一幕玉皇大天尊稍稍松了一口气。

　　果然，虽然合身天道了，但是老爷还是自己认识的那个老爷。

　　这种逆天的事情，以老爷那小心眼的个性是绝对不允许的，突然感觉天帝的位置又稳了！

　　“轰隆~”

　　又一道雷电落下，只是这道雷电不是直接劈向帝俊和太一的，而是劈向昊天的。

　　威力自然是比不上之前，但也让昊天一瞬间烫了个非常时髦的发型。

　　非常淡定的把头发恢复正常，默默不说话，并收敛心神，读心大佬惹不起啊~

　　雷电还在不停地酝酿，似乎在下一刻就要落下，帝俊和太一苦笑。

　　才复活就得死回去，还不如直接不复活呢！

　　“那个，给我个面子，不如放了这两人吧。”

　　就在雷电即将劈落之际，有些底气不足的声音从三十三天传来。

　　感受着一瞬间自己似乎成为了众人的焦点，刘锋感觉有点慌，不过看了看自己私人空间装着的零充本体。

　　娘嘞，我是抽了什么疯为了一个零充，要老爷子给面子啊！

　　“轰隆~”

　　刘锋感觉这会儿自己又免费做了一套全身等离子，麻酥酥的超带感！


第959章 标题娘被幽幽子吃了

　　距离刘锋最近的昊天眼角抽了抽。

　　终于又看到有人对老爷这样说话了。

　　上一次说这话的是谁？

　　罗睺还是乾坤道人，反正全部都凉了就是。

　　是真的有人不怕死啊！

　　反正老爷子出手了，这波稳了，自己也乐的看热闹。

　　五庄观，镇元子微微皱了皱眉。

　　道祖和刘锋有关系这一点自己是早就知道的，但刘锋有什么自信让道祖给他面子，难道会牵扯出域外势力？

　　在镇元子看来，刘锋必然是域外大势力中的一员。

　　不然的话，道祖之前何以要向着整个三界说明此人不能惹？

　　不过一想到天庭的那两只三祖金乌可能会复活，镇元子的心情很不美丽。

　　毕竟，这两人可是红云的仇人啊！

　　想到这里，一直有些与世无争的心情变得有些蠢蠢欲动。

　　这一刻，刘锋瞬间成为了整个三界的焦点。

　　“牛逼，刘锋小友真不愧是——”

　　幽冥血海，看到这一幕的冥河道人忍不住爆粗口，却是不知道怎么往下说了。

　　说起来自己似乎还不知道刘锋额身份来着。

　　不过，这些其实都不重要来着。

　　最重要的是能给道祖造成一点小麻烦。

　　三界之中对道祖最不感冒的恐怕就是冥河了。

　　当年魔祖罗睺战败，罗睺的手下就是被冥河收编的，这么多年耳濡目染之下总归是知道一些内幕的。

　　嗯，也就当当平时的谈资罢了。

　　对于道祖还是要心存敬仰的，但如果有人能够给道祖添堵的话，冥河自然也是乐见其成的。

　　鲲鹏——

　　此时，鲲鹏正在展翅赶回洪荒的路上……

　　总而言之，虽然洪荒有名有姓的人都知道刘锋的身份不简单，很可能是域外某个有大身份存在的后人。

　　但并不认为道祖会给刘锋面子。

　　这么多人看着，道祖不要面子啊~

　　当然了，最主要的原因还是道祖无敌的形象早已经深入洪荒所有人的内心深处了。

　　圣人之下皆为蝼蚁。

　　恐怕在那位道祖的眼中，六圣也不过是大一点的蝼蚁罢了。

　　这一刻，几乎所有大神通者目光注视着刘锋所在。

　　看热闹的永远不嫌事儿大，这就和人类的本质是复读机一样是亘古不变的真理。

　　此时，鲲鹏正在展翅赶回洪荒的路上……

　　刘锋火了！

　　火得一塌糊涂的那种。

　　所有人都在看着刘锋，接下里的动作，是继续请求呢，还是直接搬出自己身后的势力来和道祖硬肛！

　　不管是哪一种，感觉都是洪荒开辟以来最大的新闻。

　　这会儿，刘锋甚至已经有些后悔了！

　　本来正想着去大雷音寺看热闹，看完之后就能愉快的结束此次度假，回去继续咸鱼生活。

　　但是日狗的是，安倍晴明那厮给自己送来了一个礼物。

　　虽然安倍晴明可以说是站在对立面的人，但刘锋也没有为难对方。

　　弱鸡，不值得出手！

　　其实是懒，懒得出手。

　　反正这孙子活着又不能给自己造成什么大麻烦，抢了他百鬼中的小姐姐们之后也就不再去管他了。

　　不过那个礼物确实是让刘锋有些意想不到。

　　零充！

　　就是那个氪金联盟首席通缉犯。

　　而目的，则是让刘锋就这么说上一句，不管老爷子答不答应，说完一句之后，这因果就算是了了。

　　脑子一抽，想着自己和老爷子也算是认识，平常吹牛侃大山的时候也挺好说话的。

　　就揽了下来。

　　现在想想，尼玛有毒啊！

　　不就是因果吗，劳资跑其他世界，有本事追过来怼我啊！

　　“那个，要不……就算了？”

　　看着天空中不断滚动似乎劈自己一下还不过瘾的雷霆，刘锋有些虚的继续开口道。

　　三界的气氛蓦然一静。

　　怂……怂了？！

　　卧槽，出场那么骚能不能不要怂的这么快！

　　原本在东海之滨的陆压更是整个人陷入到了自我怀疑之中。

　　我去年买了个表啊，有点后悔自己去找刘锋帮忙了，怎么感觉这么不靠谱啊！

　　就是天空中那正在酝酿的劫云都好似时间停止一般僵住了。

　　似乎是连对方都没有想到刘锋前后转变会这么快。

　　“那个，要是没事儿的话，我就先走了啊~”

　　刘锋想了想撒腿就准备跑。

　　“站住！”

　　淡漠的声音让刘锋下一瞬停住了脚步。

　　不是自己想停，而是在这一瞬间天地间无数条法则之力自发的将自己牢牢缠住。

　　言出法随！

　　回头，一个穿着黑西装大头皮鞋，黑墨镜的老头出现在自己面前。

　　虽然已经减了无数次了，但每一次见到这么毁三观的道祖形象，还是有一种三观化作粉末的感觉。

　　“老……老爷子，您这样就不怕形象毁了吗？”

　　脸上挤出一抹笑容，刘锋转移话题道。

　　“说了，你小子看到我的这个形象只是因为你本身的性格所致，瞧，在他们的眼中我还是那个高高在上的道祖！”鸿钧努努嘴道。

　　“老爷子来跟雪茄。”

　　亲切的散了一根雪茄给老爷子，刘锋有些怀疑的看向身边的昊天以及如来。

　　只见这两人此刻恭敬的跪在地面，脸上是无尽的恭敬和崇拜之色，没有丝毫的不对劲。

　　难道……这不是老爷子在忽悠我，而真的是我节操太低的原因？

　　不可能！

　　节操这种东西，咱早就是负数了。

　　老爷子的形象应该再崩坏点才对，接了雪茄可是还缺大金链子和六情不认的步伐啊！

　　事实上也正如鸿钧所说，此刻三界之中诸多大能的眼中，鸿钧高卧九重天，霸气十足，正在讲着无上的大道。

　　当然了也是有例外的。

　　比如……镇元子！

　　比如……冥河！

　　比如……鲲~

　　此时鲲鹏依旧在展翅赶来洪荒的路上。

　　总而言之，曾经和刘锋有过接触的人虽然依旧是跪在地上，但是一个个都是面色古怪至极。

　　这……就是道祖？

　　突然感觉这个世界没救了，果然还是毁灭了的好吧！

　　“那万一要是有节操低的呢？”

　　刘锋继续转移话题，很好老头子这会儿已经忘了咱之前的话了。

　　“没事儿，反正等跟你说完话之后，我就把洪荒所有人这段记忆给删除掉。”

　　老爷子无所谓道，似乎对这种事情很是熟悉一样。

　　听到这话的镇元子等人一阵无语，所以说你究竟对我们的记忆做了什么？！

　　正跪在鸿钧面前，脸上一副虔诚听道样子的昊天面皮禁不住抽了抽。

　　本帝装的这么像，为什么还会被误伤？！

　　“好小子，差点被你混过去，说说你怎么想的？”


第960章 还说你不会读心！

　　在道祖鸿钧的出场之下，整个三界一片寂静，百分之九十九的人面带崇敬，百分之一的人面色古怪，看向那高卧九重天的道祖。

　　此时，鲲鹏仍在展翅赶来洪荒的路上……

　　你不是会读心吗？

　　“你在想我不是会读心吗？”

　　鸿钧抽了一口雪茄吐出了一个漂亮的烟圈，笑眯眯的问道。

　　刘锋连忙点头，果然老爷子是会读心术的！

　　“其实我不会读心术。”

　　老爷子面色严肃，似乎是一点也没有开玩笑的样子。

　　不过熟知老爷子节操的刘锋表示。

　　谁信啊~

　　“我的形象取决于你节操值的高低。”

　　老爷子淡定道，但却没有丝毫开玩笑的意思在里面，或者说对于刘锋无法采用读心术，只能大致感受到他是不是再对自己有恶意揣测什么。

　　不过有时候想要猜到一个人的想法其实也不是一件难事。

　　就像是大数据一样，根据对方以往的事迹推算出来就好。

　　更何况，刘锋的想法，只要学过心理学的，基本能猜个八九不离十。

　　用得着读心？

　　当然了，这话肯定不会对刘峰说的。

　　刘锋不说话了，你是大佬你有理。

　　反正我也不知道记忆有没有被你动了手脚就是了，说不定现在的咱已经因为知道你太多无节操的东西被清洗了N+1次记忆了。

　　“你应该知道，巫妖大战乃是我……天定的大势，他们死了再回归乃是逆天而行！”

　　老爷子吐出一座房子样的烟雾，貌似玩儿的挺开心的样子。

　　刘锋狠狠的吸了一口雪茄，在不用法力的情况下完全做不到好不好，老爷子有两下子啊！

　　“雪茄的味道还是不行，没有当年抽黄鹤楼的感觉。”

　　老爷子似乎有些牢骚道，随即似乎是为了找到感觉，找了个蹲下拉屎的姿势蹲台阶上。

　　看到这一幕的那些节操值低于平均水平的三界大能们一个个面皮狂抖，但是理智告诉自己等人绝对是不能表现出来。

　　不然的话天知道会不会因为知道的太多被灭口！

　　只能在心中祈祷，老爷子你丫的赶紧儿把这记忆给删了吧，留脑子里我怕被和谐了！

　　“要不，干脆把十二祖巫也复活得了？”

　　刘锋也蹲了下来，吐了口烟圈提议道。

　　还是这个姿势有感觉，就像是当初为了躲高中班主任直接跑厕所里抽烟一样。

　　贼带感！

　　而且和老爷子之间的关系突然有一种从面对高高在上的大佬，变成了烟友的感觉。

　　不过，话说雪茄虽然很社会但是感觉确实是差了点。

　　“你瞧，我收的这个童子，听个道都能听得满头大汗浑身颤抖，这资质简直有点废！”

　　抽了口雪茄，看着面前浑身颤抖如筛糠的昊天，一脸调侃道。

　　昊天默默不说话，同时收敛心中所想。

　　可求你们两个快结束吧，这记忆我不要了，赶紧删了！

　　“然后呢，把十二祖巫也复活，然后在这边再上演一场巫妖争霸？”

　　接着不等刘锋回答，老爷子反问道。

　　“您要是担心，完全可以把这几人复活之后扔出洪荒啊！”

　　刘锋不在意道。

　　世界那么多，何必局限于一个洪荒呢！

　　“好吧，这事儿就这么定了。”

　　“啊？”

　　“我说事情就这么定了，正好最近有一场架要打，把他们送过去正好，还有你，给我赶紧提升实力，不然天大的好处捞不到了！”

　　鸿钧若有所指地说道。

　　刘锋无语，不过天大的好处？

　　干架？

　　算了我还是当一条咸鱼吧，不过话说也许老爷子真的读不了我的心啊！

　　不然的话，也不用蹲这儿跟拉屎拉不出来似的在一起鬼扯了。

　　不过怎么说都是老爷子的地盘了，跟他提出要和彦见一面应该不是什么大问题吧。

　　“别想了，那个小天使最近被我扔一个世界去抢机缘，下次来洪荒让你们见面吧。”

　　鸿钧边说边走到玉皇大天尊的面前。

　　鸿钧，还说你不会读心！

　　果然就是想套路我，连忙收摄心神，保证心中不胡思乱想。

　　“昊天呢，装的很辛苦吧？”

　　弯下身子，鸿钧似笑非笑的看向昊天。

　　昊天身形一僵。

　　完吉尔蛋！

　　这把要凉，要被灭口了！

　　┌（。Д。）┐

　　慌得一逼~

　　“来来来，都向着这边看过来。”

　　下一刻无上的伟力再一次降临，三界之中除了刘锋之外所有人均是被一股无形的力量影响看向老爷子手中的东西。

　　“咔嚓~”

　　好似快门响起的声音，下一刻，整个世界好似被重启了一般。

　　刘锋无语。

　　您老好端端搞什么山寨啊！

　　“本座混沌初开之时便已诞生，要山寨也是他们山寨！”

　　鸿钧十分淡定地说道，这种感觉就像是刘锋前世看到的一则新闻中，抄袭的把原创的给告了的感觉一样。

　　不过……

　　你说的好有道理，我竟然无言以对！

　　“对了，低级别的战斗拼的是法力法则和秘法，高级别的战斗拼的是位格，可不要舍本逐末了！”

　　整个世界如同是解冻了一般瞬间回复正常。

　　但是三界却是发生了天翻地覆的变化。

　　此时……

　　鲲鹏终于是进入到了洪荒世界，看着平静万分的洪荒，鲲鹏皱了皱眉，身后垂天之翼微动，下一刻出现在北俱芦洲商羊面前。

　　“商羊，妖帝复活了吗？”

　　鲲鹏急忙问道。

　　虽然对那两人不感冒，但作为妖师的态度还是要表现出来的。

　　刚要对着鲲鹏行礼的商羊一怔，随即面色有些古怪。

　　“妖师大人，两位陛下早已陨落无数年了，这个您应该清楚地吧？”

　　“我知道，但是陆压他不是。”

　　“陆压，陆压是谁？”

　　鲲鹏……

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　“陆压是十太子，他。”

　　“妖师说笑了，妖帝大人共有九大子嗣，皆陨落于大羿之手，何来十子！”商羊一副看傻子似的表情看向鲲鹏。

　　鲲鹏……

　　记忆出问题了？

　　还是说，这一刻鲲鹏想到了抓到的那些系统一族的穿越者们的记忆。

　　我这是……穿越了？

　　穿越到其他的洪荒平行世界了？

　　劳资这是要发啊！

　　……

　　洪荒发生的事情，刘锋已经不再关注，此刻刘锋已经回到了超神学院陷入了咸鱼水群的模式之中。

　　“好可怕，好可怕，老头子今天是没吃药出门的吗，老娘的记忆也差点被他给删了！”聊天群内，女娲发出了一个怕怕的表情。

　　不过没有人附和就对了，正因为都知道女娲嘴里那个老头子是谁，才没人敢去附和啊！

　　万一哪天被紫霄神雷劈死就不好了。

　　“咳咳，说起来，刘兄什么时候来我的世界？”宇智波斑开口问道。

　　“猛虎出笼，岁月的史书也困不住我，黑虎阿福终于又重出江湖了！”

　　下一刻一声嚣张至极的话在群里被发了出来，与此同时黑虎阿福名字后面的是实力等级在这一刻开始疯狂暴涨起来。


第961章 斑：能别歪楼了吗？

　　三级中。

　　三级高！

　　三级巅峰！

　　四级的屏障几乎瞬间就被冲破，下一刻直接迈入了四级初，并且仍旧在疯狂地增长！

　　刘锋愣住了。

　　群里的其他成员也愣住了。

　　开挂了呢？

　　氪蟠桃也不能提升的这么快吧！

　　须臾间直接迈入了五级中的程度，直到这个时候提升的速度才变得缓慢下来。

　　如果说之前提升的速度是十秒钟提升一个小境界的话，那么现在大概是一分钟提升一个小境界。

　　不过最终的结果仍旧是让所有人有些懵逼。

　　六级初！

　　无数人求之不得的真仙亦或者是神明境界，黑虎阿福几乎就在刚刚那短短的时间内直接迈入进去了。

　　简直不要太恐怖！

　　特别是一些和阿福同期进群的人，更是心头苦涩滋味难明。

　　曾几何时，阿福在众人的眼中还只是一个只会说骚话的逗比。

　　每次说骚话的时候，大家伙儿还在笑他！

　　然鹅，他每天还是一个人默默努力，即便水发烧五十二度，即便是摔断了腿还在默默地努力着！

　　额，串台了~

　　阿福这个逗比似乎除了日常骚话作死之外，压根就没怎么用功过啊！

　　群内一直坚持苦修的人们感觉这一瞬间受到了暴击！

　　并深刻的感觉到来自聊天群满满的恶意。

　　仔细想想的话，突然发现群里面节操扔的越快进步速度就越快来着。

　　比如当年的汤姆。

　　这只猫简直凶残的一笔，当年刚进群的时候还和杀生丸这只狗五五开来着，但是现在，杀生丸的形象依旧高冷，但是已经不敢在汤姆面前龇牙来着。

　　比如霸哥和岳老湿。

　　这两哥们的节操也是甩的飞起。

　　当然了，最主要的还是刘三水。

　　雄霸有些恍然。

　　记得当初这家伙进群的时候还只是一个普通的弱鸡吧！

　　虽然背后有无尽的资源，但是仔细想象的话，即便是有着无尽的资源想要进步也不是一件容易的事情。

　　毕竟，加入了聊天群之后。

　　除了一部分人之外，大部分群员的资源在某种意义上来说，其实也可以说是无尽的了。

　　至少雄霸一直修炼到五级，但仍旧是没有一点资源匮乏的感觉。

　　但是，刘三水却是一路飙升！

　　现在都已经七级初了，这才是真正的挂逼吧！

　　话说，难道真的是因为节操扔的不够多的原因？

　　“你是什么人？”

　　此刻火影世界宇智波斑皱了皱眉头。

　　为什么我每次说话的时候都有人打断，能不能不要歪楼了，这个群怎么回事？

　　能不能等把我的事情讨论完了再歪楼？

　　心好累~

　　“哈哈哈，我是黑虎阿福，独孤求败，独孤求败那个扑街在那里，黑虎阿福要揍遍他！”

　　阿福没有理会女娲，而是在群里叫嚣着。

　　之前被岁月的史书封印，意识在各个时间段中流放，就连水群也做不到，那种感觉简直就让黑虎阿福有一种要疯的感觉。

　　不过收获也不是没有。

　　也借助这一次机会吞噬了岁月史书的一部分力量！

　　一跃成为了六级初的强者。

　　现在的自己在群里应该也能算是一方大佬了吧。

　　成为大佬之后，阿福最先想到的便是独孤求败，当初就是这个家伙吊打了自己一顿！

　　“啊，是阿福啊，找我什么事儿？”

　　独孤求败此刻冒泡，语气之中充满了萧瑟，就像是人生不得意的中年大叔一样各种萧瑟。

　　所以说这群到底是怎么了？

　　这是所有窥屏党此刻唯一的想法。

　　要知道，这可是独孤求败啊！

　　虽然人二了一点，但是以往每次在群里说话的时候都是锋芒毕露，哪怕是被人打败了无数次，但预期是不会由着丝毫变化的。

　　但是，现在——

　　“说个时间地点，我黑虎阿福要和你单挑！”成龙历险记的世界，阿福脸上露出了残忍的微笑。

　　“黑虎掏心！”

　　随手对着身边的山脉做出一个黑虎掏心的动作，下一刻阿福身后幻化出一头山岳大小的黑色老虎，虎掌一拍，山岳瞬间化为粉末！

　　这便是，吞噬了岁月史书力量之后自己获得的力量！

　　真的不知道自己的绝招在这种力量的加持之下会变成什么样子！

　　强无敌！

　　这便是阿福现在对自己的评价！

　　“呵呵，打打杀杀的多不好，我现在才知道能够过上普通而平淡的生活是多么的难得。”

　　独孤求败一副看破红尘的姿态。

　　“阿弥陀过，恭喜施主大彻大悟！”

　　白蛇传世界的法海顿时惊喜道。

　　“光……光头，扯啥犊子呢，啥大彻大悟啊，对了看你形象还可以，要不要陪……陪俺老孙一起去取……取西经啊！”大舌头孙悟空开口问道。

　　法海一怔。

　　突然有些心动怎么办？

　　要知道这要是取得真经的话，自个儿可就是旃檀功德佛，什么四大皆空，什么心如明镜，有我直接跨越罗汉菩萨果位证道佛陀影响大吗？

　　“阿弥陀佛，私聊吧。”

　　“行，私聊就私聊！”

　　“呵呵，年轻人就是有冲劲。”独孤求败一脸欣慰地说道。

　　“不好意思各位，独孤求败今天没吃药，我带他回去治疗去了。”

　　“不要，不要我都已经变成触手怪了，你还要干什么，你别过来，再过来我自杀啊，救命啊，这是黑——”

　　触手怪？

　　什么鬼医院？

　　之前还嚣张万分的阿福情不自禁的打了个寒颤，突然感觉这个群变得好危险的样子，要不低调一波？

　　“管理员日五档风扇！”

　　“@阿福闪电+羊驼！”

　　刘锋有些脸黑的给了阿福一个套餐，这笔简直有毒！

　　刚出来就挑事儿。

　　“@刘淼淼哥上次就有个问题一直想问你，正好借这个机会问一下。”东方白艾特刘锋问道。

　　“什么事儿？”

　　对于美女，特别是像东方姐姐这样的美女，刘锋还是能心平气和的说话的。

　　“我感觉我已经到了瓶颈，资源耗了不少，但是却怎么也突破不了，这是怎么回事？”

　　东方白疑惑的问道。

　　随着东方白话落，原本还漫不经心的群员们顿时一个个也变得严肃了起来。

　　“其实，我好像也感觉到了瓶颈。”

　　岳老师附和道。

　　事实上不仅是岳老师，群内很多人都遇到了这种情况，顿时一双双眼睛紧紧的盯着刘锋。

　　宇智波斑……

　　所以说，能不能不要歪楼了？


第962章 我节操比你们高（严肃）！

　　“没有啊，我觉得还好啊，一路走来顺畅的一比。”

　　刘锋一愣随即下意识地回道。

　　╮（╯▽╰）╭

　　扎心了，老铁！

　　我们大部分都是五级都没到的垃圾，话说你都七级了，按道理来讲你才应该遇到瓶颈最多的人才对吧！

　　心好累，好想毁灭世界啊！

　　不过随即刘锋沉默了，没想到会问这个问题。

　　其实对于这个问题很久之前自己就有考虑过。

　　如果只是资源足够就能够无限晋升的话，那么整个混沌之海之中，早就已经诞生无数强者了。

　　但是按照自己现在所知道的，即便是六级的存在虽然不算少，但是平均到每个世界的话，整个世界的话，却真的可以说是少的可怜了！

　　单纯的资源不足？

　　刘锋并不这么认为，群内的许多武侠人物，大部分的等级已经很久没有动过了。

　　这不符合常理。

　　有些时候，看似平常的事情，其实仔细一思考的话，就能看出很多问题来。

　　这一刻，刘锋想到了其他的系统宿主。

　　很多系统宿主的实力甚至还比不上自己的群员，显然自己没遇到瓶颈也不是自己系统宿主身份的问题。

　　那便只有一个理由了！

　　我节操高于他们！

　　让我仔细思考一下，怎么委婉而不伤感情的告诉他们这么一个残酷的事实。

　　“剑气纵横三万里，一剑光寒手九州，黑衣人组织终于被我给干掉了，哎哎哎你们在说什么好稀奇的样子。”江户川柯南一副好奇的样子问道。

　　“哦，你终于解决他们了，我还以为你追杀那些隐藏在你暗处的干部们会多花一点时间呢。”华英雄回应柯南道。

　　“其实我也很意外，原本以为至少还要三个月的时间才能解决他们，不过没想到的是干部们除了老大和琴酒之外竟然全是卧底，还真是有些出乎意料。”

　　柯南挠了挠头有些不好意思道。

　　本来都已经准备大杀特杀了，结果碰到黑麦威士忌，这货是FBI检察官，是卧底，收剑放人！

　　碰到基尔，是卧底，收剑放人！

　　碰到波本，是卧底，公安厅的人，收剑放人！

　　碰到……

　　……

　　每次准备一剑结果了对方姓名的时候，对方总会爆出一句，兄弟，别动手我是卧底！

　　偌大的组织，除了一些基层群员之外，竟然只有两个琴酒和BOSS被自己给砍掉的！

　　心好累，这日子没法过了。

　　突然发现加入聊天群之后，自己世界都变得有些不正常了。

　　“这还真是——”

　　华英雄无语了，申公豹无语了上条当麻乃至是其他群员也无语了。

　　总感觉你那个世界也不是什么正经的世界。

　　“不说这些事情了么，什么时候咱们一起去五楼聚一聚吧。”

　　干掉了黑衣人组织，柯南也是相当的开心。

　　“请允许我拒绝，五楼绝对不招待你们这群人，如果你们想聚会的话可以在自己的世界聚会，食材我可以提供！”

　　五公子饕餮严词拒绝道。

　　你们这几个混蛋一来五楼，整个五楼都没人敢坐下吃饭了，不是担心死的不明不白，就是担心全家死的不明不白！

　　聚会？

　　呵呵~

　　谋杀吧！

　　“哇，要不要这么绝情啊！”

　　“我，饕餮，莫得感情！”

　　“咳咳，所以我的世界现在事态蛮急的，能不能先来解决一下？”

　　宇智波斑突然感觉心好累的说，难道实力弱就没有发言权了吗？

　　这木有情啊！

　　最主要的是不久之前突然发现……

　　看着似乎又变得欢脱了的众人，刘锋感觉这个时候给他们说说节操的事情应该不会太打击了他们才对。

　　“应该是位格的问题吧。”

　　女娲缓缓开口道，顿时群内的讨论问题一滞，毕竟不管之前扯啥犊子，但这事儿其实才是真理，毕竟关系到每个人的实力问题。

　　“位格，那是什么东西？”十万个冷笑话世界的哪吒一脸疑惑的问道。

　　蜗皇宫，即便是以圣人之尊的身份也禁不住面皮抽了抽，一旁的坐骑玄天火凤，顿时连忙低下脑袋，总感觉如果再继续观察圣人的话，等会儿可能会被灭口。

　　只是原本正准备解释的女娲此刻有一种浓浓的无语之感。

　　作为圣人，虽然早就知道诸天万界的存在，一万个世界当中说不定就有一万个自己。

　　但是，这个哪吒长成这样就过分了啊！

　　好歹前世也是自己的童子，在其他世界怎么就长歪了呢！

　　“哪吒别闹，听娘娘说。”石矶告诫道。

　　“咦，你不是那个天天说要干掉女娲娘娘的阿姨吗，今天怎么这么向着女娲娘娘啊？”李狗蛋儿一脸疑惑的问道。

　　石矶莫名的感觉浑身一寒，无数时空之外好像有一个强大存在注视了自己。

　　“不好意思，我已经被娘娘蛰伏成为娘娘的舔狗了！”

　　石矶很淡定，事实上在知道自己在其他世界只是截教一个出场就挂的死扑街之后，就已经打算给自己洗白了，担心的就是万一哪一天女娲进群给自己销号。

　　果然老娘还是有先见之明的啊！

　　不过哪吒这个小崽子，不管是哪一个世界的哪吒果然都是让人讨厌的家伙啊！

　　看到石矶识相，女娲顿时收回了目光。

　　“是这样吗？”李狗蛋一脸懵逼。

　　话说舔狗是什么意思，难道是要舔那头被自己拍扁的龙王三太子吗？

　　好可怕~

　　“是灵格吗？”白夜叉同样开口问道。

　　箱庭之中本就是对于这种方面研究的比较深入，自然能够理解，不过白夜叉却总感觉有什么不对的地方。

　　“虽不中，但相差亦不多，所谓位格你们可以看成命，或者是最终的命运。人各有命，上天注定，人的实力其实在一出生的时候上限就已经注定了，后天的努力其实不过是再向着这个极限去努力罢了。”

　　说到这里女娲轻轻叹了一口气，有些羡慕的看向刘锋。

　　主世界之人天生命格高贵，即便是自己这种天生命格为圣人的人也是无法比拟的。

　　“所以说，我没有遇到瓶颈难道不是因为我节操比你们所有人加一块还要高的原因？”

　　刘锋有些目瞪狗呆的询问道，语气中透着浓浓的失望。

　　“呵呵~”

　　“呵呵~”

　　……

　　“所以说，三水你自己的节操你心里就没点数儿？”

　　看着下方群员们的误解，刘锋捂着自己的胸口，突然感觉心好痛啊！

　　“难道就没有改变这种命格的方法？”率先发起问题的东方白有些不死心的问道。

　　如果不知道这一点也就罢了，但是知道之后谁又愿意被所谓的命运束缚。

　　“有，对于你们六级之下的人来说眼下就有一个不错的机会！”


第963章 建木与世界树

　　顿时群内百分之八十以上的人一个个打起精神，仔细的盯着聊天群的屏幕。

　　虽然只是针对六级之下的逆天改命，看起来似乎限制很大的样子。

　　但要知道的是整个聊天群六级以上的存在说实话其实并没有多少。

　　六级意味着什么？

　　真神境界！

　　与世界同在，世界不朽，真神永生。

　　虽然对于群里很多四级五级的存在来说，自己似乎也是能够做到长生的。

　　但，四级天人境界虽然寿元悠久，但是却有着天人五衰的限制，若是无法度过天人五衰，要么灰灰了去，要么去那轮回走一遭。

　　至于轮回走一遭之后，下一世还能否重新觉醒前世记忆，这就只有看命了。

　　也许你能完整的觉醒前世，也许在轮回中真灵消散，也许你会完全变成另外一个人，总而言之能觉醒的几率真的是小的可怜。

　　五级入道就要好的多了，在某些世界能够轻易的做到长生不老。

　　即便是在洪荒世界都能做一些低级天兵了，到了这种级别，某些世界完全可以说是长生不老，当然了在其他一些世界的话还是需要渡过三灾方能逍遥无边。

　　六级则才是真正的长生！

　　其实纵观人类史，不管是仙道、魔道、亦或者是走科技的道路。

　　最终的发展方向其实都是殊途同归，基本都是奔着延长寿命乃至是长生不死的方向去的。

　　此刻，女娲只是一句话便吸引了所有人的注意力。

　　“世界是多元的想必这一点你们也是知道的。”

　　女娲一双眼睛好似能透过屏幕看到无尽世界的人类一样缓缓开口道。

　　“确实，在咱的世界就存在着各种多元世界，不过那些世界都是依附于箱庭的世界轴之上，远没有这个现在这种强大的世界观。”

　　白夜叉开口道。

　　箱庭世界其实可以看成是一根巨大的世界轴贯穿一个蛋糕，是为无数世界的最中心。

　　除此之外，在箱庭的四周原本是存在着四根巨大的世界轴，无数的世界就是在这些世界轴上所诞生的，各个世界相互纠缠，相互影响。

　　这便是所谓的立体交叉平行世界理论了。

　　只不过这些世界轴却有一个共同的作用，便是拱卫最中心的那个箱庭世界。

　　不过在某个时期，某根世界轴因为似乎被一个不知道是什么家伙的存在抽走了，想到这里白夜叉微微一愣。

　　好奇怪，为什么想不起这个人的名字了？

　　抽走世界轴这种大事情，为什么之前在整个箱庭根本没有人注意呢。

　　皱眉，饶是以此时的白夜叉也突然感觉有点慌。

　　其余群员这会儿则是使劲儿的点了点头。

　　虽然不知道大佬在说什么，但是总有一种高大上的感觉。

　　最主要的是，这个时候自己要是跳出来说不懂的话，会不会很丢脸？

　　“不错，你所在的世界和我这一次说的世界很类似。”女娲解释道。

　　随即不等众人询问自顾自的开口。

　　“类似于你们世界的世界轴一样的的物品，其实每个世界都存在。北欧那边的世界树，天堂那边的地狱，我们这边的三千世界，都是类似的存在，不过这些和我今天要说的这些事情都没啥关系的。”

　　女娲话锋一转道。

　　所以说，没有关系你说个咪咪呢！

　　你是八级大佬你牛逼，但这样调戏我的话。

　　嘤嘤嘤，人家要让你负责的啦！

　　“今天要说的是建木，建木什么玩意儿你们其实也不需要知道，它就是一和世界树差不多存在的东西，一片树叶几乎就相当于是一方小世界。若是你们能炼化一方世界，掠夺一方小世界的气运，逆天改命也许有那么一两成的机会。”

　　女娲笑嘻嘻的开口道。

　　“请问娘娘，那一方世界想必强者不少吧。”

　　岳不群询问道。

　　一叶一世界，这种恐怖的世界想想就不简单吧！

　　至于只是增加一两成的机会，岳不群没有去问。

　　所谓修行本就是将自己置身在生死之间，然后借此突破自身极限，更遑论逆天改命。

　　若是没有必死的信念，还修什么道，练什么仙，不如滚回去当咸鱼。

　　这样一想的话，老岳突然感觉就这样咸着似乎也不错，我先滚为敬！

　　“和我所在的世界差不多吧。”

　　女娲想了想诚实道。

　　“那个，要不来我的世界吧，我所在的世界最强的也不过是六级不到七级的样子。”

　　许久未曾说话的耶梦加得缓缓开口道。

　　原本听了女娲的话有些绝望的众人纷纷眼前一亮。

　　建木既然能诞生世界，那么世界树自然也不差，完全没必要一棵树上吊死啊！

　　“我，奎托斯，愿意去你的世界！”

　　奎爷更是满口答应了，异世界的神明啊，若是能宰了的话，也许正是自己崛起的机会！

　　“小蛇，瞎插什么话，边儿玩去！”

　　女娲一脸嫌弃的对着耶梦加得说道。

　　耶梦加得顿时不敢插话了，其实耶梦加得原本的打算是找些帮手来的。

　　毕竟按照大势，最后北欧诸神会迎来诸神黄昏，世界树也会倒塌。

　　但，相对的自己也会跟雷神托尔那个混蛋同归于尽！

　　这可不是自己愿意看到的，原本进这群之后以为自己的力量会提升很快就能碾压雷神托尔，但没想到这么长的时间过去，自己的实力还是六级高！

　　玩吉尔呢！

　　不过话说，我小老弟为什么不出来和自己一起说话，看了看八岐大蛇的ID，小老弟似乎是遇到了麻烦，以后找个机会问问吧。

　　至于之前的想法。

　　算了，雷神托尔我负责搞定的啦奥插手，咱还是啥都不说了吧！

　　“我女娲生平最恨的就是你这种吃里扒外的小蛇了，幸亏你没在我的世界，不然本座一掌拍死你！”

　　似乎是感觉还不过瘾，女娲继续怼着耶梦加得。

　　“那个，娘娘，我有个问题不知当问不当问。”刘锋有些黑着脸开口道。

　　“说。”

　　“那个有建木存在的世界是不是有你的仇家啊？”刘锋试探着问道。

　　这也是其他群员此刻心中所想。

　　“怎么可能，和本娘娘结下因果，本娘娘一般当场就拍死了，我跟你说老头子都不敢来找我的事儿！”

　　呵呵，你这样一解释的话，感觉这事儿没跑了。


第964章 洪荒世界的传统

　　“行了行了，我承认，那个世界有个碧……存在是本娘娘死对头，不过我这可没有坑你们。”

　　你以为你现在说的话还有什么说服力吗？

　　“算了，我还是慢慢的开发更高层次的神体吧。”

　　神圣凯莎揉了揉脑袋，这几天水群的时间太长了，积累了不少的公务，也是时候需要处理一下了。

　　而且神圣凯莎，也并不觉得自己的极限就是六级。

　　天使文明只是发展了不到十万年而已，跨域终极恐惧之后，自己还有无数万年的时间用来发展科技，没必要为了一些机缘去冒险。

　　更何况之前也说了，仅限于六级之下的存在逆天改命罢了，也未必会对自己有什么作用。

　　诸如神圣凯莎这样想的人并不少，甚至是占据绝大部分。

　　毕竟，能够诞生和女娲这种八级存在相差无几人的世界，想想就感觉这个世界的恐怖吧。

　　“刚才那条小蛇想邀请你们去它的世界摧毁世界树，这确实是能让你们拥有改命的资格，但每一个本源世界都有自己的运数。北欧神话的命运便是在诸神黄昏之后，重新开天辟地，世界归于混沌，若是强行去改变，气运反噬之下，你们扛不住。不过我所说的那个世界的建木却不必如此，因为那方世界有人正准备将建木伐断，你们只是去捞一点好处，这并不是什么过分的事情。”

　　女娲开口解释道。

　　当然了，还有一点原因其实就是单纯的想恶心一下那个世界的那个女人罢了。

　　有刘锋在，其他人的生命安全倒是不需要去担心，所以也不算是坑人。

　　“您这样说了，我们也没办法啊，我们这群弱鸡去了那个世界就得凉凉把。”摊了摊手，雄霸有些无奈地说道。

　　“@宇智波斑据我所知他所在的世界就是建木一片树叶所化，此刻因为有人动摇了其世界的根本，所以各种主角穿越到他所在的世界。”

　　宇智波斑……o（（⊙﹏⊙））o

　　所以说，你们想干什么？

　　这种高大上的话题为毛扯上我！

　　喵了个咪的，为什么扯上我？

　　宇智波斑感觉自己现在很慌。

　　之前想得多的是让其他人注意到自己，顺便解决掉自己世界穿越者的问题。

　　但是现在对方突然提到自己。

　　心中那股不好的感觉是越来越强烈。

　　自己的世界变成一棵不知道什么树上长的树叶也就算了，为什么这棵树还要倒了啊！

　　树要倒了也就算了，为什么还有一群人想趁着树要倒的时候想来打秋风啊！

　　关键这还等于是自己将自己世界送到对方手上。

　　妈卖批。

　　突然感觉这个时候好像有无数道目光在盯着自己一样，有一种坐立不安之感。

　　事实上，宇智波斑猜测的没错。

　　此时此刻，确实是有不少人在看向宇智波斑，当然并不是那么友好就是了。

　　能够改命的机会可不是那么常有的。

　　谁人不想成为那高高在上的诸神俯瞰人世变迁。

　　谁又想在别人面前装孙子？

　　咳咳，虽然如今的六级在群里依旧是一个孙子辈的，但至少代表着自己迈出了第一步！

　　“斑兄，情况你也了解了，若是阁下能同意本座前往你的世界的话，我愿意提供一些住处给你们世界幸存的人。”雄霸率先开条件套近乎。

　　宇智波斑一愣，话说这个条件可以的啊！

　　世界必将毁灭，这是从八级大佬口中得到的消息，若是先找好下个世界的落脚点，似乎也是不错的事情。

　　“我可以枪一个神话位面给与你们作为新的生存空间。”

　　看到发言的人，雄霸顿时缩了缩脑袋。

　　惹不起惹不起，六级巅峰的奥菲斯可不是自己这种小虾米可以得罪的。

　　“这似乎对你没用吧。”刘锋有些无语道，萌龙出来凑什么热闹啊。

　　“树叶，六级，树干，七级，比赤龙帝强，吃软饭！”

　　奥菲斯很是严肃的解释道。

　　虽然说得断断续续，但仍旧是让刘锋有些面色古怪！

　　谁吃软饭了，给我说清楚啊，喂！

　　明明是我一直像是饲养员一样饲养你这只萌龙的好不好！

　　“可以以那个叫火影忍者的世界作为跳板，去获取其他世界的。”女娲继续开口道。

　　宇智波斑顿时松了一口气。

　　差点凉了。

　　“干了，三水召集令吧，咱一起去干丫的！”万归藏感觉自己已经有些热血沸腾了。

　　“抱歉，就算叫大家伙儿一起去的话，我也不会带你去的。”

　　刘锋很是淡然的开口道。

　　“喂喂喂，公报私仇不好吧。”万归藏黑着脸说道。

　　“权限狗了解一下。”

　　万归藏……

　　“帮本皇也报名，小叶子最近需要一场历练！”

　　刘锋……呵呵~

　　“对了，说起来还没了解一下女娲姐姐说的那个世界是什么世界呢。”刘锋这个时候才想起重要的事情。

　　能够和洪荒匹敌的世界，搜遍记忆似乎也没找到几个。

　　“小嘴儿真甜，这声姐姐叫的我很开心，以后就这样叫了。”

　　刘锋……

　　群员……

　　难道女娲娘娘喜欢别人叫她姐姐？

　　“女娲姐姐，你就说说吧。”虽然感觉很羞耻，但是万归藏依旧是开了口。

　　话说和一位八级大佬搭上线，以后推翻管理员的暴政也就有了机会，为了自己的远大梦想，叫一声姐姐怎么了，又不能掉一块肉。

　　“谁是你姐姐，满脸的褶皱，老黄瓜刷嫩漆，你埋汰谁呢！”

　　万归藏……区别对待要不要这么明显啊！

　　话说难道是称呼不对？

　　“女娲……妹妹？”

　　万归藏试探性的问道。

　　“孙子，报地址吧，你和你世界的生灵德行不够，活该今天灰灰了去！”

　　万归藏……o（╥﹏╥）o

　　群员……

　　刘锋……

　　就叫了你一声妹妹，人家怎么就德行不够了，还有最多一个人的过错，你是怎么上升到整个世界的高度的？

　　你是圣人还是强盗啊！

　　话说，德行不够难道已经成为了洪荒世界的传统？

　　以后咱杀人夺宝的时候是不是他也应该大喊一声。

　　那小子你德行不够，此宝不当与你有缘！

　　若是对方打算继续强要，那自然送这种福缘不够的人直接去轮回转世。

　　想想其实还蛮带感的。

　　叮，赛丽亚加入聊天群。

　　“各位勇士好，我是来自阿拉德赛丽亚，很高兴见到大家，请问格林在这里吗？”


第965章 绝地天通

　　“呦，好可爱的精灵妹子，格林是谁，我们群里有这个人吗？”

　　虽然大部分的人都在思考之前女娲说的事情，但还是有没心没肺存在的，比如说某个智障女神。

　　“终于又有精灵来群里了。”

　　龙之谷世界的精灵莉雅也一副开心的语气道。

　　对于莉雅来说，逆天改命什么的实在是太遥远了，事实上在刚进群的那段时间莉雅还是有点慌的。

　　虽然刘锋让自己当个吉祥物。

　　但聊天群里面的都是一些什么人啊！

　　动不动就是毁灭世界，要不就来个改革世界，或者谁歼星炮，天命灭世者什么的。

　　自己世界的五色龙比起这个群里的怪物简直可以说是小巫见大巫。

　　简单来讲就是处于一种萌新看到大佬吹牛瑟瑟发抖之中。

　　不过呆了这么长时间，莉雅发现其实群里这些人也就说说大话而已，其实还是比较好说话的。

　　就像是那个阿胶莫甘娜的堕天使天天和凯莎吵架，听说最近她们又要打仗了，还集结了几十个星系的人一起打架。

　　别开玩笑了。

　　想想莉雅就觉得好笑，这两个人是姐妹怎么可能打生打死的。

　　还有那个叫拜月教主的。

　　经常说自己在摩羯是实验一些大规模杀伤性武器，但转过头来就跟魔尊重楼聊得挺嗨。

　　如果要真像他们说的那样，两人不应该是天天打架来着的吗？

　　最可笑的是还有什么厄运者联盟，额，好像并不是这么一个名字。

　　好像是叫衰神战队。

　　想想就觉得好笑。

　　……

　　最后就是不久前刚进群的女娲姐姐了，虽然动不动就说着要毁灭别人的世界，但长得明明就很美的啊。

　　啥？颜值和会不会毁灭世界有什么关系？

　　抱歉，颜值就是正义。

　　颜值高就是能为所欲为你！

　　果然，这个群里的人其实都应该是一群好人的吧！

　　莉雅感觉自己已经看穿了这个群的本质，一直以来高悬着的心也算是落了下来。

　　听说五楼菜的味道不错，以后找个机会去尝尝吧。

　　本来想就这样潜水一段时间，默默地当一个看客，只是没想到的是今天竟然在群里看到第二个精灵了！

　　这种感觉就像是遇到老乡一样。

　　“没错，赛丽亚是精灵，他也是我的朋友，以后希望大家多多关照。”

　　凯丽站出来诚恳道。

　　虽然经常坑人，但是对于自己的朋友，还是很不错的。

　　“@凯丽好久没有黄金圣餐了，我要吃。”

　　做了一个标准的投食请求。

　　“抱歉，我只是强碎了一把叫楼观剑的神器，如果你需要赔偿的话，我最近收到了一把传承太刀。”

　　凯丽无语道。

　　我选择赔偿，可千万别再让我投食了，喂不起完全喂不起的说！

　　“幽幽子大人，我刚才好像看到了我那逝去的楼观剑，是幻觉吗？”

　　妖梦声音有些颤抖的问道。

　　“麻麻，妖梦桑，作为一个男孩子，斤斤计较是没有女孩子会喜欢的哦。”

　　幽幽子丝毫没有自己强暴掉楼观剑的觉悟，满不在乎地说道。

　　“幽幽子萨玛，我是个女孩子。”

　　老娘才不是站着撒尿的呢！

　　“阿拉，怎么会！难道妖梦不是可爱的男孩纸吗，明明胸部很小的说。”

　　妖梦……

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　不干了，不干了，这庭师没法干了，老娘要辞职！

　　“妖梦，我饿了！”

　　“幽幽子萨玛，食物马上就好。”

　　真香！

　　“对了，说起来还没问赛丽亚你，格林是谁，你为什么会认为这个人在群里。”莉雅有些疑惑道。

　　进群这么长时间，群里的人名自己都已经记了一个遍，群里根本没这个人好不好。

　　“格林啊，那是个很胆小的勇士呢，记得第一次见面的时候，面对几只哥布林，都没有出手的胆量，后来到了阿拉德也总是闹出各种各样的笑话。不过却是个意外温柔的人，每天都会来我的旅馆送花，可惜说好的打完那场仗就回来跟我结婚的，可惜不辞而别了！”

　　说到这里，赛丽亚有些失落。

　　“渣男！”

　　莉雅有些愤愤地说道，不辞而别什么的最讨厌了！

　　“渣男！”

　　“渣男！”

　　……

　　刘锋，所以说当初我明显就是不想入阿拉德这个坑才转头就走的好不好，最后后面的事情都是我分身做的，渣男都是在说他！

　　跟我没关系！

　　甩锅！

　　“不要这样说他了，在我的记忆力格并没有离开，他就在这个群里，我迟早会见到他的，对了各位勇士阿拉德正在面临战火，不知道各位勇士有没有成为冒险家的想法。”

　　刘锋……

　　所以说，你的记忆里为什么会知道我在这个群里啊，全知全能者这么牛逼吗？

　　明明只是个……

　　卧槽，你等级比凯丽还高，果然格兰之森被哥布林围攻就是你丫的在演戏吧！

　　还有，最后那个招肥宅的口吻为什么看着这么的让我想禁言啊！

　　“咳咳，话说我们还是回到之前的那个话吧。”

　　为了避免更多的黑历史被翻出来，刘锋感觉还是打断一下比较好。

　　“阿拉，之前的天聊到哪儿来着？”幽幽子有些呆萌的问道。

　　“？”

　　“？”

　　……

　　刘锋……？？？？

　　我会说我也不知道歪楼之前聊到哪儿了吗？

　　翻了翻聊天记录。

　　“娘娘，对了我还不知道那个世界究竟是什么世界呢？”

　　刘锋重新严肃的把话题扯回到正轨。

　　“啊，那个世界啊~”

　　说到这里女娲顿了顿。

　　“华夏的本源神话世界不知道你们知不知道。”

　　刘锋一愣，脸上露出一股意外的神色。

　　“洪荒不是本源神话世界？”

　　一直以来刘锋都以为洪荒世界就是所谓的本源神话世界，但听女娲的意思。

　　洪荒不是本源神话世界，但似乎却并不弱于那个华夏的本源神话世界。

　　“不是不是，老头子太没用了，要是能怼完那个神话世界的话，我们就是了。”

　　女娲有些烦躁地说道，特别是一想到那个世界的另一个自己，心情更加的烦躁起来。

　　“对了，那个世界有奇怪，你们遇到什么事情也不需要在意，你们只需要知道那个世界所处的时期名字便好。”

　　不等刘锋继续发问女娲便开口了。

　　“绝地天通。”


第966章 你当我憋着一口气不咽下去是为了什么？

　　刘锋了然。

　　传闻黄帝统治时代，民神杂糅，神可以自由的上天下地，而人也可以通过天梯——即“昆仑山，黄帝所造”往来于天地之间。

　　蚩尤“带领众神和山精水怪与黄帝作对”之乱后，又殃及地上生民，使得人间强者凌弱，众者暴寡，酷刑泛滥，杀戮不止。

　　蚩尤后来，黄帝的继承者“颛顼”对天地间的秩序进行一次大整顿。他命“重”两手托天，奋力上举；

　　令“黎”两手按地，尽力下压。于是，天地之间的距离越来越大，以至于除了昆仑天梯，天地间的通道都被隔断。

　　颛顼还命令“重”和“黎”分别掌管天上众神事务及地上神和人的事务。

　　此后，天地间神人不经“重”“黎”许可便不能够随便上天下地了！

　　神话世界和洪荒世界的大势相比，虽然有很多相似之处，但却更显奇异。

　　光是创世的神话就有很多，伏羲、昊天、盘古、三清……

　　其中很多创世神依旧是处于活着的状态。

　　而人间的统治者，既相当于是人皇，有相当于是天帝，同时神人混居，有点类似于洪荒巫妖大战末期的巫人混居的局面。

　　而绝地天通便是彻底斩断天界与人界的联系。

　　以重和黎两大巨人将天与地的距离不断拉开，使天地之间的联系越发的艰难，只有建木可以往来于天地之间。

　　不过后来似乎感觉这样还不过瘾，直接斩断建木，彻底的断了天地之间的联系。

　　从此人神分隔，互不干扰，此为绝地天通。

　　所以说，宇智波斑所处的火影世界，其实压根就只是建木的一片叶子？

　　所以说这世界应该是快凉了吧~

　　……

　　火影世界。

　　宇智波斑有些愣神的看着众人关于绝地天通的讨论。

　　世界很大！

　　这是宇智波斑年轻时的想法。

　　所以，自己拼命地修炼，拼命地修炼，变强到整个世界只有千手柱间一人配做自己的对手！

　　千手柱间死后，自己又感觉世界很小。

　　小到连一个作为自己对手的存在都没有。

　　于是策划复活让忍界变得和平。

　　八坂真寻漫画社的存在让宇智波斑有些懵逼。

　　果然，这个世界有毒啊！

　　在封印了黑绝那王八蛋之后，宇智波斑感觉既然自己已经是个老头子了，就顺便养老吧。

　　啥米？

　　做一些对社会有用的事情，干掉一些社会毒瘤？

　　抱歉，前几天刚想潜入木叶暗部干掉锅王团藏，然后就看到团藏已经承受不了这么巨大的锅自杀去了。

　　心好累，好想早点死啊~

　　世界太小了，即便是这几年冒出一些奇形怪状的存在，宇智波斑也不觉得这些人配做自己的对手，能够做自己对手的只有一个人。

　　那便是千手柱间！

　　不过，今天看了群里的讨论。

　　总感觉柱间那混蛋站在一条不见边际的河对岸在对自己招手，让自己过去啊！

　　不行，不做点什么的话总感觉有点等死的嫌疑啊！

　　不过想了想。

　　一颗通天彻地，相当于无数个世界的恐怖巨树，自己世界只是对方身上一片树叶。

　　麻痹的，做点什么？

　　要不，去柱间坟头蹦迪吧！

　　使劲儿甩了甩脑袋，将这种有点毁三观的想法甩出脑袋，话说自己为什么会有这一种诡异的想法？

　　那个名为节操值的存在真的再减少吗？

　　算了，不管了，先去漫画社的总部找八坂真寻聊一聊吧。

　　宇智波斑想了想，感觉在这颗巨树倒塌，世界毁灭之前应该做点什么。

　　比如，去和这个世界的那些穿越者们好好谈谈人生，谈谈理想。

　　此时此刻，漫画社总部。

　　八坂真寻走到自家公司门口，深深的吸上一口气。

　　穿越到这个世界已经快五年了。

　　自己也从一个高中生的年龄变成了一个大学生的年龄。

　　虽然正常成长是好事儿，但是八坂真寻一直觉得自己似乎是错过了什么。

　　话说难道前世的那个都市传说是真的？

　　只有初中高中生才能觉醒拯救世界的超能力，到了大学之后就只能等着被拯救？

　　谁特么坑爹的设定！

　　虽然初期的日子过得很艰难，但是八坂真寻感觉自己还是熬出来了。

　　五年的时间，除了一身准影级的实力，剩下的便是这偌大的漫画社了。

　　似乎是因为穿越的原因，自己脑海中关于漫画的部分，几乎全部记下来了，开了漫画社之后第一件事便是把火影忍者给画了下来。

　　从那以后，自己也成了五大忍村重点保护对象，漫画社外面更是每时每刻都有着精英上忍保护自己。

　　而五大忍村似乎是因为火影忍者漫画的原因，也第一次联合起来，开启了对晓组织以及忍界毒瘤们的清洗。

　　顺便一提，木叶锅王就是这场清缴之下的牺牲品之一。

　　走到门口，掐了一个极其复杂的手印，顿时房间中的封印被打开。

　　不这样做不行啊！

　　自从做了这一行之后，八坂真寻总算是知道了前世那些被堵门口作者们的苦楚。

　　不过相比起现在的自己，前世那作者遇到的简直可以说是毛毛雨。

　　瞬身术，空间忍术、变身术、色诱之术各种忍术五花八门，都是来偷原稿的，还有更激进的一次。

　　再不斩拖着自己的斩首大刀用雾隐杀人术直接来抢稿子！

　　当时正好遇到过来交流亲热天堂写作经验的自来也，再不斩果断扑街了。

　　所以，好好准备一下是绝对有必要的，门外那些保护自己的忍者们，也不敢保证他们不会监守自盗啊！

　　开门，迈入进去。

　　下一刻八坂真寻猛地后退三四步。

　　“宇……宇智波斑！”

　　冷汗刷的一下从额头冒了下来。

　　“不可能，按照时间推断，你宇智波斑这个时候不应该是已经死了吗？！”看着屋内的人，八坂真寻有些不敢置信道。

　　正因为推断宇智波斑已经死了，所以火影忍者才敢快速完本的好不好，不然的话斑爷不得疯啊！

　　看到八坂真寻，宇智波斑原本想说的话顿时止住，脑海瞬间被另一股情绪占据，忍刀拿出直指八坂真寻，脸上带着冷笑。

　　“你当我宇智波斑憋着一口气不咽下去是为了什么？赶紧把死神火影还有其他漫画给劳资更新完啊！”


第967章 穿越者佐藤和真和八坂真寻

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　八坂真寻……

　　抱歉，我感觉自己在不知不觉之中似乎做了什么不得了的事情！

　　宇智波斑为了追漫画强忍最后一口气想等我把漫画更完？？

　　抱歉，总感觉他这口气想要咽下去不是很容易的样子，不知道我这个作者有没有机会能看到。

　　等会儿，话说如果等我老死了还没更新完的话，忍界这群臭不要脸的不会用秽土转生把我通灵出来继续画漫画吧？

　　情不自禁的打了个冷颤。

　　死了都要工作，想想就觉得超级恐怖。

　　临死之前一定要用里四紫炎阵把自己的骨灰保护起来。

　　思维在无限的发散，但八坂真寻仍旧迅速的拉开和宇智波斑之间的距离。

　　虽然这个老头现在看起来似乎是人畜无害的样子。

　　但，这可是宇智波斑啊！

　　整个忍界除了辉夜姬和六道之外最屌的人。

　　战斗力绝对是站在最顶层的怪物！

　　八坂真寻是丝毫也不敢放松警惕。

　　双手迅速的掐动手印，下一刻空间出现一道白雾，一只黑白相间的通灵兽出现在八坂真寻的身前。

　　“呦，真寻，这一次又是谁来偷稿子了吗，就让我神龙大侠阿宝来解决对手，报酬可是接下来两个星期的稿子哦！”

　　黑白相间的胖熊猫一脸欢脱地说道。

　　八坂真寻的眼角顿时不停地抽搐着。

　　这个混蛋又趁火打劫！

　　两个星期的稿子，可不是简简单单的画上两个星期就行。

　　而是把自己关小黑屋里，不眠不休的工作两星期。

　　不过还好。

　　想到另一件事八坂真寻轻轻松了一口气，隔壁木叶村把他们的影分身之术给送了过来，到时候让影分身去画漫画，本体四处浪岂不是美滋滋。

　　等会儿……

　　影分身之术？

　　八坂真寻突然面色一僵。

　　麻痹的，这群忍者是真的阴险！

　　“别废话了，这次的对手很强，需要我们共同全力以赴！”

　　洞悉了木叶村的阴谋，八坂真寻心情很不好，不过大敌当前仍旧是不敢有丝毫放松。

　　“哦？”

　　听到八坂真寻严肃的话，八坂真寻也不多说了，而是面色严肃的看向面前这个面容消瘦的老头。

　　“也罢，那便陪你们玩玩，看看你们这些穿越者的实力。”

　　宇智波斑的话让八坂真寻眼睛蓦然圆瞪。

　　他是怎么知道的！

　　正要有所动作。

　　“让神龙大侠来会会你，金莲掌！”

　　八坂真寻尚未动手，身边的熊猫阿宝反倒是率先动手了。

　　虽然阿宝长得肥嘟嘟的，但此刻却灵活的向着身体却异常灵活，一双手掌金光闪耀，好似是一朵金莲在绽放。

　　没有查克拉的气息，这是纯粹的体术。

　　宇智波斑笑了。

　　如果按照自己以前的性格，肯定是要用自己的体术去先和对方好好较量一遍。

　　但，在看了那么多的漫画之后。

　　“嗡~”

　　双眼睁开，写轮眼张开，正气势待放的阿宝，瞬间呆愣愣的站在原地，一双嘴角不断地流着口水，似乎是在幻术中看到了什么好吃的东西一样。

　　“这便是你的通灵兽，实在是太偏科了，还有什么招数使出来让我瞧瞧。”

　　宇智波斑语速很慢，好似一点也不担心面前的穿越者会搞出什么意外一样。

　　毕竟自己本来就不是来找麻烦的，只是来看看这个穿越者有什么特殊的地方，对以后的灭世灾难有什么帮助罢了。

　　自己可是正派。

　　反派死于话多可不适用于自己。

　　“真寻桑，没想到一来你这里就遇到了这样的大麻烦，不过这才是我要的异世界生活啊，智障女神、中二魔法师，抖m骑士什么才不需要呢！”

　　声音在自己身后响起。

　　身体一瞬间虚化，迅速的拉开了和两人间的距离，宇智波斑面色有些凝重的看向自己身后这个少年。

　　毕竟，能换个无声无息的潜入自己的身后，这个人的实力不容小觑。

　　自己是来测试对方的，如果丢丑了，那实在是有些愧对自己大BOSS的身份。

　　“和真桑，不要这样说啊，和这种到处是杀戮和战斗的忍界想比，明明是你的异世界生活更加丰富多彩吧，毕竟虽然有魔王军的威胁，但世界还是和平的。”

　　八坂真寻吐槽道。

　　有时候，实在是有些搞不懂面前这个好友的想法。

　　在来到这个世界的时候，除了本身记得的一些世界的一些作品之外，似乎还被塞入了某些记忆，其中便有佐藤和真为主角的那本为美好的世界献上智障。

　　以至于让原本根本不知道自己后续的佐藤和真，大呼庆幸。

　　当然了，相比之下自己穿越才叫幸运吧，一想到如果自己晚穿越几天就会被奈亚托拉提普为首的三外神给盯上，想想就觉得恐怖，要知道最后的结局可是自己和那个叫奈亚子的邪神一晚上七十多次。

　　一想到这一点，八坂真寻的脸都绿了。

　　贫穷、智障、中二、抖m、废柴这些属性聚在一起，还要整天想着打倒魔王，这种事情简直就是噩梦啊。

　　果然与之相比还是这个战乱的忍界比较好啊。

　　“真寻桑，这个老头可不简单，而且能避开重重封印直接进入这房间，应该是早有预谋，我们要小心，不要轻举妄动，免得中计。”八坂真寻严肃分析道。

　　同时将身后一人高的大砍刀横列在胸前满脸警惕，一另一边的八坂真寻一听到同伴的分析瞬间面带警惕的看向宇智波斑。

　　宇智波斑一脸无语。

　　所以说，我能说我标记个空间印记就是为了方便过来看第一手原稿吗？

　　正准备吐槽，突然一脸疑惑的看向佐藤和真。

　　“咦，你……难道就是那个为了‘救’一个实际不会被车撞到的女孩，挺身而出，推开女孩。结果被以为的‘高速行驶的大卡车’实际上是拖拉机吓尿并昏死，在送往医院后因为情况太过搞笑而使抢救的医生护士也笑得半死，自己则在笑声中羞愧过度心脏麻痹过世的佐藤和真？”

　　佐藤和真……

　　“老头子，今天不是我打死你，就是你弄死劳资，风之伤！”

　　巨大的看到轻轻一挥。

　　“轰隆~”

　　巨大的风压化作无尽的利刃，整个漫画社瞬间开始崩解。


第968章 智障女神也穿越了？

　　阴谋？

　　管你丫的有什么阴谋！

　　翻我黑历史，劳资今天就是要莽过去！

　　在好友爆发的一瞬间便已经通过瞬身术，带着阿宝逃到了漫画社外围。

　　看着被摧毁的漫画社，佐藤和真捂着自己的胸口。

　　突然感觉，心好痛！

　　马丹，我存了一百多天的稿子，还想和女朋友出去浪呢！

　　全丢了~

　　佐藤和真，你个王八蛋，毁我稿子这特么是不共戴天之仇啊！

　　不过话说，和真桑死因那一段我不是收起来没发出去吗，为什么宇智波斑会知道啊！

　　“咻咻咻~”

　　随着漫画社倒塌的巨大波动，一群穿着五影村联盟服饰的忍者迅速的出现在佐藤和真。

　　也得亏了当年建设漫画社的时候，自己力排众议建设在郊区，不然的话就刚刚那一下，估计一条街都没了。

　　虽然当时建设在郊区的目的也是为了在被人堵门的时候，能够轻松从后门跑路不被发现这种小事儿！

　　“真寻大人，请问里面发生了什么？”

　　两个穿着五影联盟服饰，好似是小队长一样的人上前恭敬的问道。

　　“宇智波斑来了，他毁掉了我的好不容易画好的稿子，我拼死才抢救下这两页手稿，估计要休刊半年了！”八坂真寻一脸无奈道。

　　半年时间足够和女朋友出去度蜜月了！

　　“什么，休刊半年，大人还请务必不要这么做，没有漫画看的日子，黑炎龙的封印只有靠漫画才能封印，不能……不能让它出来，不然漆黑的烈焰会吞噬整个世界的。”

　　一个少年捂着自己那被绷带缠绕的手臂，一脸痛苦地说道。

　　八坂真寻……好中二的台词，火影忍者里面有你这号人吗，总感觉你丫的和我下部漫画的主角好像啊！

　　“大叔，休刊是要被处以绞刑的，啊，我的邪王真眼，在那不可视的地平线，我已经看到世界的终结！”一名好似带着美瞳的少女神神叨叨的开口。

　　八坂真寻……邪王真眼，看来事情没跑了，不过只是休刊而已，竟然要被处以绞刑，你是魔鬼吧，而且休刊和世界的终结有个毛线的关系啊！

　　我死了谁给你们更新啊！

　　另外，叫谁大叔呢，叫谁大叔呢，找事儿是吧！

　　等会儿，尼玛关注重点错了好吧。

　　宇智波斑出来了，你们这群五影联盟的人有毒吧！

　　“我最恨别人提起我的黑历史，就算你是只剩下一口气的老人家，我也不会手下留情的！”佐藤和真举起手中的大刀一脸愤怒道。

　　“好刀！”

　　原地是毫发无伤的宇智波斑，以宇智波斑的眼力自然是一眼就看得出来，刚刚佐藤和真的力量十有八九来自于这把样式古怪的大刀。

　　这个穿越者，有点东西啊！

　　“自然是好刀！”佐藤和真一脸倨傲道。

　　作为穿越者怎么可能没有穿越者福利呢！

　　这把刀就是自己的穿越者福利，能够变身成各种奇形怪状的武器，从而拥有强大的力量。

　　可比阿库娅那个智障好用多了！

　　虽然自己实力很菜，但手持神装就是牛逼！

　　“可是你不该来的。”

　　“可我还是来了！”

　　“你们两个有完没完啊，古大师之后是按字数收费，你们丫的换再多的也不会多收费的！”八坂真寻吐槽道。

　　两人目光一凝，古大师恐怖如斯！

　　“射杀他吧，神枪！”

　　“轰~”

　　宇智波斑的身形瞬间化成一块烂木头，距离宇智波斑不远处的地面瞬间爆出一个大坑。

　　“小子，东张西望的可不是一个战士应该有的行为。”身后传来宇智波斑教导式的声音。

　　佐藤和真双目一凝，下一刻整个人倒飞出去。

　　“和真！”

　　“咻咻~”

　　两道身影瞬间出现子啊佐藤和真的面前挡住宇智波斑。

　　“前路不通，再前进的话小心被漆黑烈焰吞噬殆尽啊，老爷子！”

　　“邪王真眼是最强的！”

　　“明明漆黑的烈焰使才是最强的！”

　　……

　　原本还非常有b格的两人瞬间开始为谁是最强争吵起来。

　　本来想夸奖一下二人的宇智波斑瞬间变得满头黑线。

　　说好的穿越者是世界所钟爱之人呢？

　　说好的他们杀人不眨眼，专门搞破坏的说呢？

　　靠这群穿越者拯救世界？

　　果然，这样的世界还是直接毁灭了比较好把！

　　“走开！”

　　佐藤和真擦了擦嘴角的鲜血，缓缓爬起了身，这还是自从来到这个世界之后第一次这么狼狈，不能忍啊！

　　一股莫名的寒意以佐藤和真为中心缓缓扩散。

　　哀伤之霜冰雪刃，缠绕封冻之巅突破理性极限。

　　写下堕落誓言抛开荒诞的使命，踏上无悔的执着。

　　找寻着遥远指引的魂移梦牵撕毁虚伪的丑恶嘴脸。

　　死亡之日侧显，力量坚毅最真实的一面~

　　……

　　淡淡的冰寒气息，伴随着哀伤的歌曲缓缓向着世界笼罩。

　　天空下起了淡淡的死寂的雪花，万物开始枯寂。

　　死亡的信仰与忠贞告别哀泣悲鸣的眷恋

　　深渊亡灵的歌唱

　　灭的永恒执着于理想

　　彷徨，冻结残留破碎信仰

　　祝福无奈黯然惆怅，怅怅唱响离别的篇章

　　……

　　歌声在风中缓缓飘荡，好似要勾引起在场所有人发自内心的悲伤。

　　“冰遁吗，不对比冰遁更强！”

　　即便是宇智波斑在这一刻也变得面色严肃起来。

　　世界之中一股莫名的力量在涌动着，好似要搭建起通往另一个世界的门扉一样。

　　到这一刻宇智波斑才看到能够拯救世界的希望。

　　吧，来吧！

　　力量爆发的更强烈吧！

　　“通往地狱的大门啊，在此以霜之哀伤之名，将汝打开，吾将成为新的巫妖王！”

　　“轰~”

　　虚幻的大门在身后缓缓凝实，无穷无尽的怪物在大门的另一侧嘶吼，似乎要通过大门来到生者的世界，掀起一场亡灵天灾。

　　这一刻即便是宇智波斑也面色大变。

　　似乎是玩大条了。

　　“老头儿，哀嚎吧，痛哭吧，在亡灵天灾下成为他们中的一员，你还是我除了那个智障女神之外最讨厌的一个人呢，在霜之哀伤之下哀嚎吧！”

　　宇智波和真大笑。

　　“那么请问有火之高兴吗？”

　　笑声戛然而止，佐藤和真刚要转头，能不能不要破坏气氛，这么哀伤的氛围很费特效钱的！

　　“你个尼特族家里蹲，在羞愧中死亡的中二病青年有什么资格说我啊！”

　　“噗通~”

　　佐藤和真的身后一抹蓝色显现，下一刻一脚被踹翻在地，手中作为金手指的大刀也随之飞了出去。

　　“叫谁智障，你个尼特族，你这是在亵渎神灵，要处以死刑的！”

　　一条穿着白丝的美腿狠狠的踩在了佐藤和真的脸上。

　　佐藤和真呆呆的看着上方晃动的裙摆，话说明明好像马上就能看到内裤，但是我为什么就是看不到。

　　所以在掀开这条裙子之前，内裤是处于存在与不存在的状态中吗？

　　那么问题来了，最后坍塌成的量子结果是什么？

　　个鬼啊！

　　“智……智障女神，你……你怎么也穿越了！”


第969章 世界之外

　　“我让你智障女神，我让你智障女神！”

　　阿库娅的脸瞬间就黑了，虽然在来之前就已经对佐藤和真的毒舌有所了解。

　　但真见了面之后，仍旧是有一种掐死对方然后再把他复活，再掐死的冲动！

　　“智障女神给我走开啦！”

　　佐藤和真猛地起身，站在其背上的阿库娅顿时一个失去平衡倒在地上发出一声痛呼。

　　“明明只是一只连青蛙都打不过的智障女神，竟然敢这么对和真大爷，你是想死吗？”

　　佐藤和真起身，一脸不爽地说道。

　　阿库娅指着佐藤和真，似乎是想要说些什么，但看了一眼佐藤和真背后背着的恐怖砍刀，刚想要说的话又重新咽了回去。

　　突然感觉这个家里蹲尼特族怎么和自己记忆中的那个弱鸡完全不一样啊！

　　┌（。Д。）┐

　　好可怕啊~

　　但是……女神永不屈服！

　　“哼哼，没有你这废物冒险者，本女神现在的生活不知道变得多滋润啊！”

　　“同理，我佐藤和真可是这个忍界的第一冒险者，有无数的妹子，就算你是女神，要是敢阻止和真大爷我，我也不会手下留情的！”

　　佐藤和真嚣张道。

　　同时手中的砍刀顿时化作一柄漆黑如墨的太刀，不祥的气息从太刀之上向着四周扩散，无数亡灵在这把太刀的牵引之下，顿时变得更加疯狂。

　　疯狂地向着正在凝实中的地狱之门涌来。

　　嘶吼声，哀嚎声甚至有一种让修为低下者堕落混乱疯狂的感觉。

　　“阿拉，阿拉，这个小姑娘好歹是和我们一起来的，你是不是有些太不把我们这些人放在眼里了？”

　　略显慵懒的声音从被吓坏了的阿库娅身后传来。

　　无数道猩红的眼睛直直的盯着佐藤和真。

　　看到这一幕的所有人陡然有一种毛骨悚然之感。

　　只是下一刻，这股毛骨悚然的感觉就被另一种感觉所代替。

　　惊喜！

　　没错，就是惊喜！

　　猛地从手中拿出一本带彩色的图画，这突如其来的一幕让阿库娅身后的八云紫都有一种莫名其妙的感觉。

　　接下里不应该是，你怼我两句，然后我再回怼两句，你丫的恼羞成怒之下来找我麻烦吗，然后被我绝地反杀，最后发出败犬般的哀鸣。

　　怎么你现在反而是一种粉丝见到偶像的感觉？

　　这情况不对的好吧！

　　“对，没错，你就是紫妈！”

　　接着佐藤和真一只手捏着鼻子有些疯狂地边说边看向自己手中的书本。

　　八云紫……小老弟，你很好，老娘记住你了，等着去和斯大林搞基去吧！

　　“这个是风见幽香，好厉害，不过为什么没有花食虫？”

　　风见幽香？？？花食虫是什么？

　　……

　　一行人感觉在这一刻似乎有一种无形的恶意在针对着自己等人。

　　“嗡~”

　　黑色的隙间打开，下一刻，原本是在佐藤和真手上的书本，瞬间出现在八云紫的手中。

　　“嘭~”

　　书本瞬间崩碎。

　　幻想乡乐园计划？

　　呵呵~

　　哈哈~

　　果然，这个世界毁灭也是有原因的吧！

　　……

　　极致的危险感传来，让所有在场的人不顾一切的向着外围逃去。

　　“嘭~”

　　巨大的蘑菇云自身后爆炸，宇智波斑瞬间召唤出须佐能乎将所有忍者笼罩在其中。

　　号称绝对防御的须佐能乎在这爆炸之下，仅仅撑了一个呼吸不到便瞬间湮灭。

　　“竟然看那种东西，想好怎么死上一万遍了吗？”

　　狂气的声音和笑容，打着阳伞的绿发少女发出了崩坏的声音。

　　“等，等等，我们现在当务之急应该是要解决那个东西吧，不然的话可是不小的麻烦！”宇智波斑顶着伤痕累累的身体挡在其他人的面前艰难道。

　　“那种事情谁做都好，而且，这样的世界，这样充满本子这种邪恶的世界，倒不如说应该重新清洗才是最好的！”

　　宇智波斑……

　　果然你们这群人，都是反派，不就是一些本子吗！

　　用得着这么在意吗？

　　不过，话说明明之前报名的人数很多，但是现在的话为什么就来这么一点人。

　　“等等，幽香，在此之前还是先将这个世界炼化的比较好。”

　　八云紫一脸严肃道。

　　原本按照风见幽香的性格，一定是会反驳的，但是此刻风见幽香却是双目一瞪乖乖退了下去。

　　一群少女看向那好似立于世界之外的巨大骸骨之门，脸上带着一丝凝重，总感觉这个东西不是那么简单的样子。

　　不仅是幻想乡的一众少女察觉到了。

　　此刻在另一个维度之中，一道残魂怔怔的看着世界外围的那无尽的亡灵。

　　即便是以老者的心性也忍不住打了一个寒颤。

　　六道仙人！

　　准确的说是抛弃了肉体的六道仙人。

　　早在封印自己母亲的时候，六道仙人其实就发现了这个世界的真相。

　　如果是成熟世界的话，那么至少需要六级真神才能观测到世界外围的情况。

　　但是，这个世界充其量只能算是一个正在成熟中的世界，五级便是这个世界的天花板！

　　六道仙人发现，世界外围存在着无数吞噬世界巨型虫子，同时世界似乎在汇百败，便主动舍去自己的身体，化为灵魂想要成为世界意识之类的存在。

　　在这段时间，六道仙人也在无数巨虫袭击之下保住了世界。

　　只要有充足的时间，自己能够炼化掉整个世界，那么世界毁灭的命运自然也就随之改变。

　　但是现在！

　　看着世界外围那无穷无尽的亡灵，其中光是和自己同境界的亡灵就至少有十数个，这是携带着杀戮和死亡意志而来的恐怖军团！

　　世界，难道真的要毁灭不成？！

　　绝望！

　　为什么不能等自己的两个儿子还有羽村完成自己的术？

　　到时候有四个人的话也能与之战斗一番，可是现在……

　　“哼，一群肮脏的杂种，都给我去死！”

　　就在六道仙人绝望的一刻。

　　世界外围，一只通天彻地的手指，一瞬间好似跨域了无数的次元，击在那巨大的门户之上。

　　“崩~”

　　一个照面，门户瞬间崩碎！

　　在亡灵不甘的咆哮声中，缓缓化作虚无。

　　世界外围。

　　刘锋扭了扭脑袋，看向那眼前那如同虫海一般的亡灵天灾。

　　果然，有人在这些穿越者的身上做了手脚！

　　无数世界的毁灭带来的则是各种世界之外的魑魅魍魉聚集。

　　当然，还有一点出乎刘锋预料之外的是，这个世界实在是太过脆弱了，根本无法承受自己的降临。

　　不过，也好。

　　这世界之外，似乎更加的精彩！

　　刘锋双眼越过那无尽的亡灵天灾看向远处。

　　这哪里是在一棵树枝上，这完全就是一片瑰丽无尽的世界！


第970章 还记得盖亚曾经丢掉的那颗星球吗

　　树皮化作无尽的大地，纵横交错的沟壑积蓄着露水化作湖海。

　　一片片葱翠中略微发黄的树叶在随风晃动。

　　这些树叶都是一个个正在成长中的世界！

　　可惜的是，他们无法长大了，因为整棵树木的根系已经被彻底斩断。

　　这些世界的营养来源已经断了！

　　这就像是混沌中的世界失去世界胎膜，无法吸收混沌之气一样，败亡是迟早的事情！

　　只是，即便如此，每片树叶的外围依旧是有着一层淡淡的光晕作为世界的防护。

　　一群群或是虫状，或是如同是深渊恶魔一样的怪物在这些树叶的光晕外不断地试图闯入世界内侧。

　　而代表着火影世界的树叶，则是为数不多几片完整葱翠的叶片，对应的，也有数只怪物的在觊觎着火影世界。

　　而亡灵军团便是其中一股势力！

　　事实上，如果不是自己的话，刚刚亡灵军团便已经迈入了火影世界内侧。

　　刘锋有些了然。

　　这些所谓的穿越者，会不会都是这些怪物所安排的棋子，作为从内部接引他们的棋子，而之所以选择主角，则是因为主都携带着自己原本世界的气运，想要混入其他世界无疑是非常轻松地一件事情。

　　而这些主角原本的世界。

　　刘锋皱了皱眉，恐怕已经全部都凉了，不过这些主角所在的世界应该更像是平行世界，而不是群里所在的世界，不然的话，这群货早就凉了。

　　“吼吼吼~”

　　进入世界内侧被阻止，让这群亡灵很是不爽，一个个大有一种冲上来找刘锋拼命地样子。

　　当然了，在刘锋看来，丫的完全就是吼两嗓子壮壮胆气。

　　“尊敬的强者，不知道您为何阻止我等进入世界。”

　　然后一个穿着盔甲看起来好像是小队长但肯定不时巫妖王的家伙站出来恭敬道。

　　直接怼？

　　看着对方比一个世界都要庞大数倍的法躯。

　　抱歉。

　　不想死。

　　亡灵动口不动手。

　　面对强者，我们要以理服人！

　　“没什么，就是你太丑了。”

　　小队长……

　　人艰不拆啊，混蛋！

　　“算了，反正你们都死了，那就再死一次吧。”

　　法则之线流转，直接拨动因果线，似要将这群家伙从根源上抹除，只是下一刻刘锋的动作一滞。

　　这是被惊得！

　　“不好了，阿房宫里的那群家伙又来了！”

　　阿房宫？

　　不是还有不知道多少年才会被建起来的吗，什么个鬼？

　　声音传出，一瞬间在场的所有怪物，包括悍不畏死的亡灵们，一个个脸上露出惊恐的表情。

　　似乎是即将要见到什么可怕的东西一样。

　　“世界的蛀虫，杂种们，你们的皇帝回来了！”

　　远处，传来一道高傲的声音，下一刻所谓的阿房宫出现在刘锋的眼前。

　　巨大的球形天体与宫殿这种名字似乎很是不不搭，但七大洲的分布及其的符合苏州园林的古典建筑风格，平淡而不失奢华，奢华而不失内敛，内敛中又透露着设计者那独特的品位。

　　抱歉，刘锋感觉自己编不下去了！

　　麻痹的！

　　谁特么能来告诉老子，这特么叫阿旁宫？

　　你家蓝星叫阿旁宫啊，当我没看过世界地图！

　　在刘锋的眼中，一颗圆形的球体背后正喷射出一股火焰推动着球体不断地前进。

　　“大家一起上，打碎这个阿旁宫，不然的话我们一个人都逃不掉！”一只虫子样的巨型怪物大叫着率先向着那巨大的球体冲过去。

　　不仅如此，在冲过去的同时，一条条道则化作的丝线不断地被喷吐而出，向着天空中的阿旁——

　　刘锋捂脸。

　　如果这颗蓝星是阿旁宫的话，刘锋感觉自己实在是有点想不通当年的项羽是怎么一把火把这宫殿给烧了的。

　　尼玛，放的是红莲业火还是灭世之火啊！

　　“不知所谓，大秦步兵何在！”

　　星球内传来一声冷哼，下一刻星球上如同下豆子一样一座座机甲跌落在树干之上，下一刻化作一个个穿着铁甲的兵马俑。

　　“扫射！”

　　“biubiu~”

　　无数的子弹化作最为恐怖的火力压制，不断地轰击着所有向阿房宫的怪物们。

　　一些普通的怪物在这特殊的子弹之下瞬间崩碎，强大怪物的前进速度也一度被压制下来。

　　看着这惨烈的一幕，刘锋脑海中莫名的出现一篇文言文。

　　秦皇扫六合，虎视何雄哉！

　　扫射六合吧！

　　不过后面那个虎视什么鬼，虽然疑惑，但是刘锋还是打开了聊天群的直播功能。

　　总感觉需要让群里的那两个咸鱼秦始皇看看，人家的秦始皇逼格是什么样子的！

　　不等刘锋继续思考，下一刻刘锋便知道了所谓的虎视是什么鬼了。

　　一辆辆虎式坦克猛地拔地而起，更加恐怖的炮火向着怪物压制而去，一瞬间刘锋竟然有些同情那些悍不畏死冲向阿旁宫的怪物们了！

　　不过即便是如此还是有怪物冲到了越过了层层封锁达到了阿旁宫的边缘。

　　“杂种，吾之宝具长城，解放吧！”

　　一条太空防御带顿时环绕星球的周围，化作最坚实的堡垒，无数的火力瞬间将所有靠近的怪物化为灰烬！

　　牛逼，我服！

　　战争还在继续。

　　但是刘锋感觉自己的三观受到了强烈的轰击，我特么要回去找女娲问一下，这究竟特么的是什么鬼世界！

　　坑爹呢！

　　不过在此之前。

　　“@秦时明月秦始皇@龙帝两位这是异世界的大秦，请问有何感想！”

　　秦始皇……

　　龙帝……

　　假的，绝对是假的，怎么可能有这种秦始皇啊，骗谁呢！

　　嘤嘤嘤，人家不相信，人家才是最牛逼的秦始皇！

　　“咳咳，淼哥，虽然雄霸我很崇拜你，但是这也太假了，您现在肯定是在某个科技世界是不是，别闹了，如果那个太空防御带丫的是长城。我就想知道当初孟姜女是怎么哭倒长城的？”

　　雄霸反驳道。

　　“没错，还有项羽是怎么一把火烧了阿旁宫的，把地壳给戳通了吗？”这是万归藏。

　　“Σ（⊙▽⊙“a哎哎哎哎哎，这个星球，这个星球不是我丢的那个吗，怎么在你那边，阿赖耶酱，快点来啊，阿赖耶酱我找到丢掉的星球了！”

　　刘锋……

　　雄霸……

　　龙帝……

　　嬴政……

　　群员们……

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　“@盖亚你别走，丫的给我回来，我就想知道一个三星的荆轲，特么是怎么去刺杀对面星际战舰上那个挂逼的，还把对面那家伙追的到处跑！”


第971章 游戏之神特图

　　“哎，这个不是很正常的吗？”

　　盖亚似乎是有些难以理解。

　　这种事情，就像是亚瑟王、尼禄是个女的，金皮卡每天站路灯上大喊着杂修一样。

　　很平常的好不好！

　　“抱歉，我实在是没办法把这个大秦军队和正常联系到一起。”

　　秦时明月世界的秦始皇有些无语道。

　　虽然，现如今的大秦科技在南诏共和国的支持下也不算弱甚至如果全力爆发的话，真神之下，大秦铁骑可以说是无所畏惧。

　　但是对方明明还没加入聊天群好不好。

　　看对方的科学技术，比大秦综合了武道、机关术、科技一起的还要强上不少。

　　抱歉，这样的秦始皇我是绝对不会认同的！

　　比隔壁那个玩兵马俑的始皇帝还要让人讨厌的多。

　　绝对不是因为嫉妒！

　　“我觉得，你可能对‘正常’这个词有什么误解。”

　　雄霸则是有些尴尬地说道。

　　“才不是我理解有错误呢，当年荆轲……算了，我也不知道她为什么要去作死emmmm”

　　一想到荆轲刺秦，盖亚的小脸瞬间就皱成一团，成了苦瓜一样的表情。

　　话说，仔细一想的话。

　　荆轲这完全就是在作死啊！

　　不过，这样一想的话，荆轲才是一个真正的刺客吧！

　　穿着利落，有着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的信念，这可比那些穿着厚重无用的盔甲，表面上是个刺客，但是实际上是个狂战杀人狂的刺客要靠谱多了。

　　“还有，孟姜女当年到底是怎么哭倒长城的，陈胜吴广又特么有什么底气去起义啊！”

　　看着已经派出了一架架飞船进行扫尾工作的大秦，刘锋继续吐槽。

　　“其实，你要知道，孟姜女有特殊的使用宝具技巧，至于陈胜和吴广……”

　　盖亚一副我就是在胡扯，但是我自己都相信了的表情。

　　“那两个逗比在那条时间线上，刚起义就被轨道炮轰杀成渣了。”

　　刘锋……

　　嬴政……

　　龙帝……

　　“那个，那边似乎很好玩的样子，能让咱过去看看吗？”

　　弱气受一样的语气，顿时吸引了全部人的目光。

　　“抱歉，这边没有漏给你捡。”

　　看到这个在聊天群第一次说话的人，刘锋面色严肃道。

　　“谁要去捡漏啊！”特图一脸无语地说道。

　　“捡漏？似乎有什么内幕啊，想知道。”雄霸一脸八卦。

　　“想知道+1”岳不群。

　　“想知道+1”盖亚。

　　“想知道+1”奥菲斯。

　　……

　　众所周知，人类的本质是复读机这件事情其实是错误的命题。

　　不仅人类，只要是活着的存在，他的本质都是复读机！

　　“阿福打断了复读，阿福想去战斗！”

　　所以，众所周知，阿福其实并不是活着的，这是常识。

　　“行了，其实这位群员所在的世界有一种名为星杯的至宝，当年就有无数的存在在争夺这个至宝，不过最后却被这位最弱之神得到了星杯，成了那个世界的唯一神。”

　　刘锋一边看着星际大战老秦版，一边随意的解释道。

　　“羡慕！”许久未曾冒泡的鳌拜一脸羡慕地说道。

　　这种一步登天的事情，听起来是真的带感啊，为什么这种好事情自己就遇不上呢，不过最强捡漏王确实是实至名归。

　　“这就像是一群绝顶高手争夺一本绝世武功秘籍，最后却被一个弱鸡给捡到还练成了吗？”

　　“哇，东方姐姐的比喻好恰当啊！”盖亚一脸萝莉对大姐姐羡慕的表情。

　　“抱歉，别叫我大姐姐，你的年龄比我大，我怕折寿。”

　　被一个四十多亿岁的小妹妹叫大姐姐？

　　这种感觉，东方白都不知道自己心理是个什么滋味。

　　“@特图能告诉我你有什么特殊的捡漏技巧吗？”雄霸满脸羡慕的艾特对方道。

　　“无路萨伊，才不是捡漏王呢，我叫特图，游戏之神，唯一神！”

　　特图强调着自己的身份。

　　不过对于捡漏这件事却是不着一言。

　　毕竟，自家人知道自家的事，说起来自己这唯一神的位置还真的是捡漏捡来的，这种无法反驳的感觉让特图压根不知道怎么胡扯。

　　“靠有游戏来赢得土地，赢得一切，拒绝杀戮、拒绝武力，想来吗，这里所有的一切，包括唯一神的位置都能用来作为赌注哦，只要你们能拿的出向我挑战的报酬！”

　　特图一脸传销组织的嘴脸开口忽悠道。

　　“喂喂，小鬼，为什么感觉这话有点像是某个兔子在忽悠本大爷时的口吻一样？”十六夜不爽道。

　　“不过，那个世界有趣吗？”

　　十六夜嘴角勾起一抹笑容开口问道。

　　箱庭确实是一个不错的世界，但是随着箱庭神群集体跑路，只有下层的箱庭几乎已经陷入了半废的状态，恩赐赛依旧会举行。

　　但是被十六夜却渐感无聊。

　　每次都是胜利，每次都是胜利，失去了上层的箱庭，虽然强者不少，但时间长了就会感觉到相当的无聊。

　　听这个叫特图什么的家伙所在的世界似乎很有趣的样子，要不去那边浪两把？

　　“有趣，非常有趣！”特图给与肯定的语气道。

　　“即便是靠着游戏成神也行吗？”东方姐姐这个时候也放下了调侃的心思开口问道。

　　对于群里这群咸鱼来说，东方白对于实力的追求不说排第一，但也是排在最前列的，不然的话也不会率先向刘锋提出实力不能进步这样的问题来了。

　　当然了，最主要的原因是。

　　自己本就是天下第一，但岳不群都成了五级强者了，凭什么自己现在还是弱鸡。

　　虽然并非都是来自一个世界的，但也算是平行世界，东方白真的不明白，为什么自己和岳不群的命格差这么多。

　　就算是视力要强的话，那么也应该是自己强才对啊！

　　“当然，按照你们的标准的六级为神灵，那么只要你们拥有足够的赌注并在规则之内赢了我，这唯一神的位置你们都可以拿去的啊！”

　　特图大方道。

　　作为游戏之神，只要是游戏，不管是输亦或者是赢，都能让自己很开心的啊！

　　“如果是在规则之内的话，那么倒是能够拼一下运气。”东方白开口似在询问，又似在自语道。

　　“这位大姐姐，这就错了，游戏可没有完全凭运气的成分啊！”逆回十六夜有些兴奋道。

　　一个发展了无数年的游戏世界，这个游戏世界作弊的水平得达到多高啊，想想就超级有趣的说，刚要说话。

　　“如果你们有兴趣的话，以后倒是能送你们过去玩玩。”刘锋开口道。

　　“真的吗，我的英灵殿里倒是有一个叫高进赌博特别厉害的人，等会就把他送过去。”

　　刘锋……抱歉可能是我输了。

　　你的英灵殿里到底还有什么啊，不会还有那些只是名字就会直接召唤河蟹神兽的恐怖存在吧？

　　“哎哎哎，你们看，大秦的那些骑兵向刘淼开过来了。”不等刘锋吐槽盖亚一脸兴奋道。

　　龙帝……

　　嬴政……

　　抱歉，我们大秦没有这种虎式坦克的骑兵，你还我骑兵的形象啊！


第972章 人中赤兔，马中吕布！

　　视线离开聊天群。

　　刘锋看向不断向自己开来的骑兵团。

　　抱歉，是虎式坦克团！

　　这种感觉异常微妙。

　　倒不是害怕什么的，毕竟自身的实力放这儿了，就算是对面阿旁宫搭载火箭推进器撞过来，自己也能无伤接下来。

　　实力差距过大才是刘锋感觉微妙的原因。

　　毕竟这种既视感和二战时的一个场景实在是太相似了。

　　二战的时候，德军就有一个王牌虎式坦克团，陆地上战斗可以说是战无不胜！

　　然后团长膨胀了。

　　联军的航空母舰舰队靠岸的时候，那个虎式坦克团团长把所有坦克开到岸边并下令炮击！

　　嗯，然后还未开炮。

　　数百万吨炸药就砸了下来，王牌虎式坦克团全灭！

　　而联军仅损失了一艘潜水艇，据说是被炸上天的坦克落下砸沉的。

　　虽然自己不是航空母舰舰队，对面得坦克团也明显是经过魔改的，但实力差距和当初的场景简直一模一样的好不好，甚至可能更大！

　　刘锋现在在思考的是。

　　到底是先用乾坤大挪移把这些虎式坦克吸过来揉成一个大铁球，装上一个漂亮的比。

　　还是先上前打声招呼，然后把盖亚的关系拿来套套近乎。

　　要不，和他说我认识咕哒子？

　　“轰轰轰~”

　　坦克的轰鸣声，越来越近，很快刘锋便到了这些坦克的射程范围之内，冲突似乎在下一刻就要爆发。

　　“等等等等，刘淼能不能把星球还给我啊？？”就在刘锋准备动手的时候盖亚可怜兮兮的问道。

　　因为丢了一颗星球。

　　最近这段时间，自己可被阿赖耶酱埋怨死了。

　　要是能够寻回这颗星球的话，不仅可以把前面的训斥全部怼回去。

　　还能重新树立自己作为一名姐姐的高大形象！

　　微微点了点头，正要来一个潘森式的出场。

　　“住手！”

　　一名穿着龙袍，长得很有特点的男子猛地从蓝星上飞了出来，一股莫名的王者气息瞬间震慑全场。

　　“拜见始皇陛下！”

　　“拜见始皇陛下！”

　　……

　　如同是排练好一样，除了坦克团，无数的士兵下跪齐声开口道。

　　威势倒是十足，至少在刘锋看来比那个只会站在路灯上。

　　哈哈哈哈哈哈~傻笑的路灯王更有威势。

　　“他并不是那些恶心的怪物，上仙来自何处，应该并非是这棵界树上的生灵吧？”

　　作为一名天花板级别的英灵，嬴政最为基本的眼力还是有的。

　　“哦，你知道的倒是不少？”

　　刘锋微微一愣。

　　这棵建木，庞大的难以想象，一片树叶便是一个低等级的世界，树干通天，即便是自己已经到了七级，但是想要短时间内走出这棵树也不是一个容易的事情。

　　六级的存在就更不用说了。

　　也不知道天上地下的神明，想要通过这棵树来往天地间怎么做到的。

　　难道时间在这些不灭种的眼中就这么廉价？

　　就像是树叶中的生灵不知道自己只是一颗巨大神树上的一片树叶一样，生长在这棵建木之上的存在亦是很少知道自己所生活的世界之外还有其他的世界。

　　“真的，你竟然在真的是来自外界，那外界想必是更加精彩吧，啊，寡人竟是忘了待客之道，和寡人一起到寡人的宫殿详谈！”

　　嬴政似乎很是欢喜，刘锋也并没有拒绝。

　　不过路路过蓝星大陆的时候，刘锋倒是微微有吃惊，一个完全科幻的世界，虽然在强者眼中算不上是什么，但是心中莫名的充满着槽点。

　　想吐，吐不出来。

　　“陛下，你回来了？”

　　轻柔的声音在耳边响起，让刘锋微微抬头。

　　映入眼琼的是一个身材高挑，容颜绝美的妹子，妹子身后跟着一只奇形怪状的机甲四手战士，还有一……

　　一只人立而起的马！

　　卧槽，什么鬼！

　　孽畜！

　　马妖？

　　人马？

　　马人？

　　这马，铠甲穿的六六六啊！

　　刘锋炯炯有神的盯着这匹奇特的马。

　　那马则是回了一个鄙视的眼神外加粗大的鼻孔，那感觉就好像是对自己说。

　　看你马呢，没见过马啊！

　　o（╯□╰）o

　　“仙长见笑了，这是我的手下。”嬴政没有丝毫不适的开口道。

　　“虞美人，你怎么又从英灵殿出来了？！”

　　嬴政抚着脑袋，感觉有些头疼。

　　“虞……虞姬！Σ（⊙▽⊙“a”

　　听到嬴政的话，这一刻即便是刘锋都整个人陷入了懵逼之中吧。

　　所以说，这妹子是虞姬的话，那么后面那个四手怪物，还长着马尾巴的家伙究竟什么玩意儿？

　　麻痹的，总感觉既视感好强的样子。

　　“寡人这就给仙长介绍一番，这位是虞姬虞美人，可是正经的仙女，她身边的则是项羽，是科学院研究出的杀戮机器人，他旁边的是赤兔马！”秦始皇嬴政介绍道。

　　赤兔？？？？

　　这个家伙是。

　　赤兔？

　　看着这头拿着方天画戟的赤兔马。

　　马中吕布，人中赤兔？！

　　难怪当初刘关张干不过吕布！

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　能不能不要这么坑爹！

　　刘锋感觉自己的三观受到了暴击性的伤害。

　　“我不喜欢在那个地方沉睡，这位是？”

　　虞姬则是好奇的打量着刘锋，这还是第一次见到嬴政这家伙这样对待一个人类。

　　“回去！”

　　嬴政脸色渐冷道。

　　因为将整个世界全部打了下来，同时发展了两千多年的原因，嬴政的宝具除了作为太空防御带的长城还有无数的舰队之外，剩下的便只有英灵了。

　　华夏古国自始皇帝开始，只要是出现过的英灵，全部能率召唤！

　　顺带一提，这个时空的世界已经被华夏统一的说，所以大家都是老秦人。

　　这些英灵平时的都时候都被放在骊山英灵殿中沉睡，只有一个例外，就是虞姬了。

　　虞姬贤者没事儿的时候就偷跑出来，英灵殿的规则作“仙”这种生物的虞姬很难起到作用，这让嬴政一度很头疼。

　　“回去，我让科学院那边把项羽升级到第七代！”

　　“咻~”

　　下一刻原本态度十分坚决的虞姬瞬间消失不见，通过空间波动刘锋发现这位虞美人是回到自己的英灵殿了。

　　这是什么？

　　手办狂人。

　　“仙长见笑啦，我等自被世界意识抛弃之后来到此处两千多年了，第一次见到外人，他们都有些激动。”嬴政开口解释道。

　　不过这个解释在刘锋看来相当的无力就是了。

　　“所以说，你叫我来是想要重新回到自己原来的世界吗？”刘锋坐下，喝了一口侍女奉上的茶好奇道。

　　“对对对，离开妈妈的怀抱这么久，肯定是想要回来的啊！”盖亚则是一脸开心地说道。

　　终于找到自己当初丢出去的星球了，而且发展的很厉害的样子，完全摆脱了钢之大地的最终命运，好激动的说！

　　听到自己原来的世界，嬴政则是面色一变，脸上浮现出一股愤怒的表情。


第973章 掌握真理即圣人，大炮射程之内皆是真理！

　　“抱歉，对于那个喜欢瞎胡闹的世界意识，朕可没有丝毫的留恋！”

　　嬴政收起愤怒的表情冷冰冰道。

　　“怎么会呢，怎么会呢，一定是这孩子在说气话，肯定是这孩子傲娇了，在说气话！”

　　盖亚一边脑补一边说着。

　　说实话，如果不考虑盖亚这个逗比之前做的那些逗比事情的话，倒是真的有几分世界意识的范儿。

　　“抱歉，我并不觉得他说的是气话！”东方白毫不犹豫的揭开了盖亚小萝莉自欺欺人的做法。

　　盖亚感觉自己的心脏被扎了一刀。

　　“虽然不认识这个秦始皇，但作为王的高傲，在被你那样对待之后，是绝对不会回来的！”秦时明月世界的秦始皇也不由得吐槽道。

　　->心゛+2

　　“如果是我的话，我会回去。”

　　龙帝的话让心脏已经快支离破碎的盖亚顿时提起了精神。

　　看吧看吧，果然还是有人能够理解咱的。

　　就算自己做的再怎么不对，那也是世界意识。

　　到时候把锅丢给时臣，咱又是一个高大上的世界意识！

　　“然后率领我的不死军团，让世界感受到痛楚！”龙帝继续开口。

　　盖亚……

　　你们都是魔鬼吗，那可是生你们养你们的星球啊！

　　“杂修，北方财宝射爆你.jpg”

　　北方栖姬也适时的出场给盖亚致命一击。

　　盖亚感觉整个人都灰暗了，话说难道自己真的做的很过分吗？

　　不可能！

　　都是时臣的错，我是不可能错的！

　　“这都只是你们的臆想罢了，我孕育的孩子，我孕育的孩子才不会对我出手呢，我的世界充斥的全是正义的使者，爱的战士！”

　　盖亚正在做着最后的努力。

　　“抱歉，在我的记忆里我正是被我自己的孩子杀死的。”提亚马特不爽道。

　　从某种意义上来说，自己的命运就是抑制力安排的，不过通过盖亚的解释提亚马特选择放弃了仇恨。

　　该死的时臣，要不是他的话，自己也不会落到现在这个地步，等找到那个混蛋一定要弄死他，提亚马特如此想到。

　　“事实上，根据我的千里眼所看到的情景，这个世界上最多便是姐妹相爱相杀、师徒相杀，如果这算是爱的话，抱歉，我感觉我可能对爱有什么误解。”

　　斯卡哈一脸无语地说道。

　　虽为影之国的女王，不老不死的弑神者，但是见到这个逗比智障属性的世界意识也是超级无语的。

　　当然了，最主要的是用预知未来的千里眼看到未来发生的事情之后，然后……

　　远坂家的姐妹两。

　　沙条家的那两个。

　　苍崎家的那两个姐妹

　　……

　　当然，最主要的是自己还有自己的妹妹。

　　总感觉。

　　这个世界意识对姐妹有什么偏见啊，斯卡哈感觉自己手里的弑神之枪有些按捺不住了！

　　“果然，不管是哪一个世界的世界意识都是视终生为蝼蚁的吗，天道不仁，自当逆天！”独孤败天一脸愤恨地说道。

　　盖亚……

　　所以说，这都是我自己的事情，你们这些人来插什么嘴。

　　你们牛逼，赶紧干掉你们自己那个世界的天道啊！

　　人家还只是个四十多亿岁的孩子！

　　不过，听到群里这些人的话，盖亚越发的紧张了。

　　有点担心这个被抛出去孩子的想法啊！

　　要不然，让士郎、远野志贵、或者咕哒子这一类的主角过去和对方嘴炮一番，做做思想教育？

　　盖亚在思索这件事的可行性。

　　“哦，不知道那个世界意识是如何胡闹的？”刘锋有些明知故问道。

　　“哼哼，我等原本只是一个平行世界的存在，但是某一天那个世界意识降下意志让我等前往新的世界，然后她留下个分身就没动静了。一千四百年前，我们降临这个世界，朕率领大秦铁甲，干掉了那个分身。”

　　此刻聊天群的盖亚已经处于瑟瑟发抖之中。

　　其余的人也面色有些古怪，干掉世界意识什么的，其实大部分人也就是说说而已，但没想到这个秦始皇这么凶残，不带犹豫的就弄死了盖亚的分身。

　　“经近两千年的发展，朕的大秦已是空前强盛，朕的局限又岂会被小小的星球意识限制，朕的野望是那无尽的星辰大海！”

　　这话说的刘锋有些热血沸腾。

　　“总有一天，朕要带着大秦的轨道炮，去在那抑制力的身上犁上一遍。”

　　刘锋……

　　盖亚……┌（。Д。）┐

　　群员……政哥哥牛逼！

　　盖亚感觉自己现在很慌。

　　这种感觉就像是在群里看到提亚马特的时候一样慌乱。

　　卧槽，突然有点想不通，为什么自己的身体上经常会诞生能够干翻自己的存在，好慌~

　　瑟瑟发抖中~

　　“亏我，还想把ruler这个只有圣人才能担任的职介送给他，白眼狼！”盖亚带着哭腔开口道。

　　“@盖亚我想你对圣人有什么误解。”拜月轻飘飘的开口表示反驳。

　　“？？”盖亚。

　　“所谓的圣人便是掌握真理的人，什么是真理？大炮射程之内皆为真理！”

　　盖亚……o（（⊙﹏⊙））o

　　你说的好有道理，我竟无言以对。

　　群里在热闹的讨论着，看着对抑制力满腔愤怒的嬴政。

　　咱还是不把盖亚的事情说出来刺激他了吧，等会儿离开的时候直接拉进群吧！

　　“仙师，朕失态了，朕想知道这界树之外究竟是何处？”

　　似乎是度过了逗比状态，嬴政一脸认真的问道。

　　世界之外是什么，这是自己带着整个世界穿越到这个世界之后第一个想法。

　　只是当时这棵界树上资源异常丰富，也就没有急着离开，而是安心种田发展起来。

　　但，最近这段时间这个想法便又冒了出来。

　　没办法。

　　无数的世界在衰败，体现出界树在衰亡这件事实，生存还是毁灭其实是一个很好选择的问题。

　　“不知陛下可曾听说过建木？”

　　刘锋没有直接回答而是轻飘飘的问道。

　　“寡人自是听说过，山海经·海内南经言：有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名曰建木，只是传闻建木被——”

　　说到这里，嬴政蓦然一滞，脸上升起三分惊疑，三分不敢置信，以及无尽的凝重。


第974章 建木之果

　　听完刘锋的话，秦始皇便匆匆离开了。

　　在刘锋的感知之中，这位千古一帝直接去骊山秘密基地解封了自己全部的英灵，关于这件事进行了详细而细致的商谈。

　　毕竟，这事儿实在是太过匪夷所思了。

　　即便是刘锋事先知道的话，也是有些难以置信。

　　建木被颛顼所伐断，这是所有人都知道的事情，如果按照这个结论去逆推的话。

　　那么，这些树叶所在的世界枯萎，则因为建木被砍断的原因。

　　最关键的是，建木被伐，自己这些人甚至是一点都没有感觉到。

　　动静，绝对是存在的，甚至是建木倒塌的风压也绝对是存在的，事实上在刘锋看来，现在的建木还处于一个倒塌的状态中。

　　但没有感觉到，只能有一种解释了。

　　相比起自己这种生命状态来说，不管是建木亦或者是那些通过建木来往于天上地下的存在都是另一种状态！

　　看不见摸不着，但却真实存在。

　　就像是自己还是凡人的时候所看到的自然景象一样，说不得那便是某种生命体的存在状态。

　　双眼微微闭起。

　　法则构铸的身体在不断地向着冥冥中的那种状态靠拢，一瞬间刘锋感觉整个世界发生了变化。

　　“今，吾颛顼伐建木，绝地天！”

　　一个伟岸的声音在耳边响起，这一刻刘锋好似看到了两个通天彻地的巨人在以自己的身躯撑开天与地的距离。

　　无数的巨神屹立于大地之上，天上地下均有无上的存在在怒吼，似在谴责颛顼的所为。

　　而自身所处的建木，则在迅速的向下倒塌着。

　　“喂！”

　　轻灵的声音在耳边响起，让刘锋下一刻退出了之前的状态。

　　没有理会身边那个少女的动作，再去感觉这棵无上神树。

　　刘锋发现，这棵神树更像是处于一个“落下”的状态中，在这个状态中时间仿佛也处于静止一般。

　　不，不对。

　　并非是时间处于静止。

　　而是，建木倒塌的整个状态或者说时间点被某种存在以大法力直接截留了下来！

　　有点恐怖啊！

　　“喂，我在叫你哎？”

　　之前的声音再一次响起，让刘锋暂时不去思考这些乱七八糟的问题。

　　“你不是去了英灵殿了吗？”看着少女，刘锋疑惑道。

　　“哈，那种冷冰冰的地方谁愿意一直待着啊，何况把项羽升级，难道要升级成那个玩意儿一样吗？”虞姬一脸无语的指着远处正优哉游哉走着的赤兔马。

　　说起来，这项羽和赤兔长得还真的蛮像的说。

　　“看你马呢，劳资是赤兔！”

　　看到虞姬指着自己，赤兔一脸不爽道。

　　不长得有特点一点，特娘的谁知道我赤兔牛逼啊！

　　曹操那个二傻子当年得到我的时候不知道激动地嘴巴张多大，还有那个关羽也是。

　　总而言之，劳资赤兔马，劳资牛逼，不服练练！

　　“孽畜，再敢和虞美人如此说话，本将斩了你！”

　　项羽向前迈出一步怒斥道。

　　“你才孽畜呢，你全家都是孽畜！”赤兔自然也是非常的不爽，身后方天画戟握在手中大有一言不合就动手的趋势。

　　“呜呜呜~”

　　听到这声音，虞姬猛地起身，脸上带着凝重，而原本剑拔弩张的赤兔和项羽也是停下了手中的动作。

　　刘锋有些疑惑的看向虞姬。

　　“这是战备警报，看来又发下了一颗界树之果。”

　　虞姬解释道。

　　“界果是这颗界树所孕育的瑰宝，那是一个能够诞生却尚未诞生神灵的完整世界，每次找到这种果实的时候，都会引得多势力的争夺！”

　　虞姬一边走一边开口解释道。

　　刘锋点了点头示意清楚。

　　能够诞生神灵，但是却未曾诞生神灵，这就有类似于武动乾坤世界的位面胎盘，炼化之后便能无副作用的成为真正的神灵，这对于无数人来说简直就是一步登天的造化！

　　怎么可能不去争夺。

　　“不过，大秦这样的阵容应该没人会来争夺吧？”

　　刘锋疑惑道。

　　轨道炮，银河舰队都出现了，之前摧枯拉朽的干掉了一群准备夺取火影世界的怪物，七级不出刘锋真的不知道还有谁是这魔改版大秦的对手。

　　“不，还有很多，有虫族、亡灵、巨兽……”

　　说到一些存在的时候，即便是虞姬眼中都冒起一股恐惧。

　　……

　　火影忍者世界。

　　“天地人，三界众生轮转，终于是完成了！”

　　八云紫感受着不断变化的世界，嘴角勾起一抹笑容。

　　刚来到这个世界的时候便感受到了这个世界的异常，人间界自不必多说，但是冥界和天界却全部都是残缺的。

　　自己以阎萝掌控冥界，从而补全冥界法则，以天子以及其他妖怪补全天界，这个世界便变得完整了起来，世界晋升，自己便有了炼化这个世界的可能性！

　　这么长的时间，八云紫也发现了，自己这些妖怪，天生实力便强大，所掌握的法也诡异莫测，甚至是直通根源。

　　但正因为如此，原本能够快速晋升的方法反倒是不适合自己，只能靠着无尽的时间去堆妖力。

　　幻想乡的群妖进入聊天群的时间可以说是最长的，但是却没有一个突破原有的桎梏成为神明，若是不烈火烹油拼一把的话。

　　恐怕就要落伍了，这可不是自己所愿意看到的！

　　“混蛋，你们两个不能这样做，世界晋升会引来更多恐怖的怪兽，他们会毁掉世界的！”

　　八云紫前方不远处，一个气息萎靡的老者一脸愤怒道。

　　这都是自己的策划啊！

　　自己和自己兄弟一个化作天界一个化冥界，再以自己的两个儿子掌控人间，从而补全世界，不过六道仙人却是不敢先行补全世界，而是想着炼化世界增强自己的实力之后再选择晋升世界。

　　不然的话，世界之外的安歇恐怖的怪物，根本就不是自己能抵挡的！

　　原本计划进行的好好地，除了那些穿越者之外根本没有其他的意外。

　　但，前不久这两个女人跑了过来，把自己按地下一顿猛捶，准备了多年的东西也被人摘了桃子，六道仙人恨啊！

　　“我晋升需要时间，在此之前麻烦各位了。”

　　八云紫面色凝重道。

　　透过世界之间，她已经看到一条巨大的虫子在向着世界飞来，对方明显不可能为了友好交流来的。

　　“是噬界虫，要是让它靠近的话就算是世界之膜也会有极大的损坏！”六道仙人惊恐道。

　　这玩意儿在自己炼化世界的这些年也就出现过两次，怎么又出现了！

　　“神枪必中——冈格尼尔之枪！”

　　“嗡~”

　　空气带起一阵音波声，下一刻一柄鲜红色的神枪跨越空间，射向那世界之外的巨大虫兽。


第975章 蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特！

　　枪，殷红如血，似有不详缠绕其上。

　　六道仙人震惊的是，这杆样式奇特的武器竟然给自己一种无法躲避，必定会射中的感觉。

　　即便只是单纯的看着也让六道仙人浑身冒冷汗。

　　仿佛这把枪下一刻射中的不是那世界之外的怪物，而是自己一样。

　　只是看了一眼便有这种毛骨悚然的感觉，那作为目标的那怪兽又是什么情况？

　　六道仙人不由得向世界之外的那巨大的虫状怪物。

　　那噬界虫明显是感受到了冈格尼尔的恐怖，身形猛地变得虚幻起来，庞大臃肿的身体在这一瞬间与空间直接融为了一体，再也不分彼此。

　　噬界虫的特殊能力是与空间相关的。

　　世界之外怪物无数，这些新生的世界对于这些怪物来说都是不可多得的补品。

　　但是大部分的怪物在遇到世界的那层膜的时候都会被阻挡在外。

　　只有噬界虫是例外。

　　这也是这么多年来，自己和噬界虫交手的原因。

　　实在是不得不出手。

　　当然也因为掌控空间特性的原因，所以一般的攻击根本无法对其奏效。

　　“可惜了，要是其他的怪物，你这一枪说不定就能——”

　　说到一半，六道仙人整个人便像是被某种扼住了脖子一般，一双眼睛更是充满了不敢相信。

　　“噗~”

　　绿色的鲜血洒落，那就算是自己也需要苦战才能解决的对手，在这一柄不知道什么材质的武器之下，瞬间便被贯穿了。

　　即便是与空间融为一体，但在那杆枪之下也好似根本无用一般。

　　究竟是怎样的强者甩出的这一击啊！

　　就算是自己全盛时期也根本无法与之比吧。

　　不由得六道仙人看向冈格尼尔射过来的方向。

　　“放心吧妖怪贤者，有我在，绝对不会让那些东西靠近一步的。”

　　幼小的身形以及声音让六道仙人微微一愣，没想到刚刚发出那种攻击的竟然会是一只幼女，虽然后面那对翅膀标志着她不是普通人类，但这未免也实在是太过有些匪夷所思了吧！

　　不过，虽然这个形象有点不符合自己脑海里关于强者的形象。

　　但幼女的身上此刻却无时无刻不在散发着一股莫名气息，这股气息六道仙人感觉很熟悉。

　　那是自己平日里见到那些崇拜自己的忍者的时候，身上自发产生的气息。

　　威严的气息！

　　小小年纪，竟然有如斯威严！

　　嘶~恐怖如斯！

　　“哈欠~”

　　下一秒，蕾米莉亚耸了耸小巧的鼻子忍不住打了个喷嚏，鼻涕顿时流了下来，只是却好似幻觉一般，下一秒那正要流下的鼻涕便消失无踪。

　　如果不是六道仙人自己感觉到一阵时间波动的话差点以为刚刚那是自己产生了幻觉。

　　下一刻蕾咪挺了挺那不存在的胸，做出一副威严满满的样子。

　　只是在六道仙人的眼中却是再也找不出之前的感觉来了，总感觉刚刚积蓄的威严之气在那一瞬间，全部溃散，简直就像是这个幼女的胸部一样！

　　“阿拉~话说吸血鬼会感冒吗？”

　　八云紫身后的幽幽子挺了挺晃悠悠的胸一脸呆萌问道。

　　话说这个问题就好像是再问亡灵会不会吃饱一样吧，但是为什么这只小吸血鬼会打喷嚏呢？

　　看着幽幽子那晃动的两坨罪恶之源，顿时原本还是满脸“我很威严”的蕾顿时脸色有些发苦，原本抬头挺胸的姿势也变得有些底气不足。

　　所有萝莉不管嘴上说的有多傲娇，但都有着成为一个大姐姐的梦想啊！

　　“大概是因为某种名为威严的气息在泄露掉吧。”

　　八云紫认真的评测道。

　　幽幽子和半死不活的六道仙人顿时点头表示了然，就连大小姐的死忠粉女仆长十六夜咲夜都没有反驳。

　　怎么说呢。

　　唯有威严这个问题，是连自己也无法反驳的事情啊！

　　不过，这样的大小姐才是真的可爱啊！

　　咲夜能忍，但是不代表蕾咪能够忍耐。

　　自己怎么就没有威严了？

　　看这威严满满，给世界带来恐惧的恶魔翅膀！

　　看这威严满满，好似用鲜血浇灌成的布丁色帽子！

　　看这威严满满，专门用来吸取人类血液的吸血鬼獠牙！

　　……

　　蕾咪感觉这就是老太婆在嫉妒自己年轻，而她自己却只是个老太婆！

　　想到上次在电脑前被脸滚键盘的经历，纠结了一下，蕾咪还是憋住了自己内心的想法。

　　算了，作为高贵的斯卡雷特家族家主，要时刻注意自身的威严，怎么可能因为这点小事就生气呢！

　　才不是因为害怕这个老太婆下黑手才不敢说话的呢！

　　至少蕾咪自己是信了！

　　“那么接下来就交给你们了！”

　　虽然感觉这个小吸血鬼的槽点有点多，但人家好歹是来帮助自己的，八云紫还是嘴上留了点情。

　　隙间打开，下一刻八云紫消失在原地。

　　世界已经开始晋升了，但是自己的工作也才刚刚开始啊，天地人三界只能说是初步的补齐，还需要自己去调控。

　　这份工作也只有自己这个最接近根源的境界妖才能够做到。

　　“哼，放心的去吧，这里有我蕾米莉亚斯在，就不需要担心！”蕾米莉亚拍着胸脯保证道。

　　八云紫……不知道为什么，听到你这话的时候总感觉走都走的不是很安心的样子。

　　“大小姐小心，有怪物来了！”

　　就在此刻，咲夜一脸严肃的提示道，一旁的幽幽子也收起了玩闹的表情变得振重起来就。

　　“放心，在吾的神枪之下，不管敌人来多少，都叫他们——咲夜救命，好多怪物啊！”挥动着神枪耍了一个很笨拙的枪花。

　　正要装逼的蕾咪瞬间好似看到了什么恐怖的怪物一般，手中冈格尼尔下一刻丢在地上。

　　翅膀收起，整个人蹲在地面摆出了一个抱头蹲防的姿势。

　　好恐怖啊~

　　幽幽子……蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特？

　　十六夜咲夜……（*·▽·*）（￣ＴＴ￣）

　　六道仙人……

　　等等，话说之前那个把自己按在地上摩擦的女人走了来着，那个一枪秒掉噬界虫的小女孩这回正被吓得蹲在地上瑟瑟发抖中。

　　这是一个绝佳的机会啊！

　　如果这个时候肯定能逃出去的，甚至……

　　六道仙人的眼睛在十六夜咲夜和幽幽子的脸上扫来扫去，说不定能抓一个人质，威胁对方补偿自己之前的损失！

　　这事儿，干了！


第976章 我说这是棒棒糖你信吗？

　　世界之外，是密密麻麻好似无穷无尽的怪物。

　　有点像是蚂蚁，但没有人认为这怪物会是蚂蚁。

　　每一只蚂蚁的体型至少都相当于是火影世界的一座山脉大，就算是火影世界的尾兽都比不上这些像是蚂蚁的怪物。

　　最可怕的是，这种怪物还是成群出现的。

　　放眼望去，简直可以说是无穷无尽！

　　难怪之前发出这么恐怖攻击的小女孩，这一刻竟然被吓成这样，即便是六道仙人在看到这一幕的时候也是面色苍白！

　　果然，自己应该早就选择离开这个世界才对！

　　六道仙人脸色苍白的想到。

　　在六道仙人成长到六道级之后就发现，自己是能够离开这世界的。

　　而且时常能够观测到世界之外的情景。

　　那是无数强大到恐怖的怪物。

　　在自己观测到的世界中，就有超过五分之一的存在被这些怪物摧毁。

　　尤其是这些年来。

　　不仅有怪物的纷扰进攻，世界内部更是矛盾重重。

　　世界本源更是随着时间流逝在不断地消失。

　　世界的灭亡似乎只是时间早晚的问题。

　　当时自己的母亲大筒木辉夜，便决定用神树发动无限月读的计划，让所有人沉睡在环境之中，借此操控人类的意识来炼化这个世界。

　　自己和自己兄弟对此持反对意见。

　　于是联手将母亲封印。

　　这么多年，自己一直想要演化天地人三界，以此来一边完善世界的规则一边炼化整个世界，从而让自己晋级，以便守护这个世界。

　　但是现在看来的话，都只是徒劳罢了。

　　这等恐怖的怪物成群结队出来的话，就算是自己晋升了，也根本不可能在这些怪物手中守护下整个世界的吧！

　　现在当务之急可不是在向着怎么从怪物手中拯救世界这种怎么也不可能达成的事情。

　　而是怎么抓到人质，然后迅速的逃出这个世界！

　　没错，六道仙人并非迂腐之人。

　　虽然对于世界很看重，若是事不可为的话，自然是要以保全自己为主。

　　至于怎么从这三个女人身边逃走。

　　六道仙人也有一个详细的计划。

　　就是那个抱头蹲防小女孩身后的奇形服饰的女子！！

　　在场的只有那个粉发少女还有自己选中的这个叫十六夜咲夜的女子。

　　粉发少女和那个金头发吊打自己的家伙是一起来的，虽然没有出手，但对她出手风险实在是太大了。

　　万一，对方也超级强大怎么办？

　　而这个叫十六夜咲夜的女人就不一样了。

　　看她和那个小女孩的样子明显是侍从和主人的关系。

　　侍从在一般情况下是没有主人强的！

　　看刚才那个长翅膀小女孩的威势，自己想必应该是能够做到五五开的。

　　这样推论下来的话，对付十六夜咲夜自然是没有问题。

　　当然了，还有一个更重要的判定依据。

　　在刚刚世界之外的那些怪物出现的时候，这个十六夜咲夜她流鼻血了！

　　虽然鼻血一闪即逝，但在世界之外那铺天盖地怪物的压力之下，这个叫十六夜咲夜的少女确实是流鼻血了没错！

　　→_→

　　单单是这种程度的气势就能受伤，可见这个十六夜咲夜的实力只能算是一般。

　　这波稳了！

　　缓缓地靠近！

　　缓缓地靠近！

　　不得不说，六道仙人的潜伏能力绝对是第一流的。

　　在场的三个人根本没有人注意到六道仙人和十六夜咲夜以及蕾米莉亚的距离是越来越近。

　　而随着距离的越来越近，六道仙人的双眼也越发的火热。

　　虽然这点距离对于自己这个级数的人来说已经不算是距离了，但是周围敌情不明，猥琐点总是好的。

　　近了近了！

　　距离到达自己能够出手的距离又近了！

　　就是现在，下一刻六道仙人就要暴起发难。

　　“哎哎，姐姐你好逊哦，被这群怪物吓成这样！”身后突兀传来的声音让六道仙人有点慌，阴阳遁融合出化成黑棒的六道之力顿时引而不发。

　　回头看去，这是同样是一个幼女，甚至穿着打扮的风格和蕾米很是相似，出了身后的翅膀。

　　这个幼女身后的翅膀上挂着几颗装饰用的宝石，六道仙人甚至怀疑带着这些宝石难道不影响翅膀的飞行吗？

　　“谁……谁说蕾咪大人害怕了！”

　　下一刻蕾米莉亚好似什么也没发生似的硬生生站了起来。

　　如果仔细看的话，就会发现蕾咪酒红色的瞳孔之中带着一股怕怕的感觉。

　　毕竟，对面的怪物实在是太多了，当然了这个并不是主要的。

　　在蕾米莉亚看来，对面那群怪物实在是太丑了，这么多丑八怪聚在一起，才不要用自己的神枪去攻击呢！

　　神枪会哭泣的啊！

　　虽然心里很慌，但是看着自己的妹妹。

　　在妹妹面前怎么能怂呢！

　　“我看到了，咲夜看到了、幽幽子也看到了，胆小鬼姐姐略略略~”

　　蕾咪……（▼ヘ▼#）

　　“好多玩具啊，来陪芙兰一起玩吧~”

　　只是芙兰直接无视了自己的姐姐，双眼放光的看向空中那正在攻击世界屏障的怪物。

　　不知道是不是错觉，六道仙人总感觉耳边响起了类似“蓝蓝路”这样的歌声。

　　“格格~来陪芙兰一起玩吧~”

　　清脆的笑声，下一刻芙兰·朵露双手张开看向天空，一脸欢笑的跑着。

　　那种感觉似乎就像是扑向自己父母的小孩子一样。

　　蕾咪皱了皱眉，随即把眼睛闭上，咲夜则是默默地把视线转向一边，就是幽幽子此刻也低头发呆，似乎在思考等会儿吃点什么。

　　要不来点兔子？

　　永远亭那边似乎就有两只来着，吸溜~

　　“哎呦~”

　　下一刻一声痛呼响起，蕾咪忍不住睁开眼睛，下一刻捂着肚子笑的在地上直打滚。

　　芙兰……芙兰竟然走个路都能甩到，简直比蕾咪上次说话咬到舌头还要逊，笑死蕾咪大人了~

　　十六夜咲夜默默抬头，捏住自己的鼻子。

　　血包，血包，医疗兵血包呢！

　　六道仙人看着正在地上打滚的蕾米，以及抬头望天的十六夜咲夜，还有那距离自己最近的“摔倒”的芙兰朵露，好机会！

　　六道之力在手中化作黑棒，猛地向着芙兰冲去。

　　走路都能摔到的弱鸡，我六道仙人如果连这样的小女孩都制服不了的话，那还有什么资格称为忍界之神！

　　听到姐姐嘲讽似的笑声，芙兰的脸一瞬间鼓成了包子样，双眼则是不爽的看向天空中靠近的怪物群落，都是这群怪物害的自己在姐姐面前丢脸！

　　小手伸出，轻轻一握！

　　“嘭~”

　　“嘶~”

　　“吼~”

　　下一刻，六道仙人手中六道之力凝聚成的黑棒停留在芙兰的面前，却是怎么也不敢前进一步。

　　惨叫声，伴随着无尽的鲜血，整个怪物群落在这一刻有三分之一尽数爆开。

　　六道仙人怔怔的看着面前的这个小女孩。

　　芙兰则是歪着脑袋一脸疑惑的看向停在自己眼前不足一尺的黑棒。

　　六道仙人看了一眼手中的六道之力，再看一眼芙兰。

　　我说这其实是布丁味的棒棒糖你信不信？


第977章 妹红，叫小妈~

　　我说这是布丁味的棒棒糖你信吗？

　　不管你信不信，反正我是信了！

　　六道仙人突然感觉好慌~

　　这特么都是一些什么怪物啊！

　　劳资可是六道仙人，站在世界最顶端的强者，就算是自己的，母亲复活，六道仙人感觉自己都有胆量与对方一战。

　　但是面前的这个小女孩~

　　恐怖~

　　无与伦比的恐怖！

　　当初自己迈入六道仙人的领域是将阴阳遁相互融合，从而诞生六道之力，能够分解任意形式的力量，整个世界没有什么东西是六道之力无法分解的。

　　所以说六道之力的破坏攻击能力也是极强的。

　　但就是自己准备袭击的这个小女孩刚刚双手轻轻一握的期间。

　　六道仙人仿佛看到了破坏，最为纯粹的破坏！

　　那让自己务必忌惮的凶兽群只是这么简单的一下，尽然就死去了近一半的数量！

　　这说明什么？

　　说明对方比自己强！

　　抱歉，我感觉我可能不配用六道仙人这个名号了。

　　之前老夫没得选，现在如果上天能再给我一个机会的话，老夫想做个好人！

　　“老爷爷，你也想和芙兰玩吗？”

　　芙兰很是天真的问道，晶莹的大眼睛和配上身后宝石点缀的翅膀，活像是一个小天使。

　　当然了，如果把芙兰脸上鬼畜的表情，还有世界之外那漫天的飞舞的血肉去掉的话，可能会让六道仙人有百分之零点一的可能相信对方是个小天使。

　　不过，只是陪对方玩玩？

　　这点老夫在行啊！

　　当年因陀罗和阿修罗两个人都是自己带大最后还成了名震忍界的强者。

　　带孩子老夫最有一手了。

　　果然，小孩子就是单纯。

　　“好啊。”

　　“嘭~”

　　查克拉的身体瞬间爆掉，下一秒便重新恢复成了完整的身躯，只是身上的气息萎靡了一些。

　　从某种意义上来说，六道仙人此刻可以说查克拉和灵魂的混合体，想死也不是那么容易的事情。

　　只是刚刚复生的六道仙人眼神有些呆滞。

　　说好的只要陪你玩儿呢？

　　为什么突然就动手了？

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　“哇哇，好厉害啊，老爷爷竟然没有被芙兰玩坏，我们玩的更多更多吧！”

　　芙兰的眼中带着一丝疯狂，身体在这一瞬间好似出现了虚影，下一刻六道仙人的四方各自站着一只芙兰，不时地发出鬼畜的笑声。

　　原来“玩”是这个意思啊。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　老夫可是六道仙人啊，即便是失去了身体，但是你们这样是在玩弄老夫吗？

　　不能忍！

　　“六道，须佐能乎！”

　　手持太刀，背生双翼的蓝色巨人缓缓地笼罩住六道仙人，恐怖的威势向着四面八方扩散。

　　幸亏是在这被初创的天界之间，若是在人间界施展如此强大力量的话，单是这恐怖的威势就会让大地开裂，世界震颤。

　　“颤抖吧，怪物，这便是完全体的须佐能乎！”

　　完全体的须佐能乎之前已经在那个金发女子面前用过了一次，结果自然是被吊打，再一次使用总感觉有些底气不足的感觉。

　　不过，这个时候已经顾及不了那么多了。

　　毕竟自己可是六道仙人啊！

　　“嘭~”

　　须佐能乎溃散，再一次重聚之后的六道仙人整个人显得更加萎靡也更加懵逼了。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我要做什么？

　　是了，我是大筒木羽衣，我是六道仙人！

　　“六道·地爆天星！”

　　“嘭~”

　　六道仙人……

　　“嘭~”

　　……

　　看着玩的不亦乐乎的芙兰，蕾咪威严的点了点头，然后头上带着的帽子歪了，让大小姐这个动作显得有些滑稽。

　　“也许，芙兰找到了一个不错的玩伴。”

　　蕾咪开口。

　　“喂，那边的亡灵，你也该出手了吧！”

　　蕾咪看向幽幽子开口道。

　　蕾咪大人可不愿意让冈格尼尔上面沾染上这些丑陋生物的血液呢！

　　“啊，今天吃兔子吗？”

　　幽幽子呆萌的抬头问道。

　　蕾咪……

　　十六夜咲夜……

　　抱歉，我们似乎不是在一个频道，你是怎么把战争频道和美食频道结合在一起的啊！

　　虽然说话不着调，但是幽幽子似乎是终于从红烧兔肉还是烧烤兔肉的yy中回过神来，死亡的力量自幽幽子的身体向着四周散发。

　　植物在枯萎。

　　大地在失去生机。

　　风儿也好似失去了活力。

　　即便是已经处于精神崩溃之间的六道仙人也感觉到阵阵的恐惧。

　　这是——死亡！

　　“反魂蝶——额八分饱吧！”

　　无数的死蝶携带着死亡之力，化作最为华丽的弹幕向着正在啃噬世界之膜的怪物射去。

　　怪物强大，但是死蝶所携带的力量更加强大，没五六只死蝶所携带的死亡之力，在沾染上一只怪兽之后，总会将怪兽的生命完全带走。

　　优雅而不血腥，和芙兰的力量形成鲜明的对比。

　　而这样的弹幕，整片天空几乎全部都是！

　　“阿拉，好饿，不过怎么就我们几个人，其他人呢？”一边放着弹幕，幽幽子甚至还有闲情逸致在问其他人的消息。

　　事实上这也是得益于世界之膜的坚硬几乎是完美的盾，再加上这些怪物智商偏低，唯一值得在意的便是数量问题，当然了如果让六道仙人一个人对付这些怪物，可能这老家伙会事先累趴了也不一定。

　　“她们说世界这么大，想去看看，不过这点怪物蕾咪大人一个人就能解决了，不需要其她人！”

　　抱歉，在场的唯有蕾咪你这个划水健将最没有资格说这话！

　　“轰~”

　　一道青绿色的魔炮，猛地自远方射向世界之外，世界之外顿时闪耀起一朵瑰丽的蘑菇云。

　　“砰砰砰~”

　　正在蕾咪皱眉是谁这么不懂规矩的时候，无数威力更甚的炮弹轰击而出，让蕾咪顿时闭上了嘴巴。

　　整个幻想乡能像这样随意挥霍妖力的估计也就只有一个人了。

　　惹不起，惹不起~

　　不对，是蕾咪大人不愿意去和对方计较，当年入侵幻想乡的时候才没有被吊打过呢！

　　与此同时，火影世界月球。

　　“啊，这就是月球啊，原以为和月之都一样科技发达呢，不过好荒凉，还不如回去打游戏呢！”

　　一名穿着上衣下裙面容绝美的少女打了个哈欠，一脸肝过头的样子说道。

　　“你到底是多久没睡了，而且当初可是你提议要来月球看看这里面封印的那个家伙，老子才跟你过来的！”身边同样是一个少女，此时不爽道，身上的火焰在这一刻都快要冒出来了。

　　“而且，你这个样子究竟是熬了多少个通宵，怎么不去死！”

　　“刚熬了一个月罢了，根据以往的经验应该再熬一个星期就能读条复活了。”

　　蓬莱山辉夜摆摆手一脸不在意道。

　　藤原妹红……

　　所以说你这究竟是死了多少次啊，都复活出经验来了！

　　“对了，妹红~”突然辉夜以一副很是柔和的目光看向藤原妹红。

　　那眼神看的藤原妹红心里发慌脸色瞬间涨红，这个臭丫头平时不都是叫老子火鸡的吗，今天怎么改性子了，最关键的是，劳资心跳为什么这么快啊！

　　橘势瞬间变得微妙起来~

　　“来妹红，叫小妈~”

　　“凤翼天翔，给劳资去死一万遍啊！”


第978章 辉夜妹红的杂肺汤

　　果然，这个女人就是一个性格恶劣的混蛋！

　　藤原妹红操控着不死鸟火焰毫不留情的向着辉夜攻去。

　　竹取物语的记忆开始不断地在脑海之中浮现。

　　伐竹翁在竹心取到一小女孩，起名为“细竹辉夜姬”。

　　“辉夜姬”经过三个月长成亭亭玉立的美少女。

　　五名贵族子弟向她求婚，她答应嫁给能寻得她喜爱的宝物的人，结果求婚者均遭失败。

　　皇帝想凭借权势强娶，也遭到她的拒绝。

　　最后，辉夜姬在这群茫然失措的凡夫俗子面前突然升天。而辛苦养大辉夜姬的老爷爷和老奶奶，只好目送她的离开。

　　这便是竹取物语。

　　辉夜姬便是面前的蓬莱山辉夜。

　　而五名贵族子弟其中一人便是自己的父亲藤原不比等。

　　自己父亲也因为求婚失败，郁郁寡欢，最终病逝，盛极一时的藤原家族也逐渐没落。

　　自己也被骗吃下蓬莱药，变成了蓬莱人，并靠着蓬莱人的特性吞噬了不死鸟的力量。

　　进入幻想乡之后，这么多年来对于当年的事情早就已经看淡了，毕竟自己和辉夜这个小婊砸都是蓬莱人，就算想要干掉对方也根本做不到。

　　这么多年的厮杀。

　　与其说是报仇，倒不如说是漫长生命中的一个心灵寄托。

　　当初的仇恨早就已经变淡了不少。

　　但是，竟然让自己叫小妈，果然辉夜这个小婊砸就直接该去死啊！

　　“啊，妾身又满血复活了，感觉精神又足了不少，谢谢你啊火鸡！”

　　不死鸟的火焰之中，蓬莱山辉夜伸了个懒腰，一副开心的表情。

　　果然，让火鸡杀掉自己，然后满血复活之后再精神满满的去打游戏，妾身实在是太机智了！

　　“辉夜，老娘今天就要宰了你，看看你的心脏是不是黑的！”

　　抛弃了对不死鸟火焰的操控，藤原妹红赤手空拳的向着辉夜冲过去。

　　虽然不死鸟的火焰是自己最强大的手段，但攻击再强大也根本杀不死对方，还不如直接用手撕碎她的嘴更解恨！

　　“切，妾身怕你不成，混蛋妹红你竟然敢挖出妾身的肝，妾身以后还怎么修仙，妾身跟你拼了！”

　　“我的肠子，劳资今天要宰了你！”

　　……

　　两名少女瞬间交战宰了一起。

　　虽然没有什么大的动静，但是战场之惨烈，手段之狠辣，简直没一个正常人能看的下去。

　　此时此刻，远处一块陨石坑里一名白发青年，身体有些颤抖的看着这一幕。

　　大筒木舍人！

　　当年六道仙人的弟弟大筒木羽村带领着自己的后辈迁往月球，作为看守大筒木辉夜姬的封印。

　　这么多年过去了，因为意见的分歧，整个大筒木一族只剩下大筒木舍人一个人。

　　大筒木舍人一直在思考。

　　他感觉六道仙人创造的这个忍界是失败的。

　　甚至已经准备借助所有族人白眼融合的巨大转生眼来毁灭这个世界，重新创造新的理想中的世界。

　　为此，大筒木舍人也一直在策划着。

　　今天本来在宫殿中宅的好好的。

　　突然感觉到月球的外太空中有两个人类降临了地球。

　　姑且称之为人类吧。

　　虽然大筒木舍人感觉更应该称呼这两个家伙是怪物。

　　两人的战斗，除了最开始的那一下之外，并不算是有多么恐怖。

　　但是为什么一爪抓住对方的心肝脾肺肾，甚至是腰子？

　　肠子都被扯了出来！

　　要不要这么恐怖啊！

　　如果不是确保自己并没有中幻术，大筒木舍人甚至感觉自己是在做梦。

　　人为什么会有这么多颗心脏？

　　为什么肝被掏出来之后，你们两个还能这么若无其事的干架啊！

　　最主要的是，为什么你们两个专门按内脏上面招呼啊！

　　大筒木舍人感觉自己的三观在不断地颤抖着。

　　特别是对方在扯下对方肠子的时候发出的魔性叫声更是让自己三观不断地粉碎着。

　　都是怪物吗？

　　“噗通~”

　　一颗心脏落在自己前方不远处，那心脏甚至还在不断地跳动着，血腥味不断地向着鼻腔钻去，让大筒木舍人一副想要吐却吐不出来的感觉。

　　寒意席卷全身。

　　与实力无关，这就像是读者在看恐怖小说的时候，突然停电了，然后你发现自己背后站着一个人影一样。

　　大筒木舍人被这诡异的一幕弄得头皮有些发麻，心脏跳动的频率更是开始不断地加快，背后冷汗开始不断地冒着，三观在这一刻已经彻底的粉碎了。

　　这个时候那边正在互撕的不死二人组似乎是终于决定这个要被自己两人给吓死的少年了，她们似乎是打累了，终于停手了。

　　大筒木舍人轻轻吐了一口气。

　　总算是结束了，不过下一刻大筒木舍人眼中瞳孔微微一缩。

　　自己看到了什么？

　　那个黑发女子从怀里掏出了一口大锅！

　　你要干什么，你要干什么？！

　　心中突然有一种不好的预感。

　　“加水，还有你赶紧去把食材给我拿回来！”藤原妹红一边用不死鸟火焰加热一边不爽的对着辉夜说道。

　　辉夜这个时候也没有硬怼，而很是安静的把之前撤出来的内脏肠子洗干净之后放入锅中煮了起来。

　　不死鸟的火焰完全无视了所处的环境，热腾腾的蒸汽不断地飘向月球的上空。

　　吸了吸鼻子。

　　大筒木舍人竟然感觉这味道竟然不错！

　　“呕~”

　　好想吐！

　　大筒木舍人感觉自己的胃部在翻滚，想吐的感觉比怀孕的女人还要明显。

　　“还差一颗心脏是劳资的，那边偷看的人，能不能麻烦你把劳资的心脏捡过来，不然劳资还要重新摘一颗心脏扔里面煮杂肺汤很疼的。”

　　耳边传来的声音让大筒木舍人身体一僵。

　　只见之前打生打死的两名少女齐齐的看向自己这边。

　　“咕噜~”

　　这绝对是因为自己太慌了咽口水，才不是被空气中的香味吸引的呢！

　　“在下，辉夜姬后裔，大筒木一族当代族长，不知道二维是什么人？”

　　虽然不知道这两个女人什么来头，但是肯定是不简单的，在自己的计划实施之前千万不能出现差错才是。

　　如果先祖的威名能够吓退这两个女人，不用战斗的话那是再好不过了。

　　场中的气氛突然一僵。

　　“哈哈哈哈哈，辉夜姬的后裔，哈哈哈哈~”

　　藤原妹红整个人如同是听到了什么好笑的笑话一样在地上不停地打着滚，即便是如此，烧着杂肺汤的不死鸟火焰却是依旧在不断的燃烧着。

　　另一边蓬莱山辉夜原本平静绝美的脸上也逐渐露出一丝不爽，看向大筒木舍人的眼神也越加的不善，只是即便心中已是十分愤怒。

　　但动作却仍旧优雅。

　　“好巧呢~”


第979章 连异世界的自己都打不过，你退群吧！

　　“妾身也曾被世人称为辉夜姬哦~”

　　蓬莱山辉夜一脸挑事儿的笑容看向对面的大筒木舍人，话说等会儿是把这个家伙扔去永琳那里试药，还是电疗呢？

　　虽然对面那个女人是微笑着对自己说这话，但大筒木舍人突然感觉很慌。

　　“那还真是巧了。”

　　挤出一个笑脸，大筒木舍人语气有些不自在地说道。

　　“别……别废话了，赶紧把那我那颗心递过来，等会儿吃完杂肺汤放出月球里面的这个辉夜姬，还准备去帮妖怪贤者呢。”

　　勉强止住笑意，藤原妹红有些不耐烦地说道。

　　刚刚和对面那个小婊砸互撕的时候可是数好了的，不管是心脏还是肠子亦或者是肝脏，正好是一人一半，到时候自己吃对面那小婊砸的内脏。

　　她吃老娘的内脏。

　　一人一半刚刚好。

　　如果自己的内脏少了一颗的话，岂不是还是要让老娘重新摘下自己的内脏给那个小婊砸吃？

　　蓬莱人虽然不会死亡，但是很疼的好不好！

　　原本准备息事宁人离开的大筒木舍人脚步蓦然止住。

　　“轰~”

　　一颗巨大的白色眼球缓缓浮现在整个月球的最上空。

　　无形恐怖的威势瞬间扩撒开。

　　一尊尊被操控的傀儡人也出现在辉夜和妹红两人的面前。

　　“这我可不能当做没有听到啊！”

　　大筒木舍人语气森寒地说道。

　　虽然，自己的计划是通过转生眼操控月球撞击忍者世界，从而消灭地面的生物，借此来重新创世。

　　但，这其实是有一个先决条件。

　　那便是，大筒木辉夜的封印不出问题！

　　辉夜姬若是从六道仙人的封印中逃出来的话，那绝对是整个世界的灾难！

　　自己想灭世或许在很多人的眼中已经算是一个疯子，但大筒木舍人可没有疯到放出辉夜姬那个对世间充满怨恨的怪物。

　　那绝对是一个想要毁灭世界的存在！

　　“不知两位和辉夜姬什么关系，为何想要将她放出，如果不能说出理由，两位今天还是留在这里吧！”大筒木舍人冷漠道。

　　之前因为两人诡异的动作而产生的一些心理阴影在这天空转生眼强大力量的照射之下，早已经彻底消散一空了。

　　虽然自己的转生眼还未生成，但是自己的实力却是已经足够横扫忍界了！

　　“关系？如果真说有什么关系的话，可能是妾身想要看一看这个和妾身同名同姓的人到底长什么样子。”蓬莱山辉夜一副理所当然的表情说道。

　　对于其他世界的自己，自己好奇点似乎并没有错来着。

　　“什么，就为了这点理由？”大筒木舍人一脸无语的反问。

　　你们知不知道，大筒木辉夜出来说不定，不，应该说肯定会想要毁灭整个世界！

　　你们竟然因为想要看看对方长什么样子就想要释放对方出来！

　　抱歉，感觉这已经不能说是任性了，这应该说是肆意妄为了吧！

　　“我和这个小婊砸的想法可不一样。”妹红无视了蓬莱山辉夜挑衅的眼神随意的开口道。

　　果然，还是有正常人的。

　　“劳资是来找这个叫辉夜姬的家伙打架的，不是她干掉劳资，就是劳资干掉这个家伙！”藤原妹红脸上露出残忍的笑容。

　　异世界的辉夜姬啊！

　　若是能干掉对方的话，一想到辉夜可能会露出的表情，妹红就感觉到一阵阵快意。

　　难怪，聊天群里的那群猴子这么喜欢去干翻其他世界的如来佛祖。

　　即便不是自己的仇人，但每次一想到能干翻对方，快感就一阵一阵接着来了好不好！

　　辉夜……老娘好气啊！

　　好想趁着现在打死这个死火鸡男人婆啊！

　　大筒木舍人……抱歉我收回刚才的话。

　　这两个女人脑回路绝对不是正常人的！

　　“既然如此，那么就只能——”刚想催动天空之中的转生眼，借此干掉这两个脑回路不正常的女人。

　　招式释放到一半，大筒木舍人瞳孔一缩，一股灼热的气息在身后燃起。

　　怎么可能这么快！

　　“小子，你当老娘是白混的吗？”

　　“啪~”

　　一个手刀下去，大筒木舍人甚至来不及避开，整个人便晕了过去。

　　“虽然拥有五级的气势，但是本人不过是四级的菜鸡，就这水平还想留下我们两个人。”藤原妹红一脸不屑道。

　　“抱歉打扰一下，如果不是妾身用永远与须臾的能力帮助你，我感觉你可能要打好一阵子。”辉夜走到藤原妹红身前直视着对方泼冷水道。

　　“嘭~”

　　双手叉腰用自己的额头狠狠的向着辉夜的额头撞过去。

　　顿时，两人的脑门一瞬间鲜血淋漓，虽然这伤势在蓬莱药那堪比魔人布欧级别的恢复能力下瞬间便恢复，但是伤势看起来却是极为渗人。

　　“呸~”

　　辉夜也不甘示弱的向着藤原妹红吐了一口口水，可惜尚未接触到对方就被不死鸟火焰蒸发。

　　“老娘的杂肺汤，断火了，完蛋了，一旦断火味道没平时鲜了！”刚准备暴走的藤原妹红像是想到了什么似的，连忙向着自己的杂肺汤跑过去。

　　“哎呀，靠自己的力量想要劈开月球有点麻烦呢，还好早有准备。”

　　伸手拿出一沓符卡，这里面有好多其他人的符卡，下一刻辉夜抽出一张八云紫的符卡。

　　幽暗的隙间直通月球中心。

　　下一瞬，一股无与伦比的强大气息猛地自地底散发出来。

　　月面开始不断的坍塌，无尽的火焰自月球表面冒出。

　　一瞬间，整个世界恍如走到了世界尽头一般。

　　这一刻，特殊空间之中正在被二小姐狂虐的六道仙人好似感觉到了什么一般，正要说话，只是下一刻便被捏碎，陷入了重组之中。

　　原本散落在世界各地的尾兽，一个个抬头看向天空中的月亮，心头有一种大祸临头的感觉。

　　辉夜和妹红忍不住咽了一口口水，脸色有些难看。

　　光从气势来看的话，这个大筒木辉夜似乎有些强的过头了！

　　“是你们，放出了妾身吗？”隙间之中一个长着白发的女子缓缓走出。

　　“妹红，这就是异世界的我，你不是说要干掉她的吗，现在正是个好机会。”胳膊捅了捅身边的藤原妹红，辉夜一本正经地说道。

　　“连异世界的自己都比不过，真垃圾，你退群吧！”

　　藤原妹红丝毫不干示弱，明显干不过对方还想让老子上？

　　拉倒吧，蓬莱人是不会死，但是会疼啊！

　　上去讨打的事情，老子才不会去做呢！

　　“哦，看来你们二人并不是来帮助妾身的。”大筒木辉夜很平静地说道。

　　真身走出了月球，就代表着整个世界将重新纳入自己的统治，同样的错误自己绝对不会犯第二次了，所以大筒木辉夜很自信。

　　洁白细长的右手微微伸出，一股无与伦比的力量瞬间爆发，下一刻原本还在原地的藤原妹红和蓬莱山辉夜猛地倒飞出去，反向的斥力同时袭来。

　　即便是以两人的身体素质，也是一阵气血翻滚。

　　如果你们就只有这种程度的话，那么接下来你们就可以去死了！

　　“看来，只能用绝招了！”蓬莱山辉夜一脸无奈地说道。

　　妹红和辉夜姬一脸疑惑的看向蓬莱山辉夜。

　　“师匠，快点来啊，这个家伙妾身打不过！”

　　藤原妹红……所以说你的绝招就是叫家长吗？

　　大筒木辉夜……（·◇·）？

　　“biu~”

　　箭光，划破空间向着刚刚走出封印的大筒木辉夜射来。


第980章 世界晋升

　　“停停停，住手，我有话要说！”

　　看着竖起小手正要再一次捏爆自己的小女孩，六道仙人连忙开口制止道。

　　芙兰手上的动作顿时一滞，宝石般的大眼睛看向六道仙人很是疑惑的样子。

　　好不容易找到一个自己怎么都玩不坏的玩具，而且刚刚明明大家玩的都挺开心的说，为什么要叫停？

　　六道仙人此刻大口大口的喘着粗气。

　　毕竟，能大口喘气的机会可不是常有的。

　　所以说压，能不能发扬一下尊老爱……

　　看了一眼面前的芙兰，算了也不需要尊老了，a至于爱幼~

　　呵呵哒，不怕死的可以去试试。

　　不过，就算打工也有休息的时间，就算是跟着领袖偷电拼车也得有空闲时间吧，老夫一直被捏死，完全不给老夫喘息的时间是不是有点太过分了一些！

　　老夫不要面子的啊！

　　老夫可是六道仙人！

　　看着芙兰那有些不耐烦的神色，六道仙人连忙站直了身子。

　　“此事说来话长。”六道仙人叹息了一口气，眼中满是无尽的回忆。

　　回忆杀的剧情似乎在这个时候都已经准备好了。

　　“嘭~”

　　六道仙人的身躯再一次爆开，不过下一刻六道仙人重新恢复成人形，只是脸色有些苍白，还夹带着尴尬之色。

　　“我长话短说好了，我母亲出来了！”

　　“嘭~”

　　“她的实力很强，不过你们也不需要担心，现在整个世界正处于生死危机之中，我相信即便是我的母亲辉夜姬，她也会以大局为重，我想你们也感受到了，世界之外那一群群恐怖的存在，多一份力量总是好的！”

　　所以说人啊，就是贱！

　　被连续捏爆了这么多次之后，什么漫漫无边的回忆杀，其实都是可以省略的。

　　严格说起来，那玩意儿其实都是岸本老贼为了拖剧情在无限的灌水罢了。

　　“不需要。”

　　战斗的闲暇，幽幽子回过身来一脸不在意道。

　　“为什么——怎么可能！”

　　六道仙人话语一滞，在自己的感知之中，大筒木辉夜的气息竟然消失了！

　　这究竟是怎么回事，这个世界加上难道还有人会是辉夜姬的对手？

　　不可能！

　　这还是自己认识的那个世界吗？

　　“攘外必先安内，这个世界作为我等未来的乐园，自然是需要先清楚一些不确定的因素。”

　　死蝶环绕，完全没有往日里的呆萌，此刻的幽幽子表现出一股不一样的唯美画风。

　　“而且，那些怪物也不止是需要我们一个势力来抵挡的。”

　　感受着世界之外的那些恐怖气息此刻尽数一顿，幽幽子开心道。

　　对于世界之外，自己等人可比这些土著了解的东西更多，单单是看刘锋在外界的直播就能了解到不少的东西。

　　不说建木之上隐藏的其他未知存在。

　　单单是那嬴政所率领的大秦帝国，若是想要出手争夺这个世界的话。

　　除非幻想乡神绮亦或者是龙神出手，不然也就只能卖节操去找刘三水了。

　　虽然幽幽子感觉这个并不算是什么，反正自己为了食物已经找了刘三水不知道多少次了。

　　节操什么的，早就不需要了，撒撒娇卖卖萌就能达成的事情为什么要搞得这么复杂！

　　建木。

　　原本距离火影世界附近的生物部落一个个急匆匆的向着那世界赶去。

　　毕竟，界树果实即便是在数百年前界树尚且完好的时候都是十分珍贵的，更不要说界树逐渐枯萎的今天了！

　　但是，根据自己的感知，似乎又有其他的界树果实诞生了！

　　这……怎么可能！

　　难道是界树之外的存在来临了？

　　无尽的亡灵深处，一名坐在寒冰王座上的男子微微皱了皱眉。

　　世界之外，对于自己这等级别的人算不上是什么秘密，自己等人也以能前往世界之外为最终目的。

　　毕竟，界树虽大却终究只是一个牢笼。

　　但凡是有点野心的谁又愿意被永久的困在牢笼之中。

　　更不要说，界树这个牢笼在这段世间也在不断地枯萎了。

　　巫妖王并没有因为担心就阻止亡灵大军前行，界树之果能让一个毫无根基的人一跃成为自己这等存在，神奇之处自然是不需过多赘述。

　　即便是对于自己也是有着不小的作用。

　　未来的事情是谁也无法确定会如何，但增强一分力量便能在未来给自己增添一份底气，所以每一分力量巫妖王都是不会浪费的。

　　想着，巫妖王命令手下折了一个方向，向着另一个气息所在的方向行进。

　　这么多界树之果成熟，若是能不与其他势力碰撞自然是好的，否则的话岂不是要白白便宜了他人。

　　亡灵是不怕死，不怕打消耗战。

　　但是这棵树上的怪物种族究竟有多少，就算是自己也不清楚，天知道会不会来上那么一两只难以应付的怪物。

　　低调。

　　上一任巫妖王不就是莽死的吗？

　　吸取教训，同一个错误巫妖王不会犯第二次！

　　不仅是巫妖王，其余的势力大多都是这样一个想法，包括正在就开着作战会议的大秦。

　　只不过大秦的想法和其他人则是有所不同。

　　得知了外界的存在，还有外界的存在方式，秦始皇的想法是临走之前干一票大的。

　　此刻，建木之上某处枝叶茂密之处。

　　奥菲斯淡淡的瞥了一眼大秦所在的方向。

　　那里，似乎有赤龙帝的气息。

　　好想过去啊~

　　不过眼神之中的犹豫随即便被坚定所代替。

　　没有变得比赤龙帝强之前才不要过去呢！

　　明明只是一条小龙而已，就应该乖乖的抱着自己，宠着自己，战斗的事情交给我就好了，要那么强的实力干什么！

　　“龙……龙神大人，这便是您要找的地方，我……我能走了吗？”

　　一道柔柔的少女声自一只白鸽的口中传出，白鸽的浑身笼罩着圣光，让人看到便仿佛有一种发自内心深处的温暖，仿佛不管对方做了什么都是可以被原谅的一般。

　　奥菲斯没有理会这只白鸽。

　　毕竟只是当初随便抓来问路的人，完全就是一个路人角色，没有必要在意的说，此刻奥菲斯的目光完全被这一片聚集的世界群落所吸引。

　　准确的说是其中的几个世界。

　　这几个世界相互联系，收尾相连如同是一个完整而无限的圆一般。


第981章 奥菲斯的手工拼图~

　　奥菲斯歪着脑袋，总感觉内心深处有一种莫名欢喜的感觉。

　　随即，奥菲斯缓缓的向着其中一个世界伸出了小手。

　　……

　　西域酒馆，雄霸坐立在高山之巅在不断地水着群，看到幻想乡那边已经完成了世界晋升顿时站了起来。

　　才不要那么早按照计划进行呢。

　　幻想乡那边一堆五级的战力，六级也有几个，自己这边就算是把北见丽华海域鳌拜还有整个风云世界的存在全部叫上，人数也就那样了。

　　这个时候越是迟一点时间操作，机会越大的。

　　雄霸看向窗外。

　　黄沙漫天，大漠孤烟如黄河落日，烟尘滚滚，苍凉无限。

　　这让雄霸想起了自己曾经逝去的青春。

　　话说当年年轻的时候也曾想谈上一场轰轰烈烈的恋爱。

　　也曾想来一场说走就走的旅行。

　　都被狗啃的江湖给耽误了！

　　这副美景，雄霸感觉自己其实是能看一辈子的，当然了若是没有旁边桌子上的那三个逗比就更好了。

　　“喂，那边那三个，你们能不能不要搞得这么基情无限，霸哥我看了这么久，你们要搞基就去一边去搞好不好，霸哥我要做一件大事！”

　　雄霸强忍着胃部的翻滚开口道。

　　玛德，一进入这个世界就看到这三个逗比在说什么你是我的有缘人，我是你的有缘人什么的，自从进群之后霸哥感觉自己已经算是见多识广的了。

　　但是男男什么的……

　　仔细想象的话，面前这三个人还蛮带感的！

　　“哦，这位兄台是否也是来大漠寻找自己的——”

　　一个拿着飞刀的男子看向雄霸，媚眼不断地抛射，让雄霸有种拔腿就跑的冲动。

　　尼玛这都什么人啊！

　　“看来这位霸哥不是我的有缘人啊，不过没想到我李寻欢竟然和陆小凤、楚留香，我们三人竟然互为有缘人，缘实在是妙不可言！”

　　那个自称自己是李寻欢的男子满脸笑容的开口道。

　　一股莫名的气息在三人之间流转，雄霸感觉自己似乎被孤立在外了。

　　好想融入他们三人之中个屁啊！

　　之前三人对话，雄霸也算是了解了这个世界究竟是什么鬼世界。

　　江湖传言，每一个人都有一个天命的有缘人，只要能够找到这个有缘人便能创造两人专属的招式，从而称霸江湖！

　　然后这三个混蛋就来了，之前还谈论什么南湘顾里名字的女侠。

　　这名字一听就是个龙井婊好不好！

　　“本座受不了了，今天就要看看你们三个家伙创造的绝招能否挡的了老夫的万剑归宗！”

　　雄霸感觉自己的忍耐力到极限了。

　　三个大男人，光天化日之下竟然拉拉扯扯的，这三个卖腐之徒简直就应该拉去火刑架！

　　“轰~”

　　恐怖的气势自雄霸体内冒出，瞬间将三人震慑！

　　“好强，楚留兄，看来此人非我一人能敌对，以我二人开发的招式对付他！”

　　下一刻楚留香的手掌按在李寻欢的背上，李寻欢手中的小刀瞬间起飞，下一刻变为一把巨大的屠龙宝刀向着雄霸砍去。

　　这一刻，雄霸眼珠子几乎都快要爆出来了！

　　尼玛，这不是武侠世界吗，这你妹的那小刀怎么变这么大的！

　　“风神腿！”

　　轻身功法瞬间启动，下一刻雄霸躲过对方的攻击，私人空间之中猛地取出一把宝剑，向着三人砍去，万道剑影好似浓缩在这一剑之中。

　　“陆兄，助我！”楚留香大喝。

　　陆小凤瞬间出现在楚留香身边。

　　“嗡~”

　　一个圆球状好似螺旋手里剑的东西被搓出来，下一刻向着雄霸扔过去。

　　“卧槽~”

　　猝不及防之下，雄霸几乎骂出了。

　　“三分归元气！”

　　三种真气混合形成的三分归元气瞬间和对方的螺旋手里剑对撞，只是雄霸这一刻却变得有些狼狈！

　　“什么飞刀？！”雄霸没有轻举妄动，总感觉面前这三个家伙有点诡异啊！

　　“刀长三寸七分，是大冶的铁匠花了三个时辰打好的，由精钢所铸。”李寻欢伸手一招，顿时那巨大的屠龙宝刀重新飞回李寻欢的手中。

　　看着那一人高的巨大屠龙刀。

　　雄霸……

　　我信你个球，你们三个基佬坏的很！

　　不过，这个世界真的是武侠世界吗，怎么总有一种心里发慌的感觉。

　　虽然是这样想，但是雄霸还是看向三人，怎么说自己也是一代霸主，五级的高手，区区三个三级的高手，凭招式就想和我争雄是不是太不把霸哥我放眼里了。

　　万里黄沙在这一刻似乎是感受到了雄霸的气息，缓缓浮起，剑气附着之下丝毫不亚于凡间宝剑。

　　“楚兄，陆兄，看来想要战胜这位雄霸两人的招式还是差了点，虽然不愿，不过还是将我等三人之前融合的‘小留欢’用来对敌吧。”

　　李寻欢抱拳，其余两人也纷纷点头，三人手掌就要碰到一起！

　　“轰~”

　　世界在这一刻发生晃动，好似是受到了什么巨大的撞击一般，下一刻不管是正在准备招式的楚留香三人，还是准备阿伯发万剑归宗的雄霸都停下了手中的动作，不知道发生了什么。

　　雄霸实力更高，所以看到的东西更多，刚刚那一瞬间，自己明明看到世界之外一双巨手轻轻地将另一个世界砸入了这个世界之中。

　　什么怪物！

　　“兄台你好，我叫王大锤，是个僵尸猎人，刚刚我正准备拿着斩月去对付僵尸，怎么突然到沙漠了？”一名穿着黑色皮衣，手持夸张巨刃的男子向着雄霸好奇的问道。

　　“嘭~”

　　下一刻自称王大锤的男子倒飞出去。

　　尼玛，陆小凤你以为你改名叫王大锤霸哥我就不认识你了吗！

　　“轰~”

　　世界再一次晃动！

　　“你好我叫王大……抱歉我叫刘禅，请问你见过我父王吗？”

　　雄霸……

　　“你好我叫王大锤，我是刘备手下的一个小兵。”

　　……

　　“你好，我叫王大锤，刚刚我明明已经飞到月球了，怎么突然又到了这里，对了你能杀了我吗，算了我还是再登一次月吧！”

　　下一刻白衣男轻功运起向着外太空飞去。

　　雄霸……o（（⊙﹏⊙））o

　　楚留香……丿（^_-）

　　陆小凤……

　　李寻欢……（≧△≦）丿

　　为什么突然出现这么多和大锤……是陆小凤一模一样的人啊！

　　这个世界究竟是怎么了！

　　……

　　此时，世界诶之外，奥菲斯看着面前这个已经被拼在一起的巨大树叶，看手里多出来的一片树叶陷入了沉思之中。

　　Σ（⊙▽⊙“a

　　下一刻，奥菲斯把手中的树叶竖立着放在已经被拼成哈士奇啃过一样的图案上。

　　“嗡~”

　　量变终于达成质变，树叶在缓缓地向着果实蜕变。

　　奥菲斯看着正在不断变化的界果，满意的点了点头，似乎对自己的作品非常满意。

　　丝毫没有注意到，背后一群浑身散发着圣光的鸽子正死死的盯着奥菲斯。


第982章 失踪了很久的背景板主角终于出来了~~

　　世界流转。

　　因果相连化作一个最为完整的圆，这种感觉让奥菲斯非常的舒服。

　　奥菲斯的种族是衔尾蛇，本身便代表了一种圆满，此刻这些相关联的世界被拼凑在一起也达成了冥冥中的某种圆满。

　　就像是为奥菲斯量身定做的一个完整世界一样。

　　奥菲斯向着世界树之果伸处白嫩的小手。

　　也许吃了这东西之后，就能强过赤龙帝也说不定。

　　就在奥菲斯即将碰到这颗果实的一瞬间，连忙缩回手，两只手下意识的挡住自己的眼睛。

　　圣光，好刺眼！

　　“圣光，赞美你啊~！”

　　“这位小朋友，还请住手！”

　　圣光闪耀，一群白鸽出现在奥菲斯的面前，神圣高贵宛若天使降临！

　　……

　　“哈欠~”

　　刘锋走出骊山议事大厅，感觉这个始皇帝当的也是相当的累啊！

　　华夏历史上所有出现过的英灵齐聚一堂，脑壳儿都快吵炸了。

　　前期就是各种吹捧。

　　诸葛村夫说李淳风学究天人，李淳风说师傅袁天罡牛逼，袁天罡又说刘伯温吊炸天，刘伯温又吹诸葛村夫。

　　这还只是文臣这边，武将那边就更不得了了。

　　如果不是秦始皇压着的话，估摸着已经打起来了。

　　顺带一提，荆轲也不知道和嬴政什么关系，两人这会儿正在绕柱跑着玩儿呢~

　　神特么秦王绕柱走！

　　你们两个是在调情吧？！

　　燕太子丹在哭泣啊，混蛋！

　　不过这也就难怪平时嬴政要把这群家伙关在骊山的英灵殿不放出来了，放出来估摸着脑壳儿得被吵崩了！

　　当然了，这么多英灵当中也不是没有清流的。

　　吕布和关羽在刘锋看来就是那一股清流。

　　他们两个正在推辞孽畜……我是说赤兔马的归属。

　　三国时期的英灵正围着他们两个看热闹，笑的最欢的就是曹孟德那个家伙了。

　　掏出一根烟，深深的吸上一口。

　　总感觉如果再继续在这个地方待下去的话，整个人都要被带歪了。

　　“你这是想要去哪里吗？”

　　熟悉的黑红相间的性感长裙，让刘锋一下子便猜到了对方的身份。

　　“你不去陪你家项羽，老是跟着我干什么？”

　　刘锋有些无语道。

　　不过仔细打量了一下虞姬那纤弱的身材，还有那嘴角边的与其说是吸血的獠牙，更像是装饰品的小虎牙。

　　脑中不由得会想起就项羽那半人半马四臂的机械形态。

　　喵的，所以说这两人究竟是怎么走到一起的？

　　口味未免也太重了一点吧！

　　人马？

　　虞姬承受的住吗？

　　等会儿，如果说虞姬是真祖的话，承受得住也不是不可能的事情吧。

　　“始皇帝说不久之后要开战了，所以项羽被回厂检修，顺便看看能不能加一个邪能动力炉。”说到这里虞姬的脸上写满了不爽。

　　一开始的项羽还可以说是个人形，但是这形态越到后面就越像是那个孽畜是什么鬼？

　　科学院那群王八蛋说这样的身体最适合战斗。

　　老娘要的是战斗人员吗？

　　老娘要的是能和老娘谈恋爱高大魁梧的机器人！

　　虽然改造之后的项羽情感功能丰富了不少，但是老娘特么敢去和对方谈恋爱吗？

　　压扁了怎么办？！

　　至于战斗？

　　大秦这么多文臣武将，还有星际战舰，缺一个魔改的项羽吗？

　　缺吗？

　　双眼好似透过层层建筑看到了里面那正在和荆轲玩的正欢的扑棱蛾子。

　　所以说，秦始皇这家伙一定还在记恨我当初撺掇儒家那批人写的关于他的艺术作品，看着儒家那群人兴奋的表情，虞姬就感觉很满足。

　　人都埋了，小黄书都烧了，还不够啊！

　　要不要这么小心眼？

　　“所以呢，你要去哪儿？”

　　虞姬打了个哈欠，有些无聊问道。

　　作为自然的精灵，通俗点来讲就是真祖，漫长的生命让虞姬每天除了和项羽玩一玩恋爱养成游戏之外，压根就不知道自己还有什么事情能做。

　　“啊，感受到了一些熟悉的气息，虽然很相信她们的实力，但是还是忍不住想去看一下。”

　　看着苦大仇深的虞姬，刘锋有些无所谓道。

　　虽然群员们都有红包遁的能力，但是怎么说呢。

　　太长时间没见了，还是有点想她们的。

　　好吧，刘锋承认自己这一次出门匆忙，没来得及带个抱枕，然后刚好感受到奥菲斯的气息，就有点坐不住了。

　　说起来最近奥菲斯好像很生我气的样子。

　　“正好，附近我超级熟悉，一起吧！”

　　虞姬开口极为熟络道。

　　刘锋……

　　所以说，你这一定是在挑衅我吧！

　　一定是吧！

　　咱是一个路痴，还特意的说自己对周围路很熟悉。

　　这么想扎我的心吗？

　　“怎么了，为什么不走，你朋友还在等你呢？”

　　见到刘锋没有动作，虞姬有些不解道。

　　这个男人好奇怪的说，呆头呆脑的。

　　感觉还不如回家和项羽玩恋爱养成呢！

　　果然，真正的男人都是大猪蹄子，邪能项羽不知道什么时候才能完成，分离的第一个小时，好想好想他啊~

　　呵呵哒~

　　想让我出丑？

　　刘锋没有迈步，虽然已经锁定了奥菲斯的方位，但在大宇宙意志的作用之下，只要自己一迈步，那肯定是错误的！

　　如果这个世界是一个小说世界而自己是主角的话，那么刘锋相信创造自己的那个作者在现实世界肯定是个路痴。

　　不然的话，我特么都七级了，为什么还有路痴这个属性？

　　又不是什么萌点！

　　刘锋也没有迈步，此时迈步就代表着错误，意念一动。

　　下一刻在虞姬懵逼之中。空间开始流转，两人的身体瞬间消失不见，下一刻已是出现在一个枝头，看着满脸震惊的虞姬刘锋相当的满意。

　　“Σ（⊙▽⊙“a这……这难道就是强者的赶路方式？！”

　　看了看周围，虞姬感觉自己有一种活在梦里的感觉。

　　直接空间移动？

　　你是怪物吗？！

　　强者就能不在乎他人的感受为所欲为吗？

　　刘锋哂然一笑。

　　我是个路痴！

　　但是，那又怎么样？！

　　谁说路痴就一定会迷路！

　　直接锁定气息跨越空间。

　　管你什么路。

　　所以，路痴又能奈我何？

　　大宇宙意志又能拿我怎么样？！

　　强者，其实真的是可以为所欲为的！

　　看着不远处的奥菲斯，刘锋正准备上前。

　　“等等，别动。”

　　虞姬的话让刘锋下意识的一顿，有些不解的看向虞姬。

　　“那个好像是圣母鸽一族的人！”

　　虞姬的脸色前所未有的凝重。

　　刘锋……（｀_'）=3

　　圣母鸽？

　　你确定没说错，不是圣母婊？


第983章 圣光啊~庇护着你！

　　“圣光啊，赞美你~这位不知名的龙神，还请您能放过这个新生的世界吗？”

　　一只巨大的白色鸽子下一瞬变成一人大小的身形，周身笼罩着无尽的圣光，让人看不真切她的身形，但好似又能透过圣光看到对方一样。

　　若隐若现之间有一种特殊的诱惑，但却让人生不起一丁点亵渎的心思。

　　仿佛只要升起一丁点亵渎的心思就是莫大的罪恶一样。

　　奥菲斯歪着脑袋看行面前的这只白鸽，眉头皱了皱。

　　怎么有点像是当初第一次遇到圣经之神时的感觉，另外就是这世界是本龙拼出来的，为什么不能动？

　　[○·｀Д'·○]

　　“每一片树叶都是一个新生的世界，我们应该爱护每一个世界，在圣光的照耀下创建美好的世界。”带头的一只鸽子一副悲天悯人的模样。

　　让刘锋无语的是，自己法眼直接透过那浓郁的圣光，看到那站在奥菲斯最前方的圣母鸽，在不断地对着身后的族人做着手势。

　　这尼玛，我家奥菲斯不会被骗了吧！

　　“切~这群王八蛋还是这么不要脸！”

　　对于这群鸽子的话虞姬显然很是不屑，一对小虎牙不断地磨着，看那样子似乎是随时准备冲上去啃两口一样。

　　看到刘锋一会的神色，虞姬脸色一僵。

　　“哼，一群当面一套背后一套的混蛋。”

　　显然虞姬对这群白鸽的感官非常差，不过虞姬倒是没有多说什么。

　　难道说，当初自己跑出大秦的势力范围四处浪，然后被这群白鸽骗的团团转，最后项羽因为救自己都回厂重修了，迟早有一天老娘弄死这群白鸽。

　　感受着虞姬的情绪，刘锋若有所思的点了点头。

　　虽然不知道他们之间究竟发生了什么事情，但虞姬肯定吃亏了就是，随即看向那群白鸽。

　　只见除了最前面的一只白鸽之外，后面的一群白鸽分散在各方，将奥菲斯围在正中央。

　　白鸽们也很紧张。

　　直面奥菲斯才能够感受到奥菲斯的强大。

　　这种程度的力量在界树上绝对是属于霸主一级的。

　　但是白鸽们没有退缩。

　　一部分是出于对自己能力的自信。

　　圣母之力，这是圣母鸽一族的前辈白鸽·玛丽苏所取的名字。

　　但凡是被自己一族身上的光芒照射到的话，但凡是内心有一点良心存在，就会发自内心的承认自己等人所说的话正确。

　　当然了，这天赋也不是无敌的，对于没良心的人是不起作用的。

　　上次遇到一个半人马，被照了半天也没有反应，反而损失了不少的族人。

　　所以白鸽一族都是相当低调的。

　　不过，这一次却是不能后退。

　　据可靠消息，这个世界群落里吗，有一件至宝名为道德至高石，所发射之光，会将照射到的人全部变成道德婊，与自己族内的圣母之力异曲同……

　　抱歉上面一段话划掉不算，其实我想说的是，这种邪恶之物怎么可以流落在外，必须由圣母鸽一族封存才是最好的。

　　“圣光啊，赞美你们，龙神大人，不知道能不能将这颗界树之果交给我们，只有我们才能保护好这个圣果，圣光会保佑向往圣光的人。”

　　带头的圣母鸽说话，周围一群鸽子缓缓靠近。

　　杠杠的得到消息。

　　族长带头吸引注意力，剩下鸽子抢到东西就跑路，绝对不多逗留！

　　道德至高石，等回去之后慢慢找就是了。

　　奥菲斯有些不解的看了看周围的鸽子。

　　所以说，这群鸽子到底是想干什么？

　　天空中那么大一颗太阳，还自带灯泡，简直和那群天使一样讨厌！

　　圣母鸽族长看着似乎在思考着什么的奥菲斯，脸上表情顿时一喜。

　　这条小龙看样子还处于幼年，难道只是实力强，现在被自己的圣母之力给搞定了？

　　如果能得到这么强大战力的话。

　　在这棵界树上，自己一族也能跻身最强的一线呢！

　　一股名为野心的存在在圣母鸽族长内心深处升起。

　　如果能让圣母鸽一族跻身为最一线势力的话，就能去找那群家伙报仇了吧！

　　圣母鸽族长眼前闪过一群灰鸽，那是一群好斗的鸽子。

　　其名为战鸽一族。

　　当年圣母鸽和战鸽一族争夺谁是鸽族正统，本来圣母鸽一族凭借无往不利的圣光几乎已经快要赢得了战争。

　　天知道战鸽一族出了一个完全没有看良心的大酋长。

　　圣母鸽一族差点被灭族。

　　想着身上的圣光越发的浓郁，圣洁的气息弥漫全场。

　　“走，帮奥菲斯去。”

　　看到这场景，刘锋就要起身去帮助奥菲斯，毕竟奥菲斯只是一个不谙世事小女孩，在这种圣母婊的蛊惑下，搞不好真会出什么事情。

　　“别，别，你不觉得圣母鸽一族说的很有道理吗，我发现我之前对于她们一族的感官实在是太片面了，她们从恶龙手中拯救世界，真的是好伟大啊！”

　　虞姬的话让刘锋一顿，有些无语的看向虞姬。

　　→_→

　　所以说刚刚不是你一副苦大仇深要去弄死对方的样子吗，现在这是什么意思？

　　中招了？

　　什么时候的事情？

　　为什么我一点感觉都没有，难道是我太强了？！

　　可是也不应该一点感觉都没有吧！

　　“对，对，孩子，信仰圣光吧，把手中的界果交给我，圣光忽悠……庇护着你。”圣母鸽族长不断地向着奥菲斯靠近，脸上的笑容越发的灿烂。

　　玛丽苏前辈的话实在是太正确了，果然圣光才是鸽族的未来。

　　所有其他颜色的鸽子都是异端，战鸽一族等着我圣鸽一族的报复吧！

　　嗯，还有上次那个半人马，老娘回去就找大秦的麻烦去！

　　距离界果越来越近，圣母鸽族长的眼睛也越来越亮。

　　界果若是被自己炼化的话，自己就能成就真神，自己的天赋之力在配合上界果世界的到的至高石，这个世界还有谁是自己的对手。

　　总不可能存在那种没有道德没有良心的人吧！

　　那得多没节操才会没有这两样东西啊！

　　靠近了，下一刻，圣母鸽一族族长就要伸手抓到这颗界树之果。

　　“呜姆~”

　　奥菲斯鼓着腮帮一口将界果吞进了嘴中，只是果实太大，一时之间有些咽不下去，但奥菲斯仍旧是鼓着嘴巴不愿意吐出来，同时一脸警惕的看向这只鸽子。

　　幽幽子姐姐说过，一切想来跟咱抢食物的人都是坏人都是敌人！

　　圣母鸽族长……（ц｀ω'ц*）

　　良心呢，良知呢，这种千古罕见的存在为什么又会被自己给碰到啊！


第984章 不知道取啥名字了

　　[○?｀Д′?○]

　　圣母鸽族长感觉这会儿自己的怒气值正处于上升中。

　　我说了这么多你一口给吞了，过分了啊！

　　不过仅有的理智让圣母鸽族长没有去动手。

　　圣母鸽一族一向是以德服人的！

　　除非能打得过对方。

　　“小朋友，饿了的话阿姨这里有很多好吃的，能先把嘴里的东西吐出来吗，那里面可是有很多生命啊！”

　　圣母鸽族长脸上挤出一抹笑容，身上的圣光越发的浓郁，看起来活像是一个诱惑小萝莉吃棒棒糖的怪蜀黍。

　　“对啊，太过分了，谁家教出的小孩，怎么什么东西都乱吃！”

　　刘锋身边的虞姬顿时义愤填膺地说道，一双秀气的脸上写满了愤怒，刘锋甚至感觉到一股股血色的能量在虞姬身上凝聚。

　　这是真的打算要动手啊！

　　所以，我会跟你说我就是奥菲斯的半个家长吗？

　　握拳，算了其实咱没有打女人的习惯来着。

　　“其实我觉得奥菲斯做的没错，本来那个东西就是奥菲斯得到啊，凭什么给那群鸽子！”

　　刘锋瞥了一眼似乎中招的虞姬，试探性地说道。

　　总要看看这招数究竟是什么原理吧，虽然看起来好像是对自己没有什么作用。

　　以防万一总是好的。

　　“喂喂喂，你这是什么眼神，我说的话有哪里错了吗？”

　　虞姬看向自己的眼神让刘锋一阵莫名的心虚。

　　我去，我又没有做出什么对不起项哥的事情，我为毛要心虚啊！

　　“难道在你眼中，那一整个世界的生灵就不是生命了吗，虽然他们对于我们来说相对弱小很多，但这可不是我们能关为所欲为的理由。圣母鸽一族是和平的象征，致力于世界的和平与稳定，他们做的事情都是对的，我不允许你污辱我的偶像！”

　　虞姬此刻像是一只抓狂的雌狮，可耐的小虎牙在天上那颗金乌的照射下显得……还是很可爱。

　　阵阵血色能量几乎快要涌出了身体之中。

　　“啊~”

　　就在刘锋这边各种糟心无语的时候，场中奥菲斯张开嘴顿时向圣母鸽们做了一个鬼脸。

　　吃完了！

　　“怎……怎么可能，为什么，为什么你不受我天赋能力的影响，你难道就没有一点点良心吗？！”圣母鸽族长感觉自己受到了打击。

　　明明看起来就是一不谙世事的小龙龙，还没有经历过社会的毒打。

　　良知什么的应该满满的才对啊，为什么玛丽苏之光不管用了？

　　老娘不服啊！

　　就在圣母鸽一族族长各种怨天尤人的时候，身后一道劲风袭来，圣母鸽族长心中一惊，就要有所动作，下一刻便失去了意识。

　　其余的圣母鸽看到族长被偷袭一个个就要动手。

　　“轰~”

　　气势微震，下一刻全场只有三个人站着了。

　　刘锋脸色有些发黑。

　　娘的，还想去探究一下究竟是什么能力，特么的针对人良心的招数。

　　损不损啊，你们！

　　这是刘锋迄今为止见过最狠毒的招式！

　　如果招数生效了，那肯定是会被对方各种玩弄，如果招数不生效的话，那岂不是承认自己其实是没良心的！

　　狗屁！

　　一定是自己境界太高，那招数对自己才没有起到作用的原因。

　　没错，一定是这样。

　　虽然咱没节操，但其实我是个好人，怎么可能没有良心啊。

　　这群鸽子就是在诽谤！

　　下一刻，刘锋将所有昏迷过去的鸽子收进自己的私人空间。

　　以后可以拿来送人。

　　然后分对方说，这东西是良知监测器。

　　（*^▽^*）

　　稳得一批啊！

　　“哎哎哎，我又中招了，这群该死的鸽子，这群鸽子是你打败的吗？”虞姬捂着脑袋一脸头疼便秘的表情。

　　上次似乎就这样中招一次，要不是项羽在，估摸着自己得吃大亏。

　　这一次本以为经过上一次的事情已经能抵挡一二，自己竟然又中招了。

　　老娘可是真祖啊，老娘不服！

　　“不，不是我！”

　　刘锋双眼放空，一本正经地说道。

　　“我？”

　　虞姬一愣，有些不明所以，因为刚刚处于圣光笼罩之中，所以记忆处于断片之中，但是自己什么时候变得这么厉害了？

　　难道是我真祖的潜力终于爆发了？！

　　“对，就是你，在圣光的照耀下，你突然狂暴了，然后三下五除二把这几只鸽子给打晕了！”

　　刘锋直视虞姬酒红色的瞳孔一本正经的胡说八道中。

　　“哇哈哈哈，这群鸽子终于是落到我手里了，看我怎么料理她们，对了她们那什么圣光究竟是谁什么东西，为什么我上次问嬴政他们他们都不跟我说！”

　　随即虞姬一脸疑惑的问道。

　　按照之前那熟悉的断片感觉来说，自己无疑是中招了，但为什么自己中招之后还会对这群鸽子出手？

　　有些狐疑的看向正仰望星空吹着口哨的刘锋。

　　总感觉这话里漏洞蛮多的样子。

　　“对了，之前这些鸽子说了自己圣光的秘密，好像是关于良心的，良心越少受到的影响越小，刚刚好像受到的影响太大，断片了，记得不太清楚（＾＿-）”

　　刘锋“适时”的提醒道，并表示自己刚才其实也是断片了来着。

　　虞姬……

　　所以说，你断片了是怎么知道这些人是我干翻的？

　　你这是在变相的说我没良心吗？

　　休想把锅朝我头上扣啊！

　　[○·｀Д'·○]

　　“哼~”

　　似乎是被刘锋和别人卿卿我我的态度给激怒了，奥菲斯头一转，适时的刷了一波存在感。

　　刘锋顿时堆笑的看向奥菲斯。

　　许久不见，奥菲斯还是和以前一样一点变化都没有。

　　伸手将奥菲斯拉进怀里，熟悉的气息让刘锋有一种十分安心的感觉，奥菲斯的脸上也露出了享受的表情，随即似乎想起了什么，腮帮顿时鼓了起来，一副我很生气的样子。

　　“哼，赤龙帝你很早就来了吧，一直到最后才打倒那群鸽子，坏！”

　　奥菲斯撅着小嘴万年不变的脸上透露着一丝不满。

　　虞姬……Σ（⊙▽⊙“a

　　果然，果然就是你这家伙干掉这群鸽子的吧，还想赖在我头上，我顶你个肺啊！

　　就在刘锋在奥菲斯所在玩的正欢的时候。

　　界树所在的其他地方却正在爆发着激烈而宏大的战争。


第985章 抄人老家的大秦

　　火影忍者世界所在之处。

　　一群群虫族悍不畏死的冲向界树之果。

　　这颗果实已经完全成熟，这就是一方完整的世界，对于任何人或者种族来说都是极为重要的东西。

　　所谓的世界，对于界树来说并不算是多么稀奇珍贵的东西。

　　一片树叶便是一方世界，整个界树便是一个正在成长中的多元宇宙。

　　但是，这些树叶所化作的世界却只能依附于界树所存在。

　　与其说是世界，倒不如说是依附于界树的位面更为合适，这些位面唯一的价值便是被掠夺。

　　而完整的世界却不是如此。

　　完整的世界对于真神级强者是至宝，而且就算是脱离界树依旧是可以独立存在的，甚至拥有无限的发展潜力。

　　界树处于衰弱期这种事情但凡是六级强者都是有所感应的，怎么能够在界树毁灭之前寻找到新的世界作为居所便是很重要的一件事了。

　　虽然这么多年来，每个大势力都准备了不少的界树之果用来留作后路，但这种东西谁会嫌多啊！

　　所以在母虫的命令下，所有的虫族都疯狂了。

　　虫巢一刻不停的向着火影忍者世界所在进攻。

　　虫族最可怕的地方在于其数量，以及无限进化的可能性。

　　在界树上的这些虫族，无数年来一刻不停的与强敌交战，早就让虫族进化到了一个恐怖的层次，此刻全力进攻一个世界所爆发的威力是惊人的。

　　但即便如此，火影世界在幻想乡的人加入之后抵抗的也异常激烈。

　　幽幽子操控着死亡的力量在无情的进行杀戮。

　　芙兰朵露不断地将这些虫族的“目”握在手中施加毁灭的力量。

　　大小姐则是满头大汗的操控着命运的丝线，让胜利的天平不断地向着自己这一方倾斜。

　　魔炮横空，不时的能够看到战场上有河童重工的影子。

　　这是世界与世界之间的战争。

　　无论身份，无论什么人，哪怕节操再低，都要贡献出自己的一份力量！

　　战斗继续。

　　虽然在小范围内，幻想乡的战力一度占据上风，但随着时间的推移却逐渐的被压下出现了颓势。

　　没办法，这群虫子实在是太多了。

　　就算大妖怪妖力充沛，但却并不是无限的。

　　即便是风见幽香这种妖力与大自然挂钩的大妖怪，在这种高强度的战争之中，也依旧有一种空虚的感觉。

　　虽然杀了不少的虫子，但整个虫群却丝毫不见减少。

　　就在幻想乡众人思索着要不要把龙神或者是神绮这种终极战力拉进场的时候，整个虫群顿时一顿，随即潮水一般的虫潮在幻想乡其她人懵逼的眼神之中迅速的向着远方退去。

　　除了这个战场，其余的战场也异常激烈。

　　某世界之外。

　　岳老师看着面前的无尽亡灵轻轻咳嗽了两声。

　　“人是人特么生的，妖是妖特么生的，如果妖有一颗仁慈的心，那他就不再是妖，是人妖了，世间万物皆有出处，此乃亘古不变的真理。所以说，亡灵有妈妈吗？”

　　岳老师看着面前的无尽亡灵，表示自己丝毫不慌。

　　得自箱庭世界欺骗佛祖所获得恩赐能力在这一刻开始启动。

　　一朵朵白色的莲花自岳老师的舌头上飞出，不断地向着无尽亡灵海飘去。

　　原本节奏整齐划一的亡灵大军顿时出现骚乱。

　　“对啊，我们亡灵的父母究竟是怎么来的？”

　　一洁白如玉的骷髅好似很疑惑的开口道，显然这会让已经被岳老师带沟里去了。

　　“你特么的是不是傻啊，我们是不死族，是人类死后诞生的存在。不好意思忘记了你压根就是没脑子的。”一只僵尸破口大骂道。

　　随即像是想起了什么似的，僵尸满脸得意地说道。

　　说起来，在面对骷髅和亡灵这两种生物的时候，僵尸感觉自己还是很有优势的。

　　因为这两种生物没脑子啊！

　　僵尸是有脑子的！

　　“你个垃圾好意思说，脑壳人打开净吸引屎壳郎的家伙，还不如没脑子呢！”

　　骷髅表示不屑，一双闪烁着鬼火的空洞眼眶瞅着对方写满了不屑。

　　“你瞅啥？”

　　僵尸被对方这么一说顿时不爽了，我特么好歹能吸引屎壳郎，你就只能吸引野狗了。

　　“瞅你咋地！”

　　骷髅不甘示弱，都是低级兵种谁怕谁！

　　“你再瞅一个试试！”

　　“试试就试试！”

　　“咔嚓~”

　　骷髅顿时碎裂，不过骷颅手中的骨刀也在僵尸的身上留下一道深深的印痕。

　　这样的场景这一刻在整个亡灵大军之中不断地上演，甚至一些中层乃至是高层的亡灵也不由自主的进入了岳老师的节奏之中。

　　“相信很多朋友都已经猜到了，骷髅来自于人类，那么我们为什么不能和人类友好相处呢，为什么一定要战斗呢？”岳老师继续说话，引来更多的亡灵拥护者。

　　骚乱在不断地扩大，甚至已经演变成小部分的争斗。

　　巫妖王……

　　所以说和人类友好相处个球啊，劳资可是巫妖王啊，这特么什么个情况，我这是被敌人从内部分裂了！

　　“老大，不好了，大秦那群王八蛋挺军去了我们老巢！”

　　正准备抄起手中火之高兴去干掉岳老师的巫妖王动作一顿，随即脸色变得十分难看，偌大的亡灵军团在巫妖王的威严之下瞬间停止了动作。

　　“我不是把霜之哀伤留下了吗，就算是大秦也能抵挡一段时间吧！”巫妖王面色冷峻道，霜之哀伤自从上次从佐藤和真那里收回之后就一直放在老家作为守护老家的宝物。

　　依照霜之哀伤的能力，大秦一时半会也打不开吧！

　　“老大，不知道哪里冒出来一个叫阿尔萨斯的混蛋，拔起那把霜之哀伤就跑，拦都拦不住~”

　　巫妖王（·へ·╬）

　　……

　　对于外面的事情，刘锋丝毫不知道，此刻刘锋正在仔细的观察着奥菲斯。

　　奥菲斯的气息自从吞噬了那个世界群落之后，气息开始不断地增长。

　　如果说奥菲斯原本的力量就是一桶水的话，虽然因为种族特性，这一桶水能够无限的使用，那么现在这一桶水的容量却是在不断地增长，虽然缓慢，但却很稳。

　　时间、因果、世界在其中不断地流转。

　　这么简单就能进阶七级？

　　刘锋苦笑，果然有时候种族天赋就是羡慕不来。

　　闲着无事刘锋打开聊天群，说起来自从离开西游世界，又在这个世界过了一段时间，虽然太阳一直未曾下山，但时间却是已经足够了。

　　自己似乎又能搜索新的群员了！

　　刘锋有些手痒，不知道这一次会搜索到哪些新人。


第986章 群员的兴致

　　也不知道这一次会搜索到谁。

　　虽然随着时间的推移，实力越来越强，心中那抹对于新群员的期待其实也越来越少。

　　毕竟，就算你再怎么强。

　　也不可能超过八级的。

　　这是系统的界限，也是极限。

　　除非八级大佬像洪荒世界的女娲一样主动入坑，不然的话这种事情还是想想就好，何况真有不知根知底的八级大佬入坑，自己也得思量思量对方是不是来拆台不能轻易把对方拉进群。

　　正沉浸思考的刘锋，突然皱了皱眉看向聊天界面。

　　“吵啥吵，吵啥吵，想去游戏人生世界的直接找我报名，到时候把你们全部送过去！”

　　刘锋有些不耐烦地说道。

　　完全靠游戏来获取一切的世界，让群内的许多低等级群员在这一刻都近乎高潮了。

　　没办法，获取界树上的世界来打破命运这种事情实在是太过于虚无缥缈了。

　　不说其他，就是把我们这些人送到了界树上的那些世界，能不能打得过那些世界内的本土强者还是两说呢！

　　就算是侥幸遇到了一个低等级的世界，直接被你给制霸了，那么新的问题就又来了，该怎么炼化整个世界？

　　像炼化法宝那样直接炼化？

　　别闹了，不得被吸成人干啊！

　　所以，这个逆天改命的方法也仅仅适用于五级罢了，只有到了五级才能炼化整个世界，才能吊打那些世界之内的强者们。

　　不过，这个游戏人生所在的世界显然是不一样的。

　　能够靠游戏获得一切，听起来似乎更加美好的样子。

　　别的不说，到时候选几个纯粹靠运气能变强的游戏，完全靠着运气，就算是一个普通人也有着成为强者的可能吧。

　　更不要说，群里大部分人早就已经不是普通人了。

　　最差的也是先天高手啊！

　　先天高手基本就能够感受到人与人之间的气机，不管是赌骰子亦或者做其他事情都能够达到无往不利的程度。

　　三级高手的手段就更不用说了。

　　至于四级生出元神之后，手段更是诡秘莫测。

　　所以游戏人生的世在大部分低等级群员看来，就是一个逆天改命，增强自身的好地方！

　　大蛋糕啊有木有！

　　这个话题大家伙儿一直说了几天，热度一直没下去。

　　不过，刘锋一冒泡其他人顿时没话说了。

　　作为终极冷场王，刘锋的威慑力还是蛮强的。

　　每次一出场，其他群员总是会莫名潜水。

　　不潜水不行啊。

　　万一要是不知不觉得罪了这位魔三代。

　　那些乱七八糟的惩罚措施，虽然性命无忧，但除了阿福这一类的特殊爱好者之外，大部分人傻了才想去玩这些东西。

　　“管理员吃耳屎！”

　　“@阿福闪电+草泥马！”

　　象征意义的给阿福一套惩罚措施，刘锋表示自己其实也很无奈的说。

　　这阿福已经无敌了。

　　本身似乎觉醒了某种特殊的爱好，这些惨绝人寰的惩罚对于阿福来说倒更像是一种奖励。

　　我能怎么办？

　　我特么也很绝望啊！

　　┓（ 'Ａ` ）┏

　　随便象征意义一下就算了吧。

　　“关于游戏人生世界的事情，我还是要劝你们一句，不要把事情想的太简单了，你们还是谨慎一点比较好！”

　　刘锋告诫道。

　　同时脑海之中开始回忆起游戏人生的剧情。

　　再看一看群内其他人的讨论内容，顿时脸上写满了同情。

　　这个世界和箱庭世界不同啊！

　　箱庭世界每一次恩赐赛都是举办恩赐赛的一方制定规则，考验的是参与恩赐赛的人在短时间内寻找漏洞或者是解迷方法的应变能力。

　　游戏人生世界的游戏则全部都是在特图定制的十条盟约。

　　无数年来，这十条盟约早就被所有种族的人给找到了无数条漏洞。

　　简而言之，游戏人生世界，就算是一个小孩子也很可能是一个作弊达人！

　　总而言之，言而总之，刘锋不是很看好群里这群人的。

　　“没关系，我这一次把毒神、赌侠、赌圣、赌霸、赌王……全部送过去，他们可都是赌术达人，特别是赌神高进，从来没输过！”

　　盖亚一脸得意地说道。

　　当年把这群家伙扔进英灵殿，不过是为了充实自己的收藏。

　　这种感觉就像是遇到亚瑟王脸的群体，不管她功绩大小，全部要收进英灵殿，卫宫士郎的家人也全部要收进英灵殿。

　　毕竟，五Saber脸还有满门英烈的成就，想想就让星球意识兴奋。

　　同样的，当年名噪一时的赌术达人，也全部都被自己给收进英灵殿，本来只是想当个手办，没事儿的是时候拉出来溜溜。

　　毕竟，这群家伙打不能打，又没有时臣那特殊的背锅技巧，真的没啥子用处。

　　不过，这个游戏人生世界出现，想想还是不错的，说不定下次圣杯战争的时候可以把这群赌术达人扔下去来一场特殊形式的较量。

　　等等，如果是单纯靠运气的赌博，话说自己是不是应该把金皮卡也给扔过去。

　　毕竟，黄金律这种东西在运气上应该说是无敌的吧！

　　“我也寻遍了天下，自两名赌术大师手中学习了两手，那两个赌术大师已经被我赢哭了。”倚天世界的赵敏郡主自得到。

　　用了不到十天的时间把赌术运用到出神入化的境界，就问整个世界除了自己还有谁！

　　说不定，这一次从游戏人生世界回来，自己的实力就能超过张三丰这变态，无敌于天下了，彻底走上人生巅峰！

　　想想，还觉得蛮带感的。

　　“刚学了一些特有的作弊技巧，到了那个世界之后千万不要遇到各位才好！”到底还是有人比较谦虚的，比如说鳌拜之类的人。

　　不过，是真谦虚还是假谦虚就真的不好说了。

　　“今天不是我火云邪神赢光他们，就是他们输光给我火云邪神！”

　　“哇~邪神，你这话有什么区别吗，我这个小孩子都看不下去了。”

　　“劳资不想跟你这个臭小鬼说话！”

　　看到接自己话茬的江户川柯南，火云邪神脸色一黑，我顶你个肺啊！

　　坑了劳资一条命还不够啊，还想来搞我？！

　　总之，似乎在场的群员基本上一副喜气洋洋的样子，似乎是压根就没把那个游戏人生的世界放在眼中。

　　刘锋默默不说话。

　　你们开心就好！

　　随即也不再犹豫，打开聊天群准备搜索个新群员压压惊，随着刘锋意念一动，下一刻搜索界面上出现了五个人名。

　　不过，多少人刘锋其实也不在意，反正不可能出现八级的人。

　　这是一个一名金发红瞳、体格修长的青年，身体外部穿着好似是暴发户一样的金色盔甲，整个人金光闪闪，耀眼异常。

　　金皮卡？！


第987章 光头大魔王！

　　金闪闪？

　　金皮卡？

　　又名吉尔伽美什，群里的很多人其实都是认识这家伙的。

　　当年大家伙儿一起进入盖亚身体里浪里个浪的时候，金皮卡可是盖亚手下的主力之一。

　　一手王之财宝，各个宝具解放，着实给其他群员造成了不少的麻烦。

　　除此之外，吉尔伽美什也是横跨了第四次圣杯战争，第五次圣杯战争的顶级从者。

　　所谓的圣杯战争，其实就是一群闲的没事儿干的魔术师，想要猥亵盖亚和阿赖耶这两个小萝莉，于是一寻思创造了一个大圣杯系统。

　　通过汇聚冬木市的地脉魔力，进行六十年一度的圣杯战争。

　　当然了，猥亵小萝莉这种事情自然是不能随便说出去的。

　　万一被其他萝莉控魔术师发现了，平添变数。

　　于是当年创造了大圣杯系统的三个家族对外的说法是大圣杯系统积累的魔力几乎能够做到任何事情，换句话说就是一个万能许愿机。

　　通过大圣杯的魔力沟通世界外侧英灵殿中历史上的已经领来参加圣杯战争。

　　胜者便拥有使用大圣杯许愿的资格。

　　当然了圣杯的魔力其实只是附带，真正起作用的是，在所有从者回归英灵殿的一瞬间，所打开的世界之孔能够直通世界外侧。

　　魔术师也可以借此抵达根源。

　　虽然刘锋感觉更大的可能是会被根源前守着的那两个小萝莉给踹回来就是了。

　　吉尔加美什便是第四次圣杯战争中的弓兵。

　　众所周知，弓兵都是挂逼来着，作为最古之王的吉尔加美什，拥有世界上所有英雄的宝具原型，绝对担的上挂逼这个词。

　　如果不浪的话，吉尔伽美什一个人就能直接横推了整个圣杯战争。

　　看着头像上站在路灯上仰天大笑的吉尔加美什。

　　突然有一种想把政哥哥直接拉进来，让这两个哈哈怪对比一下，感觉应该会挺有意思的说。

　　刘锋有些小期待来着。

　　略过吉尔伽美什，刘锋看向第二人。

　　这是一个穿着白色汗衫，面色有些张狂的年轻人。

　　让刘锋看上一眼就有一种去弄死对方的想法。

　　王并！

　　看到这个名字刘锋顿时了然。

　　国产动漫一人之下里的人物。

　　一人之下讲述的是，随着爷爷尸体被盗，神秘少女冯宝宝的造访，少年张楚岚的平静校园生活被彻底颠覆。

　　急于解开爷爷和自身秘密的张楚岚和没有任何记忆“不死少女”冯宝宝开启了“异人”之旅。

　　龙虎山为了张楚岚也特意开启罗天大蘸，更是以天师度和八奇技之一的通天箓作为奖励，引得天下异人纷纷前往。

　　王并便是号称十老之一王霭的孙子，为人狠辣，又好似一个完全被长辈宠坏的小孩子。

　　在与人交战的时候不仅使用服灵之法吞噬“灵”，在对手风星瞳准备认输的情况下，还下狠手，让当初看剧的自己非常不爽。

　　一人之下在如今的自己看来虽然只能说是低等级的世界，但……似乎也不错的样子。

　　顺带一提，刘锋当年最喜欢的角色其实是宝儿姐。

　　社会我宝儿姐，人狠话不多。

　　机智我宝儿姐，人美路子野。

　　专业埋人三十年，阿威十八式。

　　全活儿不打折！

　　稳得一批。

　　也不知道那个世界现在是什么时间，如果是罗天大蘸开始前的话倒是能过去，教一教王并这小老弟做人要谦逊，顺便看看二的一比的宝儿姐。

　　如果罗天大蘸已经过去了的话，那还是算了吧，没兴趣去秋后算账。

　　刘锋看向第三人。

　　这是一个银色短长发，手持武士刀，穿着大红色火鼠裘的男子。

　　说是男子，倒是更加像是兽人，因为那银白色头发之中，两只狗耳朵长了出来。

　　所以说，二狗子是你吗？！

　　一下子，刘锋就想起了这家伙是谁了。

　　二狗子！

　　俗名犬夜叉，动漫《犬夜叉》中的主角。

　　犬夜叉讲述的是大妖怪犬大将斗牙王与人类公主十六夜的儿子——犬夜叉，因为自己半妖的身份受到人类与妖怪的排斥，为了成为真正的妖怪而想得到四魂之玉；

　　而巫女桔梗为了保护和净化四魂之玉，运用灵力不断与前来抢夺四魂之玉的妖怪战斗而犬夜叉也看到了渴望过平凡生活的巫女桔梗。

　　在不断的相互了解中，两人相爱了，并最终约定利用四魂之玉的力量，把犬夜叉变成人类，守护使命结束的桔梗也可以回归到平凡生活。但是，在约定的日子里，发生了难以预料的变故。被假犬夜叉袭击而受到重伤的桔梗在背叛的愤怒中，用尽力气把犬夜叉封印在御神木上，然后带着四魂之玉在火焰中死去。悲剧就此拉开序幕……

　　500年后的现代一个普通的少女——日暮戈薇，因为自己身体里的四魂之玉，被妖怪百足妖妇强行拉入食骨之井中，跌入犬夜叉被封印后50年的战国时代，与被封印在御神木上的犬夜叉邂逅，并在迫不得已的情况下解开了少年的封印。

　　在随后与妖怪的战斗中戈薇的箭射中了四魂之玉使之散落成碎片，随后便与一群小伙伴展开了寻找四魂之玉碎片，并且打败奈落这样的工作之中。

　　当初看这部动漫的时候感觉这个动漫之中的四魂之玉很强，毕竟一个碎片都有可能做到让死人复活，据说完整的四魂之玉甚至能够实现愿望。

　　不过后来看完整部剧之后才发现，这四魂之玉就是个坑。

　　比圣杯还大的坑。

　　四战五战的圣杯虽说被此世之恶给污染了，但确实是能够实现人的愿望，虽然愿望的达成方式会偏向恶意的方式就是了。

　　比如说你许愿让世界和平。

　　圣杯就会把世界核平。

　　虽然坑了点，但世界毁灭之后确实是达成了世界和平的愿望。

　　四魂之玉就更坑了，只能许上唯一一个正确的愿望，不然的话全部都会被坑。

　　唯一一个正确的愿望则是让四魂之玉消失。

　　所以，四魂之玉简直可以说是有毒。

　　话说，如果没记错的话二狗子他哥吗，就是那个被汤姆汤傲天打的自闭的那个大狗子也在聊天群里。

　　这兄弟两见面也不知道啥情况。

　　有些漫不经心的看向第四人。

　　“卧槽！”

　　刘锋忍不住直接爆粗口，顿时吓了怀里的奥菲斯一跳，就是身后正默默画圈圈诅咒刘锋的虞姬也被刘锋这突如其来的一声惊了一下。

　　刘锋擦了擦严谨看向最后一人，生怕自己看错了一样，可头像还是那个头像！

　　“光……光头大魔王！”


第988章 新群员

　　“光……光头大魔王！”

　　他是所有怪人攻打蓝星副本的最终BOSS！

　　他是超市大减价和无数大妈的劲敌！

　　世界上没有任何人能提起他的兴趣，因为他已经无敌了！

　　他就是光头大魔王琦玉！

　　一拳超人之中的主角。

　　至于主角为什么会被拉进反派群。

　　抱歉，和10010认真你就输了。

　　虽然当初看这部番的时候，每次琦玉老师和反派对战的时候，反派们那热血沸腾爆种的样子，都让刘锋有一种这些反派才是主角的感觉。

　　这部番名字叫一群超人，讲述的是不知道那个时代的蓝星，不知道从何时开始经常会出现一群要干翻人类的怪人们。

　　有一群强大的人类组成特殊组织英雄协会就此诞生。

　　英雄协会的任务便是打倒各种各样的怪人，而琦玉老师并不是英雄协会的人，有点类似于大隐隐于市的哪种高人。

　　不过琦玉老师每次遇到怪人的时候，基本上也会顺手解决一下，而解决的方法。

　　b级怪人——一拳撂倒拖回家当食材。

　　a级怪人——一拳轰碎不能食用。

　　s级怪人——一拳撂倒。

　　……

　　从来就没有见到过琦玉老师的极限是多少，因为只要老师认真起来基本没有怪人能挨过他一拳，看番时唯一的感觉大概就是强无敌！

　　而这样强大的琦玉老师，其变强的方法却也是有些让人哭笑不得。

　　每天100个俯卧撑100个深蹲100个仰卧起坐，再加上10公里长跑，就这样坚持个三年，就可以彻底变得强无敌啦！

　　嗯，信你个鬼，你个大光头坏的很~

　　万一有小朋友照着这样练了，难道以后滴滴接单的时候，得把年龄限定在幼儿园？

　　在刘锋看来，光头大魔王之所以拥有这样的力量，还在于限制器。

　　所谓的限制器则是生物由于物种的不同和个体之间肉身的差异，存在着不管付出多少努力都无法到达的极限。

　　这个极限存在的意义在于，让各种生物在不失去本物种的生存意识和理性的范畴内成长，这个成长限制就被称为限制器。

　　琦玉老师正是突破了限制器的存在。

　　这就好比是箱庭世界的一套理论。

　　人类是永远无法达到三位数的全能领域，除非抛弃本身属于人类的部分才能跨入三位数。

　　当年无名的首领便是四位数的顶峰，也是共同体选出的给与人类最终试炼阿兹达哈卡最后一击的人类，不过可惜的是在最后关头春日部孝明跨域了四位数，成为了神灵种。

　　这在刘锋看来便是破开了其身为人类的限制器，进化成了更加强大的物种，有点类似于自己认知之中的逆天改命。

　　若有所思的看向琦玉老师的等级，顿时身体一愣。

　　倒不是说对方的实力有多强。

　　单单只是破开人类的限制器，在刘锋看来就算是达到了箱庭猴姐的那个等级也不会出乎自己的预料。

　　主要是大光头的这个实力等级有点太过于诡异了一些。

　　琦玉（敌人等级+1（六级初之下））

　　这特么什么奇葩的等级设定！

　　刘锋有些哭笑不得。

　　不过大致也理解了系统的意思。

　　六级初之下，琦玉老师是无敌的，不管敌人有多强，都是无法打赢琦玉老师的，但是六级初之上的话，那就只有看天了。

　　不过，大光头看起来只是简单的打破了限制器，却并没有抛弃人类的身份。

　　否则的话，这个数值至少应该是六级中了。

　　毕竟，人类打破限制器的话，理论上应该是化作神灵种，拥有种种不可思议的力量，但琦玉本身却还是人类。

　　虽然实力较之自己预想的有些低。

　　不过刘锋倒也是丝毫没有小看这个光头大魔王的意思。

　　仅仅只是靠着简单的锻炼就能打破身为人类的限制器，可见琦玉的潜力是有多强。

　　而其在自己原本的世界之所以没有进步，在刘锋看来你完全是缺少对手的原因，但进了聊天群之后，有这么多势均力敌的对手，恐怕会有一个短暂的实力爆发期。

　　略过光头大魔王，刘锋看向最后一人。

　　顿时微微一愣。

　　虽然只是一个普通人，但是没想到的是除了秦始皇之外，竟然又来了其他的皇帝。

　　还是个亡国皇帝。

　　崇祯！

　　崇祯是明思宗朱由检的年号，也是明朝最后一个年号。

　　这算是刘锋认知之中比较悲催的一个帝王。

　　有着重整社稷山河的想法，为人也算是矜矜业业，不说千古一帝，偶尔也出不少昏招，不过与昏君什么的完全扯不上关系。

　　但，悲催的地方就在于。

　　大明朝的家底儿都被前几任皇帝给败得差不多了。

　　独独留下一个大大的烂摊子给朱由检。

　　后宫之中客印月与魏忠贤祸乱朝政。

　　好不容易弄死了这两个家伙，朝堂之上又成了东林党人一家独大的局面。

　　什么是东林党人？

　　其实就是以江南士大夫为主的官僚政治集团，整天在朝堂上放着嘴炮，等到李自成进关的时候，马上收拾着锅碗瓢盆去投靠了李自成。

　　等到满清入关的时候，这群东林党人又马上抛弃李自成宣布效忠皇太极，可见这群士大夫是一群什么样的货色。

　　到最后大明朝亡国那会儿，数千宫女太监自缢而死，而自杀的大臣却只有十几个。

　　这节操，就是刘锋都有些不得不佩服甘拜下风。

　　当然了，崇祯时期面临的社会问题还不止这些。

　　连年大旱灾搞得民不聊生，四处都是农民起义，吴三桂拥兵自重，鞑子更是在关外虎视眈眈。

　　也不知道朱由检当初是怎么想的。

　　非要干死自己兄长，当这个鸡儿皇帝！

　　当个亡国之君？

　　虽然是个亡国之君，但刘锋还是蛮佩服他的，或者说大明朝在刘锋看来是最有骨气的一个朝代。

　　不割地；不赔款；不和亲；天子守国门，君王死社稷，这种骨气是其他朝代所没有的，即便是朱由检这个亡国之君，在最后关头亦是死的很有骨气。

　　自大明之后，有骨气的读书人基本都死绝了。

　　特别是在满清入关之后，整个华夏的风气都变得有些不能直视了。

　　刘锋有些惆怅，随即勾选这五个人，下一刻五人全部进入了聊天群之中。


第989章 金闪闪：我御主时臣，提妈：御主谁？

　　“杂修，用的什么杂耍将本王拉到这样一个地方！”

　　型月某个平行世界，吉尔加美什猛地捏碎自己手中的酒杯，一脸愤怒地说道。

　　在吉尔伽美什看来，自己似乎是在不知不觉之中中招了，人类的魔术师应该没有这种能力，那便只有一个可能了，那就是这场圣杯战争某个从者的宝具效果。

　　想到这里吉尔加美什越加的愤怒。

　　“冒犯王，本王允许你们这群杂修自杀谢罪，顺便怀着无上的恭敬来感谢本王吧！”

　　吉尔加美什理所当然地说道。

　　在吉尔加美什的心中，世间的一切包括土地、财产、奴隶、宝物都是自己的，那么即便是自己命令世间的其他人自杀也是理所当然的事情。

　　虽然在别人看来非常中二就是了。

　　“抱歉，我没有听清楚，这位朋友你能再说一遍吗？”岳不群打开纸扇，一脸和善的问道。

　　根据以往的经验，这个全身金光闪闪的家伙等会儿就会被打爆。

　　现在绝对是个装逼的好时间，反正等会儿都要凉了，此时不装逼更待何时！

　　“哼，杂修，竟然想要让本王再说一遍，你知道这是多大的罪过吗？”吉尔加美什一脸不爽的道。

　　“抱歉，金皮卡，老夫觉得此处并不是你撒野的地方！”

　　八仙全传世界的龙王站出来冷声道。

　　战斗龙和金闪闪其实是认识的。

　　当年和三水一起去型月世界放飞自我的时候还和英灵殿干了一架，所以在金闪闪进群的一瞬间很多人其实就已经认出了这个家伙。

　　“哦，是你这条长虫，竟然还会见到你，当初受了那么重的伤竟然没死吗，还是说，你也是那个不知名的从者弄出来的幻像！”

　　吉尔加美什有些疑惑了，但说话的口气依旧是非常大。

　　吉尔加美什也有些怀疑这到底是不是幻像了。

　　虽然自己以弓阶职介降临，魔抗并不算高，但自己可不是法国那个村姑，能被一个搞写作的给坑了。

　　说起来当初千里眼看到的那场亚种圣杯战争的时候，着实承包了自己好长一段时间的笑料。

　　我对你怀有恋爱之情~

　　哈哈哈哈哈~

　　吉尔加美什表示自己又快要忍不住了。

　　当然了，最主要的是，吉尔加美什并没有在自己的周身感觉到魔力的气息，作为最顶级的从者，吉尔加美什并不认为有其他从者能让自己在不知不觉之中中招。

　　“哼，蛮夷人类之王，不知所谓！”

　　八仙全传世界的战斗龙王顿时满头黑线地说道。

　　那场战斗，绝对是自己这辈子最大的黑点。

　　直接被一群拥有屠龙属性的英雄围起来打，差点没把自己给交代在那里。

　　“渣渣，我可是人类最古之王啊，神佛本王又不是没杀过！”

　　吉尔加美什一脸不屑道。

　　“抱歉，打扰一下，个人觉得的话，吉尔加美什你还是低调一点比较好。”斯卡哈好意的提醒道。

　　“是你，影之国的那位，什么时候弑神者也变得如此胆小了。”见到斯卡哈吉尔加美什倒是低调了许多。

　　都是千里眼的拥有者，都是相互认识的。

　　可以说是当年隔着时空一个聊天室混过的。

　　不过自从所罗门走后，梅林女装成梅丽去追寻自己的幸福之后，那个千里眼聊天室就荒废了，没想到在这里竟然见到了对方。

　　当然了，最主要的还是斯卡哈的实力，吉尔加美什是认可的。

　　弑神者这样的称号也不是随便说说的。

　　“看你的实力，应该是从者降临，这里可不是你能撒野的地方。”斯卡哈开口。

　　“哈哈哈，没错，此身的臣下名为远坂时臣，但世间一切都是本王的财产，本王如何去做还不需要你来教！”吉尔加美什自傲道。

　　虽然承认斯卡哈的实力，但是并不代表害怕对方，王是孤傲的，做什么事情又岂能轮得到别人说三道四。

　　“远坂时臣，远坂时臣，吉尔加美什，你的御主是远坂时臣！”

　　突然出现的声音让吉尔加美什不爽的皱了皱眉头。

　　什么叫我的御主是远坂时臣，那是本王的臣下好不好！

　　会不会说话，会不会说话！

　　不会说话的话，需要本王的王之财宝教你说话吗？！

　　不爽的看向刚刚发言的人。

　　卧曹尼玛！

　　怪物啊！

　　擦了擦眼，确定没看错。

　　提亚马特？！

　　这种怪物怎么会也在这个聊天群里！

　　有毒吧！

　　“区区黑泥组成的怪物，你找我的御主有什么事！”

　　一个优秀的王，是能够听取臣下的意见的，就姑且听一听这个提亚马特和自己的御主究竟有什么羁绊吧！

　　才不是因为害怕这个怪物呢吗，我吉尔加美什怂过谁啊！

　　“都是时臣的错，都是时臣的错，都是时臣，我的孩子才会背叛我，都是时臣，我才会面临这样悲惨的命运！”提妈这会儿的思维似乎是有些混乱一直在重复着这几个字。

　　虽然并非是面对面交流，但仅仅是从字面就能感受到提妈对时臣那无限的怨念。

　　“又是这个时臣，御主不是好人，这个吉尔加美什肯定也不是好人！”

　　不从之雅典娜冷冷的开口，表示出了对远坂时臣的不爽。

　　……

　　其他人也纷纷开始怼远坂时臣，事实上，群里因为时臣经常背锅的原因，群员们对远坂时臣的印象都不是很好。

　　吉尔加美什……

　　容本王捋一捋~

　　所以说，提亚马特你个世界诞生前的怪物是究竟怎么跟我这个御主扯上关系的，还有那些神明想干掉你，跟本王的御主有个毛线的关系啊！

　　别什么锅都往时臣头上推好不好！

　　盖亚……（*^▽^*）

　　“要不，我们找个机会去干掉时臣吧？”金刚尸挑事儿道。

　　“干掉……干掉时臣！”提妈第一个赞成道。

　　“等会儿，等会儿，作为本王的臣子岂能你们说干掉就干掉。”吉尔加美什冷声道。

　　作为王上，为自己的臣子撑腰那是最为基本的事情啊！

　　“等会儿，我会公平审判时臣的！”

　　但，那特么的是能灭世的怪物啊，打你马呢！

　　本王的臣下，不允许出现这种道德有瑕疵的人，正好言峰绮礼那个家伙很合自己胃口。

　　刘锋……

　　群员……

　　所以说，能不能坚挺一点，别这么怂啊，还想来个消耗套餐咧~

　　“哈哈哈汪汪~笑死我了，这个金闪闪的家伙该不会是怂了吧，这地方真有意思。”这个金光闪闪的家伙该不会是怂了吧！

　　吉尔加美什……

　　狗子，人艰不拆的好不好，你把路走窄了你知道吗？

　　“犬夜叉，你这污辱父亲血脉，的低劣半妖为何会进入群里！”前段时间被打的自闭的杀生丸一脸不爽道。

　　吉尔加美什……

　　所以说，本王感觉你们两个家伙就是在针对本王！

　　“杀生丸，你个该死的家伙，这个地方是不是你弄的！”看到杀生丸，犬夜叉顿时像是看到了仇人一样，不爽道。

　　“犬夜叉，其他事情我不管你，但在这里，请不要做出一些贻笑大方的事情来让父亲蒙羞！”

　　杀生丸开口。

　　大致意思就是，低调点，没事儿别瞎出来浪，会死狗的！

　　“杀生丸，你想打架吗？”见到大狗子教育的口吻，二狗子顿时炸毛道。

　　“喵~听说又来了一只死狗？”

　　正准备回喷，顺便教训一下二狗子如何尊敬兄长，突然看到突然插话的那个混蛋，杀生丸突然感觉自己又自闭了。


第990章 单挑吧！

　　“汪，臭猫说谁呢！”

　　杀生丸怂了，但并不代表犬夜叉怂了。

　　毕竟，犬夜叉可没有经受过社会的毒打，再加上种族的原因，对猫自然是各种不爽。

　　不过是区区一只猫而已，算球！

　　“喵~本喵最喜欢做的，就是对你这种认不清现实的家伙进行毒打，你看那个叫杀生丸的小子，现在就已经老实多了~”

　　汤傲天逼气十足地说道。

　　“老大牛逼，喵~老大什么时候来我的世界帮忙收拾武藏和小次郎这两个二货喵~”

　　神奇宝贝世界的喵喵一脸崇拜地说道。

　　作为一名底层的群员，汤傲天的成长历程对于喵喵来说简直可以说就是一个传奇。

　　试问有哪只猫能够做到追着犬妖打？

　　又试问哪只猫能在短期内变强到这种程度？

　　只有汤姆！

　　喵喵唯一失望的就是自己为毛不是一只雌性喵，如果只是雌性喵的话，肯定会不顾一切的去倒追汤姆大人，特别是最近和武藏小次郎两人执行任务的遭遇，更让喵喵有些心灰意冷。

　　火箭队什么的，果然这种三无组织还是要早点退出的比较好吧，天天被人打得在天上飞什么的，就算是喵喵我的身体，也吃不消啊！

　　“蠢喵，你怎么能这样说。”武藏捂着胸口一脸我很受伤的表情说道。

　　“对啊，你忘记当初我们火箭队一起在银河系许下的庄重誓言了吗？”小次郎也是一副悲伤的语气。

　　“抱歉喵~喵喵实在是无法把在银河系游乐园和庄重誓言连上关系，喵~”喵喵挥挥爪子一脸嫌弃地说道。

　　为什么明明很逗比的事情，都能被这两个二货说的这么悲壮，抱歉我想退队。

　　“喵~本喵的出场可是很贵的！”汤姆高傲道。

　　我汤姆的身价，可不是你想让我出手，我就要出手的，你以为我汤姆是什么猫啊！

　　“喵~好可惜，存了半年的工资还想请汤姆大人去吃最顶级的人造小鱼干的说，喵~”喵喵一脸失望的开口道。

　　汤姆……小鱼干？~o（=∩ω∩=）m

　　“那个，其实也不是不可以，看在你是本喵忠实粉丝的份上，我汤傲天，认你这个小弟了！”汤姆故作高傲道。

　　武藏……

　　小次郎……

　　刘锋……

　　群员……

　　所以说，现在就连猫也逃脱不了，真香定则了吗？

　　武藏和小次郎想的则更多一点。

　　比如说，这都表现的这么明显了，喵喵难道还看不出这只猫的本性？

　　“喵，^_^好哒，我会在这里等候汤姆大人光临的喵~”

　　喵喵一脸兴奋地说道。

　　武藏，小次郎……

　　“哈哈哈哈，杀生丸，你就是败给这只猫的吗，实在是太可悲了！”

　　犬夜叉丝毫不吝啬自己对杀生丸嘲讽。

　　嗯，整天板着一个死人脸，搞得全世界都欠他钱似的，难道等到这么一个嘲讽的机会，如果不抓住机会好好嘲讽一番的话。

　　犬夜叉都觉得对不起自己脑袋上长的那对狗耳朵。

　　“住嘴，杂修！”杀生丸冷声道。

　　吉尔加美什：“区区肮脏的妖怪而已，竟然敢学本王说话，你想好如何向本王谢罪了吗？！”

　　“区区人类而已，若是你敢来吾必杀汝，还有汤姆，迟早有一天我杀生丸会用你的鲜血洗尽我身上的耻辱。”

　　杀生丸咬牙切齿道。

　　虽然可能这辈子都打不过这只猫了，但在犬夜叉这个半妖面前来让自己丢脸，这是自己所万万不能忍受的，劳资杀生丸就是放嘴炮了咋地？！

　　有本事你丫的直接跨世界来打我啊！

　　这段时间杀生丸也算是大致摸透了群里的情况，只要自己做的不是太过分，没有得罪管理员的话，就算是想要顺着网线过来打自己，也不是那么容易的事情。

　　大不了，以后碰到有汤姆参加的活动的几时候，我杀生丸退避三舍便好！

　　“杂修，你把刚刚的话再重复一次！”吉尔加美什不爽道。

　　在吉尔加美什的心目之中，自己是天上地下唯一的王，天地之间的一切都应该臣服于自己，区区一只生活在阴影里的妖怪而已。

　　敢忤逆自己便是莫大的罪过！

　　当然了，提亚马特那件事，完全就是本王本着尊敬创世神的原则，给她面子，不给她面子的时候，本王乖离剑一发入魂！

　　“前排围观中，坐等金闪闪被人吊打！”斯卡哈一脸感兴趣道。

　　每次看到吉尔加美什在群里用这种语气说话，就莫名的感觉下一秒这货可能被收拾了一样，好刺激的说。

　　“老女人你说什么！”

　　吉尔加美什不爽道。

　　“叫谁老女人呢！”斯卡哈握拳。

　　是老娘的舞不动弑神枪了，还是金皮卡你飘了？

　　金闪闪鄙夷的看了一眼斯卡哈。

　　不管是什么身份都免不了要在乎年龄这种无聊的问题吗？

　　呵，女人~

　　既然如此的话，那休怪本王把从时臣女儿那个讨厌小鬼那里学来的毒舌能力加以运用了！

　　“叫谁老女人呢！”八云紫。

　　“叫谁老女人呢！”八意永琳。

　　“叫谁老女人呢！”奥菲斯。

　　“叫谁老女人呢！”女娲。

　　“叫谁老女人呢！”神圣凯莎。

　　……

　　……

　　吉尔加美什（ΩДΩ）

　　看着那一连串冒泡的身影，吉尔加美什感觉脑壳儿疼，你们都这么激动干什么？

　　“你们都这么激动干嘛？”

　　吉尔加美什发誓，这话不是自己说的，说这话的是一个自己这辈子见过的最丑的丑逼说的话，ID名字叫金轮法王什么的来着。

　　“个人感觉，把金轮法王销号得了。”鳌拜看着这个经常出来搞事，但还是活的很滋润的金轮法王，不怀好意道。

　　金轮法王顿时背后一寒，突然感觉有点虚，好似是感受到了无尽世界之外的寒意一样。

　　“说起来，鳌拜你都冒泡了，雄霸这家伙为什么不见人影呢，按理说应该已经把世界炼化了吧？”正在炼化世界的岳不群忙里偷闲询问道。

　　“不晓得哎，霸哥好像正忙的样子。”鳌拜摇头。

　　“我也联系不上霸哥。”北见丽华也是一脸疑惑。

　　按理说，只是一个残缺的世界，理论上来说五级强者足够将之炼化了吧，难道霸哥遇到了什么强人？

　　“单挑吧，喵~”

　　畅想于神奇宝贝世界小鱼干美味中的汤姆，终于是决定树立好一个带头大哥的高大形象，直截了当不做作的挑衅道。


第991章 杀生丸：有种来跨界打击我啊！

　　“我拒绝！”

　　想都没想的，杀生丸拒绝道。

　　杀生丸并不觉得拒绝和汤姆单挑是一件丢人的事情，当初境界比这只猫低的时候，尚且打不过对方，就更不要说现在对方境界比自己还高的情况了。

　　这只猫简直就是主角待遇，越级挑战跟玩儿似的。

　　不说是自己，群内有谁敢跟这只猫单挑？

　　“单挑，单挑，我要跟你单挑！”

　　杀生丸……（ΩДΩ）

　　“抱歉，我家病人今天没吃药，已经让铃仙打完麻醉药了，你们继续。”某不知道从什么地方冒出来的八亿老太婆非常淡定地说道。

　　不过看来回去面对独孤求败的药剂剂量加大一点，竟然以为自己不在幻想乡就能为所欲为，未免也太天真了一些吧！

　　无视那正身处不知何等地狱的独孤求败，杀生丸微微有些得意。

　　反正以后只要以后低调点，你个臭猫难不成还能来跨界打击我不成？

　　所以问题来了，就算是打不过这猫我为啥要自闭？

　　没看到金轮法王那家伙作死了这么多次，但依旧在自己的世界获得潇洒自在。

　　为什么我杀生丸就不行？！

　　“哈哈哈，杀生丸你个胆小鬼口口声声说老爹的荣耀，现在竟然连一只猫的挑战都不敢接受，究竟是谁丢了老爹的脸！”二狗子开始疯狂嘲讽。

　　杀生丸……抱歉，我感觉就算是老爹复活，整个世界的妖怪加一块也得被这只猫给吊打了。

　　不过为什么总有一种心绪不宁的感觉，难道我漏算了什么，杀生丸皱眉，内心略微不安。

　　“既然如此的话，蠢猫的挑战就由我犬夜叉来接受好了！”

　　杀生丸……（ΩДΩ）

　　这狗崽子似乎是和自己一个世界的，一瞬间杀生丸的脸都黑了，这是被气的。

　　“六六六，坐看大狗子扑街！”杀生丸能想到其他人自然也是能想到的，凯丽感觉自己看了一出大戏。

　　“凯丽大姐，上次你说的我们几个平分的款项怎么说？”和珅尽量让自己说的比较委婉。

　　上次在遮天世界捞了一笔之后，凯丽大姐就回去了，随后就听说了她们那边的世界遭受了大章鱼怪的入侵，那笔款子也就没在意。

　　现在大章鱼都被剁碎了发出来了，款子应该也能分了吧！

　　“对啊凯丽，别的先不说先把本皇的给发过来！”黑皇像是看到了厕所一样连忙凑了上来。

　　“咳咳，咳咳，不好意思前段时间和使徒大战伤到了根基，我得先回去疗养了。”

　　凯丽匿了。

　　凯丽携款私逃了！

　　“哎，凯丽姐姐你前段时间不是摧枯拉朽的干掉了咯特斯吗？”赛丽亚一脸呆萌的问道。

　　“拙劣的转移话题技巧！”痞子龙无语。

　　“竟然杀熟！”和珅！

　　“感觉这个世界已经彻底的没救了，等小叶子神功大成我要让你们给我加倍还回来！”黑皇。

　　……

　　“喵~我这就申请！”

　　汤姆见到犬夜叉答应了，连忙说道。

　　杀生丸……所以说现在跑还来得及吗？

　　要不，先去干死我那愚蠢的弟弟，然后再跑路？

　　杀生丸感觉这事儿还是可行的，要不把我这愚蠢的弟弟留下来殿后为自己争取跑路的时间也是不错的。

　　“所以说，我霸哥到底在哪里？”话题又重新回到了原点，北见丽华联系不上雄霸突然感觉自己有点慌来着。

　　不过最关键的是霸哥的名字还是亮着的，这就表明着霸哥应该还是活着的，这未免有些诡异了吧！

　　奥菲斯：“嗝~”

　　“少了一个雄霸，也就是少了一个祸害，那么在意做什么！”岳不群打开折扇欢快道。

　　“震惊！不知道是不是错觉，我似乎是从岳老师所说的话中看到了一丝开心？”许久未曾冒泡的邪王石之轩表示震惊道。

　　“震惊！不知道是不是错觉，我似乎是从岳老师所说的话中看到了一丝开心？”赵敏。

　　“震惊！不知道是不是错觉，我似乎是从岳老师所说的话中看到了一丝开心？”邀月。

　　“震惊！不知道是不是错觉，我似乎是从岳老师所说的话中看到了一丝开心？”涂山雅雅。

　　“不好意思，不是错觉，岳某人我现在感觉非常的开心！”岳不群淡定地说道。

　　群员……连遮掩都不遮掩了，岳老师这是要从伪君子变成真小人了吗？

　　“抱歉，打断一下你们的复读，最近我涂山即将开办一场转世续缘的大型相亲活动，不知道各位又没有兴趣来参加呢？”

　　涂山蓉蓉无语的看着涂山雅雅发出的信息，所以说，没想到自己姐姐竟然也有沦为复读机的一面。

　　“抱歉，不去，要问的话，个人觉得眯眯眼的都是怪物，而且我不缺女人！”鲁卡大师有些虚弱地说道。

　　“抱歉，不去，要问的话，个人觉得眯眯眼的都是怪物，而且我不缺女人！”上条当麻重复道。

　　“如果握没记错的话，楼上的哥们应该还是单身吧！”龙帝冒泡拆台道。

　　上条当麻……人艰不拆好不好，所以说单身得罪你啦，我还只是一个高中生好不好，要什么女朋友，是作业不够多了，还是课外辅导班报的少了？

　　涂山蓉蓉……眯眯眼怎么了，眯眯眼吃你们家大米了？！

　　“仙人之间的相亲活动，朕倒是想去看看，但是可惜恐怕过不了多久朕的国家就会随朕一起灭亡吧。”声音有些萧瑟。

　　崇祯皇帝一脸无奈地说道。

　　所以说，当初我自己脑子是抽了什么疯，非要去抢这个该死的皇位。

　　末代皇帝好玩儿吗？

　　果然，当初其实就是错误的估计了自己的实力，以为自己能扶大厦于将倾，最后的结果显而易见。

　　大明估计要凉。

　　自己也成了亡国皇帝，今后的几百年都得钉在耻辱柱上。

　　就算是突然得到这个疑似仙神使用的聊天群，崇祯也没报多大希望，仙人要是能影响到凡间的话，大明朝也不会落到这个程度了。

　　而且，若是大明亡了，自己又有什么活下去的脸面呢，还不如直接去见列祖列宗的好。

　　“呦，竟然又来了个皇帝，本帝秦始皇，你是哪个朝代的皇帝？”秦始皇扣了抠鼻子一脸疑惑道。

　　作为一名熟读华夏上下五千年历史的帝皇，秦始皇总感觉崇祯这个称号有点熟悉的说，好像也是历史上蛮出名的皇帝，当然肯定没有自己出名就是了。

　　崇祯……秦始皇Σ（⊙▽⊙“a

　　“啊，我想起来了，你就是前朝那个亡国之君啊！”鳌拜像是想起了什么似的恍然大悟道。

　　崇祯……前朝？？


第992章 朱由检的愤怒

　　“朕……朕的大明真……真的亡了？”

　　虽然早就已经知道形式到了不可逆转的程度，但真的听到这件事的时候，崇祯依旧是有些难以接受。

　　这就像是高考的时候，你明知道自己考不上清华北大。

　　但是，等到试卷发下来的时候。

　　好吧，其实内心是毫无波动，甚至还能再嗨个三天三夜庆祝来着的。

　　“如果，你的本名叫朱由检的话，我想应该是不会错的。”龙帝有些同病相怜地说道。

　　说起来自己的大秦似乎更惨一些，自己死了之后，就被赵高胡亥那两个家伙把家底给败光了，怎一个惨字了得。

　　崇祯……内心复杂滋味难明。

　　“怕啥，朕的大秦也是二世而亡的命运，但朕活着一天又有谁敢造反！”

　　秦时明月世界的嬴政自傲道。

　　至于像历史上一样等自己死后搞事情？

　　呵呵，不说朕早已经是元神修士，距离入道也只有一步之遥，朕磕了龙元吃了蟠桃，如果还有谁能比朕活的时间长的话。

　　马上把那人绑了送科学院研切片了！

　　崇祯……

　　所以说，我现在是不是应该喊一句大佬牛逼，那么问题又来了，我是直接喊呢，还是应该走程序喊呢？

　　不过嬴政的话倒是让崇祯有些热血沸腾。

　　一人镇一国，在位之时无人敢反，当皇帝当到这份儿上，也是没谁了。

　　对方虽然是历史上赫赫有名的暴君，但又有哪一个皇帝不愿意成为秦始皇一样的人。

　　崇祯对自己有着自信。

　　这股自信直接影响着崇祯，让崇祯一上台就毫不犹豫的干掉了客印月和魏忠贤。

　　爽是爽了，但东林党也失去了制约变成了一家独大的状态。

　　然后，崇祯就认清自己了。

　　原来，我并不是主角！

　　众所周知，无论是谁，在年轻人的时候总会有那么一段时间自我膨胀过度的时期。

　　就像是在高中的时候，感觉自己一定能考上名校。

　　进入大学之前，感觉等毕业之后一定能做出一番事业。

　　整个世界都是围绕着我转的，只要我想，没有我做不到的世界，我就是下一个巴菲特，我就是下一个世界文豪、我就是下一个……

　　等到经过社会的毒打之后才特么发现。

　　原来自己只是全球七八十亿人口之中最普通的一个人。

　　每天的柴米油盐酱醋，每天的上下班和自己年轻时定下的目标差的实在是太远了，但这才是真正的生活不是吗？

　　简单来讲，这就是一个人人都有的中二期。

　　等遭受了社会毒打之后就会认清现实了。

　　在刘锋看来，崇祯就是这样一个大龄中二病青年。

　　还是信王的时候便觉得只有自己才能拯救这病入膏肓的大明朝，于是便毅然决然的发动了政变。

　　等到成为新的皇帝实施了几条政策发现并未达到自己预期的效果之后才发现。

　　都特么癌症晚期扩散了，还救个毛线啊！

　　还不如当初当个王爷潇洒个两年呢，现在成了亡国皇帝保不齐以后史书上还得被人黑一把。

　　“朕……我想知道我大明朝最后究竟是什么样的，究竟是如何灭亡的，我汉家儿郎又如何了？”

　　一人镇一国，朱由检感觉别说是自己了，就是太祖皇帝复生也是做不到，古来能做到这种程度的也就始皇帝一人而已。

　　但，心里不忿啊！

　　明明自己已经做了最大的努力去做了。

　　明明感觉各方面都已经做到最好了。

　　但是大明还是亡了。

　　虽然早就知道可能会是这个结局，但还是想要知道为什么。

　　就像悬疑剧中演的那样。

　　临死之前总得让我知道为什么死。

　　是谁杀了我。

　　让我。

　　死的瞑目一些吧！

　　“区区大明而已，在太祖皇帝八旗铁骑之下简直不堪一击。”

　　鳌拜很是自傲的道。

　　这一刻鳌拜心中有一种莫名的优越感，就好像是在面对一个失败者的时候一样。

　　事实上也正是如此，自己身为正儿八经的满清八旗子弟，对方却是亡国之君，自己年轻时甚至参与了针对大明的一系列行动。

　　这满满的优越感啊有木有。

　　在这种优越感让步鳌拜连自己老大雄霸失踪的事情都自动忽略了。

　　装逼最重要，老大什么的还是靠边站去吧！

　　“八旗？竟然是努尔哈赤得了天下！”

　　崇祯这一瞬间脸色变的铁青，将周身看着他的小太监吓得瑟瑟发抖不敢有丝毫动作，生怕惹到这个主子不高兴。

　　朱由检的脸色十分难看。

　　当得知大明朝会在自己手里亡国之后，朱由检虽然很悲伤，但却也都在自己的预料之中。

　　更多的是那种患得患失的感觉难以接受罢了。

　　原本以为会是李自成坐了江山。

　　虽然瞧不起这种泥腿子出身的家伙，但好歹是汉家儿郎，在百姓之间口碑也算是不错，虽是乱臣贼子，但坐这皇位也算凑活。

　　只是没想到竟然是努尔哈赤那个鞑子夺了江山！

　　这是朱由检怎么也无法接受的！

　　“不可能，吴三桂呢，有他父子在你们怎么可能入关，还有满朝的文武大臣，还有李自成的义军！”

　　朱由检不解，更多的是不敢相信！

　　努尔哈赤是谁？

　　野猪皮一个，经常在大明边境烧杀掳掠，强盗行径，不通教化，视汉人若猪狗，他怎么可能得了天下！

　　那些大臣还有义军都是吃干饭的吗？

　　别看现在大明千疮百孔摇摇欲坠，但是朝堂上的那些人若是真的万众一心，虽不能说平定天下，但区区野猪皮想要入关也是不可能的。

　　所以关外的鞑子，朱由检虽然担心，但却并不放在心上，只是——

　　“吴三桂受太祖皇帝震慑，亲自开城门迎我大军入关，至于朝堂之上的大臣们，听闻太祖皇帝入关更是一个个出城跪迎，带头的据说还是你们儒家圣人的后代！”

　　鳌拜无比自傲道。

　　群里大佬太多了，装逼的机会略少，好不容易碰到一个可以打击可以装逼的对象，鳌拜觉得这个机会超级不错的说。

　　“啪~”

　　“畜生，一群逆贼！”

　　听到鳌拜的话，朱由检拿起桌子上的茶杯猛地扔出去，眼中的怒火几乎化作实质。


第993章 群员即将抵达战场！

　　“东林乱党，全部当诛！”

　　这句话朱由检几乎是用尽全身力量低吼出来，脸色更是在这一句话吼出之后变得一股病态的红润，这是被气的！

　　“陛下，还请保重龙体啊！”

　　一旁伺候的小太监，看了看四周，连忙开口道。

　　他的动作也是在提醒朱由检小心隔墙有耳。

　　“他们还敢杀了朕不成！”

　　朱由检怒斥道。

　　东林党人虽然祸乱国家，但要说杀掉自己却是不可能的事情。

　　读书人最重声誉，弑君这种事情，他们是万万不敢去做的。

　　“陛下，就怕他们限制陛下您的自由啊！”小太监轻声开口道。

　　顿时朱由检冷静了下来，弑君确实是没有读书人愿意去做，因为一旦做了这种事情，那就等于是背上了这千古骂名，但除了弑君这一条之外。

　　其他的事情，这群家伙可是什么都能做出来的。

　　毕竟，连出城跪迎努尔哈赤这种事情都能做得出来，还有什么事情是他们不敢去做的？

　　一想到这里，朱由检原本压下去的怒火顿时又重新燃起来了。

　　那群儒家子弟，一天天的在朝堂之上慷慨陈词，但国破之时竟然会做出这样的事情。

　　果然，百无一用是书生，读书人误国啊！

　　整个朝廷的肱骨之臣尚且如此，就更不要说大明的百姓们了。

　　果然，当初的我脑子究竟是抽了什么疯，非要争这个皇位，还认为自己有能力扭转乾坤？

　　扭个鸡毛啊！

　　想到这里朱由检的内心闪过一抹凶光。

　　就算大明必亡，自己也不能让这些东林乱党的人好过。

　　“哇~~崇祯这皇帝当的是真惨，到最后竟然只有三千太监宫女和他一起守城，手下都跑了，难道那个世界的汉人就没有一点血性吗？”

　　倚天屠龙记世界的赵敏一脸懵逼的问道。

　　话说，为什么自己世界的汉人血性就这么足呢？

　　到处都是义军也就算了，隔壁张三丰更是每次都来坏自己的好事儿，兄弟，本郡主是真的难受！

　　“抱歉，打扰一下，能请你们不要说汉人汉人的吗，以后请自称老秦人！”

　　秦时明月世界的嬴政淡定道。

　　汉原指天河、宇宙银河。

　　《诗经》云：“维天有汉，监亦有光。”

　　汉族旧称汉人是因中国大汉王朝而得名。

　　但是现在刘邦都凉了，我赳赳老秦怕过谁啊！

　　“老秦人也还行！”一向冷漠的邀月搭话道。

　　“老秦人也还行！”石之轩附和道。

　　“那个，其实我们并不是一个世界的。”鳌拜善意的提醒道。

　　自己世界的秦始皇早就成灰了好伐，当然最主要的是我可是八旗子弟！

　　“抱歉，朕说的人不包括你，你所在的世界只是朕统治下的一个世界，按照划分来说你们其实是奴隶。”

　　鳌拜……

　　“杂修，整个世界都是本王的，谁给你们的勇气，本王允许你们加入乌鲁克国籍！”吉尔加美什高傲道。

　　“抱歉，你能再说一遍吗？大秦军演.mp4。”

　　吉尔加美什下意识的点进嬴政发给自己的那份视频之中，顿时脸色变得和他身上的盔甲一样的屎黄色。

　　高达、坦克、星际飞船、反物质炮……

　　打尼玛呢！

　　“老秦牛逼，这种等级的军事力量恐怕就是比新世界的那个扑棱蛾子一样的秦始皇也不差多少了吧！”上条当麻感慨道。

　　就算是学园都市也拿不出这么多强大的杀伤性武器啊！

　　“低调，低调，全托拜月先生福。”嬴政谦虚道。

　　龙帝默默不说话，并看了一眼自己手下那些拿着小米加步枪、迫击炮正在和异域邪神对肛的兵马俑不死军团。

　　突然有一种想哭的冲动。

　　“赳赳老秦，共赴国难。血不流干，死不休战！朕懂了，吾纵使亡国灭种，誓不语贼人共立！”

　　朱由检一副慷慨赴死的语气道。

　　“小老弟，你这话说的让朕很开心啊，刚刚我和他们说了你的事情，荀子脸都黑了，要不你同意朕把他们送过去，朕支援你一架高达？”

　　听着另一位皇帝对自己恭维，嬴政心中暗爽不已。

　　当把这事儿和诸子百家的人说了之后。

　　整个儒家顿时又遭到了不少的打压，毕竟上次在大清，诸子百家的人可都是知道，儒家后辈之中出了个叫董仲舒的牛人。

　　罢黜百家独尊儒术！

　　你儒家牛逼啊，直接把我们百家给一锅端了！

　　此刻自然是不会放弃针对儒家的活动，什么儒家是亡国之根啊，历史已经见证了儒家不靠谱啊等等言论就直接出来了。

　　儒家众人的脸都直接上了一层锅底灰。

　　这帮不肖子孙，简直就是在坑祖师啊，就不能给你们祖师省点心？

　　“秦皇能……能过来？！”崇祯顿时惊了！

　　“陛下可能对这个聊天群有什么误解，吾昔日有言进谏太祖皇帝，可惜并未实施，若是陛下不嫌弃老朽的话，老朽愿替陛下扫清障碍！”

　　终于炼化了残缺世界的万归藏主动请愿道。

　　限皇权，抑儒术这个政治主张一直是万归藏心中的一个结，当初朱元璋在位时未曾成功，此刻异世界大明风雨飘摇，正是自己大展宏图的好机会！

　　“和一群人类打打杀杀的朕没兴趣，不过朕可以支援你一支百人的不死军团，足够帮你平定天下了！”龙帝看了一眼秦时明月世界的嬴政大气道。

　　百人不死军团看似很少。

　　但要知道，这些兵马俑军团若是没有对应的手段，可以说是不死不灭的存在，一个不会累、不怕受伤不会死的军团，想想就让人害怕！

　　……

　　“这……这，朱由检在此多谢各位仙人了！”

　　看着群内一群要支援自己的“仙人们”崇祯发自内心道谢道。

　　此刻大明皇宫，小太监看着突然呆滞住的皇帝，连忙担心的唤了两声，陛下莫不是忧心天下直接魔怔了不可。

　　可惜了，陛下是有能力的，但是这大明朝的家底儿早就被败光了。

　　纵使心比天高，却无处施展啊！

　　“小李子，给我马上召集大臣，朕要上朝！”下一刻朱由检睁开双眼，好似重获新生一般开口道。

　　“陛下，这夜刚深，恐怕……”

　　“告诉他们，若是不来便以谋反论处，以后也不需要来了！”

　　崇祯眼中带着杀光，即便是来了，今天又有多少人能走出紫禁城，也得看他们的表现了！

　　“陛……哎~”

　　叹息了一口气，小李子有些无奈的走了出去，就算东林党那些人来了又能如何，这样的命令惹怒那群人，等会儿恐怕陛下的处境更加艰难啊！

　　陛下这又是何必呢。

　　大明朝已经没救了啊~


第994章 水太凉

　　“钱大人，陛下有旨请大人即刻面见圣上！”

　　公鸭嗓子一般的声音在大学士耳边响起，让正准备和衣而睡的礼部尚书钱谦益顿时皱了皱眉头。

　　这个时间点竟然让自己入宫。

　　这个皇帝究竟想干什么？

　　钱谦益心中有些不爽。

　　当今圣上的位置本就来历不正，此刻不想着修持己身，只会想着开朝会，简直是不务正业！

　　钱谦益并不认为崇祯会有什么重要的事情找自己等人商量，毕竟今儿下午才和皇帝聊过天，怎么可能会有什么正事儿！

　　作为东林党的一员。

　　钱谦益感觉自己有必要联合一下其他人，让陛下知道此刻朝廷遇到的危难了，不过现在想让我去上朝？

　　感受着怀里自己小妾柳如是的软玉温香。

　　傻子才去！

　　“老爷，这么晚了陛下来宣，想必是有重要的事情，老爷还是去一趟吧！”柳如是担心地说道。

　　虽然以前只是烟花之地的一介民女，但自从嫁给钱谦益之后对于当朝时政有所了解。

　　如今的大明朝早就可以说是风雨飘摇了。

　　作为礼部尚书的钱谦益此刻更应该为陛下分忧才对。

　　毕竟，不管是党派之争亦或者是权力之争，此刻共渡难关才是最重要的事情吧！

　　怀里娇躯温玉般的质感让钱谦益颇为享受的闭上双眼。

　　此刻别说是什么崇祯皇帝的命令，就是太祖皇帝复生，也别想管自己！

　　“钱大人，陛下可说了，若是不去者，皆以叛逆论处！”屋外的公鸭嗓子再一次响起，让正在享受的钱谦益脸上顿时写满了愤怒。

　　这群阉党果然就是一群趋炎附势，毫无节操的小人，皇帝说什么难道就是什么了吗？

　　没有一点自己判断，没有一点自己的坚持！

　　谗上媚下，十足十的一群奸臣！

　　“大人，陛下想来是有急事儿你——”

　　“住嘴，妇道人家懂什么，把本大人的火勾起来，此刻就算李自成入关也别想本大人有什么其他的想法！”

　　钱谦益双眼赤红的低吼道。

　　柳如是顿时翻了一个白眼，娇媚的红唇让钱谦益几乎扑了上去。

　　然后就看到柳如是缓缓的钻进了被窝之中。

　　钱谦益感觉身体一颤，双眼顿时泛白变得毫无焦距，脸上原本好似色中恶魔的表情也瞬间变得如神如圣起来。

　　“来人，本大人要进京面圣！”

　　看着离去的钱谦益，柳如是翻了一个白眼，非常淡定的把自己嘴角边的痕迹擦掉。

　　还以为是什么耽误时间的事儿。

　　自己什么样，心里没点儿数？

　　……

　　皇宫，大雄宝殿上。

　　一群大臣，一副老神在在的站立在大殿之上，有的甚至轻轻打起了呼噜。

　　毕竟，早就不是一群年轻人了，这么晚还被叫来上朝，身体肯定是有些吃不消的。

　　当然了，如果有的选择的话，更多的人是愿意在家抱着老婆做一些可能会被和谐的事情。

　　但是，关键是崇祯竟然说不来参加朝政的就是叛逆？

　　这果断是不能忍的好不好。

　　毕竟，东林党人一向是以清流自居，对于他们来说，名声这种东西还是能让自己等人来上一波早朝的。

　　不过，大部分人已经在思考着如何给这位陛下制造麻烦了。

　　你不让我好过，我们凭什么让你好过？

　　为难皇帝的同时，还能树立起一副忠臣贤良的形象，何乐而不为呢？！

　　不过此刻却没有一人率先安行动。

　　都是成了精的老油条。

　　就算要为难皇帝，那也得看看皇帝要做什么。

　　兵法有云，敌不动我不动！

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　突然，台上的老太监王安操着略微有些尖细的嗓音突然开口道。

　　顿时让台下的众多大臣微微一愣！

　　不是你让我门来上朝的吗？

　　还拿那种话来威胁我等。

　　我们来了。

　　你却让我们退朝？

　　大晚上的，耍我门玩儿呢！

　　“陛下，臣有本启奏！”看着一直向自己使眼色的同僚，内阁首辅周延儒顿时上前开口道。

　　“哦，周大人倒是给朕说说。”

　　崇祯看着台下一脸正气的周延儒，声音有些压抑地说道。

　　与此同时关于周延儒的事情也在自己从始皇帝给自己的资料之中翻了出来。

　　越是翻看，让崇祯越是愤怒。

　　周延儒一向受到自己器重。

　　不然的话，也不会一直做到内阁首辅这样一个位置了。

　　即便是自己早就知道周延儒是东林党人，也一直认为这位内阁首辅是一心为国的。

　　毕竟，计算式东林党人也是有一心为国的大臣。

　　但是，这位内阁首辅做了什么？

　　崇祯十六年四月也就是一年之后，清兵入关，周延儒自请视师，却假传捷报蒙骗崇祯帝，自己不知内情，对周延儒褒奖有加，特进太师。

　　这特么是人能干出来的事情吗？

　　这简直比那群不通指挥，打了败仗的人还要恶心。

　　毕竟那些打了败仗的人虽然误国，但败也就败了，早知道让自己也有了早做准备的机会。

　　同样的道理，如若不是这个老匹夫谎报军情的话，自己在清军入关之时早做准备，虽然希望渺茫，但为大明留下一些火种却也不是什么难事！

　　老匹夫！

　　朱由检，现在真的恨不得一剑杀了这个混蛋。

　　“陛下，西北李自成携大军攻城略地，朝廷军饷却迟迟不到，将士们怨言颇深呢！”周延儒慷慨陈词。

　　千言万语其实只有一句话，要钱！

　　崇祯紧紧地握住自己的拳头，他害怕自己忍不住上前去给这老家伙一拳头。

　　钱，朝廷是一个子儿都没有了。

　　每年的税收收上来，甚至那数额简直可以说是可笑。

　　江南茶税去年只有十几两，十几两是在打发叫花子吗？

　　那巨额的钱落在哪儿了？

　　恐怕这群大臣比自己清楚。

　　一个个吃的脑满肥肠，此刻竟然又表现出一心为国的样子，简直是让人恶心！

　　“陛下，臣也有事启奏！”

　　老大哥带头了，其他人也不甘示弱，上前一步开口道。

　　看到来人，崇祯顿时忍不住笑了。

　　有怒，也有忍俊不禁！

　　因为面前这个人可也是在历史上留下不少笔墨的存在。

　　钱谦益！

　　水太凉啊~


第995章 张良：你确实是比不上我！

　　真的是——

　　崇祯感觉如果没有脑海里的那个聊天群，自己可能这辈子都不会知道，自己的大臣中间竟然会有钱谦益这种人才！

　　东林党人之中，降清的并不算是少数。

　　但做的像钱大人这样清丽脱俗的，古往今来却只有他一人。

　　南明弘光元年，1645五月，清兵近逼南京。

　　兵临南京城下时，柳如是劝钱谦益与其一起投水殉国，钱谦益沉思无语，最后走下水池试了一下水，说：“水太冷，不能下”，柳如是“奋身欲沉池水中”，却给钱谦益硬托住了。

　　水太冷？！

　　亏这老匹夫想得出来这种理由！

　　所以说柳如是是谁？

　　秦淮之地的名妓，被这老匹夫赎回去做了小妾。

　　关键是一个为人所不耻的青楼女子都能如此的有节操。

　　自诩为肱骨之臣、清流名士的钱谦益竟然会说出那样的话？！

　　崇祯笑了。

　　这真的是被气笑了的，原本还想和这群老匹夫虚与委蛇一番的想法顿时消失无踪。

　　节操连青楼女子都不如，还有什么好说的？

　　不过仔细想想的话，真的感觉群里那位三水大佬说的好有道理的说。

　　青楼女子怎么了？

　　人家姑娘好歹是靠自己辛勤工作来获取报酬，人家姑娘不偷不抢可比这群贪官污吏要好多了。

　　不过后面的话朱由检不是很理解。

　　为什么每到逢年过节不去抓其他凶恶罪犯，非要来欺负这些受苦受难的妹子？

　　所以说，朕的大明什么时候严打过那些青楼女子了？

　　“陛下，臣以为——”

　　不等钱谦益说话，崇祯猛地站站起来，拿起桌子上的砚台毫不留情的向着钱谦益砸了过去！

　　“啊，疼，疼！”

　　钱谦益呆愣愣的看着站自己七八米，被崇祯一砚台砸的额头血流如注的周延儒。

　　话说，这什么情况？

　　为什么总感觉自己脑壳儿有点凉飕飕的？

　　崇祯略微有些尴尬。

　　“哼，据锦衣卫调查周延儒在位首辅之时贪赃枉法更与鞑子暗通曲款，来人把他给我拖下去斩了，其家产全部充公以作军费！”

　　不过皇帝毕竟是皇帝，遗传了老朱家的厚脸皮，朱由检脸不红心不跳地说道。

　　崇祯越说越是起劲儿，此刻好似是一头发怒的狮子。

　　原本因为剧痛一直惨叫的钱谦益顿时愣住了，即便是头上血流不止，但依旧无法压抑住内心的懵逼。

　　陛下这是怎么了？

　　以往咱们不是这样的吧，说抄家就抄家！

　　最主要的是，我是贪污了不少的钱，但我何时和那群反贼眉来眼去了，锦衣卫就能这么胡乱污蔑人吗？

　　不仅是周延儒懵了。

　　锦衣卫指挥使也懵了。

　　到了现在的大明，锦衣卫的很多权利其实已经没有了，要是搁一百年前，锦衣卫说一句话，整个朝堂没人敢接的。

　　谁敢反驳，改天就把你们家的黑材料丢给皇帝。

　　不过，就算权利再怎么削弱，锦衣卫掉没调查查钱大人这种事情我还是知道的好不好！

　　感受着朝堂上来自四面八方好像要吃人的目光，锦衣卫指挥使顿时缩了缩脑袋。

　　今天过后自己就能告老还乡了。

　　这群东林党人自诩为清流忠臣，将与他们作对的人全部视为奸臣。

　　但，这年头。

　　殊不知，奸臣阴险，但是所谓的忠臣却是更加阴险。

　　如果不比奸臣更阴险，怎么能斗得过奸臣？

　　秉持着这种指导思想，东林党的很多人都奸的理所当然，今天陛下把这锅给自己背了。

　　不管结果怎么样，朝廷自己是干不下去了。

　　其余的大臣这一刻也有些呆滞。

　　虽然同属东林党，但周延儒深得圣眷，怎么今儿个就要被撸下来了？

　　钱谦益顿时缩了缩脑袋。

　　他敏锐的感觉到今天这事儿有点不对，最起码刚刚那砚台十有八九是冲着自己来的，脚步微微后退一步，低头不语中。

　　“陛下，陛下，这全是污蔑，臣自任首辅以来兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，虽不敢说比肩张良孔明之流，但亦是大明肱骨，锦衣卫指挥使这纯粹是污蔑微臣，还请陛下为微臣做主啊！”

　　周延儒一边痛哭一边大叫道。

　　鲜血混合着眼泪，让闻者上限，看者流泪。

　　演技绝对一流！

　　“陛下，周大人为国为民，微臣以人头担保绝对不可能做出此等事情。”

　　一名与周延儒交好的大臣站出来义正词严道。

　　“好，那顺便把王大爷的家也抄了吧，若是发现有贪污，把他们两都杀了！”

　　周延儒……

　　王大人……

　　您这不安套路来啊！

　　其他人看到朱由检如此强势，顿时原本要到嘴边的话又重新咽了回去，虽然都是同一阵营的，但是有些泥潭踏不得！

　　“还愣着干什么，难道朕说的话你们没有听到吗？”朱由检看着站在大殿外愣神的侍卫们愤怒道。

　　侍卫们还是不说话，只是眼神四处看着似乎有些不知所措。

　　“你们难道想抗旨不成！”

　　朱由检怒了，虽然自己是个亡国之君，但好歹也是个皇帝，你们一个个都不把朕放在眼中是不是太过分了！

　　“诸位同僚，陛下忧心国事，精神失常，我等应请天下名医治疗陛下，我等还是让陛下冷静一下吧！”见崇祯如此坚持，周延儒站起了身子声音发冷道。

　　配上那满是鲜血的脸庞，倒是有些地狱恶鬼的感觉。

　　“周延儒，你想造反不成！”

　　“陛下，周大人为国为民，还请陛下收回成命！”一位二品大员上前一步开口说道，朱由检认得对方，对方是东林党的一员。

　　“陛下，周大人忠君爱国，还请陛下收回成命！”一名三品大员上前开口道。

　　“确实，周大人可是在世子房，连周大人都要杀害，陛下果然是太过操劳，精神失常了！”之前的王大人亦是起身一脸认真地说道。

　　有时候在生命的威胁之下，做出什么事情都不值得奇怪！

　　其余大臣一个个你看看我我看看你，话说今天这出戏闹得有点大啊！

　　周延儒抬头挺胸颇为自傲的看向崇祯，所以说你这又是何必呢！

　　……

　　东林党虽然内部斗争相当激烈，但朱由检这小儿如此强势的一幕果然受到了所有东林党人的抵制。

　　“王大人过誉了，在下怎能比得上子房呢！”周延儒故作谦虚内心暗爽不已道。

　　说不定今天之后自己周子房的名号还能响起来。

　　嘶，脑壳人好疼~

　　“你确实是比不上我！”

　　周延儒一愣，其余的文武大臣亦是愣住。

　　一柄剑鞘，横列在周延儒的脖子上。


第996章 老夫荀况，来清理门户的！

　　一袭儒衫，却佩戴着当下儒生最瞧不起的武将才佩戴的剑器。

　　不过却并不给人突兀的感觉。

　　好似这样才是一个完整的温润君子一般。

　　这突兀的出现在朝堂上的青年男子仿佛有着一股莫名的气质，让在场的东林党人突然有一种自惭形秽的感觉。

　　“大胆，何方贼人竟敢在朝堂之上行刺周大人！”

　　一名看起来好似是武将的大臣，怒发冲冠的对着突然出现的男子道。

　　如果忽略这名武将那自己几乎看不到脚尖的大肚子，说话倒是有几分威慑力，至少气势上还是蛮足的。

　　其他人这会儿似乎也才是终于反应过来。

　　大殿上突然出现了一个持剑的陌生人啊。

　　他是怎么来的？

　　“护驾，护驾！”

　　顿时朝中众多大臣一个个变得慌乱起来，同时也变得有些混乱，护驾的声音此起彼伏的在场中其他人口中发出。

　　也不知是要护皇帝的驾，还是要护自己的驾。

　　如果再把这些人和之前那一个个咄咄逼人，打算逼皇帝就范的嘴脸联系起来的话，就显得更加搞笑了！

　　“大胆刺客，竟敢挟持钱大人，来人还不给我把刺客拿下，周大人必不愿因为自己而连累陛下，我等当全周大人忠义！”

　　突然众多慌乱的人群之中突然有不和谐的声音传出。

　　正被剑鞘遏制住咽喉的周周延儒感觉自己有句话不知道当讲不当讲。

　　妈卖批的。

　　神特么全我的忠义之心。

　　老夫觉得我自己还是能抢救一下的。

　　一双眼睛在人群中搜寻着，看到一个贼眉鼠目的人，顿时怒火中烧，温体仁你个死奸佞，老夫这一次要是能活下来，一定要弄死你个混蛋！

　　温体仁是朝廷上少数的不是东林党但是却做到了高位的人。

　　他也是朱由检想要扶持起来对付东林党的人。

　　不过人品却是真的不怎么样，不仅是周延儒为首的东林党人瞧不上温体仁的人品，认为他谗言媚上，只会找皇帝喜欢听的事情说。

　　就是朱由检也知道温体仁这家伙确实是没多少真材实料。

　　但是这个人却有和魏忠贤一样的特质。

　　那就是够毒，也正是看重这一点，朱由检才有意扶持温体仁来对抗东林党的，此刻见到周延儒被挟持自然不介意落井下石。

　　虽然因为温体仁本身并不是东林党人的原因，压根就没几个人愿意听他的鬼扯。

　　但即便如此，周延儒此刻也是被温体仁气得两眼翻白，恨不得冲上前去直接锤爆这个老匹夫的狗头，但脖子上透过剑鞘渗向自己皮肤的锋锐气息让周延儒一动不敢动。

　　好似是只要自己稍稍一动就会身首分离一样。

　　“壮士冷静，壮士冷静，若是杀掉我的话，我看壮士也很难走出皇宫，不弱壮士先把剑收好，若是当今圣上有对不起阁下的地方。我等就算是冒死直谏，也必然会让陛下给阁下一个交代！”

　　周延儒越说越觉得自己的猜测很有可能是真的。

　　毕竟，自己可是名传天下的清流名士，怎么可能会有人看自己不顺眼！

　　就在周延儒说话的同时，一名大内侍卫悄悄的从旁边凑了上去，随即猛地向着张良扑过去。

　　“噌~”

　　剑鸣声划破黑夜，凌虚剑剑光闪烁。

　　周延儒只感觉眼睛一闪，下一刻那儒衫男子又重新回到自己的身边。

　　“噗呲~”

　　鲜血喷射，之前想要偷偷接近张良救出周延儒的侍卫只感觉眼前剑光一闪，下一刻便捂着自己满是鲜血的脖子，眼中满是绝望和不敢置信！

　　对方出剑速度竟然这么快，快到自己连对方何时出鞘都没有看清楚！

　　不仅是死去的侍卫惊呆了，在场的其他大臣也是惊呆了。

　　对方，竟然真的敢在皇宫杀人？！

　　挟持人质不是说明还有的谈吗？

　　先招安，再秋后算账，这样的把戏咱们早就玩儿的炉火纯青了！

　　谁都没有想到对方出手便是杀招！

　　“壮……壮士，我……我们有话好说，千……千万不要动手！”

　　周延儒此刻好似真的感受到了死亡的威胁，说话也不像是之前那样硬气了，双腿在不断地打颤，脸上写满了害怕的神色。

　　“你刚刚不是说你不逊于张良子房的吗，我叫——”

　　说到这里，张良一顿，鼻子更是嗅了嗅。

　　下一刻便好似是看到了什么见鬼的东西一样，猛地离开周延儒掩鼻向后退去，眼中更是写满了鄙夷。

　　吓尿了？

　　这真的是我儒家的后人？

　　我儒家在后世竟然发展成这个样子？

　　“大内侍卫听令，给我杀了此獠！”

　　虽然被吓尿了，但是周延儒的意识尚未错乱，脱离对方控制的一瞬间，猛地后退，口中更是高呼。

　　“嘭~”

　　尚未离去，巨力袭来，下一刻周延儒被一少年踩在脚底。

　　“星魂护法，此方世界陛下可是交代过要让我儒家之人自行解决的。”看着突然出现的少年，张良微微皱眉道。

　　一名苍老但是精神奕奕的老者站在张良背后不发一言，只是面色不是十分好看。

　　满朝文武大臣此刻才发现，不知道何时场中出现了一群打扮很是奇怪的人。

　　男的或是衣着华丽，或是衣衫褴褛，或是如贩夫走卒，或是袒胸露背，而女的则多是身体纤细暴露甚多，顿时在场的文武大臣一个个面红耳赤。

　　有的甚至是低声唾骂起这些女子不知廉耻起来。

　　程朱理学之后，对于女子，别说是穿着暴露了，就是随意出门露面那都是天大的罪过。

　　对于玄机特有的高跟丝袜大长腿，明朝这些没见过世面的乡下土鳖一个个一脸唾弃。

　　虽然在唾骂，但却是不时地偷偷瞥过来。

　　当然了，也有靠谱一点的人，大殿上突然出现这么多陌生人，难道是陛下终于是要决定对东林党动手了？

　　想通此关节的东林党顿时一个个冷汗淋漓。

　　“怎么，子房你该不会是心疼自己的这些后辈了吧，不过在本护法看来，张良你和这家伙还真是没有什么区别，同样是搅屎棍！”

　　星魂不屑道。

　　“如果他是搅屎棍的话，你们又是什么人？”脚下的周延儒有些呆傻的问道。

　　顿时场中一片寂静。

　　下一刻，星魂暴怒，脚下就要用力爆掉这家伙的脑袋，却有人比自己更快。

　　“孽障，竟敢把我等比作那些腌臜之物！”

　　伴随着一声怒吼。

　　“嘭~”

　　周延儒的身体在一股大力的作用之下猛地倒飞出去，这股力量在空中猛然爆发开来，周延儒的身体瞬间四分五裂！

　　血雨飞溅，让星魂下意识的离面前这浴血的老头远远地，原本挑衅的话也重新咽回了肚子里。

　　听说上次这老头被一个叫纪晓岚的人刺激的精神差点失常了，这一次又要来大明。

　　这回该不会是真的疯了吧！

　　不仅是星魂，就是张良也是咽了一口唾液默默地离荀子远一点。

　　甩了甩衣袖，双手作揖，面向百官，身躯微微半躬。

　　“老夫荀况，今天来此清理门户的！”


第997章 杀尽朝中臣

　　“咕噜~”

　　之前还准备找百官麻烦给儒家难堪的百家之人，纷纷止住了放飞自我的想法。

　　特别是星魂，更是离对方远远地。

　　毕竟，搅屎棍什么的可是自己说的来着。

　　自己是真的怕这老家伙给自己来这么一下。

　　嘶~

　　不过话说，这老家伙不是一直对外宣称自己是儒家文派一系，什么武功都不会的吗？

　　果然，老而不死是为贼！

　　这群老家伙坏的很~

　　作为阴阳家的护法星魂对于自己的实力一向是相当自信的，甚至就算是面对名传天下的纵横家卫庄盖聂也敢正面单挑。

　　但真对上这群老家伙，还是有点虚的。

　　就算是人家自称文派，修炼武功也是三天打鱼两天晒网，但是年龄摆在那儿了，不说吊打自己，但真打起来绝对是非常难受的。

　　特别是荀子这老家伙背后还有一群杀气四溢的儒家弟子。

　　阴阳家只来了自己一个人啊！

　　“大胆贼人，竟然敢以先贤之名命名自己，简直狂妄！”

　　一名大臣站出来一脸愤怒地说道。

　　荀子，在此刻儒家的地位，虽然远远比不上孔孟之流，但那也是先贤，岂容他人玷污名讳。

　　而且以先贤之名自称，置我等东林人与何故。

　　虽然刚才这老头露出的那一手似乎是很厉害的样子，但是此刻对方可是被大内侍卫团团围住，再牛逼又能怎么样还能来杀——

　　“嘭~”

　　挥掌，狂暴的内力涌动，之前还在寻思着怎么凭借自己的三寸不烂之舌刷一波名声，用来顶上周延儒的位置，结果下一刻便被一掌拍爆！

　　静。

　　死一般的静！

　　在场的大臣们又何曾见识过这么诡异血腥的场景。

　　或许曾经在书本上见到过。

　　但书上说的和现实中看到的能一样吗？

　　谁见过一个老头儿，在十几步之外一掌打爆一个活生生人。

　　这特么是见了神仙了？！

　　“荀先生，他们之中亦是有不少忠臣的，还请荀先生——”

　　话说到了一半，冰冷的眼神传来，朱由检顿时闭口不言。

　　“朱先生最好还是不要打扰师叔的比较好，师叔恐怕也听不进去。”张良站在朱由检身前挡住荀子的眼神之后，有些歉意地说道。

　　这个时候的师叔，可是谁的话都不会听进去的。

　　接连两个朝代被打击，别说是师叔了，就算是自己都有一种提剑砍死后辈儒家弟子的想法。

　　太特么的气人了！

　　而且更加重要的是，最近这段时间，百家的其他成员针对儒家的行为越来越多了，虽然因为上面有个始皇帝压着的原因，让他们不敢有什么其他的大动作。

　　但，师叔承受的压力又有谁知道呢！

　　不过这又能怪得了谁？

　　谁让汉初出了个叫董仲舒的能人呢！

　　“不知先生是？”

　　朱由检叹息一口，看着这个温润如玉的公子好奇的问道。

　　虽然只是第一次接触，但莫名的就感觉对方若是为臣必定是名传千古的能臣，不过那个老者是荀子，这个年轻人难道也是儒家的人？

　　“在下张良。”

　　朱由检和张良的对话其他人也是听到了，但是除了朱由检之外，其余之人倒是并未将这个张良与汉初三杰那种人物联系在一起。

　　毕竟接近两千年的时间了，如果真的活下来那岂不是说到现在，那岂不是成妖了？

　　不过从这两人的对话之中也算是了解了一件事情。

　　这些人果然是朱由检请来的帮手。

　　一些人微微松了一口气。

　　如果都是朱由检请来的帮手的话，至少不会丧心病狂的把所有人全部都杀了。

　　“陛下，贼人奸诈，还请陛下不要轻信贼人，不然我大明江山——”

　　“嘭~”

　　话说一半，整个人亦是如同西瓜一样爆开，血浆四溅。

　　一时之间，整个朝堂之人噤若寒暄，所有人全部后退，沉默不语。

　　最主要的是，他们看到了之前那群奇形怪状的人只是片刻便将那些正准备拿下他们的侍卫们给击晕了，失去了底气自然是没有人敢开口去自寻死路。

　　不过吧大多数人却是在等。

　　朝堂之上发生这么大的事情，外面的禁军恐怕早就知道了吧，要不了多久，大军压境的情况下，就算这伙儿人再诡异又能怎么样？

　　至于朱由检，直接把弑君的罪名推在这群人的身上便好，我等便全部都是救驾的功臣！

　　他们不说话却并不代表荀子不说话，荀子仔细的打量着朝中百官，微微皱眉，似乎是在纠结，但随即又好似是在判断着什么。

　　“谁是钱谦益？”

　　良久荀子开口，声音有些沙哑。

　　荀子终究还是有些克制的。

　　原本打算大开杀戒的想法也随之消失，不过脑海之中仅存的几个比较知名的明末东林党之人，荀子还是记得的。

　　最出名的便是钱谦益了。

　　钱谦益顿时浑身一颤，不过和刚刚在家里妻子柳如是对自己做的那种舒爽的感觉完全不同，这是被吓得。

　　这老头儿是什么人啊！

　　咋和崇祯一样都来找我的麻烦？

　　钱谦益默默地往人群之中退去，装死拖时间吧。

　　众多大臣也一个个眼观鼻鼻观心，沉默无语。

　　“噗~”

　　正在看大戏的其他百家之人，终究还是有没有忍住的人笑出了声。

　　“河东投河去，牧斋怕水凉，儒家这些后辈的人还真是有意思！”

　　有人开口，语气之中不乏调侃之意。

　　其他人也纷纷憋着笑。

　　荀子的脸更黑了！

　　“嗡~”

　　内力狂涌，原本正往后退去的钱谦益顿时飞出人群，下一刻出现在荀子的面前。

　　钱谦益？？？

　　我是谁，我在哪儿？

　　“你说，河东的水冷吗？”

　　看着一脸懵逼的钱谦益荀子和善的笑了。

　　那笑容看的钱谦益有些心底发毛，总感觉这是一道送命题啊！

　　“贼人不要嚣张，城外禁军即将进城，到时候尔等插翅难逃！”钱谦益色厉内苒地说道。

　　“啪~”

　　“劳资问你，水冷不冷！”

　　钱谦益的右半边脸顿时肿了起来。

　　“应……应该挺冷的吧！”君子不立危墙之下，留得青山在不怕没柴烧，钱谦益表示先和对方妥协一下吧。

　　“啪~”

　　“再说一遍冷不冷？”

　　钱谦益感觉自己都快要哭了，特么的能不能朝着另一边脸打啊，这边脸都肿了好不好！

　　“不冷吧。”

　　“啪！”

　　“那你特么不去投河！”

　　钱谦益都快哭了。

　　果然自己的感觉很准，这就是一道送命题啊！

　　荀子感觉心好累，儒家怎么净出这些个玩意儿，程朱理学害人啊！

　　可惜这个朝代也没有程朱二人，不然的话劳资非得要让这一群搞理学还有心学的家伙知道什么叫现实！

　　“轰~”

　　突然一道火光伴随着无尽的喊杀声从皇宫之外响起，原本有些绝望的钱谦益顿时眼中闪过一道精光。

　　“哈哈哈，禁军已经来了，你们这群反贼还不快点束手就擒！”

　　钱谦益突然感觉自己的胆气似乎又回来了，不仅是钱谦益原本默不作声的其他大臣们一个个也感觉这会儿似乎有搞头！

　　“是吗？老夫觉得外面那才是真正恐怖的战场啊，不过本来还准备放你们一马的，现在的话，感觉你们还是死掉比较好！”

　　这一刻，所有携剑而来的儒生们好似受到了信号一般。

　　剑光闪烁，血花飘荡。

　　整个宫殿内一瞬间时好似化作了修罗地狱，原本高高在上的诸多大臣们在这一刻不断地冰冷僵硬。

　　钱谦益目光呆滞的看着这一幕。

　　竟然……

　　竟然真的敢杀掉所有的大臣，难道皇帝就不怕天下动荡吗？

　　“走吧，带你去试试水温。”

　　荀子拖着死狗一般的钱谦益向着宫殿外走去。

　　一步一个脚印虽然走的很稳，但却给人一种萧瑟寂寥之感。

　　“外面就是禁军，荀圣他老人家这样出去恐怕——”看着满大殿的尸体朱由检不但没有一丝一毫的伤心反倒是充满了快意。

　　不过仍旧是有些担心荀子的安危，在朱由检的心中就算是再强的武林高手恐怕也不是军队的对手。

　　与此同时，脸上倒是有些尴尬之色一闪即逝。

　　毕竟，作为一个皇帝连自己手下的禁军都掌握不了，说出去实在是有些丢人。

　　“朱先生何须担心，其实那里才是真正的碾压啊。”

　　看着一脸疑惑的朱由检，张良洒然一笑，口中缓缓吐出一个人的名字。

　　这个名字好似是带有某种魔力一般，始一说出口，皇宫之外天、地、山、泽、风、雷、水、火八种异象轮番显现。


第998章 钱谦益节操上线？

　　仙？

　　在今天之前朱由检是不相信有这种超然世外的存在的。

　　但那个聊天群却让自己知道了，世界上可能真的有仙存在！

　　不过当时并未曾想过所谓的仙到底有多强。

　　就像是原始人认为能够生出火焰的存在就是仙一样，朱由检自己之前一直认为张良这些人那神乎其神的武功便能算得上是仙神一流。

　　但即便如此，朱由检也并没有多少信心。

　　当年赵匡胤能兵围华山，逼的仙人陈抟老祖不得不以下棋的手段让赵匡胤退兵。

　　由此可见，所谓的仙人也并不是无敌的！

　　皇宫禁军虽然远远比不上赵匡胤开国所用的百战之军，但这些异世界的仙人也并非是陈抟老祖。

　　禁军的兵力足够拿下这些“仙人”了。

　　所以崇祯并未痴心妄想的靠着这群人就能复国，那个群里的说要给自己包的不死军团和高达，崇祯也并未放在心上。

　　不死军团名字倒是十分霸气，但名字霸气的多了去了，不管是什么样的军团一百个人能干什么？

　　高达，自己倒是没见过，但对方说了是武器，武器的话在崇祯的心目中最多也就是刀枪剑戟，了不起和秦皇发的那个视频之中的巨大机器人一个样。

　　钢铁的机器人又能怎么样？

　　一个人的力量终究是有限的，再强也无法阻止大势。

　　所以对方杀掉满朝的文文武，朱由检更多的是自暴自弃之后的快感，并不认为自己能力挽狂澜。

　　但是自己现在看到了什么？

　　仙！

　　这才是真正的仙啊！！

　　不由得想到张良对自己说的那个名字。

　　万归藏。

　　正是群里那位说要来辅佐自己人的名字，其中一个群员便有如此强大的力量，不由得朱由检对那两位给自己的东西有点好奇。

　　随即取出龙帝发给自己的不死军团。

　　顿时原本空旷的大殿刷的一下出现一个10×10方阵的军团，只是看到这个组成军团的士兵的时候，朱由检浑身顿时一僵。

　　兵马俑？！

　　最主要的是，这群兵俑手中的武器并不是常规意义上的武器，而是类似于火铳红衣大炮一样的武器，而且每一个兵俑身上都散发着沛然的杀气，很显然都是百战老兵。

　　这股杀气扩散，让还未撤离的诸子百家其他成员纷纷一惊，警惕的看向这突兀的出现在场中的“人”们。

　　一道虚幻的剑刃自人群之中冲了出来，下一刻直接爆了其中一个兵马俑的人头。

　　崇祯皱了皱眉，脸上微微闪过一抹怒气。

　　这不死军团虽然人少，但好歹是自己的手下，还没和对面开战呢就被自己人给爆头了。

　　说不生气那是假的。

　　不过，下一刻让朱由检目瞪口呆的情景出现了。

　　那个被爆掉脑袋的兵马俑，原本碎掉的头颅在一股诡异力量的作用之下熟悉建恢复了原样。

　　单从外表上来看，根本毫无伤痕！

　　朱由检惊了！

　　难道这才是不死军团？！

　　随即心中便是无尽的狂喜。

　　这样的军队哪怕只是十个人也足够让敌人胆寒的了，更别说此刻有足足一百人了！

　　与此同时城东河边。

　　“老先生，您抓走在下是为了什么啊？”

　　“老先生，钱某人知道您和陛下都是为国为民的大忠臣，我也没做啥伤天害理的事情啊！”

　　钱谦益感觉阵阵蛋疼。

　　虽然自己是东林党人没错，但是对于其中很多人的作为自己也是看不惯的。

　　贪可以，但是不能瞎搞吧！

　　大树底下好乘凉，万一大明朝这高楼塌了，以后去哪儿捞啊！

　　一点远见都没有，不过现在说什么都没啥用了，同僚都死绝了，现在保命才是最重要的事情。

　　毕竟，这老头儿虽然长得慈眉善目的，但下起手来是真的狠。

　　不过被带出皇宫之后，人少了，钱谦益感觉自己还是有逃跑的希望的，凭借自己的三寸不烂之舌，难道还说服不了区区一个武力向的老头儿？

　　“老先生，在下钱谦益，不管是在民间还是朝堂都很有清誉的，如果你杀了我的话，很可能会遗臭万年的啊！”钱谦益恐吓道。

　　虽然这老头一袭儒衫，但在钱谦益看来，如果真是读书人的话，怎么会有这么高的武功。

　　读书人怎么可能去习武？

　　估计是朱由检为了掩人耳目，故意让这些人穿成儒衫混进皇宫的看。

　　简而言之这就是一个不明道理，不通圣人之言的老头儿。

　　愚民什么的，有时候最好忽悠了。

　　“老夫肯定不会遗臭万年，但是你的名声却是早就已经臭了！”

　　听到请钱谦益的话，荀子老连抽了抽开口道。

　　荀子大名，应该算是名传千古了吧，钱谦益大名却也是遗臭万年了，所以这话是没毛病的。

　　不过如今一个遗臭万年的人竟然拿这种事情警告自己，实在是有些哭笑不得。

　　“老先生，你打我骂我都可以，但我钱谦益做的事情上对的起天，下对得起地，中间对得起大明江山和黎民百姓，老先生你这样说我，实在是让在下有些心寒啊！”

　　钱谦益拱手一脸我被侮辱了的样子。

　　“行了，你也不要狡辩，已经到地方了。”荀子挥手把钱谦益扔河边。

　　“老先生，今天就请你把话给我说明白了，不然的话，钱某今天就投河自尽以全名义！”钱谦益看向荀子一脸愤慨说道。

　　你可以说我贪、你也可以说我胆小，你也不能说我遗臭万年啊！

　　我胆小、我怕事、我贪污、我腐败，但是我知道我是个好人！

　　“呵呵~”

　　“老先生，你这个呵呵虽然很有灵性，但我真的要跳了！”

　　“呵呵~”

　　“哼，今天我钱谦益就在此处投河以全名义！”

　　钱谦益脑子一热，整个人向着河中走了进去。

　　荀子默默地看着。

　　钱谦益不断地向着河中心走去，不一会儿河水便漫过了钱谦益的胸口，似乎真有以死明志的样子，即便是一直感觉这钱谦益是儒家耻辱的荀子也微微有些惊讶。

　　这家伙今天难道节操上线了？

　　还是说脑子一抽就跳下去了么？

　　“老人家，今天儿水太急了，河底也有点脏，要不我改日再来投河全我名节吧？”

　　荀子……

　　与此同时皇宫门口，一清瘦老者站在门口，他的对面是好似无穷无尽的军队以及锦衣卫。

　　一人独对千军万马，只是此刻双方的表情却和预想中的完全是反过来的。


第999章 章节名666翻了

　　老者云淡风轻，风尘交杂中衣袖微飘，宗师风范尽显无疑。

　　与之相对的，另一边则是浩浩荡荡的禁军与锦衣卫，只是此刻这些在普通百姓面前高高在上，凶威十足，但是此刻一个个却是腿脚打颤，身体发抖。

　　好似面前站的不是一个人，而是什么恶鬼神魔一般。

　　事实上也正是如此！

　　看着老者身后已经千疮百孔的城门，在场士兵的眼中恐惧之色更甚。

　　对方虽然只是一个人，但刚刚发出的那种不似凡人的神威如神如魔！

　　狂风起。

　　吹得老者衣袍猎猎作响。

　　万归藏非常淡定的看着面前的一群士兵，眼中闪过不屑。

　　自结成武道元神之后，人数对于自己来说早就已经构不成什么威胁，更不用说即将入道的现在了。

　　但是，守卫皇城的禁军却如同乌合之众一样，只是被自己一吓就不敢进攻什么的，还是有些出乎预料。

　　这便是大明朝快要灭亡时的场景吗？

　　万归藏深深的叹了一口气。

　　虽然并不是很喜欢老朱家的那几个皇帝，但不得不说，大明初立那几年，不管是士兵亦或者是国家气象都比现在要好多了。

　　不过，也只有在这样的乱世才能把将自己的报复完全实施啊！

　　平复体内真气，原本猎猎作响的大风顿时听了下来。

　　周流六虚功之中的御风之法在这种时候果然好用。

　　不过为什么总感觉用不出华英雄那种感觉。

　　一人独对大军，万归藏此刻甚至开始走神起来。

　　虽然对华英雄以及华英雄所处的团体十分的忌惮，但有一件事却是不得不承认的。

　　华英雄装逼技巧是真的厉害。

　　出场自带风扇，发型永远不乱。

　　不管面对什么样的敌人，华英雄永远是一副云淡风轻，一切尽在自己掌握之中的样子。

　　特别是在介绍自己是天煞孤星的时候，那种孤寂感刷的一下就出来了。

　　自己以周流风劲鼓动天地之间的风力，谁让自己衣袍白发飞起，同时以年迈老者的形象示人。

　　按理说应该比隔壁你华英雄的逼格更高才对。

　　但，却怎么也找不出那种孤寂之感。

　　烦躁！

　　万归藏不动，对面的那群士兵就更不敢动了。

　　这老头儿只是站在那里，就让所有人有一种被完全锁定之感，特别是刚刚风停之后，这老者闭眼的那一瞬间更是让人有一种撒腿就跑的冲动。

　　“老先生，我乃是皇城禁军统领，如今皇宫内发生暴乱，还请老先生让开，让我等去护驾平叛！”一名首领打扮的人上前一步认真的开口道。

　　说话的声音要多柔和有多柔和，深刻体现了文明执法这一横跨古今的指导方针。

　　“哪里有那么多的叛乱，都退去吧，明天一切都会变好的。”

　　万归藏从感悟华英雄那种装逼如风常伴吾身状态退出，平淡地说道。

　　大明皇宫内发生了什么万归藏自然是知道，虽然嬴政那个世界的人并不被自己看在眼中，但是对方的实力对付一群手无缚鸡之力的大臣武官那真的是一点问题也没有。

　　更不要说朱由检的手中还有一百人编制的不死军团，还有一架高达。

　　如果这都解决不了的话，那就真的是太蠢了。

　　“老人家，我们接到准确消息，皇宫内有谋逆意图谋反，若是贼人成功，那么大明朝就彻底乱了，您挡在这城门口该不会是和里面的反贼是一伙儿的吧？”

　　一名锦衣卫的千户皮笑肉不笑地说道。

　　这其实就是诛心之言了。

　　对方强横的简直不像是人类，再加上又守在城门口，即便是自己等人想靠着人多杀进去也不是一件容易的事情。

　　以诛心之言激对方让开，这也不失为一个好的方法。

　　猛然，万归藏睁开双眼。

　　顿时在场所有的人忍不住后退一步，这一刻众人好似看到一头巨龙睁开了眼睛在俯视自己等人。

　　“有我万归藏在，国家就不会乱！”

　　万归藏说的铿锵有力很是认真，让人莫名的有一种相信对方的想法，不等其他人说话，万归藏则继续开口。

　　“等你们这么久了，若是你们没有其他手段的话，那可针就让本座失望了！”万归藏冷冷开口道。

　　若是这群士兵只是被自己一堵门，就只会在这里等候自己让开，那未免也烂的太彻底了一些。

　　“咕噜咕噜~”

　　车轱辘和地面接触的声音响起，所有士兵井然有序的退到两边。

　　两门大炮对准了城门口的万归藏。

　　“红衣大炮。”

　　万归藏笑了，笑的很开心。

　　知道应变，至少表明这群当差的不全是蠢货，这个朝廷还有救，不然的话就算是自己能靠武力压制住整个天下，那也——

　　说起来的话，直接靠武力平定整个天下似乎也不是不能实行啊。

　　嬴政那家伙不就是靠着自身的武力镇压了整个国家吗？

　　“副官，开炮射特娘的！”

　　一直未曾说话的禁军首领，这会儿早就忍不住大骂道。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　如雷鸣，如苍天震怒，这个红衣大炮在这个时代绝对是杀伤力最顶尖的武器。

　　除了体型太大运输困难之外几乎无缺点。

　　大明朝的火器也是领先世界上其他国家至少一两百年的，要不是此时已经处于内忧外患时期，单单只是靠着先进的火器直接平定叛乱了。

　　要知道后世八国联军侵华的时候，所用的弹药补给就是明朝灭亡之后大清朝封锁的那批火器。

　　即便是此时的火器也能碾压几百年后那个国家的军队，可见明朝的军事力量究竟有多强了。

　　所有的士兵面带快意的看向门口老头儿。

　　理智告诉他们，这个世界上不可能有人能抵挡的了红衣大炮的威力，但不知为何，心中总有一种淡淡的不安感。

　　陡然间，万归藏缓缓升空，周身八色气劲流转，化作最为坚实的屏障。

　　即便是靠着此刻身体的防御想要抵挡这红衣大炮也不是一件难事，但是万归藏并不打算这样做，大明朝需要一个信仰。

　　需要让这群井底之蛙见识一下真正的力量了。

　　“天无尽藏！”

　　“轰~”

　　八劲流转，如世界开辟，又如同万物崩灭，这一刻整个皇城的人深切的感觉到了自身的弱小。


第1000章 琦玉：我太强了

　　“天无尽藏牛逼啊！”

　　透过聊天群看到万归藏这一招的崇祯由衷的感叹道。

　　真的是太强了！

　　“万归藏入道了？！”非洲晴明有些目瞪口呆地说道。

　　自己是最初一批进群的人，红包没少抢，但各种资源砸下来，非洲晴明表示自己还是在四级巅峰，怎么都跨不去那一道坎。

　　以往一起水群的弱鸡都强的逆天。

　　当年的伪君子，自己刚进群的时候还低了自己一两个大境界，但这些日子来就跟开了挂似的，一路狂飙！

　　现在似乎已经在寻找机缘准备突破六级真神的境界了！

　　还有雄霸。

　　当年刚进群的时候不比老岳强多少，现在整个群里除了那些站在食物链最顶层的大佬，谁见了他不得叫一声霸哥？

　　话说，岳老师都冒泡了，霸哥不比岳老师弱多少，这么长时间了怎么还不冒泡？

　　难道是突破失败身死道消了。

　　非洲晴明不无恶意的腹诽着。

　　唯一值得欣慰的就是万归藏这老家伙了。

　　这家伙进群之后虽然实力比自己差了两个小境界，但是和自己一样也卡在四级巅峰这里不上不下的。

　　唯一的安慰~

　　这会儿竟然也要入道了？

　　说好的大家一起扑成狗。

　　你却悄悄成了神！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　┬-┬ノ（'-'ノ）

　　作为一名阴阳师，要保持风度，不然让别人知道自己这会儿很暴躁，那就不好了，就算是把桌子掀了也得乖乖的找回来重新摆好。

　　“不过万兄这入道之后的实力有些弱啊？”岳不群皱眉道。

　　“这还弱？！”

　　崇祯看了一眼笼罩大半个皇宫的异象，忍不住擦了擦汗。

　　这绝对已经是神仙手段了吧，按照自己的推测至少需要五十门以上的红衣大炮才能造成这种景象。

　　这还弱？

　　崇祯感觉，你们这些大佬是不是对“弱”这个词有什么误解？

　　比如说在你们的理解之中“弱”才是强，“强”才是“弱”？

　　“你以为五级是什么，若是五级强者权利出手的话，你的皇宫，甚至是整座城都能在瞬息间灰飞烟灭。”

　　五公子给崇祯这个土老帽科普道。

　　整座城？

　　瞬间灰飞烟灭？

　　崇祯……

　　越来越感觉自己像是混进狼群的哈士奇了，与这些大佬越来越格格不入了。

　　最主要的是，这种能灭城的变态，就在自己皇宫门口。

　　┌（。Д。）┐

　　自闭了自闭了！

　　“控制力，我控制了力量！”万归藏抽空发了一条信息。

　　“噗嗤~”

　　薙切蓟直接忍不住笑出了声，顿时让万归藏狠狠的皱了皱眉头。

　　“本座想要为大明重整河山，所以收敛力量饶这些官兵一命有什么好笑的吗？”万归藏冷声不爽道。

　　“不是的，这是万先生这句话让我突然想到了做菜上的一件事情。”薙切蓟连忙道歉道。

　　不等万归藏追问，薙切蓟就开口解释了。

　　毕竟，这年头可不能得罪大佬，不然哪一天被开门送快递都不知道。

　　“有一次一名学员做菜，我们尝不出其中的味道，所以便问了，那个学员便说——”

　　说到这里薙切蓟卖了个关子。

　　“铁钉，他放了铁钉吗？”

　　将臣中途不爽的插话道。

　　本来有女娲在这个群，将臣是打算直接潜水到死的，毕竟万一女娲这位大佬哪一天想起来自己这件事，然后直接秋后算账怎么办？

　　低调才是王道。

　　不过今天实在是忍不了了。

　　最讨厌这种说话只说一半的人了，简直和某文里经常断章的作者一样。

　　都应该龟甲缚绑着每天弹小鸡鸡一百下！

　　薙切蓟……

　　你们才做铁钉呢，你们全家都做铁钉，我们是厨师，不是修理工，更何况我们做铁钉了，你们敢吃吗，你们敢吃我们就敢做！

　　“你们能做铁钉？（p≧w≦q）”

　　小北方有些激动地向着薙切蓟问道。

　　薙切蓟……你敢吃我就敢做！

　　“那个我想请姐姐们吃个饭，想请你们做个饭。”小北方欣喜道。

　　本来想请两个姐姐去五楼吃饭的，但那只饕餮死活不接自己的单子，说什么没法做，简直过分！

　　又不是不给你们钱。

　　“请问您想吃什么，我们提前准备？”

　　作为一名优秀的厨师，虽然不爽客人刚刚的话，但自己还没必要去和一个幼女计较，更不要说，三水那家伙好像是个萝莉控变态。

　　说不定就和这个幼女有什么剪不断理还乱的关系呢。

　　可惜自己女儿已经过了萝莉保质期了，不然的话倒是能把绘里奈推过去试一试。

　　“清蒸铝块、油炸钢材、红烧艾德曼合金……”

　　小北方掰着手指在数着自己这些日子想吃的金属和燃油，虽然每一个金属在舰娘这里味道都是不错，但每次看着五楼那边的大家吃着色香味俱全的美食。

　　人家也想要的好不好！

　　看着小北列出的一系列菜名，群里窥屏中的群员一个个变得面色古怪，薙切蓟脸色则是变得十分难看。

　　薙切蓟感觉自己犯傻了。

　　此刻他真的想问一下这个幼女。

　　你丫的是不是来砸场子的？

　　真的很想建议对方去修理厂，而不是来饭店。

　　“哇哇哇，这个烟花好漂亮的样子，让我都有些燃起来了呢！”

　　毫无感情的声音响起，顿时让群员的目光集中过来。

　　新人！

　　是一个光头！

　　“你们都好强的样子，不知道有没有能让我兴奋起来的人？”琦玉一脸好奇的问道。

　　“新人……你的等级好奇怪啊！”

　　岳不群有些惊讶的问道。

　　六级初之下，敌人等级+1？

　　什么个鬼？

　　“你说这个等级吗，可能是因为我太强了，所以下意识的压制了一下自己的力量，不过这样说的话，岂不是说明你门之中有很多人比我还强？”

　　琦玉感觉自己快要燃烧起来了！

　　“太强了，刻意压制自己？”岳不群感觉嗓门有些干。

　　群员……

　　尼玛，第一次遇到说话这么屌的人，当年独孤求败还没去试药的时候，顶多说上一句“无敌是真的寂寞~”

　　但是这秃子却似乎更甚一筹~

　　能不能谦虚一点。

　　“秃子说大话！”

　　阿福适时的插了一句骚话。

　　“我最讨厌别人说我是秃子！”琦玉严肃地说道。

　　“黑虎阿福从不收回自己说的话！”

　　阿福针锋相对，最近实力暴涨让阿福有些小小的膨胀了。

　　当然了最主要的是看到这个光头，莫名的感觉有些不爽，特别是对方那闪亮的大光头，不怕闪到人家的眼睛啊！

　　“你看起来似乎很强的样子？”琦玉有些兴奋地说道。

　　“肯定比光头你强！”

　　“那是再好不过了，约个时间吧！”光头大魔王热血沸腾道。

　　其他群员饶有兴趣的看着这两个似乎要干起来的两个人，看戏这种事情不要太令人兴奋啊！

　　“等等，特价商品上架了，等会儿再打吧！”

　　突然琦玉有些焦急地说道，整个人冲向了满是买菜大妈的人群。

　　黑虎阿福……

　　群员……

　　裤子都脱了，你就给我们看这个？


第1001章 舔狗王并

　　光头这么怂的吗？！

　　找个理由都找的这么蹩脚！

　　围观的吃瓜群众们有一种无语的感觉。

　　没有人认为琦玉真的是去抢什么特价商品。

　　琦玉的等级显示的虽然很诡异，但却是实实在在的六级强者。

　　六级强者还需要去枪打折特价商品？

　　你特么在逗我们玩儿呢吧！

　　特价商品那不是大妈们的战场吗？

　　你们世界难不成都是六级的怪物？

　　神特么才会相信你一个六级的大高手会去和一群大妈抢特价商品。

　　所以说，这个秃子其实是怂了？！

　　虽然阿福最近确实是变得有些牛逼，挂开的比岳老师还牛逼，但说到底秃子和阿福同属与于一个境界，连交手都不敢就直接怂了。

　　切~

　　原以为是个王者，搞了半天竟然是一个青铜。

　　浪费我热情！

　　“所以说你能不能做？”在大家认为光头怂了之后，小北方有些不耐烦的向着薙切蓟问道。

　　能就能不能就不能，这么长时间不说话是几个意思，瞧不起我北方栖姬吗？

　　不停地磨动着小虎牙，北方栖姬感觉自己这段时间的牙口是越来越好了，思索着拿起桌子上的一瓶燃油咕噜咕噜灌进嘴里清爽的口味让小北原本的火气逐渐被压制住。

　　虽然这些东西的味道单吃也是不错的，但总感觉差了什么。

　　“到底行不行！”

　　北方栖姬再一次现向着装死的薙切蓟问道。

　　“那个，其实对于这一类的菜品我们暂时没研究过，而且燃油要是加入其它东西的话，会不会对发动机有所损害啊？！”

　　薙切蓟有些崩溃地回道。

　　从来没有——

　　薙切蓟表示自己从来没想过，从来没有想过有一天自己竟然会和自己的客人，再讨论食物会不会对发动机或者是邮箱造成伤害！

　　厨师之名在哭泣啊！

　　北方酱：“盯~”

　　就算是你发“盯”我也做不到啊！

　　钢铁铝材艾德曼合金燃油什么的，我们根本没有研究好不好啊！

　　刘淼：“盯~”

　　“给我半个月的时间，我们远月一定能攻克这个难关！”薙切蓟硬着头皮道。

　　三水都出来了，这个面子不能不给啊，就是到时候找不到试菜的人有点麻烦啊！

　　难不成要自己上？

　　嘶~

　　牙龈一寒，薙切蓟感觉自己还没有那么好的胃口。

　　看到薙切蓟答应了，虽然是在半个月后，但是小北方还是十分开心，小象腿几乎跑出了残影，向着自己两个姐姐的方向跑过去。

　　丝毫没有注意到，群里这会儿的气氛有些古怪。

　　“难怪呢，人家向你暗示了那么多次你都不咸不淡的，原来你真的喜欢年纪小的啊！”斯卡哈醋意大发的对着刘锋说道。

　　刘锋的态度一向是事不关己高高挂起，没事儿的时候就安心的做着一个潜水党。

　　但是今天竟然主动出来帮北方酱。

　　还说你不是萝莉控！

　　斯卡哈表示自己很伤。

　　“第一次有了喜欢的人还找到了继续活下去的目标，两份喜悦相互重叠这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦本应已经得到了梦幻一般的幸福时光然而，为什么会变成这样。”

　　刘锋……

　　“是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上三水也好！”幽幽子也是一副深闺怨妇的语气，好似是刘锋对自己做了什么过分的事情一样。

　　刘锋……

　　所以说，你们这群混蛋什么时候都变成白学家了！

　　“阿拉，弱弱的说上一句，刚刚那话是阿紫让我说的~”幽幽子一副楚楚可怜的样子说道。

　　八云紫……

　　刘锋……紫妈，朕记住你了！

　　“打死，把你们全部打死，赤龙帝就是我的了！”

　　看着怀里挥舞着小拳头的奥菲斯，擦了擦不存在的冷汗，我不就是出来帮小北说了句话吗？

　　你们是怎么把我和萝莉控联系在一起的？

　　三年血——三年起步，最高死刑的好不好！

　　用脸蹭了蹭奥菲斯，让干劲满满的奥菲斯重新安静了下来。

　　刘锋感觉自己是时候需要为自己辩驳一波了。

　　“啊，没想到三水竟然会是这种人呢，不过蓉蓉我虽然看着是个合法萝莉，但是我已经好几百岁了哦！”

　　刘锋……

　　“不过我们涂山最近要开展相亲大会，可是有不少的小萝莉的哦！”

　　涂山蓉蓉一副诱惑的语气说道。

　　这个大会，前段时间涂山蓉蓉便已经说过了。

　　涂山狐妖修炼的本就是至情之力，只要情到了，力量便也会到相应的程度，所以办这个相亲大会倒是没有什么奇怪的。

　　不过，这事儿前几天不是和我说过了吗？

　　记得还是自己亲口答应的，为什么这个时候又提出来了？

　　虽然不知道什么原因，但是刘锋还是感觉有些不对劲，心中顿时升起一股极其不妙的感觉。

　　“啊，果然呢，三水答应了，七月初七欢迎大家来涂山相亲啊，不仅有妖怪妹子，还有很多人类的妹子哦~”

　　刘锋……

　　你丫的算计我？！

　　这一刻，刘锋感觉无数道目光齐聚在自己的身上，刘锋却是已经没法去在意了。

　　自己萝莉控的帽子算是彻底的摘不掉了！

　　果然，眯眯眼良心全部都大大的坏了！

　　决定了，等七月初七，一定要去涂山搞事情，不对！

　　我刘三水做事那能叫搞事情吗？

　　那叫除膜慰道！

　　莫名的处于苦情巨树下的涂山蓉蓉打了个冷颤，总感觉自己刚刚调侃的话似乎玩笑开过头了。

　　“蓉蓉，黑狐，我一个人可以！”

　　微微握紧了拳头，涂山雅雅的周身顿时飘起一阵阵飞雪，随着妖力的爆发，地面一层坚冰开始缓缓地蔓延。

　　“哈欠~”

　　“姐姐现在的妖力对付黑狐自然是没有问题，不过……圈外呢？”涂山蓉蓉打了个喷嚏睁开眼睛缓缓地开口道。

　　黑狐是涂山狐妖的死对头，涂山狐妖以情力修炼，黑狐则是以吞噬情力进行修炼，两者可以说是绝对的死敌关系。

　　不过就算是黑狐中的最强者黑狐娘娘，面对未加进聊天群的涂山雅雅尚且不是对手，更不要说现在妖力大增的涂山雅雅了。

　　只是“圈外”两个字好似具有某种魔力一般，让原本气势凌然的涂山雅雅顿时沉默不语。

　　虽已入道，但距离那只猴子的境界还有着不少的差距。

　　当年傲来国的那只猴子尚且只能画了一个圈用来阻止圈外生物，即便对自己信心十足，涂山雅雅也不认为现在的自己能够平定掉整个圈外。

　　“随你，不要让他们搞出事情来就好！”

　　涂山雅雅缓缓地向着苦情巨树走去。

　　借助群员的力量解决掉圈外，涂山雅雅也曾想过，但群里那群人虽然每次说话的时候都是一群节操快要掉光了的人，不过本质上却都是无法无天的啊！

　　每次穿越过的世界，哪一个世界不是被弄得乱七八糟的。

　　这群人发起疯来，可比圈外的那群家伙恐怖多了。

　　“我自然是知道，不过只要和那人打好关系的话，就算是闹起来，也不会有事的啊~”涂山蓉蓉低声开口，似是在说给涂山雅雅听，又像是再说给自己听。

　　“哼，本座岂会被小小的相亲会给诱惑，不过没想到三水真的是萝莉控啊！”万归藏。

　　“阿弥陀佛，贫僧早已看破红尘，女色与我眼中如红粉骷髅，不过三水施主的爱好真的有些独特啊~”情癫大圣世界的唐三藏双手合十一副大德高僧的语气。

　　“看起来似乎很好玩的样子，不过萝莉什么的是不是不太好啊~”上条当麻挠了挠脑袋有些好奇地说道。

　　“楼上的，果然你就是个学生单身狗，这种相亲大会就是为你准备的哈哈哈哈~”鳌拜嘲讽道。

　　“@鳌拜抱歉这个是我的女朋友……之一~”随即一个茶色头发的平胸小姑娘被发了出来。

　　“之一？似乎是听到了什么了不得的信息呢，这年头连还在象牙塔里的高中生都谈恋爱了吗？需要老师我传授一点经验给你妈？”北见丽华。

　　“渣男的标准发言啊，不过为什么你只发出一个照片，该不会是在说大话吧？”有人信自然是有人不相信，这个不信的人还是衰神战队的另一名成员。

　　江户川柯南。

　　柯南表示曾经的自己也是一名王者。

　　直到自己的后脑勺挨了一板砖，身体就变小了。

　　天天和女朋友睡一起，但是却根本没有做什么的想法，好气啊~

　　本来遇到一个和自己年纪相仿的队友，并且许下了一生的承诺。

　　朋友一生一起走，谁先脱单谁是狗！

　　特么的，你今天突然跟我说你找到女朋友了？

　　而且还不止一个？

　　请问你知道在下的心理阴影面积吗？

　　好气啊~

　　今天去人多的地方破个案子开心一下吧。

　　“那个，我女朋友她有；两万个妹妹，嘿嘿，嘿嘿~”上条当麻挠了挠脑袋有些不好意思地说道。

　　江户川柯南……

　　其他群员……

　　你特么才是真正的人生赢家吧！

　　怪物吗？！

　　“呵呵，渣男，都该去死，你女朋友如果需要斧子的话可以和我说。”

　　我妻由乃那特有的染血字幕出现在屏幕上，顿时让上条当麻深深的打了个寒颤。

　　“对不起，我觉得她们现在应该并不需要，而且以后也肯定不会需要的！”上条当麻严词拒绝道。

　　“那还真是可惜~”

　　所以，你到底在失望个什么啊，要不要这么恐怖的啊！

　　“对不起，我们现在能继续讨论一下关于萝莉控的话题吗，老娘就想不通了，一群要胸没胸要屁股没屁股的小屁孩，到底有什么吸引力！”斯卡哈挺了挺胸表示老娘今天的心情很不美好！

　　“楼上的难道你不知道十个萝莉九个富，还有一个超级富的吗？”涂山蓉蓉正在疯狂地刷存在感。

　　不过这话其实说的也是没有错的，毕竟小萝莉天生就自带一个飞机场，御姐什么的哪能比得了啊！

　　“呵呵，本大爷就笑笑，刘淼兄弟喜欢什么样的人还需要你们同意吗？”正在其他群员调侃刘锋的时候，一道不和谐的话语蛮横的插了进来。

　　新人！

　　王并。

　　实力，弱的可怜！

　　这是王并给其他人的第一印象，不过这个新人有点意思啊！

　　王并此刻则是冷笑的看向其他人，倒不是王并就是单纯的想挑事儿。

　　作为十老王霭的孙子，虽然小时候被宠坏了，但并不代表王并看不清眼前的情况。

　　虽然心中骄横，但是王并在刚进群的时候就敏锐的感觉到这个群的不简单，甚至有神话中的人物在其中出现。

　　如果都是真的话，那自己应该碰上了传说中的仙缘了！

　　所以，王并收敛平日的性情开始仔细的观察起来，在王并看来那个被所有人针对的刘三水身份地位不简单，最主要的是刘三水的实力很强！

　　所以，果断而又毅然决然的，王并站到了刘三水的一边，就算是把其他人全部都给得罪了，自己也肯定是没事的！

　　而且以对方的身份和实力作为自己的兄弟也不算是辱没了自己。

　　“一群井底之蛙，又岂知巨龙的眼光，不说刘淼兄弟了，就是我若是想找Loli，也是呼之即来挥之即去。”王并咧嘴十分快意地笑道。

　　在自己的世界，想要什么就能得到什么，就算是自己想要宠幸那些未成年的女性，那也是他们的荣幸，我出身便与其他人不同！

　　只要我想要的，即便是其他人难以得到的东西，对于自己来说都能轻松获得。

　　我想要，你便应该给我，即便是群内这些群员的实力看起来似乎高于自己，王并也并不在意。

　　因为只要自己需要，他们自然是会千方百计的帮助自己，就像是那刘淼一样，自己认了他这个兄弟，想必他现在是很高兴的吧！

　　“刘淼兄弟，你为何不说话？”

　　王并招呼了一下刘锋询问道。

　　“抱歉，有一件事需要说明，第一我不是你的兄弟，你还不配！”

　　“第二：我不是萝莉控！”

　　“第三：舔狗一般都是没什么好下场的！”

　　“第四：你长得太丑了，所以……等着被销号吧！”

　　“第五：说了这么多其实我就是单纯的想干你！”

　　王并……

　　群员……

　　之前调侃过刘锋的人顿时缩了缩脑袋，似乎真的是玩的有些过火了！

　　三水这家伙好像是真的生气了！

　　销号都搬出来了。

　　当然，最愣神的不是其他群员，而是之前做了一波舔狗的王并。

　　怎么能？

　　怎么能！

　　世界的一切不都是围绕着我转的吗？

　　怎能，怎么敢这样对我说话！


第1002章 王并的推测

　　“你怎么敢这么对我说话！”这一刻王并爆发了！

　　明明这个时候应该是对方很开心的赞同自己所说的话，然后满足自己的一切要求！

　　明明应该坚定的站在我的这一边才对啊！

　　整个世界都应该围绕我转的！

　　没有人能拒绝我！

　　“我为什么不能拒绝你！”

　　虽然早就知道王并这家伙就是个被宠坏的混蛋，但是真的面对这个家伙这么问的时候依旧是感觉有些好笑。

　　凭什么我就不能拒绝你？

　　这就像在公交车上让座，让座是道德而不是义务。

　　然后一群大爷大妈围着你非要你进行让座，不让座还成了我的错了。

　　可笑不可笑啊你。

　　不仅是刘锋感觉到可笑，就是其他群员这会儿似乎也察觉出了不对劲。

　　这个群员的精神似乎……有点不对。

　　这家伙第一次出来挑衅除三水之外的其他群员的时候，大家伙儿就感觉到不对了，这个时候再如此嚣张那就真的是精神上有问题了。

　　“我是……”

　　说到这里王并一愣，随即不知道怎么开口继续说下去。

　　正如同时吉尔加美什理所当然的把整个世界都是自己的领土，世间的一切宝物都是自己的，世界上任何一个人都是自己的臣民当成理所当然的常识一样。

　　王并也是一直理所当然的把自己所经历过的一切当成是一种常识。

　　王并和吉尔加美什在这一点上都是相同的，但也有不同的地方。

　　那便是，吉尔加美什有自傲的资本，也有着匹配自己傲慢的成就，最古之王便是吉尔加美什的成就。

　　所以当有人询问为何时。

　　吉尔加美什可以理所当然的说因为我是吉尔加美什！

　　所以即便吉尔加美什这家伙很遭人烦，但却并不惹人厌。

　　但是王并却不同，王并并没有自傲的资本。

　　他的一切资本都是建立在自己的出身，十老王霭的孙子。

　　也许这样的出身，使他在出生的时候就已经站在普通人的终点线上了。

　　抱歉，说错了。

　　应该是十辈子的终点线上。

　　但是这却并不能称为他自傲的资本。

　　“哼，本王还是第一次见到如此搞笑的小丑，你是在说什么新式笑话来取悦本王的吗，如果是的话，那么本王告诉你你成功了！”

　　吉尔加美什开口道。

　　“所以说，吉尔你该不会是因为这家伙和你有点像，所以才忍不住想要出来打脸的吧？”

　　斯卡哈似乎已经从失恋的痛苦之中走了出来，带着调侃性的语气说道。

　　虽然吉尔这家伙性格很让人头疼，但是斯卡哈感觉没事儿逗逗吉尔玩也是蛮开心的。

　　突然感觉，刘三水对自己之前说的好有道理啊。

　　怎么会感觉活着没有意义呢！

　　不管是水群亦或者是行走在大自然之中，美好的景色和事物实在是太多了。

　　比如说每天殴打看门口。

　　没事儿找自己妹妹的麻烦。

　　顺便去宰几个神明绾绾。

　　每天都有新的变化，这种变化恰是自己所追求的。

　　猴眼看人，又怎识得生活的乐趣呢？！

　　“这种渣滓会和本王一样，老女——斯卡哈，你是因为年纪太大了，记忆力出错，还是说你失恋之后受到刺激开始胡言乱语了！”

　　吉尔加美什不屑的开口道。

　　“失恋，呵呵，不存在的！”

　　看着斯卡哈这平静的样子倒是吉尔加美什有些意外了。

　　老女人难道真的受刺激，脑子坏掉了？

　　斯卡哈丝毫不知道吉尔加美什此刻的想法，斯卡哈挺了挺自己看着不明显，但是却异常巨大的一对小白兔。

　　虽然没有小萝莉的飞机场。

　　但是，你当我家的两座矿山还比不上飞机场？

　　笑话！

　　公平竞争，谁怂谁胸小。

　　“你是什么东西，你凭什么来教训我！”

　　看到这些人对自己丝毫不上心的样子，王并怒了！

　　从小时候开始，哪一次自己不是所有人的焦点，竟然敢无视我？

　　不可饶恕！

　　“杂修，谁允许你正视本王说话的！”吉尔加美什倨傲道。

　　“好了好了，给我个面子吧，大家各退一步就好了！”一个陌生的ID在群里打哈哈道。

　　“咦，新人你和红发什么关系？”卡普有些好奇的逮着这个新冒泡的群员开口问道。

　　怎么一出来就让人给他面子，和红发那小子简直一模一样。

　　皇甫龙斗……

　　“抱歉，我并不认识什么红发，而且这也不是重点，重点是我根本不是新人，岳老师可以作证的！”皇甫龙斗辩解道。

　　自己只不过是没怎么说过话而已，怎么就突然变成新人了？

　　很扎心的好不好！

　　不过岳老师比自己还早进群，岳老师肯定会帮自己解释的啦！

　　“咦，新人你刚刚说什么，抱歉我刚才正沉浸在雄霸兄弟失踪的喜……悲伤之中。”

　　皇甫龙斗……扎心啊，老师。

　　我才不是萌新呢，你再这样小心我跟你嘤嘤嘤啊！

　　“哈哈哈哈，我懂了！”

　　突然王并开口，笑的很是畅快。

　　刘锋包括其他群员一愣，随即向王并看去。

　　这货的脑回路和正常人是不一样的，还真的有些好奇这家伙会想到什么乱七八糟的事情。

　　“我懂了！”

　　处于一人之下世界的王并猛然睁开了眼睛，一脸畅快地说道。

　　站在他对面的是一个长相清秀，看起来相当可爱的小正太。

　　“风星瞳，没想到你竟然拥有一只掌握幻术的‘灵’倒真的让我有些惊讶！”王并双手插在裤衩之中一脸冷笑道。

　　风星瞳……

　　发生了什么？

　　这是哪儿？

　　我是谁？

　　谁又是我？

　　不仅是风星瞳懵逼了。

　　看台上一群正在看罗天大蘸的异人们，这会儿也有点懵逼了？

　　两人刚上台就交过手了？

　　为什么我们没看到？

　　难道这就是高手和我们这些普通人的区别？

　　话说，现在我是不是应该表现的理所当然一点，然后再大喊一声精彩，来证明自己刚才看到他们来年人跟交手了？

　　“精彩！”

　　突然人群最后冒出一道声音，下一刻看台上爆发出远超之前战斗的热烈掌声。

　　“以幻术让我陷入自我怀疑之中，好计谋，就算是我也差点着了你的道，不过可惜已经被我识破了！”王并冷笑道。

　　若不是幻境之中的那些人不把我放在眼中，我还差点没发现那是幻境。

　　“虽然不知道你在说什么，不过不管怎么样，我们都是要打上一场的，拘灵遣将，有请柳大爷上身！”

　　异人之炁流转，下一刻风星瞳原本清秀的脸面染上一层淡淡的黑气，原本是清澈透明的双眼也变得猩红起来。


第1003章 拘灵遣将

　　“炁？终于抛弃了那种下三滥的手段，要跟我正面交锋了吗？”

　　王并并不在意。

　　在王并看来，虽然自己一开始吃了点亏，被对方用幻境迷惑，但自己根本没有输掉的可能。

　　因为自己对对方的底细早已经摸清楚了，但是对方却对自己的事情一无所知！

　　“这便是坤生大爷的力量吗，哈哈哈真……真的是让人着迷啊！”

　　感受着自己体内借助“灵”而暴涨的“炁”风星瞳大笑道。

　　八奇技之一拘灵遣将，无论是多么强大的灵在这门术法面前都会显得孱弱不堪，借助这些灵的炁，可以让异人的力量成倍的暴增。

　　但，即便是学会了拘灵遣将，风星瞳也从来没有操控过面前这么强大的灵。

　　东北五仙狐黄白柳灰世代受异人供奉，以此来使用神降的方式获得力量。

　　柳大爷便是风星瞳在上一场战斗之中从一名对手手中借过来用的“灵”，被供奉了近千年，其蕴含的炁自是远非一般的灵所能比拟。

　　这种强大的感觉让人着迷。

　　以至于都有些不想把柳大爷还给对方的想法。

　　贪念刚一出现便被风星瞳斩断。

　　拘灵遣将虽然霸道，但却不是让自己把这些灵当做奴隶看到，他们都是自己的朋友啊！

　　“竟……竟然比我借用的力量还多！”看台上一名壮汉紧握拳头有些不敢相信的看着风星瞳身上那几乎快要化作实质的炁。

　　自己可是出马仙啊！

　　虽不是特殊体质的灵童，但资质在百年来也是能够排的上号的。

　　不仅如此，为了能够充分的契仙家，让自身能够发挥出更多仙家的力量，每日的饮食、乃至是走路睡觉的姿势都是有着一套自己的标准。

　　如此苦练二十余年，才成为了一个合格的出马仙。

　　这一次的罗天大蘸，自己本就想来扬一下东北出马仙的名头。

　　但是谁知道碰上了风星瞳。

　　不仅自己输了，就连柳坤生大爷都被夺了过去。

　　现在，这个风星瞳竟然借用坤生大爷的力量比自己还多。

　　拘灵遣将真的这么强吗？！

　　“这就是八奇技之一拘灵遣将吗，好强！”一个胖乎乎的男子咽了一口口水震惊道。

　　毕竟，这种程度的炁早已经超过了小辈应有的程度。

　　恐怖！

　　所有观战的人，包括看台上的一部分十老都惊了。

　　八奇技。

　　真的是太强了，那柳坤生身为东北仙家，就算是和十老中的大部分人交手都不会落入下风。

　　但是这会儿在风星瞳一个小字辈的手上竟然被毫无反抗之力的使用着。

　　嘶~

　　八奇技之玄奇恐怖如斯！

　　心中对于八奇技的重视更上一层楼，一些人更是微微眯起双眼，似乎是在打着什么主意。

　　“这便是我风家传承的八奇技拘灵遣将，你出手吧！”

　　感受着自己身上强大的炁，风星瞳看着王并缓缓开口道。

　　自己的父亲刚成为十老之一，威信不够，所以这一次要打出风家的威风来。

　　之前风星瞳还没有多少信心。

　　毕竟，自己在年轻一辈之中确实算是不错的了，但像是张灵玉、诸葛青乃至是王爷全部都强的像是怪物一样。

　　不过就是风星瞳也对自己的好运气有些吃惊了。

　　上一场比试竟然遇到了东北仙家，还是个炁无比强大的仙家。

　　虽然做法有些蛮横，但，风星瞳还是直接把这位仙家暂时借用了过来。

　　此刻，仙家柳坤生的炁被自己借用，风星瞳感觉自己无比的强大，信心十足之下自是没有选择先动手的必要。

　　“拘灵遣将，你家的？”

　　突然王并张开嘴缓缓开口，语气之中更是充满了不屑。

　　风星瞳一愣，不知道王并说这话是什么意思。

　　“不要让人笑掉大牙啊，小鬼！”

　　“嗡~”

　　“怎么可能！”

　　下一刻，风星瞳失声惊呼道。

　　这一刻，在王并的身后，几个武将打扮的“灵”出现在他的身后。

　　那灵的气势虽然没有坤生大爷强大，却也远超一般的灵。

　　“拘灵遣将，应该是我王家的才对！”

　　王并看向风星瞳眼中满是不屑。

　　“你是从哪偷学来的拘灵遣将！”

　　风星瞳失声道。

　　不仅是风星瞳，这一刻看台上很多人脑中都是满满的疑惑。

　　全异人世界的人都知道，拘灵遣将乃是风家的家传绝学，虽然天下人无时无刻不想得到这么奇技，但可从来没有听说过有谁得手了的。

　　十老王霭。

　　竟然无声无息间夺得了这门神技。

　　“咔嚓~”

　　风星瞳的父亲原本在看台上优哉游哉的观看，看到这一幕直接将手里的玻璃杯给震碎。

　　几十年前，异人界对于八奇技的追求几乎是到了疯狂的程度，对于八奇技的传人更是各种手段几乎都用上了。

　　王家既然有拘灵遣将，那么很可能迫害过自己的先辈，脸色能好才怪呢！

　　“偷学？我们王家的拘灵遣将和你的拘灵遣将可不一样，小鬼看好了，什么才是拘灵遣将的真正用法！”看着风星瞳王并不屑道。

　　随即身后数道黑色灵体其中一道，刷的一下涌入王并的手中，随即被塞进了嘴中。

　　“他竟然直接吃了灵？！”

　　看台上有人惊呼出声！

　　“这难道也是拘灵遣将的运用？！”

　　……

　　此刻的风星瞳却早已经看呆了，甚至比之前看到对方会自己家的拘灵遣将还要震惊。

　　拘灵遣将拘束到的灵不应该是和使用者友好相处的吗？双方难道不应该是朋友的关系吗？

　　为什么？

　　为什么对方会毫不犹豫的把自己的朋友吃掉啊！

　　“轰~”

　　随着王并吃掉一个灵体，王并本身身上的炁在这一瞬间暴增，变得更加强大了！

　　“这服灵之法，你风家的拘灵遣将可曾有记载？”王并看向风星瞳似是在炫耀一般开口问道。

　　“不过，还真的得谢谢你，否则的话，我也不会碰到资质这么好的‘灵’啊！”

　　王并看向风星瞳，一双眼睛好似透过肉体看到附着在风星瞳身上的柳坤生柳大爷。

　　“不好！”

　　风星瞳惊呼，随即松开被自己拘灵遣将控制住的柳坤生，同为拘灵遣将的使用者，“灵”的作用微乎其微，而且对方明显是盯上了自己身上的柳坤生！

　　“晚了，拘灵遣将！”


第1004章 吉尔加美什

　　“嘶~”

　　空中发出一阵阵巨蛇的哀鸣声。

　　柳坤生疯狂地向着天空逃去，作为一名家仙儿，柳坤生从没有像现在这样愤怒。

　　堂堂家仙儿，现在竟然被一个小辈逼的只能疯狂逃窜。

　　简直可以说是自己这一辈子遇到的最大的耻辱。

　　但，这又能怎么办？

　　拘灵遣将，对于所有的灵体先天克制，即便是柳坤生这样的大妖也不可能抵挡的了。

　　“不会让你得逞的！”

　　看到柳坤生的灵体有被拉扯回来的迹象，风星瞳不甘示弱道，拘灵遣将同时用处，想要夺取柳坤生的控制权。

　　“嘭~”

　　下一刻，风星瞳倒飞出去，鲜血喷出。

　　“小崽子，你真的以为我刚刚是想抓捕这只灵吗？”

　　王并居高临下的看着风星瞳眼中闪过一丝阴狠。

　　对于趁机逃走的柳坤生连看都没有看一眼，全然没有原本轨迹之中那样对于柳坤生的那种觊觎。

　　风星瞳看着王并，心中一慌。

　　虽然年纪相差不了几岁，但是王并的炁比自己强太多了，拘灵遣将占不到优势的情况下自己根本不可能是对方的对手！

　　“我认——噗~”

　　一口鲜血从口中喷出，风星瞳捂着自己的肚子不断地喘着粗气。

　　看台上的裁判皱了皱眉。

　　风星瞳明显是要认输的，王并的这种做法确实是有些过分了，但作为一名裁判，基本素养是绝对不能太贞德。

　　风星瞳没有说出认输两个字，这场比赛就不能结束。

　　“从来没有过！”

　　王并的脸色逐渐变得狰狞起来。

　　“从来没有过有人敢那样对我说话！”

　　王并想到了自己在那“幻境”中经历的景象，脸色变得越来越难看。

　　虽然只是“幻境”。

　　但，既然是风星瞳弄出来的，那么必然是风星瞳嘱咐那样做的。

　　自己竟然想要去舔里面的人！

　　一想到幻境中的经历，王并就感觉到前所未有的耻辱，这种耻辱让王并对于坤生大爷这样百年难得一遇的大妖之灵离开了都不在意。

　　毕竟，已经知道了这只大妖是在哪里，大不了抽个时间去东北老林子走一趟便是，有拘灵遣将在手，这些灵体有谁是自己的对手。

　　所以对风星瞳以及风星瞳身上灵体的怨恨，远远超过了想要获得坤生大爷的欲望。

　　“我不知道你在说什么！”

　　捂着腹部，风星瞳艰难地说道。

　　他感觉可能是有什么误会，毕竟自己今天只是第一次见到王并。

　　既然是误会，那么解开便好！

　　所以即便能说话，风星瞳也没有在第一时间选择认输，当然了，王并也不可能让他认输。

　　“误会？”

　　“嘭~”

　　再一次的风星瞳被王并一脚踢飞。

　　“你的刘淼呢！”

　　“你的斯卡哈呢！”

　　“你的五级六级大佬们呢！”

　　一边缓缓向着对方走过去，王并一边嘴里讥讽道。

　　“我——”

　　刚想认输的风星瞳再一次被踹飞。

　　“放心，我不会杀了你的，罗天大蘸不允许杀人，我还要争夺天师度和八奇技呢！”

　　再一次阻止了风星瞳认认输，王并非常恶劣地说道。

　　“交出你身上的那个使用幻境的灵体，跪在我面前求饶，否则虽然我不会杀了你，但保不齐你身上会不会少几个零件！”

　　王并开口倨傲道。

　　虽然风星瞳的父亲也是十老之一，但王并并不放在心上。

　　因为自己需要，所以对方就得给我。

　　即便是有什么后果，自己爷爷也会帮自己全部处理完毕。

　　就像是自己上中学的时候，抢了同桌的玩具，并把同桌打哭了，随后那人的家长找了过来。

　　当时的自己以为自己会被爷爷训斥。

　　但是从第二天起王并就再也没有见过那个同桌和他的家长。

　　从那以后王并就知道，自己和别人不一样！

　　自己无论做什么事情都是可以的！

　　“我不知道你在说什么，我认——”

　　“冥顽不灵！”

　　看了一眼被自己踩在脚底的脸，王并脸上闪过一抹冷笑。

　　“不知道，你环境中的那些群员们能不能救你！”

　　灵炁聚于脚底，王并整个人身边气势不断地增强，显然是准备下狠手了！

　　“哗——”

　　主席台上风星瞳的父亲顿时站起了身。

　　“风会长，罗天大蘸外人是不能随便插手的！”

　　一个有些佝偻的老者缓缓开口道。

　　“如果是为令郎担心，倒是大可不必，学艺不精，现在受点罪买点教训总比以后和人对战丢了性命的强。”淡淡的炁笼罩住风会长。

　　让风会长没有丝毫出手的机会。

　　“好，那就多谢王公子的教训了！”

　　这句话几乎是从牙缝之中挤出来的，说罢就要提前退场，只是下意识的脚步一顿。

　　双眼怔怔的看向擂台的正上方。

　　不仅是风会长，一旁的王霭，乃至是主席台上的十老，这会儿尽数睁开了双眼，看向擂台的正上方。

　　一股强大的魂力在这一刻几乎将整座龙虎山笼罩。

　　“难道是老林子里的那些保家仙？！”

　　王霭有些凝重的自语道。

　　老林子一向是神秘的，那些传承自古代的保家仙，一代代传下来天知道里面会有什么样的怪物，最主要的是自己的孙子之前好像还想直接吞了柳坤生。

　　不过王霭倒也不是特别担心。

　　这只灵体比柳坤生要强大无数倍，如果交手的话自己肯定不是对方的对手，但自己拥有拘灵遣将那就不一样了，战斗力可不是单单是境界所能显现的。

　　“轰隆~”

　　金色的雷霆自虚空中闪现，下一刻原地出现一道苍老的身影。

　　“不是，东北仙家没有这号人物！”

　　“老天师！”

　　风星瞳父亲看到来人连忙恭敬道。

　　“你的吉尔加美什呢？！”

　　丝毫没有注意到周围的异象，王并将只剩下半条命的风星瞳踹飞，脸上写满了快意。

　　“杂修，你在找我吗？”

　　金光。

　　耀眼的金光从天空中出现，这一刻天空中国好似出现了第二轮太阳，刺的王并几乎睁不开眼睛。

　　观众在庆幸终于有人站出来阻止王并的行为，但是在金色男子出现的一瞬间，主席台上的十老这一刻脸上写着前所未有的振重。

　　魂力在男子出现的一瞬间，几乎上升到了一个可怕的地步，不仅如此，空气中的炁在这一刻都被搅乱。

　　“吉尔加美什！”

　　看着天空中浑身穿着金色铠甲，缓缓落下的男子，王并狠狠吐出来人的名字。


第1005章 最强神武灵

　　“这是……英灵？！”看台上随着老天师出现，一个大胡子歪果仁活像邓布利多校长的老头儿也随后出现。

　　此刻这位国外异人界的扛把子，一双眼睛睁的大大的，满脸不敢置信。

　　那是英灵啊！

　　历史上的强者死亡之后，在信仰之下形成的特殊灵体，而且这种等级的灵气，老头儿可是从来没有见过其他英灵有这么强。

　　英灵？！

　　看台上听到这话的十老们脸色微变，如果根据王并刚刚对对方的称呼。

　　十老们想到了一个人！

　　如果真的是那位的话，那就真的恐怖了。

　　数千年的积累，到底会有多强！

　　“你终于忍不住出现了！”

　　随即王并像是看到了等候已久的人一样，脸上写满了狰狞。

　　果然！

　　我就知道！

　　风星瞳的身上绝对会存在一个懂得幻术的灵！

　　这个吉尔加美什就是证据！

　　还想骗我？

　　这会儿还不是出来了！

　　“并儿回来！”

　　看到王并有动手的迹象，王霭当即大大声提醒道。

　　拘灵遣将对灵体确实是有着十分强大的克制作用，以至于让实力远远不足的风星瞳和王并能够把坤生大爷这样的大妖拿在手里揉捏。

　　但，面前这只灵却是不一样。

　　他太强了！

　　强到，即便是自己在拥有拘灵遣将的前提下打赢对方。

　　说到底，所谓的术虽然能让很多人有越级挑战的能力，但当实力差距达到一定程度的时候，术也并不是万能的！

　　“只是一只灵而已！”

　　好似是没有听到自己爷爷的话，王并嘴中喃喃开口。

　　“拘灵遣将！”

　　下一刻，王并脸色变得狰狞起来，黑色的炁流缓缓流转。

　　吉尔加美什原本凝实的身体顿时一阵虚幻，虽然只是一瞬间就恢复了正常，但是吉尔加美什的脸色却是变得更加的难看！

　　“杂修，给本王去死啊！”

　　吉尔加美什没有选择用宝具，身形一顿下一刻以肉眼难以见到的速度出现在王并的身边。

　　“轰~”

　　如同炮弹一般，王并倒飞出去。

　　没有直接选择宝具将这个家伙轰杀，但英灵的身体素质早就超过了世界上九成九的强者。

　　在Fate世界，吉尔加美什给人的印象是一出场，直接王之财宝轰杀对面。

　　无穷无尽的宝具雨之下，足够秒掉大部分对手了。

　　但是，作为一名弓兵。

　　怎么可能没有一颗近战的心。

　　但以往面对的对手都是从者，再加上自己的基础属性是真的差，近战的才是煞笔！

　　第一次，近战碾压对手，吉尔加美什表示真特么的爽！

　　“怎么可能，怎么可能，我的拘灵遣将为什么对你没有作用！”

　　王并一脸的不敢置信！

　　那可是拘灵遣将啊！

　　那可是八奇技啊！

　　为什么对面前的灵没有一点作用？

　　他不是被风星瞳给收服的灵吗？

　　为什么自己比风星瞳强大那么多，还无法影响到这个灵？

　　他不是擅长幻术吗？

　　为什么力量也这么强！

　　无数个为什么在脑海中盘桓。

　　王并疑惑。

　　王并愤怒。

　　“出来吧！”

　　随着王并一声大喝，身后数十道浑身缠绕着黑色气流的灵体出现，每一个灵体都拥有着恐怖的炁。

　　下一刻，这些灵体如百川汇海一般向着王并的嘴中涌去。

　　“轰隆~”

　　擂台轰然震碎。

　　如同是赛亚人变身一般，王并头发被强大的炁充斥的根根倒竖。

　　“杂修，这便是你取悦本王的手段吗，如果是这样的话，那么本王告诉你，你的愚蠢成功让本王笑了，便赐予你一个死在本王财宝下的资格吧！”

　　吉尔加美什冷声开口，身后的空间顿时荡起阵阵涟漪。

　　一柄柄奇形怪状的武器缓缓地自这些涟漪之中冒出了头。

　　每一柄武器都好似是神话中的武器散发着强大的气息。

　　吉尔加美什看向王并的眼中没有丝毫的怜悯。

　　虽然降临这个世界因为失去了世界基盘的支持，让自己的力量降低了一个等级，甚至连从者之身都有些不稳。

　　但，这不是这个蝼蚁能对自己出手的理由。

　　敢对自己出手的人，都应该以死谢罪！

　　“不好！”

　　看台上见到这一幕的王霭下一刻就要前去救援。

　　毕竟，这些武器的气息，即便是王霭也没有把握能接下来，如果全部射向王并，那么结果几乎已经是必然的。

　　“王前辈，何必着急，罗天大蘸可不允许有外人插手，我相信星瞳他是有着自己分寸的！”

　　虽然猜测这位英灵十有八九不是自己儿子召唤出来的，但既然其他人认为是，那么自己也就当是了，至少这只陌生的灵如果是自己儿子的灵。

　　那么就没人能去打扰双方的战斗。

　　否则的话，自己也没有理由，甚至这主席台上的十老们也会出手对付。

　　那个时候的话，即便是这个灵体实力强也不可能好好教训王并这个小子的。

　　最主要的是，你孙子打我儿子能打，我儿子就不能打你孙子？

　　没这道理！

　　“滚开！”

　　看到自己孙子的危机，王霭顿时大骂道，下一刻整个人越过风会长就要去营救。

　　“这可不行啊！”

　　一只强横的灵体猛然间出现，就要对王霭出手。

　　“轰隆~”

　　伴随着雷鸣声王霭和风会长两人的之间站着一名浑身冒着金光的老者。

　　老天师！

　　虽然已经很久没有出手，但老天师可是异人界当之无愧的扛把子，没有任何人敢在他的面前放肆！

　　说起来长，但无论是双方交手还是老天师出手都只是发生在一瞬间。

　　“这群小辈真是越来越厉害了，都这么大年纪了，还得让我出手，真是不省心啊！”

　　金光咒下，老天师的气势几乎压得周身之人喘不过气来，同时缓缓地向着擂台走去，很明显是要阻止这一场战斗，突然老天师脚步一顿。

　　面前不知何时出现一名吊儿郎当之中透露着一丝霸气的男子。

　　“能不能请你不要去打扰那边的战斗呢？”中年男子挠挠头似乎很是为难的开口道。

　　“那可不行，再进行下去的话可就出大乱子了。”老天师笑道，只是看向中年男子的神色变得凝重了几分。

　　“杂修，在本王的财宝下结束你那肮脏的生命吧！”

　　无数宝具向着呆滞中的王并射去，一瞬间烟尘滚滚，不过似乎准头有点差，几乎没有射中的。

　　果然这家伙和刘淼说的一样，没事儿就是喜欢浪，难怪刘淼让我跟着过来作为保险。

　　看着吉尔吉美什一边射击一边“哈哈哈哈哈”的笑，中年男子表示自己心里有句话不吐为快，但是又不知道怎么吐出来。

　　憋得难受~

　　“既然如此的话，刑天出来透透气吧！”

　　“轰~”

　　中年男子皇甫龙斗的身后，一道恐怖的身影缓缓出现。

　　最强神武灵——刑天！


第1006章 全性发难

　　“轰~”

　　气息。

　　爆发！

　　赤红色的狂暴灵力如同是正在爆发的火山一般轰然爆发！

　　这一刻，原本还有些不解老天师为什么停下来的其余十老在感受到这灵气的一瞬间猛然变色。

　　强！

　　远超自己等人的强大！

　　难怪老天师这位异人界的泰山北斗面对这个人会露出那样的表情。

　　当然了，如果面对皇甫龙斗爆发出的灵力他们可以说是震惊的话。

　　那么皇甫龙斗背后那道近十米的巨大怪物出现的一瞬间，十老们就可以说是惊恐了。

　　“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之於常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，竟然真的把刑天召唤出来了，真是了不得！”

　　老天师此刻面色前所有的凝重。

　　刑天！

　　那可是神话传说中的神灵啊！

　　老天师自忖在整个异人界自己见惯了各种奇异的能力，但却从来不知道竟然有异人能召唤出神灵！

　　而且召唤的这个神灵刑天，其气息竟然丝毫不下于自己！

　　老天师内心震动，脸上却是不动声色！

　　作为异人界的泰山北斗，老天师需要做一个表率！

　　这一刻，即便是看台上的诸多普通异人也看出了事情有些不对劲。

　　那个浑身穿着跟个暴发户似的灵体似乎根本不是风星瞳役使的灵体，而是第三者？

　　而且那个近十米高的巨人。

　　看那样子竟然想要一一己之力去拦住包括老天师在内的所有大佬！

　　我没睡醒，还是那个家伙疯了？！

　　脑子瓦特了？

　　如今还活着的异人，老天师说自己是第二，谁敢说自己是第一？

　　更不要说在场还有至少六位十老，找死也不带这样早死的啊！

　　梁静茹给你勇气动手的吗？

　　虽然刑天的威势惊人，但吃瓜群众们却并没有丝毫的担心，甚至连上去帮忙的想法也没有。

　　敌人很强，但是我方更强啊！

　　十老哪一位不是异人界顶级强者？

　　更不要说其中得老天师张之维了。

　　虽然不知道老天师有多强。

　　但是，在所有异人的潜意识深处都有一个常识。

　　老天师，强无敌！

　　敌寡我众，再加上我方都是异人界的大佬，还有什么可担心的。

　　“所有人退后！”

　　在刑天出现的一瞬间，老天师身上的金色光芒无限的扩大，整个人在这一刻好似化作了一颗金色的太阳，甚至连地面都染上了一层金色。

　　这一刻原本准备动手的其他十老禁不住倒吸一口冷气，后退数步！

　　金光咒！

　　竟然被用到了这种程度，张之维这家伙是怪物吗？！

　　十老之中有几人迅速后退的同时看向老天师的目光逐渐变冷。

　　没有人愿意自己的上面还有其他人压着。

　　张之维这位天师，几十年前就已经是绝顶了，但是那个时候，十老中的一部分人还是能探到一点张之维的底，其中拥有八奇技之一的陆谨更是号称和老天师只有一步之遥。

　　但是现在……

　　不过这也从侧面反映出对手的强大！

　　“老爷子小心乐啊！”

　　看着如同神明降临的老天师，皇甫龙斗双手环抱，脸色没有丝毫的变化。

　　身后的刑天感受到了主人的想法，巨斧猛地向着老天师砍去。

　　瞬间，整个擂台上掀起一阵狂风，一些修为地下的异人，甚至连战力都有些站不稳。

　　“铿锵~”

　　金铁交鸣声响起，下一刻老天师在地面拖出一道深深的印痕！

　　“什么！”

　　台下的吃瓜群众震惊的无以复加。

　　老天师竟然……被击退了！

　　“不可能，怎么可能有比老天师还强的存在！”下方一个显得有些吊儿郎当颓废的道士摇头，脸上满是不敢置信。

　　老天师的能耐自己是试过的，即便是拥有八奇技之一风后奇门的自己，在老天师的手上也走不过一招，怎么可能会有比老天师还强的怪物！

　　“师爷！”

　　看台另一边，一个看起来有些不要碧莲的青年脸上写满了担心。

　　“走！”

　　“宝儿姐你要去哪？”

　　原本正担心老天师的张楚岚突然看到身后有些邋遢的少女向后退去，连忙开口问道。

　　“我去埋了他们！”

　　冯宝宝的话让张楚岚的脸瞬间就黑了，话说第一次见到宝儿姐的时候，自己就是直接被宝儿姐给埋了的吧！

　　突然感觉这句话好多的槽点，偏偏冯宝宝还一副无比认真的样子，让自己一口老槽憋在心里想吐却不知道怎么吐。

　　宝儿姐，咱们都是守法公民，能不能不随便提埋人的事情。

　　“老天师竟然退了！”

　　风正豪脸上浮现一抹不敢置信。

　　越是强大，越是能够感受到张之维的强大，但如此强大的老天师竟然在第一次接触之中就被落入了下风。

　　“那可不一定，这老家伙现在究竟强到什么程度连我都不知道，要知道金光咒可只是那门功法的前篇！”陆谨老爷子倒是一点也不担心。

　　或者说，正是因为与老天师的关系不错，才知道老天师的力量究竟有多么的深不可测。

　　阳五雷！

　　所有观战的十老心中顿时浮现这么一个词！

　　噼里啪啦~

　　似乎是……

　　“老咯，老咯，没想到现在的年轻人居然都这么强，我这一百多岁的老头子竟然还要跟人动手，不过你召唤的上古战神可是和传说中的有不少差距啊！”

　　白色的雷电缠绕张之维全身。

　　至刚至阳的力量让人仿若面对真正天地雷电。

　　与张之维相比，不管是张楚岚还是张灵玉，就像是孱弱不堪的婴儿一般。

　　“所以说啊吗，为什么你们这个世界有你这样的怪物！”皇甫龙斗挠了挠似乎很是为难的样子。

　　不过惊讶倒是真的。

　　这个世界的格局自己在来之前已经打听过了，十老便是明面上最强大的一系列人，但是那几个十老在皇甫龙斗看来大部分三级巅峰，零星几个迈入了四级初，气息还有些不稳。

　　但是这个和自己交手尔等老家伙，尼玛等级直接到了四级高！

　　虽然依旧对自己造不成什么影响，但你特么开挂了吧！

　　“那么，稍微认真一点吧，刑天！”

　　“轰~”

　　龙虎山上空顿时爆起一层肉眼可见的气浪，两人附近的建筑瞬间开始爆碎，地面开始不断地龟裂。

　　“就是现在，老天师和十老被人拖住了，我们一起动手！”

　　人群中不知道是谁发出的声音，下一刻前来观战的异人之中顿时开始发难！


第1007章 天地乖离开辟之星

　　全性，在此刻发难！

　　突如其来的一幕着实是有些出乎了所有人的预料。

　　事实上，即便是全性自己人也有些懵逼。

　　之前不是说好的是等罗天大醮结束之后各家高手走差不多了再晚上动手的吗？

　　怎么突然提前这么多？

　　随即一分析便想通了。

　　十老被神秘人给托住，这个时候绝对是动手的最佳时机，也是一战成名的机会！

　　作为搅屎棍，全性之中大多数的人其实根本不在意也不知道自己要做什么。

　　什么全性代掌门，更多的只是名义罢了，大部分人甚至连自己掌门长啥样都不知道。

　　除了最高的几个干部之外，下面的人更多的只是为了扬名罢了。

　　趁着罗天大蘸期间来龙虎山捣乱，或是为了扬名，或是为了满足心中的某种欲望，所以他们便来了！

　　至于上面那些家伙想干什么，他们不知道，也不想知道。

　　只要能够满足自己的目的管他们想干什么呢！

　　甚至一些人双眼有些火热的看向主席台上的十老们。

　　这可是站在所有异人之巅的人啊。

　　若是能够和他们交手，哪怕是死在他们手上也值得了！

　　“不知死活！”

　　十老之一吕慈冷哼一声就要上前解决这些搅屎棍儿。

　　虽然也乐于见到这群家伙在龙虎山捣乱，但是当着自己等人的面做这种事情就有点不把我们几个放在眼中了吧！

　　“咔嚓~”

　　正在吕慈准备动手料理了这群全性搅屎棍的时候，一道巨大的斧锋猛地劈落。

　　“轰隆~”

　　整座龙虎山开始晃动。

　　巨大的裂缝不断地向着龙虎山下方蔓延，一瞬间整座龙虎山如同遭受了九级以上的地震一般。

　　恐怖！

　　这究竟是什么样的力量！

　　冷汗不知不觉的自看到这一幕的所有异人身上冒了出来。

　　当然，最恐怖的还不是这一击。

　　而是这个家伙在和老天师交战的同时竟然还能分出心来做其他的事情，也就是说——

　　下意识的，所有十老脸色难看的向着刑天和老天师的战场看去。

　　老天师被压制了！

　　“咕噜~”

　　主席台上一众高手们齐齐咽了一口口水，吕慈迈出的脚步也缓缓收了回去，龙虎山似乎和我也没啥关系吧~

　　吃瓜吃瓜~

　　“哎呀呀，我可不想刚来到这里就杀人，你们可千万别给我乱动哦！”

　　皇甫龙斗那有些不正经的声音传来，只是却无一人敢反驳。

　　“好强，好强，一人独对数位十老，这也是我们全性的人吗，太强大了！”

　　一名脚上冒着白光，看起来有点像是不良的青年，看着这一幕顿时猖狂的大笑道。

　　从来没见过十老像现在这样被人教训呢！

　　“哈哈哈哈，啊，尽情的愉悦本王吧！”

　　有些熟悉的笑声传来，顿时勾起青年一些不想想起的回忆，记得当初上中二的时候，也经常用这种笑声笑，随即看向笑声的来源。

　　无穷无尽的宝光，好似神明的兵器一般向着擂台上的王并射去。

　　“卧槽！”

　　青年忍不住爆出粗口。

　　这尼玛是得多有钱啊，这种等级的宝物随便丢！

　　最主要的是，特么平均十把兵器之中竟然连一把都没有击中对方！

　　准头这么差，你是国家足球队的吧！

　　风起。

　　下一刻，青年的速度一瞬间提升数十倍，向着擂台的王并身上冲过去，都是一伙儿的，我特么把对方抓住站在原地当靶子你总能射中了吧！

　　擂台上。

　　王并直感觉自己身后一阵风声，下意识的想要躲避。

　　身上的伤势一阵剧痛，下一刻感觉到身体的四肢被一人牢牢地锁住，王并心中一慌。

　　“兄弟，这小子被我锁住了，射爆他！”

　　不知名的青年极为得意。

　　这一次帮了这个穿着跟个暴发户的家伙一把，和土豪成为朋友，下半辈子舒舒服服的过日去了！

　　“biu~”

　　“你特么的射……射偏了！”

　　青年看着自己胸口的金色长枪，口中鲜血狂喷，出气多进气少艰难的开。

　　“胆敢打扰本王的性质，还敢擅自称呼本王为兄弟，是谁给你的勇气！”

　　金闪闪嚣张霸道的声音让意识逐渐模糊的不知名青年双眼瞪得大大的，心中有句话妈卖批想要说说出来。

　　“本王已经玩够了，那么你可以给本王去死吧！”

　　锁链的声音响起，王并刚想躲避，却发现不知何时自己的身边布满了密密麻麻的锁链！

　　对神宝具天之锁！

　　神性越高，锁链越发坚固，虽然对付王并这种没有神性的凡人只相当于一把坚固点的普通锁链。

　　但是，足够了！

　　因为锁链的后面夹带着无穷无尽的宝具雨。

　　如同神话的场景一般向着王并射去！

　　“咔嚓~”

　　王并惊恐，浑身炁爆发，刚扯断一根天之锁，但却又有着更多的锁链缠绕而来。

　　王并绝望了！

　　为什么会有这样的人，为什么爷爷没来救自己，为什么这样的人会盯上自己？

　　难道——

　　下一刻王并双整个人被无尽的恐惧淹没。

　　那个聊天群是真的！

　　想到聊天群内列表上的那些强者，深渊般的恐惧甚至压过了对死亡的恐惧！

　　“嗡~”

　　宝具雨一顿，天之锁也变得一阵虚幻。

　　绝望中的王并身后突兀的出现一个有些矮胖的老者！

　　“并儿，走！”

　　下一刻老者带着王并离开了天之锁的笼罩范围，出现在擂台的另一边！

　　王霭，在其他十老宝库国外的那位魔法校长一同出手对付皇甫龙斗的情况下，他终究还是找了机会逃了过来！

　　“并快逃！”

　　王霭擦了擦嘴角的鲜血连忙开口道。

　　明明对方是灵体，但自己全力施展拘灵遣将的情况下，竟然只是让对方的身体微微一顿，这究竟是什么怪物，再加上那边的那个召唤刑天的怪物。

　　并儿究竟是怎么惹到这些人的？！

　　“杂修，一而再再而三的戏弄本王，打扰本王的性质，都给我去死吧！”

　　“吱~~”

　　虚空之中，伴随着一阵刺耳的声音，一把钥匙一样的物品被吉尔加美什缓缓的抽出。

　　那是一柄样式古怪的剑！

　　“嗡~”

　　伴随着宝剑的转动，巨大的龙卷以剑为中心，开始不断地席卷着。

　　无论是山石树木甚至连空间在这股恐怖的风压之下在不断地被搅碎，一些实力弱的异人在这股恐怖的风压之下直接趴在地上站不起来！

　　这一刻全性停止了动手，呆呆的开着这恐怖的一幕，就是皇甫龙斗一边的战场这一刻也停止了打斗，看向吉尔加美什！

　　当然，最恐惧的要数吉尔加美什对面的王霭和王并！

　　此刻两人大脑一片空白早已失去了思考能力。

　　“天地乖离——开辟之星！”

　　天地在这一刻好似被切成了两半，恍惚间无数人好似看到了混沌初立，天地初开的景象。

　　“轰~”

　　伴随着空间碎裂声，巨大的蘑菇云在龙虎山上空缓缓涌起。


第1008章 被坑惨的全性异人

　　死了？！

　　烟尘散去，看着几乎已经变成深渊的擂台，所有人感觉脑袋有些懵。

　　那可是十老啊！

　　不是什么小虾米。

　　竟然这么简单的就死了？

　　连一个全尸都没有！

　　不敢置信的情绪笼罩所有的异人。

　　不过相比较龙虎山一方的异人，此刻全性的异人在不敢置信之余还有着浓浓的激动。

　　十老啊！

　　原本以为这一次就是来捣捣乱的，但是没想到竟然直接做掉了了一个十老。

　　这个牛，以后出门可以吹一辈子！

　　台上的十老包括皇甫龙斗全部沉默了。

　　虽然对方只是毁掉了整个比武的擂台，伤害的范围似乎是比较少。

　　但是，只有到了他们这个级别的人才知道刚刚那一招究竟有多恐怖！

　　空间都被切碎了！

　　那是极度凝聚的恐怖攻击。

　　皇甫龙斗缓缓的握了握拳。

　　他感觉自己有些小看了这个穿着金光闪闪的暴发户了。

　　对方的力量只是四级中，但是自己却是四级巅峰，原本以为刘淼让自己来是为了给对方当保镖。

　　现在看来的话，倒真的有可能是怕这家伙太浪以至于阴沟里翻船了。

　　至少这家伙刚才那一击，即便是自己估计也得付出一些代价才能接住。

　　不过，傻子才硬接这一招呢，皇甫龙斗虽然正视了吉尔加美什，但是却并不认为和对方交战自己会输。

　　现场，陷入了诡异一般的沉默。

　　看着面前被自己一击打出来的巨坑，吉尔加美什表示很满意。

　　这个山头的石头比起柳洞寺的板砖可是脆了很多，至少一击之下造成这样的效果才符合自己王的身份嘛！

　　吉尔加美什抬头挺胸，如同一只骄傲的公鸡在巡视着自己的领地一般。

　　“你们……究竟想要干什么？”

　　老天师缓缓开口，脸上闪过一抹苦涩。

　　这两人究竟都是从哪里冒出来的。

　　简直强的不可思议！

　　“哈哈哈哈~”

　　听到老天师的话，吉尔加美什和皇甫龙斗还未开口，一边一名全性的人大笑了起来。

　　“好强，没想到我们全性竟然有这么强的存在，太好了这一次一定能出名！”

　　“了不起，以后我们全性行走天下还不是横着走！”

　　“这么强的存在我以前为什么没有在全性见到过！”

　　“老天师竟然认输了！”

　　……

　　全性的人兴高采烈，但是属于龙虎山一方的异人则是如丧考纰。

　　这还怎么打？

　　对方若是愿意，一个大招下来，自己这些人上多少都是送菜。

　　更不要说，异人界的泰山北斗老天师都有服软的迹象了。

　　“哈哈哈，听说龙虎山有不少秘术，劳资等会儿要去抢来看！”

　　“劳资要雷法！”

　　“我要金光咒！”

　　“劳资要炁体源流，劳资要八奇技！”

　　……

　　全性的异人开始猖狂的大叫着。

　　太上的老天师以及其余十老，乃至是台下的诸多龙虎山弟子脸色一个比一个难看。

　　千年龙虎山，一直作为异人界的泰斗，何曾受过如此污辱！

　　更不要说说这话还是一群下三流的小角色。

　　老天师等人怒！

　　若是搁以往，这种不入流的角色，自己等人一巴掌就能拍死，但是这一刻却是不敢说话，更不要说动手了。

　　太强了！

　　这两人的实力简直超出了异人的极限，达到了另外一个程度。

　　“啊~其实我就是来打酱油的。”

　　皇甫龙斗挠了挠脑袋实话实说道。

　　话说自己确实是来打酱油的来着，毕竟是老早就进群的老人。

　　虽然一直处于潜水状态，但是被人认为是新人什么的就有点太过分了啊。

　　再不刷刷存在感，感觉都快没人记住自己了。

　　“老大，和他们废什么话，直接干掉他们。我们去抢了龙虎山的千年秘术！”不远处有全性的异人猖狂道。

　　全性的宗旨便是无法无天。

　　以往被这些所谓的名门正派给压制着，只能偶尔选择放纵一下。

　　其他的时候只能像是过街老鼠一样被追捕。

　　好不容易有了吊打这些名门正派的机会，自然是要好好放纵一波啦！

　　“对啊，杀了这群老家伙，以后华夏异人界我们说了算！”

　　“大不了我们拥护你当我们全性掌门人！”

　　……

　　嘈杂声甚嚣尘上，太上的十老们一个个面色十分的难看，他们是真的怕这个陌生的家伙真的要干掉自己等人。

　　“哼！”

　　吉尔加美什冷哼一声对于这些全性的人十分的不屑。

　　忠实自己欲望并为此努力的人，吉尔加美什是欣赏的，但狐假虎威不思进取的人，吉尔加美什是瞧不上的。

　　如果此刻魔力充足的话，吉尔加美什不介意对这群家伙来上一发EA。

　　身影消失，显然是回到自己的世界了，再不回去补魔的话，估计等会儿就要变成纯粹的魂体了。

　　看着突然消失的吉尔加美什全性和龙虎山的人有些不解。

　　“哎呀，他已经回去啦，那我也要走咯。”

　　皇甫龙斗转身似乎是要准备离开，随即似乎想起了什么似的，又重新转身看向台上的十老们。

　　“那啥，我和下面那群自称是全性的家伙们一点关系也没有。”

　　说完身体瞬间消失不见。

　　全性异人……MMP原本以为是个大腿，结果大腿不给我们这些人抱。

　　扎铁了啊，老心！

　　“快跑啊！”

　　不知道是是喊了一声，一名全性的异人当先就要看逃跑！

　　“嘭~”

　　一个铲子，刷的一下砸在了这个准备跑路的异人脑瓜上，这名异人顿时晕了过去。

　　“瓜娃子的，刚刚就属你叫的最凶，等会儿把你埋了，看你咋叫！”

　　冯宝宝拿着铲子有些不怀好意的看向其他的全性异人，看来等会儿得让徐三徐四帮忙多挖几个坑喽~

　　对了，还得让张楚岚去买点水泥~

　　“老咯，老咯，没想到这么大年纪了竟然还要和一帮小辈动手。”

　　老天一边自嘲一边缓缓抬起了手，恐怖炁不断地自老天师身体散出去。

　　“老天师既然不想动手那就不要动手吧，我们几个保证不会逃掉一个人！”

　　“那可不行，我张之维就是个凡夫俗子，今天我不把他们打出翔来我就不姓张！”

　　“轰隆~”

　　阳五雷爆发，十数名距离老天师最近的全性异人连反抗都做不到就直接晕了过去。

　　其余的十老也不甘示弱，纷纷各展绝学，着重照顾了一下之前嘴炮厉害的几个人。

　　毕竟，刚刚自己等人可是憋了一肚子气啊~

　　一些刚刚嘲讽的全性异人恨不得扇自己大嘴巴子。

　　叫你特么刚刚嘴欠。

　　这一刻，四处逃窜的全性异人一度想起了曾经被十老们统治的恐惧！


第1009章 亚历山大真幸运

　　“所以说，你们这就回来了？”

　　聊天群，岳不群一脸无语的问道。

　　“啊，对啊，干掉了那家伙之后，似乎已经没理由继续留下了吧，不过闪闪君最后那一招，还真是吓了我一跳。”皇甫龙斗挠了挠头很是认真道。

　　皇甫龙斗这种人，在认真起来之前会显得有些吊儿郎当甚至很是颓废的样子，让人完全没法把他和一个大反派联系起来。

　　“那当然，乖离剑可是本王作为最古之王最得意的宝具，另外我叫吉尔加美什！”

　　虽然有些不爽对方对自己闪闪这样的称呼，但考虑到这个群也不是自己施展王之威严的好地方，吉尔加美什还是相当克制的。

　　毕竟，亲眼见过了特权阶级（刘淼）一句话，那么多人眼巴巴的想要去给王并销号。

　　若是自己不知道什么时候得罪了对方。

　　那么想必是会有很多人乐意过来干掉自己。

　　低调，低调！

　　虽然自己是最古之王，但是异世界又不归我管不是？

　　所以最古之王什么的，在自己世界自嗨就好。

　　在群里说的话，强迫别人来听自己的话，就实在是有些强人所难了。

　　毕竟，我吉尔加美什也不是什么恶魔。

　　我要以理服人，以德服人！

　　“拜托，能不能不要随便把最古之王这样的话放在嘴边上，朕听着总觉得有点不对味。”龙帝有些不爽地说道。

　　对方每次说话的时候总要强调一下自己最古之王的名号。

　　总感觉这样自己有一种低了对方一头的感觉。

　　不就是比朕早出生了千年的时间吗？

　　年纪大很牛逼？

　　也就是朕不是活在你那个年代，不然的话天上地下早就只有一个帝国了。

　　“抱歉，出生时间早，大家公认的，没办法~”

　　吉尔加美什一副欠揍的表情说道。

　　没办法大家公认的，这个最古之王我当的也很有压力好不好。

　　“本王知道你，大秦始皇，虽然被称为千古一帝，但在本王看来你也就是运气好罢了。”吉尔加美什开嘲讽道。

　　虽然不能太嚣张，但是别人都来找自己茬了，自己稍微嚣张一点还是可以的。

　　反正又不是强本王太多。

　　本王是最古之王，本王怕过谁啊！

　　嬴政“？？？”

　　龙帝“？？？”

　　“吉尔加美什，大家都是老秦人，你这样是在给自己找麻烦啊！”鳌拜饱含深意地说道。

　　“抱歉，楼上的我没承认你是老秦人，你只是一个奴隶！”

　　嬴政的话让鳌拜感觉自己的心脏中了一箭，扎心了有木有，大家现在都在促进种族融合，你这样是要吃法律官司的好不好！

　　没听说僵约世界前段时间都把岳飞的民族英雄称号给取消了吗？

　　“咳咳，全球化的今天，其实种族什么已经不是什么大问题了，听说广东那边就有不少的黑人，我们要用发展的眼光去看待这样的事情。”

　　将臣也感觉嬴政说的有些过分了随即发表自己的意见道。

　　“抱歉，同皮肤的话我还能接受，但是黑人的话还是算了。”

　　看到这句话刘锋也不淡定了出来发表自己的看法。

　　懒惰、犯罪、社会不稳定因素，再加上强大的基因浸染能力，当年美国歧视黑人也不是没有道理的，刘锋并不是一个种族主义者，黑人除外。

　　“为何，我觉得既然都是人类，人与人之间就不应该有歧视，每个人都是平等的！”将臣刚要说话却有人比将臣先说了出来。

　　“确实，聊天群就又不少其他种族的人，种族歧视不好！”贝爷也站出来说道。

　　虽然是白人，但是贝尔·格里尔斯并不是一个种族主义者。

　　“那……那个我也比较赞同刘淼的话。”一个让刘锋有些意想不到的人开口了。

　　不仅是刘锋其他成员都是微微一愣。

　　丑金轮！

　　这一刻已经改名为金拔法王的帅金轮突然有热泪盈眶。

　　这种感觉就像是看到自己氪金养的崽儿终于出息了，或者是看到自家脸狐突然欧气爆发。

　　丑金轮这个小弟终于是开窍了，知道拍马屁了吗？！

　　是不是意味着不久之后我就能重新用回金轮法王这个名字了？

　　好激动啊！

　　“我一直认为，杂交出来的串儿智商会有问题。”

　　丑金轮的话让正激动地金拔法王整个人僵硬在原地。

　　对不起、打扰了、告辞！

　　以后还是继续用金拔法王这个名字吧。

　　一时之间，聊天群变得落针可闻。

　　丑金轮突然有一种心慌慌的感觉。

　　“刘淼，我们天请求前往这个金轮所在的世界，发出如此邪恶之语的邪恶必将被净化！”

　　“阿拉，人家也想去呢！”幽幽子。

　　……

　　丑金轮……o（（⊙﹏⊙））o

　　刘锋在等。

　　在等有人来找自己申请过去做掉这个天天作死的家伙。

　　妈卖批，串儿的智商不行？

　　瞎了你的狗眼，不知道群里有多少其他种族的妹子啊！

　　劳资的女朋友还是天使呢！

　　不过，让刘锋非常尴尬的事情是，群里那群家伙叫的倒是挺欢儿。

　　但却没有一个人来找自己申请过去做掉这个金轮。

　　什么个鬼，全部都是嘴强王者不成？

　　其他群员也是相当的无语，作死也不待这样作死的啊！

　　不过这个家伙作死了这么多次，竟然还活的好好的，牛逼啊！

　　“咳咳，说起来我还不知道吉尔加美什你为何说大秦幸运呢？”看着这么作死的丑金轮，将臣都有些看不下去了，直接开口重新把话题扭了回来。

　　“首先，本王是乌鲁克人，其次，当年亚历山太差点打到你的大秦，亚历山大那个家伙本王见过，确实是一个很强的王者，若是让他打到你的大秦，你在位的时候说不定你的帝国就灭亡了。这难道不能说明你非常幸运吗？”

　　吉尔加美什开始头头是道的分析起来。

　　征服王那家伙，自己也见过，确实是一个不错的王者。

　　但是在英灵殿里，自己却没有见到所谓的秦始皇。

　　连英灵化的资格都没有。

　　抱歉，吉尔加美什并不觉得这位始皇有什么厉害的地方。

　　一时间，聊天群气氛变得有些古怪。

　　这一刻，建木之上老秦那无数的宇宙战舰和强大的超现代化武器一一浮现在诸人的眼前。

　　“亚历山大大帝真幸运~”

　　这要是过了那片海的话，得被打出翔来的吧！


第1010章 没有经历社会毒打的二狗子

　　吉尔加美什“？？？”

　　看着一连串刷着亚历山大大帝真幸运这样话的群员们，吉尔加美什表示懵逼。

　　什么情况？

　　你们是不是太小瞧了征服王那家伙的实力了？

　　那可是连自己都要认同的王者。

　　如果打到了那个连英灵都成不了的始皇老家，不应该是嬴政真幸运吗？

　　此时一只名为盖亚的小萝莉缩在墙角瑟瑟发抖中，最大捕捉人数六十亿的宝具。

　　惹不起惹不起！

　　但是我世界意识盖亚还是要说上一句，大帝和始皇五五开（正经脸）。

　　“这么一说的话，朕觉得有必要让高达卫队去对面教教那些蛮夷什么叫敬畏。”

　　秦时明月世界的嬴政跃跃欲试道。

　　“可惜了，我这个世界的征服王当年怎么就不能给点力打过来呢！”

　　龙帝也是有些惋惜。

　　如果当年对方打过来的话，让自己知道世界的广大，那么自己也可能不是那么急迫的追求长生药了，直接挥军去征服世界岂不美哉！

　　“你们说这话什么意思？”

　　吉尔伽美什终究还是问了出来。

　　作为一名合格的王者，能够听得进去臣下们的谏言也是一件很好的品质。

　　“闪闪，听我一句劝，有时候知道的少一点也是福气，你看像是群里的那个叫崇祯的家伙，现在肯定已经忙得焦头烂额了。”

　　鳌拜非常得意道。

　　群里大佬太多，现在也就能找找崇祯这个小萌新用来找找优越感了。

　　“@鳌拜……”

　　“正准备去和皇太极讲讲道理。”崇祯开口。

　　从他发的信息之中倒是能够看得出来，崇祯这会儿心情似乎很欢快的样子。

　　“呵呵，想议和吗，也许你放低姿态的话，说不定能成功！”

　　鳌拜很是得意。

　　就算有两个秦始皇帮助你又能怎么样？

　　没有人比自己这个参与了那场战斗的人更了解那场战斗，更了解那个国家这会儿烂到了什么程度。

　　那不是靠人力可以抗衡的。

　　就算是有大佬去帮助崇祯。

　　顶多也就是稳定现在的局势，也许等个几年国内局势稳定之后。

　　崇祯才可能对满清这边出手。

　　“抱歉，我是开高达飞过去取他人头的。”

　　鳌拜……

　　自己按的是正常人思维来分析，但却没想过崇祯这家伙似乎压根就不是什么正常人吧？

　　不仅如此还是一个非常冲动的人？

　　不管是直接干掉客印月和魏忠贤，亦或者是中用户东林党人。

　　乃至是最后疯狂地干掉朝廷上的官员。

　　一件件，一个个虽然并不是昏君的做派，但这些手段确实是算不上有多么的高明。

　　简单来讲，就是自以为是，脑子发热，做了也就做了。

　　随后，鳌拜心中便是满满的草蛋之感。

　　卧槽，能不能不要这么针对我大清啊！

　　大清都已经这么惨了，被各种穿越者搞，被秦始皇针对，被管理员镇对接。

　　现在都已经在还没建国的时候就要干掉我大清，还有没有一点同情心啊！

　　难受！

　　但是不敢说~

　　好气啊~

　　如果刘锋知道鳌拜的想法，估计就会呵呵了。

　　同情心？

　　抱歉，你们那个世界的大清还就是你鳌拜带着秦始皇去直接灭掉的，你也是最先剃成光头的。

　　还有清军入关那段时间的大屠杀。

　　抱歉，同情心没有，就是单纯的想要弄死你。

　　刘锋一直搞不懂那些清宫戏。

　　穿越时空去送——和谐

　　还有去找康雍乾这三个皇帝复仇的各种脑残女。

　　你们都被搞得家破人亡了，和他废什么话。

　　一刀剁了不就好了！

　　扯你二大爷的犊子呢！

　　你当他们都是秦始皇呢，一个皇帝死了就能搞得天下大乱？

　　话说，这群女刺客该不会都是知道这几个皇帝喜欢这种特殊调调。

　　然后装成刺客去——和谐。

　　然后再各种恩怨情仇，最终上位的吧？

　　嘶~

　　心机婊恐怖如斯！

　　“对了，最后再问一遍，游戏人生世界还有想去但是没报名的吗？”

　　紧接着刘锋像是想起来什么似的，开口问道。

　　特图这个唯一神曾经在聊天群说过，自己世界的规则就是所有的一切都能通过游戏获得。

　　这可让一些本身上限就不高的人肾上腺激素猛增，为了避免半路有人想去麻烦，这个时候再问一遍其实也是挺好的。

　　等了半天，见到无人答应，刘锋也就不再问了，顺手同意了不久之前的一个申请。

　　“那么——”

　　“喵~哈哈哈哈，管理员大大终于同意本喵的请求了，狗子，二狗子你们给本喵等着！”

　　汤姆有些激动地说道。

　　杀生丸……

　　所以说关我什么事儿，二狗子找你单挑的，我们犬之一族不屑于以多欺少，你特么找二狗子去啊！

　　“汪~卧槽，你个死猫，以后能不要叫狗子吗，直接叫名字，会误伤我和灰太狼的！”黑皇有些不爽地说道。

　　最近这段时间被小叶子追杀，一直没时间水群，一打开群就看到这死猫嚣张的话，当我黑皇是吃干饭的啊！

　　啥米？

　　为什么会被小叶子追杀？

　　说出来满满的都是泪啊！

　　总之，黑皇总算是领教了，什么是自己酿的苦酒。

　　玛德，小叶子真不是个东西，刚刚成为准帝就老找本皇的麻烦，他难道不知道他能这么快成为六级强者，还不是靠本皇的帮助吗？

　　还好本皇的宝贝都放在私人空间之中，不然的话估摸着要凉了。

　　“汪~关我灰太狼大王什么事情！”

　　灰太狼下意识的回了一句，最近吃好喝好，还不用工作，没事儿就看着你们装逼，狼生不要太圆满啊，不过刚说完灰太狼感觉自己刚刚的话似乎有点不对劲。

　　“嗷呜~”

　　掩耳盗铃似的，灰太狼重新发了两个字。

　　群员……

　　实锤了，灰太狼确实是一只狗没错！

　　“噗，你这只猫竟然真的敢来找犬夜叉大爷挑战，有本事就来吧，本大爷现在就在枫之村！”犬夜叉叫嚣道。

　　杀生丸……

　　抱歉，突然感觉自己以前放养犬夜叉的策略实在是有些太过于失算了，这只狗完全不知道社会的残酷，没有经历过社会的毒打，如果这一次自己能活下来的话。

　　以后每个月去教教犬夜叉知道什么叫兄长的威严！

　　与此同时，犬夜叉世界。

　　枫之村。

　　“犬夜叉，傻笑什么？”

　　戈薇看着傻笑的犬夜叉一脸好奇的问道。

　　“哈哈哈，戈薇我跟你讲，有只猫……”


第1011章 犬夜叉世界的汤姆

　　戈薇坐在原地细细的听着犬夜叉的诉说。

　　内心升起浓浓的无语。

　　一只猫要来挑战犬夜叉？

　　这个事情确实是有些让人不知道该用什么表情去面对。

　　毕竟，现在的犬夜叉可是西国大名鼎鼎的大妖怪，手中铁碎牙的力量更是夺取了无数妖怪的妖力和绝招。

　　整个西国，可以说有一半的妖怪听到犬夜叉的名字都会瑟瑟发抖。

　　至于另一半。

　　则都是在犬夜叉的哥哥杀生丸的统治之下。

　　要说这些年犬夜叉唯一没有战胜的，恐怕就是那位同父异母的兄长了。

　　杀生丸的强大即便是戈薇也是有点侧目。

　　不管犬夜叉如何努力，杀生丸仿佛都看不到底一般。

　　“可是犬夜叉，杀生丸都要慎重对待的对手，真的没问题吗？”

　　随即戈薇皱了皱眉头有些担心的问道。

　　“杀生丸那个家伙是越活越胆小了，正好借此机会打败这只猫，让杀生丸那个家伙知道本犬夜叉大爷的厉害！”

　　犬夜叉越说越是激动。

　　这些年来自己和杀生丸打了无数次。

　　但总是输多赢少。

　　每次看到杀生丸那一脸臭屁的样子犬夜叉就非常的不爽。

　　如果能把杀生丸都搞不定的对手给解决了的话，想必杀生丸那家伙的脸色一定会非常精彩。

　　犬夜叉斗志昂扬。

　　作为主角的标配。

　　犬夜叉也从未想过。

　　自己打不过杀生丸，杀生丸打不过那只猫，自己凭什么能打赢那只猫。

　　现在犬夜叉满脑子都是干掉那只猫妖，然后在杀生丸面前装逼的想法。

　　“犬夜叉，你给我认真听好不好，杀生丸都要警惕的妖怪，肯定不简单，我们需要好好准备准备啦！”

　　看着完全没有把自己话听进去的犬夜叉，戈薇黑着脸说道。

　　“切，能有多强，豹猫一族的亲方都不是我的对手！”

　　犬夜叉摆摆手丝毫不在意。

　　戈薇想想，似乎也是这个道理。

　　豹猫一族那么强大的敌人都不是犬夜叉的对手，不知道从哪里蹦出来的一只猫又怎么可能对犬夜叉造成什么伤害呢。

　　戈薇感觉自己也是有些神经过敏了。

　　“不过犬夜叉，到时候要是真的碰到那只猫的时候，你下手可得轻一点啊，不要伤了对方。”

　　戈薇同情心泛滥地说道。

　　毕竟，犬夜叉这家伙毛手毛脚的，要是打死了对方怎么办。

　　犬夜叉……

　　突然有点怀疑你是不是我女朋友了。

　　为什么我和对方准备决战的时候，你却是在提醒我要对对手下手轻一点？

　　好气啊！

　　不行了。

　　被你个汪日的给气到了。

　　一人一狗就这么坐在枫之村的村口。

　　画面显得很是唯美。

　　一个小时~

　　两个小时~

　　……

　　“对了，犬夜叉你们约定好到什么地方见面了没有？”

　　接着戈薇皱眉开口问道。

　　犬夜叉一愣。

　　似乎是压根就没想过这么问题啊。

　　“犬夜叉你个笨蛋！”

　　[○·｀Д'·○]

　　犬夜叉￣□￣｜｜

　　“给坐下！”

　　“嘭~”

　　一股不受控制的力量作用在犬夜叉的脖子上，下一刻，犬夜叉猛地向着地面砸去。

　　灰尘弥漫。

　　一个巨大的坑洞出现在戈薇的面前。

　　“其实……我想说，猫的臭味即便是距离我几百公里之外本大爷都能闻得到的！”

　　摸着刚刚和地面亲密接触而变得肿胀的脸，犬夜叉很是认真地说道。

　　毕竟，咱可是狗！

　　小时候，那死鬼老爹可就对自己说过。

　　咱犬之一族的血统高贵。

　　据闻有一个老祖当年创出一招秘术名为——

　　天地无极万里追踪。

　　只要用了这一招，上到九天，下至幽冥，就没有找不到的人。

　　不过这招秘术在时间的流逝之中已经失传了。

　　但，即便是如此，犬之一族的嗅觉也是数一数二的。

　　“喵~请问两位枫之村怎么走？”

　　身后突然传来的声音让戈薇和犬夜叉两人愣在原地。

　　戈薇……→_→

　　你不是说你鼻子很灵的吗？

　　这玩意人到我身边了，你都没发现。

　　犬夜叉……蓝瘦~

　　这只猫是找死啊！

　　能不能让本汪好好的装一个逼了？

　　右手轻轻地握在腰间的妖刀上，妖力凝而不发。

　　随时准备对这只猫妖动手！

　　“喵~等会儿~”

　　突然汤姆像是想到了什么似的，皱着眉头说道。

　　随即，一双猫爪猛地抓住自己的尾巴。

　　尾巴那里好似有一个活物一般，突兀的出现一只老鼠的形状！

　　“喵~”

　　凄厉的猫叫声显示出汤姆此刻的愤怒。

　　一把光剑出现，毫不犹豫的一剑向着自己尾巴削去。

　　杰瑞你个王八蛋，竟然躲我肚子里来偷渡！

　　“biu~”

　　鲜血飞溅，一只老鼠出现在汤姆的对面。

　　看着对自己这么狠的汤姆，犬夜叉咽了咽口水。

　　果然，杀生丸忌惮对方也不是没有道理的，不过如果只是简单地自愈能力的话，自己还是有把握搞得定的。

　　“杰瑞，本喵今天一定要弄死你！”

　　汤姆手持光剑，黑着脸道。

　　这只死老鼠简直就是阴魂不散，为了和自己一起到异世界，竟然进入自己的身体，和自己一起穿越。

　　今天一定要做个了断！

　　杰瑞没有说话，虽然身体很小，但却很是凶狠的从腰间抽出一柄光剑。

　　一猫一鼠，如同是传说中的绝世高手一样对峙着。

　　敌不动，我不动。

　　这一猫一鼠显然都是深谙这个道理的，或者说这两人其实是在寻找对方的弱点。

　　倏然间。

　　一猫一鼠动了。

　　石破天惊！

　　“轰~”

　　狂暴的剑气直冲云霄，天际的乌云在这一刻似乎都被劈成了两半。

　　一猫一鼠僵立在原地看着对方。

　　“咕噜~”

　　犬夜叉和戈薇对视了一眼齐齐咽了一口唾沫，犬夜叉右手握的更紧了。

　　好强！

　　“biubiu~”

　　布帛被撕裂的声音响起，那站立着的一猫一鼠身体之中顿时喷涌出无数的剑气，双方在下一刻尽数变成了一摊碎肉。

　　都死了？！

　　呼~

　　犬夜叉轻轻松了一口气，同时握住铁碎牙的右手也松了开来。

　　死了好，死了好~

　　“喂，老铁你还没告诉我枫之村在哪儿，那里面有个叫犬夜叉的二狗子很嚣张，我来教训教训他！”

　　犬夜叉看着缩小了无数倍数量众多的汤姆一个个看向自己问问题，卧槽这都没死？！

　　“喵，我这小伤，没有大碍的！”汤姆看着双眼震惊看向自己的犬夜叉随即摆了摆猫爪。

　　下一刻无数的汤姆迅速的变为了一个完整的汤姆。

　　颇为骄傲的看了一眼已经不知踪迹的杰瑞，汤姆很是得意。

　　终于赢了这老鼠一把了！

　　“犬夜叉啊，似乎是和他哥哥杀生丸住在一起吧。”

　　看着这只猫，犬夜叉很是认真地说道。

　　“喵，这样啊，等等！”

　　突然，正要离开的汤姆转过身看向犬夜叉。

　　“喵~老铁我总觉得，你有点眼熟啊？”


第1012章 犬夜叉：嗷呜~

　　卧槽，这都能认出来！

　　犬夜叉表示苟！

　　玛德，脸都肿成这样了，你是怎么觉得我眼熟的！

　　戈薇更是紧张的瞬间紧紧握住手中的弓箭。

　　破魔之箭随时准备发射出去。

　　这只猫给自己的压力实在是太大了，甚至比面对杀生丸的时候还要大。

　　仅次于面对凌月仙姬时的感觉。

　　嗯，两者肯定是不能比的。

　　凌月仙姬是犬夜叉的大娘，算是半个公婆，这只猫却只是一只猫罢了。

　　让犬夜叉单独一个人去面对的话，戈薇有点不放心。

　　“你似乎和二狗子有点像，就是胖了点？”汤姆歪着脑袋认真的打量起犬夜叉。

　　不管是衣服或者是气质都跟群里的那个二狗子一模一样。

　　就是胖了一点。

　　难道跟灰太犬一样吃的太胖了？

　　不可能吧！

　　之前在群里明明还很嚣张的犬夜叉，难道这会儿就怂了。

　　别介啊，本喵可是开了直播的！

　　没错，为了在神奇宝贝世界的喵喵面前树立起高大威武的形象。

　　从而骗光喵喵的小鱼干。

　　汤姆是开了直播的。

　　所以说。

　　杀生丸这会儿脸已经黑了。

　　丢脸！

　　简直是丢尽了犬之一族的脸面！

　　杀生丸恨不得这会儿直接跑犬夜叉面前打死这个愚蠢的弟弟！

　　不过，可可惜自己还有更重要的事情。

　　暂且放他一马！

　　随即，杀生丸一双眼睛紧紧地盯着汤姆的直播。

　　绝对不是看看这只猫现在究竟有多强，就是想看看犬夜叉这只半妖后面会有多犯蠢！

　　然后……

　　杀生丸感觉自己的三观全碎了！

　　“嗷呜~”

　　狼叫？！

　　犬夜叉这家伙竟然完全抛弃了犬族应有的骄傲，学起了狼叫！

　　“苍龙破！”

　　正站在海边的杀生丸，猛地挥舞起手中的爆碎牙。

　　一条完全由妖气构成的青色蛟龙自爆碎牙之上废物而出！

　　狂暴的剑气瞬间在海面留下一道深深的痕迹！

　　“杀生丸大人！”

　　一个拿着人头拐杖的小妖怪不知道杀生丸为何突然如此生气，连忙上前，刚要询问。

　　“嘭~”

　　如同炮弹一般，下一刻邪见被一脚踹飞了出去，在海面上留下一道道痕迹。

　　“杀生丸大人，您怎么了？”

　　小女孩怯生生的声音响起，让杀生丸一顿。

　　“无事！”

　　终究还是没有像对待邪见一样对玲动手。

　　……

　　“切~原来是一只狼啊！”

　　汤姆有些失望地说道。

　　对于狼和狗，汤姆一向是分不清的。

　　其实不止是自己分不清，狼和狗他们恐怕自己都分不清自己是狼是狗。

　　当年游历四方的时候就见到过一只混进狼群的狗子。

　　那狗子好像还傍上了母狼王，成了那个狼群的狼王，简直就是狗生赢家！

　　交流的时候那只狗还做了一首诗。

　　雄狼脚扑朔，二哈眼迷离，狼哈傍地走，谁怂谁是狗！

　　简直狗才一位！

　　不过也不需要分清。

　　反正除了老鼠之外，不管是狼还是狗又有什么区别？

　　反正都打不过本喵！

　　就像是某个人类说过的话，我脸盲，所以不知道我老婆漂不漂亮~

　　~→_→~

　　反正都是我老婆，我想怎么说都可以的啦，漂不漂亮和你有啥关系~

　　不过基本的区分手段，汤姆还是知道的。

　　比如说，群里的狗狗们都是“汪~”这样叫的。

　　不管是黑皇还是灰太犬都是这样叫的。

　　而自己世界见到的那个狼群都是“嗷呜~”这样叫的。

　　所以，这只狼应该和自己要找的那只狗子没有什么关系。

　　毕竟，都不是一个物种的。

　　“喵~所以说杀生丸在哪里？”

　　汤姆感觉自己犯难了。

　　本来这次是想来找二狗子的麻烦，然后搭着二狗子这条线直接杀向大大狗子。

　　但是现在，二狗子这条线断了，世界这么大我去哪儿找大狗子？

　　“嗅嗅~”

　　犬夜叉嗅了嗅鼻子。

　　“那个方向，一直走的话，五百公里这样，就能找到杀生丸了。”

　　犬夜叉指着一个方向很是认真地说道。

　　正在看直播的杀生丸……

　　妈卖批~

　　劳资再说妈卖批你知道吗？！

　　劳资今天就要大义灭亲，杀弟证道！

　　“喵~好人啊，兄弟你真的是个好人，我叫汤姆，你叫什么名字？”

　　汤姆感动了。

　　世界上果然还是好人多啊！

　　才来这个世界就遇到一只好狼，感谢必须要感谢！

　　我汤姆可是个恩怨分明的人！

　　犬夜叉正要随便说个名字，突然感觉头发里一阵鼓动，随即一个跳蚤样的小妖怪好似刚睡醒一样，从头发里钻了出来。

　　“犬夜叉少爷，到晚上了吗？”

　　噶~

　　“喵喵喵~”

　　~o（=∩ω∩=）m

　　（●￣（I）￣●）

　　第一次有了信任的人，第一次感受到了不同物种之间的信任，两份感情合在一块本该获得双倍的快乐。

　　可是……

　　为什么？

　　“戈薇后退！”

　　祸水东引的想法失败了，虽然恨不得一巴掌拍死这个坏事儿的跳蚤，但犬夜叉还是第一时间推开了戈薇。

　　铁碎牙出鞘！

　　原本太刀模样的铁碎牙瞬间化作威武的妖刀。

　　“风之伤！”

　　夹带着妖气的风刃划过地面向着汤姆攻去。

　　对于这只猫，犬夜叉可是丝毫不感小觑。

　　“成了！”

　　犬夜叉紧握拳头激动道。

　　虽然风之伤未必能杀死对方，但正面承受风之伤。

　　就算这只猫再强，恐怕也要受点小伤吧！

　　“九头——喵闪！”

　　绝地武士版光剑挥舞，其实惊人的风之伤在这一刻瞬间被击溃。

　　犬夜叉有点懵逼的看着这一幕。

　　好强！

　　而且，这只猫给自己的感觉似乎变得不同了！

　　双眼不知何时已经化作了血红色。

　　“切，既然如此的话那就正面击破你吧！”

　　犬夜叉有些不爽道。

　　要不是冥加这个家伙的话，这会儿自己就能去看这只猫和杀生丸之间的打斗了，现在只能自己动手了！

　　身形几个轻闪之间出现在距离枫之村五公里之外，汤姆紧随其后。

　　右手横握铁碎牙，妖气在不断地聚集~

　　一股莫名的玄奥将二狗子笼罩。

　　“爆流破！”

　　三道龙卷在铁碎牙的操控之下轰然出现，狂暴的力量瞬间将方圆数公里之内的地形全部摧毁，强大的撕扯之力作用在汤姆的身上。

　　好似要将汤姆撕的粉碎一般。

　　“喵喵拳！”

　　三拳！

　　仅仅是三拳，爆流破那巨大的龙卷就如同风之伤一样被击溃，犬夜叉呆愣住了。

　　击溃了爆流破之后汤姆并没有停顿，双目猩红的看向犬夜叉。

　　“喵霸天下！”


第1013章 进化的汤姆~

　　“冥道残月破！”

　　刚刚随手撕裂了爆流破的汤姆正要以一招喵霸天下教教二狗子怎么做狗。

　　身后突兀的出现一大黝黑的圆月形通道。

　　幽冷死亡的气息自黑洞之中传来。

　　强大如汤姆，在这一刻也完全被这突然出现的冥月给弄得一愣！

　　不等汤姆反应过来，巨大的吸力猛地自冥月中传来，下一刻毫无防备的汤姆顿时被冥月吸入其中。

　　随后，巨大的冥月像是完成了使命一般，瞬息间缩小，最终与空间融为一体。

　　一直注视着汤姆被冥道吸入。

　　犬夜叉总算是松了一口气！

　　这一辈子，犬夜叉见识了太多的强敌！

　　能够靠着结界无视风之伤的。

　　能够靠着自身强悍的恢复能力硬抗爆流破的！

　　但却从来没有见到过有像汤姆这样。

　　面对风之伤和爆流破眼都不眨一下，只是简单地挥挥爪子就直接让风之伤和爆流破烟消云散的！

　　特别是最后那招喵霸天下。

　　更是给与自己前所未有的压迫之感。

　　若不是自己即时用处了冥道残月破，恐怕自己至少也是落得一个重伤的下场！

　　“呼~”

　　一直紧绷的神经在汤姆被收进冥道内之后，总算是放松了几分。

　　冥道残月破，并非杀伤性奥义。

　　只是单纯的开通一个在现世通往冥界的通道。

　　冥界会主动地将活着的生物吸入其中。

　　活着的生物是无法在冥界生存的！

　　那只猫很强！

　　但是被冥界吸入之后那也是根本无法活下来的！

　　对此，犬夜叉很有自信！

　　“汤傲天这这家伙竟然被区区一只半妖给算计了，简直不配作为我的对手！”

　　看着在冥界中不断挣扎的汤姆，杀生丸不屑道，只是连杀生丸自己也没有发下自己却是悄悄松了一口气。

　　“邪见，回西国！”

　　是时候教教犬夜叉这小子一些基本的道理了。

　　你哥哥永远是你哥哥。

　　“可是，杀生丸大人刚刚不是说要去讨伐蓬莱岛上的四斗神吗？”

　　刚从海里爬上来浑身湿漉漉的邪见一脸懵逼的问道。

　　四斗神。

　　就是上次来挑衅杀生丸大人，被杀生丸大人和那只半妖一起干掉的四只大妖怪。

　　按理来说已经死了。

　　邪见也是一直这么认为的。

　　不过杀生丸大人说，四斗神似乎是因为这样那样的原因又复活了。

　　所以，杀生丸大人打算再去杀对方一次。

　　果然，杀生丸大人就是厉害！

　　“不去了，先去教训那只半妖。”

　　杀生丸面无表情的说道看。

　　“哦哦~”

　　邪见和玲连忙跟上。

　　虽然很疑惑杀生丸为什么突然改变自己的目的，但杀生丸大人这么厉害，肯定是不会错的，刚走了两步杀生丸突然停住了脚步。

　　一直面瘫的死人脸上微微出现了一阵错愕的表情。

　　汤姆的直播一直没有关闭。

　　所以，即便是冥界的情景此刻也是显现在聊天群众人的面前。

　　一开始进入冥界的时候。

　　无数的鬼魂就向着汤姆扑了过去。

　　厌恶生者、憎恨生者，便是这些已死者的本质。

　　是以，所有落入冥界的存在都会被这些死者夺去生命。

　　汤姆自然不是吃素的。

　　自封为汤傲天，自然是有着自己的资本的。

　　利爪横空，无数的鬼魂便被撕成碎片，只是这些鬼魂会在下一刻重新复活。

　　不死不灭！

　　或者说基于冥界之力的作用下在某种程度上能够做到不死不灭。

　　长久的耗下去，即便是汤姆也是不可能撑得住的，不过就在刚才杀生丸看到了~

　　一直自己认为在苦苦支撑，离红包遁只有一步之遥的汤姆张开了嘴巴！

　　“喵吞天下！”

　　“吸~”

　　无尽的鬼魂好似受到召唤一般向着汤傲天嘴巴涌去。

　　原本家猫大小的身体在不断地变大，须臾间便已经达到了山脉大小。

　　无尽的死亡之气伴随着冥火在汤姆周身缭绕，耳朵的背后缓缓长出了一对好似恶魔之角一样的东西。

　　杀生丸双眼瞪得大大的！

　　尼玛是怪物吧！

　　阳界的手段无法斩杀冥界生物。

　　这便是规则！

　　在杀生丸看来至少需要达到五级入道的级别才能无视这一规则。

　　但，自己看到了什么？

　　这只死猫竟然直接一口吞了那无尽的阴魂！

　　开挂了吧！

　　转身，重新走到了海边。

　　“继续等蓬莱岛出现！”

　　杀生丸冷声道。

　　“哎呀，竟然发现我了，不过发现母上大人竟然连招呼也不打一声，就要去蓬莱岛，母上大人我很伤心啊~”

　　随着一道成熟的声音响起，空间中缓缓走出了一道雍容华贵的身影。

　　凌月仙姬！

　　杀生丸瞥了一眼自己这位母亲，没有说话。

　　抱歉，我压根就没注意到你在偷窥我，不过我现在一点也不想理你！

　　“到了叛逆期，果然好不可爱，竟然想去蓬莱岛，难道你就真的忍心五十年不见母上大人吗？”凌月仙姬一脸“伤心”的看着杀生丸说道。

　　蓬莱岛乃是传说中的仙岛。

　　除非有特殊的手段，不然的话一旦入岛，就只能等五十年之后才能重新回归。

　　在凌月仙姬看来，杀生丸就是到了叛逆期，想要躲着自己才会去蓬莱岛的！

　　正准备开口的杀生丸突然面色一变。

　　聊天群中已经被发配到冥界的汤姆对着空间缓缓竖起了拳头！

　　“轰~”

　　冥界之中发出一声巨响，那亘古如常的空间在这一拳之下都仿佛承受不住，开始不断地扭曲起来！

　　不仅是杀生丸，这会儿原本已经松了一口气的犬夜叉看到这一幕眼珠子差点没有瞪出来。

　　空间……在扭曲！

　　冥界之气在向外渗透！

　　虽然不知道发生了什么，但犬夜叉仍旧是在第一时间将手中妖刀举起，万分警惕的看向空间扭曲之处！

　　“撕拉~”

　　布帛撕裂的声音响起。

　　下一刻，一双燃烧着冥界之炎的利爪自空间之中伸出。

　　恐怖的气息瞬息间席卷整个妖界，犬夜叉在这一瞬更是冷汗直冒。

　　他感觉到了……

　　这股气息似乎就是之前被自己扔进冥界的那只猫的气息。

　　枫之村地下，一只灰色的老鼠感受着这熟悉的气息，顿时低头拿起电焊在不停地焊接着什么！

　　自己竟然输给了汤姆？

　　输给了一只猫？

　　如果不把这场子找回来，以后都没有办法在鼠界立足了！

　　毕竟，这种事情说出去实在是太丢脸了一些。

　　“滋滋~”

　　电流声响起，一套老鼠盔甲的模型在缓缓成形。

　　“喵~”

　　阴森的猫叫声响起，下一刻山岳般大小的汤姆钻出了冥界通道。


第1014章 凌月仙姬：我儿子竟然怕一只猫，哈哈哈哈——

　　这是什么样的怪物啊！

　　犬夜叉感觉自己可能是产生了幻觉。

　　你特么休想骗我。

　　刚刚本汪还看到，被那只家猫被吸进去的。

　　篮球大一点的小家伙！

　　刚刚吸进去的就那么大一点。

　　你特么现在给我出来一个山岳大小浑身气势不知道增强了多少倍的巨猫！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　冥界特么的最近其实是在生产金坷垃，吃了都变壮的那种金坷垃吧！

　　玩李雪姥姥呢！

　　“戈薇，快走！”

　　犬夜叉咬牙承受着从这只猫身上传来的那恐怖的压力大喊。

　　手中妖刀不知不觉已经变成了金刚石的样子。

　　“既然你要打，本大爷就打到你求饶为止！”

　　咬牙，犬夜叉双目赤红的怒吼！

　　妖怪，犬夜叉见多了！

　　当初还很弱小的时候，就曾遇到无数比自己要强大的妖怪！

　　但是，最终他们都一个个的败在了自己的手中！

　　一次次胜利，一次次变强，犬夜叉走到了如今的地步，总算是发现了一个秘密！

　　自己肯定是主角！

　　就像是戈薇世界的那些漫画主角一样。

　　明明很弱小，但总能在关键时刻爆种反杀！

　　汤姆很强！

　　这一点犬夜叉承认！

　　但，战斗的结果可不是比个体强大就能比出来的，若是单纯的比气势就能分出胜负。

　　那自己早就死了无数遍了！

　　所谓的战斗，那是以一方倒下为结果的游戏啊！

　　哪怕自己现在远远比不上对方，但只要自己能破了对方防御，那么就有机会赢得这场战斗！

　　哪怕胜利的机会只有微乎其微的一点。

　　但，作为主角，就是能抓住那微乎其微的一点胜利机会，最终让胜利天平向自己倾斜的人啊！

　　“金刚——枪破！”

　　铁碎牙上，无尽的妖气化作世间最为坚硬的金属——金刚石！

　　向着汤姆射杀！

　　这一招，即便是当初奈落的结界也是根本防御不住的！

　　“嘎吱~”

　　金刚石与切断了某种物体的声音响起，这声音让犬夜叉听得极为舒心。

　　只要自己能伤到对方，就有赢的希望。

　　抬头望天。

　　看着金刚石从汤姆身上硬砍下来的东西。

　　“啊咧，毛？！”

　　“咣当~”

　　伸手把铁碎牙扔了出去，将掉落在地下的毛发重新荡起。

　　“呵呵~”

　　打你妹呢，就割了几根毛下来？

　　“嘭~”

　　巨大的猫爪抬起，下一刻犬夜叉化为流星消失在天际！

　　……

　　东海之滨。

　　“让开！”

　　看到那只天杀的猫好像是变得更强了，杀生丸语气变冷。

　　“竟然这么不想见到我这个母亲吗，我这个母亲当的还真是失败！”

　　凌月仙姬看似有些伤心地说道。

　　杀生丸紧紧盯着凌月仙姬，没有说话更没有解释。

　　我杀生丸一生行事，何须向人解释！

　　“行行行，别这么看着我，不管你去哪儿，哪怕是就此不回西国也没问题，但你不能去那个女人那里！”

　　凌月仙姬的声音逐渐变冷。

　　那个叫奏姬的人类巫女，当初可是和犬大将不清不楚的。

　　现在我儿子不跟我亲，反而跑去这个不知道算是小几的地盘去？

　　老娘凌月仙姬不要面子的是不是啊！

　　“蓬莱岛，我是一定要去的！”

　　杀生丸不是在说什么请求，而是在阐述一件事情一样。

　　毕竟，那只猫要来了！

　　只有蓬莱岛才能彻底隔绝自己的气息，否则让那只猫找到的话。

　　额，抱歉杀生丸表示这不是自己想的东西。

　　“四斗神遗留的问题需要解决，这也是父亲当年的心愿。”杀生丸冷冷开口。

　　没错，我才是怕了那只猫呢！

　　只是恰好需要完成父亲遗愿，顾不上那只猫而已。

　　有种等我五十年之后从蓬莱岛回来和你单挑。

　　谁输谁是狗！

　　突然，杀生丸看到凌月仙姬紧紧地盯着自己，顿时皱了皱眉。

　　似乎有些不耐。

　　有这么一个性格恶劣的妈，杀生丸真的是感觉脑壳儿疼。

　　随即不管凌月仙姬，转身准备向蓬莱岛的方向飞去。

　　“喂，杀生丸你该不会是因为害怕在躲避什么东西吧？”

　　凌月仙姬带着恶劣的笑容看向杀生丸。

　　虽然感觉“害怕”这个词和自己这个儿子有点不搭。

　　但，知子莫若母！

　　杀生丸的表现实在是太可疑了。

　　而且，知道杀生丸竟然会有害怕这种情绪的时候，凌月仙姬是非常开心的。

　　排除掉百分之九十性格恶劣的因素，能够看到一直面瘫的儿子脸上又害怕的情绪，作为一名母亲，凌月仙姬表示，究竟是什么人竟然能让杀生丸感到害怕！

　　真是……干的漂亮啊！

　　整天冷着一张脸，装的酷酷的，这样会交不到女朋友的！

　　最近都开始玩人类小女孩养成的戏码了。

　　“杀生丸，放心母亲我啊是不会嘲笑你的，放心有母亲在，是绝对不会让别人欺负你的！”

　　凌月仙姬看着杀生丸认真开口道。

　　哇，终于能在这个面摊儿面前树立一下母亲的威严了。

　　这种感觉，棒棒哒！

　　“我才不是怕了那只猫呢，只是恰好有事情需要去办！”

　　杀生丸终于忍不住了，黑色的妖气顿时向着四周席卷而去。

　　突然，妖气一顿。

　　杀生丸感觉四道诡异的目光看着自己。

　　玲……杀生丸大人竟然会害怕一只猫，难道杀生丸大人其实是一只老鼠。

　　邪见……抱歉这肯定是梦，杀生丸大人是无敌的，我竟然在梦见杀生丸大人打不过一只猫，我真是罪该万死啊！

　　“噗~”

　　“噗哈哈哈哈~”

　　凌月仙姬完全不顾形象的捂着肚子开始狂笑起来，魔性的笑声让杀生丸死死的握住自己手中的爆碎牙。

　　说好的不笑的呢？

　　要不是当初你生了我，我现在就砍了你！

　　“不，杀杀……杀生丸，我就是在笑你……哦不，我不是在笑你一只犬妖竟然在害怕一只猫，哦不对，总之如果那只猫来了的话就由我来帮你解决掉对方吧，噗哈哈哈哈~”

　　凌月仙姬感觉自己再也憋不住了！

　　犬妖竟然会害怕一只猫？

　　话说咱儿子该不会是变异了吧！

　　这就像是猫打不过老鼠，狼打不到羊一样搞笑的好不好！

　　“轰隆~”

　　正在凌月仙姬憋住不笑的时候，巨大的轰鸣声自身后响起。

　　原本的高山，瞬间被一只巨爪踩成盆地。

　　凌月仙姬转头。

　　那是……一只猫？

　　o（（⊙﹏⊙））o


第1015章 凌月仙姬：儿砸，有妈在别怕

　　这是猫？

　　抱歉，我凌月仙姬绝对不承认你这种怪物会是一只猫！

　　凌月仙姬感觉自己的三观被这只猫给刷新了。

　　当年的豹猫一族老妖亲方。

　　体型就已经算是庞大的了。

　　但亲方在面前这只猫的面前，就像一个小孩子一样。

　　妖怪的体型大小并不是判断战斗力强弱的依仗。

　　但却绝对是最重要的参考依据之一。

　　就像是一只蚂蚁和一只大象全部成为妖怪。

　　同样的境界，大象所能容纳的妖力肯定是强于蚂蚁的。

　　也是基于这个原因，妖界的大妖本体一般都是巨大的。

　　犬大将的本体便是堪比山岳大小，而面前的这只猫，姑且称这种生物是猫吧。

　　他的体型甚至比犬大将都要高出一截。

　　而且虽然没有从这只猫的身上感受到妖力，但其身上的那股压迫力却是凌月仙姬生平仅见的。

　　强者。

　　不愧是能让杀生丸都害怕的怪物。

　　站在凌月仙姬身后的杀生丸在看到汤姆出现的一瞬间，不由自主的颤抖了一下。

　　很久之前和这只猫干架时的伤势似乎在此刻又疼起来了。

　　随即紧紧的握住腰间的爆碎牙。

　　在这个猫非猫、犬非犬、鼠非鼠的日子里，也就只有手中的剑能给自己这个生活在最底层的种族一点点安全感了。

　　不过，有自己母亲在的话，再加上自己。

　　一起出手的话。

　　想必是能够从容和退走的吧。

　　没错，就是退走。

　　杀生丸压根就没想过能打赢。

　　没有谁更加清楚这只猫的厉害了。

　　当年，自己第一次加入群的时候就和这只猫打了一架。

　　那一场战斗除了最后，自己是一直占据优势的。

　　但是，汤姆的不死之身，汤姆的狂暴，汤姆的喵喵拳，都给自己留下了很深的心理阴影。

　　所以，当汤姆的境界赶上自己之后杀生丸压根就没想过再去找这只猫的麻烦。

　　打个鸡儿啊！

　　抱歉，我杀生丸是个高冷的男神人设，所以上面那句话其实不是我说的。

　　反正哪怕老妈在旁边杀生丸也没想过反杀掉对方。

　　事实上，直到现在自己压根就没想过怎么干掉这只猫。

　　“杀生丸，不要害怕，有我在。”

　　虽然这只猫的气势很强，但凌月仙姬对自己信心更足。

　　虽然凌月仙姬的名号在西国不显，但自己可是一只名副其实的大妖怪啊！

　　再加上各种犬之一族的秘宝。

　　即便是斗牙王那个级别的妖怪，自己也能周旋一二！

　　翻了翻白眼，杀生丸没有说。

　　“狗，狗！”

　　随即似乎是发现了杀生丸和凌月仙姬的气息，冒着冥火的双目低头看向地面，隐约可以感觉到汤姆的双目中充斥着无尽的疯狂与暴虐。

　　显然……

　　狰狞恶魔之角上无尽的不祥之气缠绕。

　　“邪见带着玲去安全的地方等我！”

　　“苍龙破！”

　　巨大的压力之下，杀生丸毫不犹豫的用出了自己领悟出来的奥义。

　　“吟~”

　　妖力混合着妖龙魂魄化作的最强奥义向着汤姆杀去。

　　好！

　　一直注视着杀生丸的凌月仙姬默默地给杀生丸点了个赞！

　　身为斗牙王的儿子，必须得担负起振兴西国的任务。

　　杀生丸的这招奥义已经超越了一般大妖怪的力量了。

　　这种程度已经足够震慑西国了。

　　“喵~”

　　似乎是察觉到了杀生丸这招的强大，汤姆缓缓的张开嘴。

　　“嗝~”

　　一口吞掉苍龙破，汤姆打了个饱嗝！

　　凌月仙姬愣住了。

　　堪比顶尖大妖怪的攻击。

　　被一口吞了？！

　　果然，绝对不是猫这个物种吧！

　　“快跑！”

　　看着发愣的凌月仙姬，杀生丸提醒道。

　　这只猫现在的状态明显是不对的，不过也正是因为这样才给了自己机会。

　　逃跑的机会！

　　若是他神志清楚，自己逃是肯定逃不掉的。

　　随即，正准备战略性转移的杀生丸紧紧皱了皱眉头。

　　凌月仙姬……没动！

　　转头看向凌月仙姬，想要知道这个女人究竟在搞什么鬼。

　　“杀生丸啊，可不要小看我啊！”

　　凌月仙姬抬头看向那山岳般的巨猫，脸上是满满的自信。

　　杀生丸无语。

　　抱歉，我不是小看你。

　　我只是单纯的比较了解这只猫罢了！

　　本来就已经强的可怕了，现在又加上一个狂暴Buff。

　　惹不起，惹不起！

　　“我西国可是有不少秘宝的，这种野路子出来的妖怪怎么可能是我的对手！”

　　凌月仙姬认真的诉说道。

　　秘宝？

　　杀生丸沉默。

　　难道母亲真的有手段能搞定这只猫？

　　随即又摇了摇头。

　　这只猫就算是被幻想乡的那些必死的符卡给击中了都跟个没事人似的。

　　西国再怎么强大，应该还比不了那个幻想乡的吧！

　　不等杀生丸解释。

　　凌月仙姬下一刻自脖子上取下一块深蓝的宝石。

　　“去冥界忏悔去吧！”

　　凌月仙姬冷声开口。

　　下一刻，蓝色的宝石猛然间变大，无穷的吸力自其中传出，下一刻汤姆被吸入其中。

　　汤姆被收了？

　　杀生丸沉默。

　　莫名的感觉这个场景有点眼熟。

　　“母亲大人，这个项链？”

　　“这是斗牙王用冥道石给我铸造的项链，自成一方小冥界，能将一切生物吸入其中。”

　　凌月仙姬很是得意道。

　　若是没有对应的手段，阳界的人是没有办法在冥界生存的。

　　靠着这一招，当初自己可是杀死了不少来犯的大妖怪，对于自己的手段，凌月仙姬也很是自信。

　　“那——和真正的冥界相比，不知道哪一个更稳定一点？”

　　杀生丸低声询问道。

　　“当然是冥界啦，冥道石虽然是至宝，但怎么可能跟一方世界相比！”

　　凌月仙姬打量着杀生丸。

　　有点怀疑这孩子到底是不是我的种。

　　为什么会问出这种傻话。

　　杀生丸无视了凌月仙姬的打量，脸色更是变得前所未有的难看。

　　“那只猫，不久之前打破了冥界和阳界的空间，直接爬了回来！”

　　杀生丸感觉嗓子有点干。

　　“什么？！Σ（⊙▽⊙“a？？？”

　　“咔嚓~”

　　“嘭~”

　　冥道石碎裂，巨大的阴影猛地砸落，荡起无尽的烟尘。

　　“喵~”

　　夹杂着无尽怒火的猫叫声响起，无尽的狂风吹起。

　　凌月仙姬和杀生丸在这声猫叫下，直感觉自己浑身的汗毛都要炸开了。


第1016章 钢铁鼠到来

　　“喵~”

　　凄厉的猫叫声化作波纹向着四周扩散而去。

　　夹带着冥界气息的波纹，让所有生物好似感受到了天敌一般向着远处逃窜。

　　杀生丸怔怔的看向凌月仙姬。

　　所以说，刚刚让跑你不逃。

　　非要放个大招，浪一波！

　　现在自己两人明显被对方给锁定，想跑都跑不了了！

　　“杀生丸啊~”

　　凌月仙姬声音有些柔弱，杀生丸顿时心中一顿。

　　似乎是没想到自己那性格恶劣的母亲有一天会说出这样的话来。

　　“你也长大了！”

　　凌月仙姬轻声开口。

　　莫名的，杀生丸感到一阵悲伤的气息缭绕。

　　自己的母亲。

　　难道是要自己去拖住这只猫？

　　难道她以往的恶劣性格都不是她的本来面目？

　　杀生丸有些内疚。

　　“其实我们还没到这个地步的。”

　　这一刻，杀生丸想到了自己的私人空间。

　　就算这只猫再强，只要自己把母上大人收进私人空间，然后就可以轻而易举的利用红包遁逃跑了！

　　凌月仙姬没有回答杀生丸的话而是转头看向宛如恶魔的汤姆。

　　“猫妖，我凌月仙姬愿称你为最强！”

　　凌月仙姬大声道。

　　“杀生丸，你已经长大了，应该学会独立一个人去面对残酷的妖界了！”

　　正处于感动中的杀生丸一愣。

　　说好的煽情戏呢？

　　这句话有些不对劲啊~

　　下意识的看向凌月仙姬。

　　凌月仙姬身影如同水中倒影一般缓缓地消失不见。

　　杀生丸……

　　独立一个人去面对生活中的苦难，原来是这个意思吗？

　　把我的感动还回来啊！

　　突然好想和那个女人断绝母子关系啊！

　　“嘭~”

　　不等杀生丸继续思考，劲风袭来，下意识的向着身后跳去。

　　“咔嚓~”

　　开天辟地一般，地面列出一道深深的沟谷。

　　冷汗，刷的一下流了下来。

　　排除杂念，认真的看向面前的这只猫。

　　另一边。

　　“啊咧，吓死我了，没想到竟然有这么强的猫！”

　　凌月仙姬拍着自己的胸口一副被吓到了的语气说道，随即看向自己的面前。

　　“哇，杀生丸最近也变得好强啊！”

　　原本准备用水中捞月的法门把杀生丸也捞出来的凌月仙姬看到杀生丸躲过了攻击，倒是突然不着急了。

　　整天冷着一张脸。

　　话说，要是被打成鼻青脸肿的话，不知道还能不能保持这一副冷着脸的样子。

　　凌月仙姬饶有兴趣的看着面前虚空中的影像。

　　“我去，你这猫不行啊，怎么就偏了！”

　　“那么大的个，竟然打不到杀生丸！”

　　……

　　看着影像中的战斗，凌月仙姬不时地发出可惜的语气。

　　如果杀生丸在这里看到这一幕的话恐怕会真的和凌月仙姬断绝母子关系。

　　我在外面被人吊打。

　　你在后面看戏！！

　　亲妈？

　　“哎，不是说好的猫的反应速度是蛇的七倍吗？为什么连一只狗都抓不到。靠你这样的反应速度怎么去抓老——”

　　说到这里凌月仙姬话语一顿。

　　虚空影像之中突然闯入了一个小东西！

　　一套老鼠形状的铠甲！

　　What The Fuck！

　　凌月仙姬感觉现在自己的脑门肯定已经布满了黑线。

　　猫狗鼠？

　　这是要三国大战吗？

　　不仅是凌月仙姬，就是杀生丸都微微一愣，随即便是狂喜。

　　杰瑞！

　　汤姆的死对头。

　　这只老鼠来找这只猫的麻烦了，自己终于算是得救了。

　　只是下一刻，杀生丸感觉自己浑身汗毛竖起。

　　那只机械老师盔甲缓缓地向着自己抬起了武器！

　　杀生丸……

　　“biu~”

　　两条长长的尾巴向着自己飞射而来。

　　下一刻，杀生丸失去了知觉。

　　“汤姆，闲杂人等已经清理干净了，下面就让你试试我的反汤姆铠甲的厉害！”

　　杰瑞双眼冒火的看向汤姆！

　　上一次光剑搏杀中我竟然输了！

　　输了！

　　我一只老鼠竟然输给了一只猫！

　　不可原谅！

　　以后回到我自己的世界，让我怎么去见鼠老鼠亲们？！

　　特别是自己的那个表哥。

　　肯定会借助这个机会嘲讽我的吧！

　　毕竟，我是一只连猫都打不过的老鼠！

　　“喵~”

　　汤姆虽然狂化，但在杰瑞出现的一瞬间依旧是本能的察觉到在天敌的存在，一双眼睛死死的盯着空中那小小的反汤姆盔甲。

　　“biu~”

　　光剑自反汤姆盔甲右手弹出。

　　从哪里摔倒就要从哪里爬起来。

　　既然上次光剑的剑法较量上输给了汤姆，那么就要重新在光剑的较量中赢过这只猫！

　　并不是死心眼。

　　而是关乎到整个种族的荣誉！

　　老鼠怎么可能输给猫呢！

　　强大的气势自杰瑞的身上流露出来，那是强大的战意！

　　即便是意识处于蒙昧之中，汤姆依旧能够感觉到对方对于战斗的渴望。

　　伸爪！

　　一道金色的巨大剑柄被汤姆握在手中。

　　杰瑞认出了，那同样是光剑的剑柄！

　　杰瑞只感觉到前所未有的压力袭来。

　　汤姆变强了！

　　这是杰瑞此刻第一个想法！

　　反汤姆盔甲真的能对付这只猫吗？

　　毕竟，反什么什么铠甲通常啥都反不了，这应该是常识吧！

　　“咕噜~”

　　咽了一口口水，杰瑞毅然决然！

　　生为鼠，遇猫，岂可畏战！

　　“喵~”

　　汤姆看着空中的杰瑞，不屑的叫了一声。

　　随即按上了光剑的开关！

　　“biu~”

　　杰瑞愣住了！

　　正通过某种特殊法术观看这一幕的凌月仙姬愣住了。

　　“噗哈哈哈哈~”

　　这可，凌月仙姬好无形的大笑了起来。

　　笑的没了力气更是干脆直接躺在你地上笑了起来。

　　这只猫真的是太搞笑了！

　　竟然……噗哈哈哈~

　　简直比揍飞自己那个臭屁儿子还要搞笑。

　　竟然——

　　自爆了！

　　光剑拿反，直接贯穿了汤姆的胸口~

　　杰瑞……所以说这应该是我赢了吧~

　　“喵~”

　　惨叫声响起，无数的阴魂自汤姆的身体中飞出，逃命似的向着地狱飞去。

　　而随着阴魂离去，汤姆的身体在不断地缩小着，最终好似身体被掏空一般化成了一只正常猫的大小。

　　聊天群。

　　陷入了死一般的沉默之中。

　　原本这一猫一鼠会来上一场宿命的精彩对决，但是结果——

　　所有人都不知道说什么了。

　　就是感觉特别想笑。

　　“果然，浪胜不了羊，猫赢不了鼠，介就是命啊~”

　　灰太狼开口，语气中充满了无尽的萧瑟。

　　随即抓起桌子上烤的金黄的羊腿狠狠地啃了一口。

　　介就是命啊~


第1017章 赌博有风险，下注需谨慎

　　“真香！”

　　灰太狼缓缓地品位这头羊的味道。

　　羊类养殖工厂早就已经设立起来了，羊村的那一群小羊倒是在一开始的时候来捣乱。

　　非要救这些“同类”。

　　灰太狼尝试反抗过，可惜失败了！

　　事实证明，在大宇宙意识的作用之下，狼是永远胜不了羊的。

　　所以灰太狼绝望了。

　　然后送了十几卡车的小羊羊到羊村。

　　你们想要救，就都给你们啊！

　　我灰太狼大王像是在乎这么一点羊的人吗？

　　于是一群没有丝毫智商，在羊村小羊们看来跟智障没什么区别的小羊羊彻底的霸占了羊村。

　　吃草、交配、随地大小便。

　　原本井然有序的羊村彻底的乱了。

　　整个羊村不攻自破。

　　灰太狼表示自己也没有想到，羊村竟然是被这么一种方式给攻破的。

　　失望那肯定是有的。

　　毕竟，虽然羊村是被自己放进去的羊给攻破的，但灰太狼敢发誓。

　　这真不是自己想的破灭对方的办法。

　　自己当初就是单纯的不想和这群羊一般见识。

　　你不是想救羊吗？

　　那我就多送一点羊给你。

　　等你把这群羊给安排好了的话，怎么着也得等一段时间吧？

　　这段时间能让自己好好吃两顿饭就好。

　　啥？

　　安顿好羊，接下来又来捣乱怎么办？

　　这都不是个事儿，到时候再送两车羊过去给他们好了。

　　不差羊~

　　谁知道，羊村这么快就灭了~

　　作为一只羊，从来没有一次亲手消灭过羊，灰太狼感觉自己是真的失败。

　　狠狠地啃了一口盘子里的烤羊腿，这烤羊腿味道是真的不错。

　　看来第233号克隆蟠桃的效果最好，以后就用这个树来种植蟠桃了。

　　“汪，兄弟你这话本皇就不服了！”

　　黑皇不爽了。

　　什么个歪理邪说。

　　猫赢不了鼠，狼吃不了羊？

　　日了狗。

　　虽然没有直接说，但是本皇怎么感觉你这家伙就是在侧面说我犬之一族是在食物链低端的存在！

　　本皇不服啊！

　　“那个，其实我也觉得这话说的有些片面了！”

　　虽然理智告诉自己，这话好像是没啥子问题，但是兄弟~

　　你把我脑子里装的这么多的野外生存知识往哪儿搁呢？

　　按照你这思维，野外生存的时候是不是地上的野草才是最危险的。

　　我贝尔·格里尔斯。

　　食物链顶端的男人，绝对不会承认这样的事情啊！

　　“抱歉，我不是兄弟，我是狼！”

　　灰太狼怒视黑皇！

　　灰太狼大王我自从吃到羊肉之后狼生已经完满了！

　　但是这辈子最恨的事情就是别人本狼是狗！

　　你才是狗呢，你全家都是狗！

　　“汪，干啥想打架么？”黑皇也不是什么善茬儿。

　　虽然最近这段时间被叶黑追的比较落魄，但可不会害怕其他人。

　　“汪，灰太狼大王是狼不是狗，再说错，本灰太狼大王打死你！”灰太狼脾气也上来了。

　　眼呢？

　　你们眼长屁股上了吗？

　　狗有灰太狼大王这样的利爪吗？

　　狗有灰太狼大王这样锋锐的獠牙吗？

　　“那个，楼上的，作为一名野外探险生存专家，我觉得刚刚的叫声其实已经决定一切了。”贝爷感觉这个时候是该自己这个专业的来解说一下了。

　　灰太狼……

　　“@刘淼大佬，什么时候去游戏人生的世界啊，最近被追的紧得赶紧出去躲一躲。”黑皇主动联系刘锋道。

　　一想到自己世界的糟心事儿，黑皇就感觉牙疼。

　　小叶子突破准帝之后实在是太猛了。

　　直接超越了神禁迈入了新的领域。

　　自己原先准备的后手对于小叶子那是一点用也没有，全部被一拳打爆。

　　虽然不愿意承认，但黑皇不得不说的是，自从经历了自己专程给小叶子准备的那些凶地之后，同境界战力，小叶子甚至可能比大帝当年还要强！

　　这是造的什么孽啊~

　　想想以前自己对小叶子干的事情，不由自主的打了个寒颤。

　　如果这一次被抓到的话，恐怕得被炖了吧！

　　“对啊，大佬我们什么时候过去，我已经有些等不及了。”

　　赵敏率先开口道。

　　一直自认为自己聪明绝顶的赵敏，怎么也没有想到，自己的资质上限竟然这么差！

　　作为最先一批加入聊天群的人。

　　到现在还在二级厮混。

　　甚至在本世界还被本世界的张三丰吊打。

　　没有自闭，赵敏都有些佩服自己的心态太好了。

　　“对啊，本教主已经有些迫不及待了。”东方不败亦是摩拳擦掌道。

　　“同去，同去！”

　　邪王石之轩同样是开口。

　　“我手下的英灵已经迫不及待了！”

　　盖亚小萝莉兴奋道。

　　能够靠赌博增加几个顶尖的英灵。

　　这种感觉就像是，你因为经济拮据买了几只祖国版的手办，但是突然有一天你发现，这些手办竟然都是正版的，而且还是限量版的！

　　激动的一笔啊！

　　“赌博本王可没怕过谁，不过可惜这次不能去了，不过小姑娘总感觉你有些熟悉啊！”

　　吉尔加美什第一次看到盖亚说话，有些疑惑道。

　　作为英灵，对于抑制力的气息自然是极为熟悉的，只是没有见过这两个抑制力的真实形态罢了。

　　事实上盖亚和阿赖耶也不敢经常以人的形态在大家面前现身。

　　威严会流失干净的好不好！

　　“没有没有，你绝对认错人了，应该是你现在御主的原因。”

　　盖亚义正言辞地说道。

　　自从甩了一次锅给时臣之后，盖亚发现自己甩锅技巧是越发的熟练了！

　　吉尔加美什一愣，有些疑惑。

　　又和时臣有什么关系？

　　果然，这样的宿主就不应该存在啊！

　　总感觉和这样的宿主在一条战线上，说不定哪一天就被不知道哪儿来的大佬给顺手收拾了，看来得赶紧和言峰绮礼谈一谈愉悦这个话题了。

　　“既然，你们这么迫不及待的话，那么就把你们全部送过去吧！”

　　刘锋开口道。

　　随即似乎又想到了什么，原本准备点着穿越的手指微微一顿。

　　“不过诸位，最后提醒一下诸位，赌博有风险，下注需谨慎啊！”

　　这是作为一个了解剧情，但是却不想告诉你们这群家伙的群主，最后的忠告吧！

　　下一刻，所有报名的群员感觉天旋地转。


第1018章 名为空白的兄妹

　　这是一个奇幻的异世界。

　　一个没有杀戮没有在争斗的异世界。

　　无数年前，这个世界其实并不是现在这样子的。

　　那个时候，各个种族为了一件至宝大打出手！

　　神灵种、幻想种、精灵种、天翼种等等十六个种族打的不可开交。

　　最终名为“特图”的神明夺得了星杯，成为了世界的唯一神。

　　世界自此拉开新的序幕。

　　所有的一切争斗被禁止，转而以游戏决定国土、胜负、资源乃至是所有的一切。

　　十六大种族在这片大地上繁衍生存着，遵循着神所制定下的十大规则。

　　它们分别是……

　　一、这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。

　　二、所有的纠纷一律以游戏胜负解决。

　　三、游戏需赌上双方判断对等的赌注。

　　四、在不违反“三”的情况下，游戏内容、赌注皆不限制。

　　五、受挑战方有权决定游戏的内容。

　　六、举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。

　　七、集团间的纠纷应指定全权代理人。

　　八、游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。

　　九、以神之名宣布，以上各条皆为绝对不变的规则。

　　十、大家一起和平地玩吧！

　　这是在所有群员穿越之初就被告知的信息。

　　“真是个有趣的世界，不是吗？”

　　带着耳机好似不良少年的逆回十六夜兴奋道。

　　“和箱庭很像。”抱着猫咪的少女春日部耀点头很是认真道。

　　“但却更加露骨。”大小姐打扮的久远飞鸟则是点头道。

　　箱庭也是同样的规则，但箱庭的恩赐赛一般是考校两个方面。

　　智慧以及武力。

　　武力强的人，诸如白夜叉、星灵阿尔格尔、万圣节女王她们三人，作为上一届的三大问题儿童，曾经在箱庭作死了无数次。

　　但除了阿尔格尔之外，其余两人仍旧是活的好好的。

　　一想到阿尔格尔，听白夜叉说了这位前辈事迹的十六夜三人顿时感觉满头黑线。

　　阿尔格尔具有石化能力的恩赐“蛇发女妖之威光”，乃是最凶之星。

　　当解开封印时，会变成绑着戒具和捕捉用皮带的灰发女性并不断发出尖叫。

　　拥有“美杜莎”、“原初的恶魔”等诸多仇名的魔王，能与“万圣节女王”匹敌的箱庭三大问题儿童之一。

　　口头禅是“阿尔酱，超~美丽！”

　　当年和白夜叉万圣节女王两人一起厮混，最终战败被原本星灵灵格也被压制。

　　本来，即便是这样也是能活的好好的。

　　就像是白夜叉，虽然战败了数次，但顶多也就是被削弱了很多，其仍旧强大的让诸多神群不敢招惹，最终白夜王更是皈依佛门获得了夜叉神格。

　　万圣节女王也同样如此。

　　原本若是不出意外的话，阿尔格尔也会以这样的方式延续下来。

　　但是阿尔格尔不爽。

　　因为你她的监护人是一个妹子，还是希腊神话中很漂亮的一个妹子——雅典娜！

　　阿尔格尔觉得雅典娜就是个丑逼，并经常向着外界这样传。

　　然后两人之间开展了女人之间的战斗！

　　最后的结果显而易见。

　　阿尔格尔被弱化成了美杜莎之类的存在，灵格被字啊一次压缩，然后彻底的成为了希腊神话的一部分，平常状态甚至连神志也不清醒。

　　所以说，女人，哪怕是女神也是小心眼的啊！

　　当时听白夜叉说起这个故事的时候，十六夜三人都惊呆了，对于那位星灵阿尔格尔的敬仰之情更是滔滔不绝！

　　可惜箱庭那些神群都凉了，不然的话也可以学学这位阿尔格尔前辈，跟其他神群玩一玩有些也是好的。

　　反正这年头。

　　只要做不死，就使劲儿作！

　　相比于箱庭，这方世界的比试更加的赤裸。

　　只要智慧足够，哪怕是弱鸡也是能够战胜强者的！

　　“喂~前面那三个。”突然一道有些嚣张的男声传来。

　　“能问一下人类王城怎么走吗？”这是一道毫无波澜的女孩声音。

　　出现在两人面前的是一男一女，男孩穿着牛仔裤、T恤，外加乱糟糟的黑发，典型家里蹲青年的形象。

　　女孩则是有着一头雪白的头发以及酒红色的瞳孔看起来十分的可爱。

　　“这我倒是知道，只是本大爷凭什么告诉你们呢？”

　　逆回十六夜上前一步，恐怖的力量瞬间自脚下蔓延出去。

　　地面顿时好似蜘蛛网一般向着四周散布而去！

　　久远飞鸟和春日部耀微微一愣。

　　倒不是因为对十六夜这个态度感觉有什么不对，十六夜的性格就是想做什么就做什么，无法无天任性妄为的存在，他做出了什么事情都不奇怪。

　　让她们两个奇怪的是十六夜不是和自己两人一样刚来到这个世界吗？

　　竟然知道人类王城在哪里！

　　果然不愧是逆回十六夜啊，无论做什么事情都让然觉得可靠！

　　“是吗？”

　　“既然这样的话。”

　　对面那奇怪的少年少女见到这一幕并没有丝毫的慌张，而是非常淡定的看向逆回十六夜。

　　“我们就以‘空白’的名义在盟约的见证下向你发出挑战吧！”

　　少年空和少女白齐声开口道，语气丝毫不显慌乱。

　　这是无数场游戏玩出来的无敌气势！

　　虽然是两个家里蹲尼特族废宅。

　　但在各个网络游戏上，“空白”的大名可是如雷贯耳的！

　　不管敌人有多少，不管敌人是神仙，哪怕是用脚玩游戏（真的）也能赢了对方！

　　被特图带到这个世界之后可以说是如鱼得水，不久前刚好反抢了一群打算用游戏抢劫的强盗，现在竟然又有人找虐？

　　空白表示心好累。

　　“哦，看来你们对自己很自信啊！”

　　逆回十六夜眯起双眼看向这两人。

　　“当然。”空。

　　“空白是最强的！”白。

　　“我记得盟约第五条说被挑战者有决定游戏的规则在遵从第一条的原则下，我们来比谁先把前面这座山给搬走吧……”

　　逆回十六夜认真的开口道。

　　其实如果没那什么盟约的话，逆回十六夜更倾向于和他们打一架，不过现在这个也没差就是了~

　　空……（丿｀°Д°'）！！

　　白……o（（⊙﹏⊙））o

　　“哥哥，作为男生，这场比赛就交给你吧，空白是最强的绝对不会输的！”

　　白点着小脑袋一脸鼓励的看向自己的哥哥。

　　空……


第1019章 游戏没开始？不，已经结束了！

　　“抱歉，我刚刚就是开个玩笑。”

　　空面色不变地说道。

　　抱歉，刚来这个世界。

　　一开始在路上碰到了几个打算依靠人多作弊来赢得比赛的强盗，然后空傲天和白傲天便反抢了一波。

　　有些小小的得意忘形了。

　　其实空的想法本来是没有错的。

　　这个世界的各个种族均是被束缚在盟约下来参与各种游戏。

　　从某种意义上来说，如果是这个世界的本土人士的话，肯定都会绞尽脑汁的思考一个能够充分的钻空子。

　　对自己最为有利的游戏。

　　可惜……遇上了逆回十六夜。

　　如果说空白在这个游戏人生的世界之中，靠着自己的智商能够称为傲天的话。

　　那么逆回十六夜就是在箱庭那一群活过了不知道多少年的怪物群之中，也能排的靠前的怪物。

　　“抱歉，我哥哥精神有问题，给你们添麻烦了。”

　　与此同时，白上前一步眨着酒红色的眼睛面无表情地说道。

　　“卡哇伊，十六夜你拿自己的强项去欺负这样的一对兄妹，未免太丢脸了吧！”

　　正在看十六夜装逼的久远飞鸟瞬间被萌到了。

　　“嗯嗯！”

　　春日部耀也不停地点着头表示赞同。

　　再一次的证明了，萌即正义的道理。

　　“大小姐还有耀，你们是不是有些太小瞧了他们两个人？”逆回十六夜缓缓向前迈步。

　　无形的威慑力瞬间空白的神情一滞。

　　有一种突然被看穿了的感觉。

　　春日部耀和久远飞鸟也是微微一愣，不明白十六夜这话是什么意思。

　　怎么看都只是一对普通的兄妹就是了。

　　作为在箱庭共同体之中都排的上前列的几人，完全没有必要给出这么高的评价吧。

　　不过尽管是有些怀疑。

　　两人却不再说话。

　　虽然被萌到了，但是十六夜毕竟是同伴。

　　而且十六夜平时看起来粗鲁、野蛮、说话也不是很好听，遇到事情一般想到的事情都是用自己的拳头解决问题。

　　但不得不承认的是，十六夜其实是一个脑力派，喜欢用拳头解决问题是因为十六夜感觉靠拳头解决问题比较快速简单罢了。

　　“刚刚这对兄妹靠近我们的时候，每次迈步的距离、眨眼的次数都是相同的！不仅如此，每分钟呼吸的次数，乃至是呼气的长短基本都是相同的，很不可思议！”

　　说到这里逆回十六夜顿了顿，似乎是感到非常的惊讶。

　　“简直就像是机器人一样，若不是我一开始就感受到了这位小妹妹的生命气息，我差点以为我面对的是一个机器人，而对方是人的话，我就只能想到了一个理由了。这位小妹妹的计算量非常强大，至少是堪比甚至是超越超级计算机的计算能力！”

　　没有理会其他人一脸看怪物的眼神，逆回十六夜紧接着看向空。

　　“而这位空在刚出现的时候，分别你们两人的脸上分别观察了十二次和十四次，其中着重观察了你们的衣服样式，还有表情变化。”

　　十六夜嘴角勾起一抹恶劣的笑容，让空下意识的打了个寒颤。

　　第一次碰到这种恐怖观察能力的人，最主要的是，自己竟然完全不知道这个人是什么时候观察自己的！

　　白的表情虽然没有什么变化，不过眼神在不知不觉中却凝重了几分。

　　“所以我猜测，这位空应该很懂人心，甚至能够通过细致的观察将人内心的想法分析出大概，哪怕是对陌生人也能通过这种方式加快了解对方。”

　　十六夜不疾不徐道。

　　“怎么可能做到这种事情，这位朋友如果能做到这种事情的话，岂不是等同于读心术了？”空做出一副惊讶的模样开口道。

　　表演的几乎毫无破绽，让人第一瞬间感觉对方就是发自内心的想法一样。

　　“微表情，心理学中的名词，在二十世纪六十年代，William Condon率先进行了针对瞬间互动的研究。在他著名的研究项目中，他逐帧地仔细观察了一段4秒半的影片片段。

　　在对这段影片片段研究一年半之后，他已经可以明辨一些互动时的小动作，比如当丈夫把手伸过来的瞬间，妻子会以一种微弱的节奏移动她的肩膀。

　　由此可见，只要观察能力足够的话，通过对这些微表情再通过行为学以及周围环境相结合，虽然不能明确的知道别人心中在想什么。

　　但却也能猜个大概，不是读心术却能拥有读心术类似的效果。

　　我称之为读脸术。”

　　逆回十六夜没有去管空而是自顾自地说道。

　　“哈哈哈哈，怎么可能吗，读脸术这种东西，怎么可能存在。”空极力否定着。

　　只是此刻心中却是莫名的燃起了一股火焰，一股战意，好似找到了同类一样。

　　“所以在他将视线转向我的四十三次，加上这一次应该是四十四次的打量中，我在表情和动作故意做出了暗示之类的动作。”

　　十六夜淡定的说着让周围其他人毛骨悚然的话，所以说你才是真正的怪物吧！

　　“咕噜~”

　　喉咙滚动的声音让现场气氛以有些古怪，这一刻不仅是空白，就连久远飞鸟和春日部耀都是一脸看怪物似的看向逆回十六夜。

　　虽然知道逆回十六夜是个脑力派，但这样是不是有些太变态了？！

　　我们都还只是个孩子啊，我想回家做奥数，不想和你这怪物在一起！

　　“果然，你见到我们之后就迫不及待的想要挑战我们，恰好本大爷对于自己的武力很有自信。”逆回十六夜露出恶劣的笑容。

　　“你们两个的能力都很特殊，一个拥有恐怖的计算能力，一个将人看的太透彻，你们的能力相互搭配的话在这个世界应该很很强。但是可惜碰到了我十六夜大爷。你们以为游戏才刚刚开始，其实游戏已经结束了，此外，在盟约的见证下达成赌注！”

　　话落，十六夜捡起地面的石头，猛地以第三宇宙速度抛射出去。

　　“轰隆~”

　　之前被作为赌注的那一座大山，在这股恐怖的冲击力执行价瞬间烟消云散！

　　空白……

　　“你们还有什么想对十六夜大爷说的吗？”

　　空白……

　　抱歉，逼都让你给装了，我们真的不知道该说什么好了。

　　“你是什么怪物种族？”终究还是空苦笑着开口了。

　　还是第一次尝到被完败的局面，游戏还没开始就已经结束了，这一项是空白对别人的专利，没想到有一天竟然会落在自己身上。

　　这种滋味还真是有些独特啊！

　　不过空不相信有人类能做到这种程度，至少在最后也必须要知道自己是为什么输掉啊！

　　“听好了，我就是如你所见野蛮又粗暴的逆回十六夜集粗暴、穷凶恶极和享乐主义三要素为一身的人渣，我可是地地道道的普通人类呢！”

　　空白……

　　看了看面前不久前还在的山峰瞬间沉默了。

　　抱歉，我给普通人丢脸了o（╥﹏╥）o~~~


第1020章 没有被发现的作弊就不算作弊喽~

　　人类王城。

　　唯一神在获得了星杯之后，对整个世界进行改造。

　　但得道唯一神认可的只有十六种族，唯一神赐予了他们种族之证。

　　只有拥有种族之证的种族才有公平生存的权利，否则的话只能沦为奴隶一流。

　　人类，作为最弱小的种族。

　　原本是不可能拥有种族之证的，不过唯一神却给了他们，虽然只是序列十六，但却拥有自己的属地、拥有自己的王城。

　　嗯，也是唯一的城市。

　　上一任的国王因为长得像扑克牌中老k的形象，所以很多人类暗地里就直接称呼他是老k了。

　　老k生前是有名的昏君，他曾经向兽人种挑战了八次，都已惨白收场，这也导致了人类种除了王城之外的其他城市全部输给了兽人种。

　　老k去世之后并没有将自己王位传给自己唯一的女儿，而是下达了一个很是古怪的命令。

　　让赌术最强的人类来成为全体人类种的王！

　　所以，全国上下掀起了一起赌博的狂潮！

　　王宫之外更是排起了一条长龙。

　　“哇，好劲爆啊，国王竟然都能用赌博来获得！”

　　旅馆，一个二十来岁穿着衬衫的青年，听到这句话顿时夸张地说道。

　　“切~”

　　柜台后面的旅店老板以微不可察的声音发出了一声鄙夷。

　　见识短浅的外乡人。

　　这事儿早就传开了好不好！

　　“喂，老板别以为我没听到你切了，小心我k你啊！”

　　穿衬衫的青年顿时不爽了，大有一言不合就动手的倾向。

　　“我告诉你啊，要不是我师兄拉着我，我一拳k死你，沙包大的拳头见过没有！”衬衫青年竖着拳头一脸威胁道。

　　“切~”

　　“你又切了，你又切了，不切不舒服斯基是不是，师兄你别拦着我，这一次我一定要k死他！”衬衫青年叫嚣道。

　　“我没拉住你啊？”

　　衬衫青年身边站着一位帅气非凡的年轻人，此刻这位帅气青年人一脸无语道。

　　“盟约规定这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺，所有的纠纷一律以游戏胜负解决，外乡人要来玩一把吗？”

　　老板拿出一沓扑克牌一脸挑衅的看向两个青年。

　　外乡人啊~

　　而且还是一群没见过世面的土包子。

　　如果不好好宰一顿，老板都感觉有些对不起自己开这旅店。

　　“赌博？”

　　衬衫青年顿时笑了，笑的很是狂妄。

　　“你知不知道我的名号是什么，你又知不知道我师父是谁？”

　　衬衫青年鼻孔朝天的问道。

　　“所以，要来玩上一句吗，在盟约的见证下？”

　　老板丝毫不为所动。

　　抱歉，开旅馆的每天遇到挑事儿的人实在是太多了，没有一手精湛的赌术，这个旅馆早就开不下去了。

　　管你师傅是谁，进了我的旅馆，不扒掉你一层皮，我跟你姓！

　　“呵呵，纯凭借运气的赌博，我还真没怕过谁，在盟——”

　　“等等阿星，谁跟你说是纯运气的赌博了，这些事情等师傅来商量一下再说吧。”格子衫青年身边那个帅气青年一脸无语地说道。

　　纯运气？

　　这个世界上又存在纯运气的游戏吗？

　　尽管有运气占绝大多数分量的比赛，但可不存在全凭运气的赌博啊！

　　“师兄，盟约上可是说了游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。所以——”

　　“所以，只要不被发现，就不算是作弊喽！”

　　格子衫青年顿时一愣。

　　卧槽，不被发现就不算是作弊，这丫的算是什么操作，随即一脸懵逼的看向老板。

　　老板的脸上显得有些云淡风轻。

　　显然是早就已经知道这件事来着，青年感觉自己的心态瞬间爆炸。

　　文字游戏？

　　要不要这么狠啊！

　　“切~”

　　老板有些遗憾的切道。

　　“老板，你则个人看起来浓眉大眼的，良心真是大大的坏了！”

　　格子衫青年无语。

　　“外乡人，给你们一个忠告吧！”

　　见到这两人明显不上当，店老板也收起了扑克牌。

　　“在王都，可不要小瞧任何一个人啊，就算是路边玩泥巴的小孩，他们的赌术也是很强的！低调懂吗？”

　　老板语重心长地说道。

　　格子衫青年，帅气青年。

　　“当年我赌术达成之时，原本以为能考赌术成就一番大事，但是——”

　　说到这里店老板身体一僵。

　　拳打南山敬老院，脚踩北海幼儿园。

　　这样威风霸气的事情谁都想去做过，但是真做起来却发现这实在是太困难了。

　　上次去千术幼儿园踢馆。

　　在把七八个幼儿园小朋友吊打哭了之后，老师过来直接把自己吊打了一百遍！

　　明知道那幼儿园老师是在出老千，但就是找不到对方出老千的手段。

　　根据盟约没有被发现的作弊就不算作弊的规定，那天晚上自己穿着一条内裤趁着夜色跑回了旅馆。

　　随后向着南山敬老院攻去。

　　门口遇一看门老大爷，与之战，十战皆败，遂回家安心当个旅店老板。

　　满满的都是泪啊~

　　“老板你就放心吧，我们的师傅可是——”格子衫青年刚要话说到一半顿时停止了自己的动作。

　　“呼~”

　　起风了。

　　整个旅店莫名的刮起了一股大风。

　　就好似是某个看不到的人在暗中不断地用鼓风机吹气一般。

　　空气中好似想起了一股陌生而又熟悉的BGM。

　　“哒哒哒~”

　　伴随着楼梯上皮鞋碰地的声音，率先出现的是一双锃亮黝黑的皮鞋。

　　再往上是一套黑色的西服精致的做工让所有人看一眼就知道这人的生活品味很高。

　　在晚上在则是帅气非凡的面孔，仿佛自带亲和力一般让人忍不住靠近，却又被某种特殊的气势震退，最后的发型则是经典的背头，浓浓的发胶味顿时就传了上来。

　　“刀仔、阿星，我们去王宫！”

　　轻轻地剥掉一块巧克力放入嘴中，逼气十足的男子带着一股让人无法忽视的BGM向着旅店之外邹群。

　　“好了，师傅！”

　　被称为刀仔的帅气青年应了一声连忙追了上去。

　　“嗨，回神了，看到没我师父赌神、我师兄赌侠！”叫阿星的衬衫青年向着师傅师兄追过去。

　　“那你叫什么？”

　　旅馆老板下意识的追问道。

　　“我？江湖人称赌——圣！”


第1021章 逆回十六夜：你们已经被我包围了！

　　赌神？

　　赌侠？

　　赌圣？！

　　看着离去的三人，旅店老板怔怔发呆。

　　曾经，我也认为我是主角。

　　然后。

　　回来开了一家小旅馆。

　　这三个人比我还狂？！

　　风起。

　　王城的主街道上不知何时刮起了阵阵大风。

　　吹的街道两边的行人只能隐隐约约的眯起双眼，恍惚间一个穿着黑色西装的中年男子行走在街道上。

　　强大的气势让人下意识的让开一条通道。

　　“师兄，师傅这出场气势实在是太足了，什么时候我们也能做到这种地步啊？”

　　周星星跟在陈小刀身边压低声音羡慕道。

　　赌术，师傅已经教给自己师兄弟两人了。

　　为此师兄弟两人还在赌术界夺得了赌侠与赌圣的称号。

　　但周星星表示自己一直以来最眼馋的可不是师傅的赌术！

　　毕竟，自己是有超能力的，只要自己愿意的话。

　　不管是搓牌还是变牌都能轻轻松松的做到。

　　虽然这不是赌术，顶多只能算是千术，不过结果没什么区别就是了，虽然靠特异功能赢来的钱需要百分之九十五用来救济穷人。

　　但，救济这种事情。

　　以后结婚了，用来救济老婆，然后老婆再把钱拿来施舍给自己不就好了。

　　周星星最想学的其实还是师傅这出场的功夫。

　　每次出场，狂风起，这气势瞬间就起来了！

　　“放弃吧，这是师傅的固有技能，逼格max”说到这里陈小刀的脸色也稍稍有些古怪。

　　英灵之中属性千奇百怪的都有，但像师傅这么古怪属性的还是第一次见到。

　　不过，还真的是好羡慕啊！

　　“逼格？这玩意儿和师傅的出场有什么关系？”

　　周星星有些疑惑。

　　“装逼如风，常伴吾身。”

　　陈小刀鄙夷的瞪了一眼周星星。

　　想学习那种能力，竟然连能力的本质都不知道，很丢师傅脸的好不好。

　　周星星顿时一愣，这话自己还真的没听说过。

　　不过，装逼和风似乎真的不可分割啊！

　　刚要继续开口说话，突然看到面前的师傅身体一顿。

　　“哈哈哈哈，高进真是好久不见了，没想到我们竟然会以这种方式见面。”面前的是一个看起来十分欠揍的老头儿。

　　“是啊，大名鼎鼎的新加坡赌王陈金城，你也来参加这场比赛的吗？”

　　高进歪着头一脸微笑道。

　　单看，两人的表情丝毫不知道两人在自己的世界是所谓的生死仇人。

　　“不过，这一次我先走一步，成为整个人类的王喽！”

　　陈金城得意道。

　　成为英灵之后一直没有机会和高进见面，但是陈金城自信现在的自己是无敌的！

　　英灵化之后，就算是高进自己也是丝毫不惧的。

　　“哇~师傅他这么嚣张的吗？”看着离去的陈金城周星星一脸不爽地说道。

　　除了自己师傅之外，其他人在周星星面前装逼，周星星都有一种弄死对方的冲动。

　　“是啊师傅，在十条盟约之下，这个世界毕竟钻研了数千年的千术，这样未免太冒失了一些。”陈小刀亦是看陈金城不爽。

　　一个糟老头子你牛什么牛，还不是输给了我师父！

　　“确实是钻研了数千年的千术，但人的寿命也只有几十年罢了。”

　　高进吃了颗巧克力有些不在意道。

　　几千年的时间对于自己这些普通人来说确实是算得上是有些恐怖的时间，如果愿意的话，甚至能将人类现有的技艺全部推演到最巅峰。

　　若是一直钻研一门赌术的话。

　　天知道有什么神鬼莫测的赌术！

　　这也是陈小刀和周星星两人在面对旅店老板挑衅时没有动手的原因。

　　不过，诚如高进所说。

　　确实是有着数千年的千术发展历史。

　　但是，人类的寿命只有几十年罢了。

　　现代社会，人类几百年研究出来的科技产物你都吃不透，更不要说其他了。

　　“咚、咚、咚！”

　　就在三人想要进去观战的时候，一阵脚步声传来，随即一个穿着古装面容英气的女子走了出来。

　　“咦，这不是赵敏吗？”

　　陈小刀说道。

　　在来到这个世界之前，盖亚早就已经把一些必要的知识传了进来。

　　高进等人是认识很多群里人的，虽然他们可能并不认识自己等人就是了。

　　赵敏这么淡定的从屋里走出来。

　　难道说，赢得了这场比赛？

　　不对，如果是赢得了比赛的话，里面应该早就已经闹翻天了吧！

　　“听说她来这个世界的时候是带着自己两个护卫的。”高进幽幽的开口道。

　　炎炎夏日，陈小刀和周星星却下意识的打了个冷颤。

　　“阿星，小刀，你们陷进去。”

　　高进并没有急着进去，而是缓缓向着一边的小巷走过去。

　　“师傅去干什么？”周星星一脸疑惑。

　　“笨啊，师傅自然是在等啊！”

　　“等什么？”

　　“等一个合适的出场机会！”

　　陈小刀幽幽的开口，所以说师傅毕竟是师傅啊！

　　每次出场的时间，出场的姿势，甚至是迈步的频率都达到一个无可挑剔的地步，逼格十足！

　　……

　　“怎……怎么可能！”

　　与此同时，王位选拔现场，陈金城脸色铁青的看着对方手中的牌。

　　为什么？

　　自己明明在所有牌的背面坐上了记号。

　　对方的牌明明是——

　　下意识的陈金城看向对方手中牌的记号，顿时双目一缩。

　　变牌！

　　对方出千了。

　　但是自己根本就没有注意到！

　　起身，愤怒的看向少女，两个穿着古装的老者顿时上前。

　　“哎，这里可不允许动粗，而且就算动粗的话。”

　　“我们哥俩的玄冥神掌也不是吃素的。”

　　一咬牙，陈金城重新坐了回去，刚要放点狠话，突然身体一僵。

　　大厅内响起了熟悉的BGM，阵阵莫名的狂风吹起。

　　对面带着面纱的少女微微皱眉，明明已经在这个房间布置上了禁风的魔法阵了，这风哪儿来的。

　　输了，而且是在老对手的面前。

　　陈金城的脸色十分的难看。

　　“小朋友，让我来会会你吧？”

　　看着克拉米，高进将身上披着的大衣交给一边的周星星，拉开椅子自顾自的坐了下来。

　　“随便。”

　　克拉米无所谓道。

　　“那么——”

　　“嘭~”

　　整个人类王城好似受到了什么猛烈的撞击一般发出一阵轰鸣声，赌桌更是不断地晃动着。

　　“里面的人给我听着，你们已经被我逆回十六夜大爷包围了。十六夜大爷想要成为国王，不管你们是什么人，什么种族，无论你们出什么题目都大可以来挑战我逆回十六夜！”

　　嚣张霸道的声音自城外传遍整个人类王城。


第1022章 崩碎规则的认真一拳

　　嚣张，霸道。

　　整个人类王城顿时沸腾了！

　　虽然很多人类觉得自己不会成为国王，但被人这么挑衅仍旧是怒气满满。

　　最主要的是代表国王的寝宫，不知何时已经被夷为平地，只看到正中央有着一颗石子正在冒着白烟。

　　这可是代表人类种最尊贵的住所啊！

　　虽然因为唯一神定下的规则，生命不会因为外物受伤，但王城更多的是类似于一种象征，王城塌了更像是打所有人类的脸！

　　“该说真不愧是逆回十六夜吗，这样的做法可真是粗鲁。”

　　久远飞鸟似是感叹，似是在阐述这个事实说道。

　　“没错，我就是粗鲁野蛮的十六夜！”

　　“抱歉，这并不是夸奖。”

　　“哥哥，这就是普通人吗，普通人真的可怕啊~”

　　白此刻浑身颤抖的看向十六夜，虽然看起来更像是装出来的就是了。

　　“虽然这样做很有气势，但在不了解敌情的情况下就做出这种事情，未免也太过鲁莽了吧。”空沉吟片刻一脸疑惑的问道。

　　他不信这个能够轻易赢过自己的男人会犯这种低级的错误。

　　难道有什么自己没想到的东西？

　　“当然了，上天不会创造出比我逆回十六夜更强的人类！”

　　逆回十六夜说着嚣张却又理所当然的话。

　　虽然想要反驳，但却不知如何去反驳。

　　这是最让人难受的。

　　“哦，这么快就来了！”

　　逆回十六夜笑着看向天空道。

　　“嘭~”

　　“没想到第一个来挑战我的竟然不是人类，不知名的天翼种啊，你想玩什么？”

　　逆回十六夜看向对面的穿着暴露的天翼种，胸中战意开始燃烧。

　　听说对方是神创造出来用于弑神的工具。

　　如果条件可以的话，真的想和对方拳拳到肉的干一架啊！

　　“吉普莉尔，诚如你所见是个天翼种，我只是想来看看这么挑衅的人是谁，没想到竟然只是一个普通的人类。”吉普莉尔舒展了一下背后的双翼有些兴趣缺缺地说道。

　　人类作为所有种族中最弱的种族不是没有道理的。

　　作为十六位<最下位>的种族，无法使用魔法，本身也没有过人的能力，作为十六位种族中排名前几的天翼种自然是兴趣缺缺。

　　甚至连原本与之玩游戏的想法都没有了。

　　似乎是看出了吉普莉尔的想法，十六夜嘴角咧起。

　　“吉普莉尔，人类本身便是[弱者]！

　　不管哪个时代、哪个世界，强者磨利牙，弱者拼智慧，盟约的存在拔掉了你们这些强者的爪牙，让你们掌握了智慧，但是智慧本就是我等弱者的专利。

　　难道你在畏惧我吗？”

　　逆回十六夜脸上带起挑衅。

　　“哦，弱者的专利吗？”

　　原本正准备离开的吉普莉尔，重新坐了下来。

　　整个人类，让吉普莉尔有了一些兴趣。

　　“那么在盟约的见证下开始吧，赌注就用你的自由好了！”

　　……

　　不仅是人类王城。

　　事实上，此刻十六种族的各个驻地都或多或少的有着不少参与游戏的人。

　　神灵种驻地。

　　“凡人，就是你要来挑战我吗？”

　　不知名的声音传来，原地顿时电闪雷鸣，同时掀起阵阵狂风。

　　“刚刚超市大减价，怎么突然到这里了，不过你看起来好强的样子，要来打一架吗？”

　　说话的是一个穿着搞笑披风的光头青年，此刻一脸迷茫的看向面前的这个不知名的存在。

　　“强者，吾倒的确是强者，不过打架的话却是不可能，唯一神已经定下了规则，这个世界是不存在能互相伤害的人。”

　　不知名的神灵种大笑道。

　　不过对于这样的规则却并不在意。

　　强者终究是强者，神灵种依旧是最强的存在，只是换了一个方式罢了。

　　“那个唯一神比你强喽？”

　　光头男子摸着脑袋开口疑惑道。

　　“当然，你要来参加游戏吗？”

　　这位神灵种显然也是有些不耐烦了，一直问最强有意思吗？

　　除非打破唯一神所设下的规则，不然的话脑子才是克敌制胜的法宝好不好！

　　突然，这位神灵种面色一凝。

　　面前这个光头的气质和画风变了。

　　“认真——一拳！”

　　下一刻让神灵种三观尽碎的场景出现了！

　　空间在不断地碎裂，无尽的规则之线在这恐怖的拳头之下开始不断地崩碎。

　　那限制在自己身上的规则之力不断地消散，这意味着自己又能用自己的神力在这片大地上为所欲为了。

　　但神灵种却是一点也开心不起来，甚至……

　　因为面前站着一个光头人类！

　　腿肚子莫名的开始打起颤来~

　　麻麻，现在的人类都这么恐怖的吗？

　　“现在你能陪我打一场了吗？”

　　未知神灵种：这个光头现在还要挑战我，看他的样子似乎是有些不耐烦了，沙包大的拳头对着我。

　　我感觉他只要一拳下来，就得跪我面前给我做人工呼吸。

　　我该怎么办，在线等，挺慌的。

　　……

　　兽人种。

　　这是一个科技高度发达的社会。

　　此刻，骨傲天以及一众大坟墓干部躺在游戏仓之中正在疯狂地战斗着。

　　原本是自己最大金手指的游戏系统，现在却成了限制自己更进一步的东西。

　　满级也不过是四级巅峰罢了。

　　虽然靠着氪金以及一些世界性的道具根本不可能。

　　最简单的办法就是获得星杯直接成为唯一神了，只是可惜骨傲天虽然强，但是在虚拟现实的游戏世界之中还是被吊打了一波。

　　“那么按照游戏规定，你们就——”

　　正要宣布结果的兽人族老头儿声音一顿。

　　“禁声，谁允许你们直视无上至尊的！”

　　一条长着尾巴的恶魔缓缓开口，瞬间原本场地内那无数欢呼声立刻消失，数万观战人群下一瞬好似受到了什么压制一般，集体跪倒在地。

　　冷汗，自在场收人的额头缓缓滴落。

　　规则——被打破了！

　　……

　　……

　　戏剧性的一幕在整个世界蔓延，这一刻强者欣喜（大概吧）、弱者悲鸣，世界似乎又要重现六千年前的混乱局面。

　　“赢了，在盟约的见证下你是我的人啦！”逆回十六夜扭了扭脖子。

　　很显然和吉普莉尔的战斗也不是那么轻松地事情。

　　“是啊，我输了，不过盟约已经没了啊——”

　　吉普莉尔起身，优美的伸展了一个懒腰，压迫感祛除，让吉普莉尔有点想找个地方扔两发天击（核弹）的想法。

　　森精种的驻地似乎就很不错的样子，等会儿去收集一下他们的人头吧！

　　“咳咳，这位天翼种，我劝你善良。”大小姐久远飞鸟一脸认真的提醒道。

　　“没错，没错！”春日部耀点头附和。

　　“所以说，你是想要赖账喽？”起身，逆回十六夜和善地笑道。

　　“对啊，让你发现了，可是你们仅仅只是普通人——”

　　下一刻，吉普莉尔满脸不敢置信的倒飞出去。

　　普通人类？

　　老娘是不是对普通人类产生了什么误解？！


第1023章 狼狈逃窜的大秦

　　“@刘淼大佬出来啊！”by特图。

　　“@刘淼这和说好的不一样！”by特图。

　　“@刘淼大佬快把这光头给我收回去吧，大不了我绝对不操控运气作弊了！”by特图。

　　赵敏“嗯？？”

　　岳不群：“嗯？咳咳，小赌怡情大赌伤身，作为一名老师，我觉得各位还是不要赌的好。”

　　虽然是这样说，但岳老师一双眼睛依旧是紧紧地盯着特图，阵阵磨牙的声音响起，让华山上下的一众弟子一时之间慌得一批。

　　记得上一次师傅这种表现的时候还是大师兄去少林寺的时候。

　　当时，师傅就是这样的表情。

　　听说第二天，少林寺方丈就被人在山脚下的丽春院给发现了，然后少林寺就像是事发了一样，各种黑历史层出不穷。偌大的一个门派，也逐渐的没落了。

　　时隔这么久竟然又看到了师傅这个表情。

　　在场华山派弟子们情不自禁的集体打了个寒颤。

　　“什么事儿？”

　　被艾特了这么多次，就算是经年潜水党，刘锋也是忍不住冒泡了。

　　不过话说，特图这么着急。

　　难道是自己送去那方世界的那一批人之中真的有什么运气逆天的家伙存在？

　　运气好的欧洲人？

　　咱又没去你那个世界找你玩游戏，用得着这么慌吗？

　　刘锋毫无赫拉克斯数的想着。

　　“求你了，赶紧把这个光头给接回去吧！”这一刻特图哭了。

　　是真的哭了。

　　我这是一个靠着游戏老决定一切的世界，就算是我这个唯一神也不例外。

　　顶多也就是暗地里影响一下世界的走向什么的。

　　但这个光头实在是太不讲道理了吧！

　　一拳打破自己用星杯设定的游戏规则也就算了。

　　特么还追着自己要和自己单挑是一个什么鬼？

　　我，特图！

　　最弱之神了解一下。

　　就算是获得了星杯成就了为亦是被的神位，但也是一点也不擅长战斗的好不好！

　　那光头——

　　总之，特图有一种抱头痛哭的想想法。

　　光头？

　　另一边的刘锋稍稍一愣，能把特图打成这鸟样的估摸着也就只有一个人了。

　　琦玉！

　　卧槽，琦玉你是怎么跑游戏人生里面去了的？？

　　赶紧回自己的世界去啊，没了你的世界一不小心就会被毁灭的好不好。

　　刘锋此刻一脸懵逼。

　　当时自己似乎也没有仔细的观察一下，顺手就把这一群人都给发送了过去。

　　难道说琦玉老师也申请了？

　　这还真是——

　　刘锋想了想，感觉还是把琦玉给早点拉回来比较好，这家伙如果真敞开了闹，特图还真不一定能挡得住。

　　虽然都是六级初。

　　但特图的极限便是六级初，而琦玉只是感觉自己现在的实力已经没人能对自己造成伤害了，所以琦玉才是六级初。

　　若是有一天，琦玉发现自己的实力不再是无敌的时候。

　　很可能还会有一波的实力爆发期。

　　当然了，这不是主要的。

　　最主要的是。

　　琦玉的实力是遇到六级初极其以下实力的敌人的时候，等级自动+1。

　　何等可怕的属性。

　　突然感觉最适合琦玉的也许并不是一拳超人的世界，而是玄幻世界。

　　绝对的同级无敌好不好！

　　“咦，这光头不是特别怂——咳咳淼哥，我觉得吧，世界规则是特图所设定，他这个时候反悔是很不道德的。”岳老师义正言辞地说道。

　　“确实，如果特图说什么刘淼大人您就做什么，未免也太不协调了，不建议让琦玉回来+1。”赵敏看了看空荡荡的两侧同样开口道。

　　哎，虽然玄冥二老现在的实力比自己差多了，但就算是两条狗和自己相处时间长了，也会有感情的，更何况是两个活生生的人呢！

　　至少他们实力还是不错的，遇上强敌的时候还是可以用来当肉盾的。

　　“我也不同意，果然拳拳到肉的战斗比玩游戏好多了，老大如果你不把那光头拉回去，等会儿给你包个大红包！”逆回十六夜看起来十分痛快地说道。

　　虽然本身智商惊人，但是在处理事情上，还是喜欢靠拳拳到肉的战斗来解决问题。

　　刘锋……

　　我像是喜欢红包的人吗？

　　我像是为了那么一点红包抛弃尊严的人吗？

　　呸！

　　搞笑！

　　“老大，老大求求你了，那光头说了，我再不出去他就要跳月亮上对星球出手了，救命啊，我会被打死的！”看着一群不赞同琦玉回来的群员们。

　　特图无语中。

　　你们一个个的全部都是魔鬼吧！

　　能不能有点同情心。

　　那光头刚刚还打死了一个神灵种，我现在慌得一逼好不好！

　　“那个，琦玉只是想找你叙叙旧，不要太激动，你出来，你出来他就不找你了。我跟你讲，我当作者那会儿，供电局一停电我就跑供电局楼上，他们答应马上给我通电，连带着签字画押我才下来！”

　　刘锋认真的解释道。

　　特图……

　　抱歉，我感觉我们可能并不是在一个频道上。

　　马丹，那光头已经开始准备挥拳了，特图想要哭诉，刘锋话说的更快。

　　“对了，我这边有点忙就先撤了！”

　　下一刻刘锋直接退出了聊天群。

　　才不全是为了红包这样说的呢，是真的有事儿。

　　刘锋抱着奥菲斯看向前方。

　　一颗星球后面跟随着无数的星际战舰，正在向着自己所在的方向飞过来。

　　如果，自己没记错的话。

　　这玩意儿好像是嬴政那家伙的宫殿。

　　马丹，实在是不能把这玩意儿和阿旁宫联系起来。

　　但是在现在的刘峰看来，这舰队现在跑的有点急吗，似乎是被什么东西追一样。

　　“刘兄，仙长，朕已经准备好了，咱们什么时候前往界外？”

　　长城环绕整颗星球，秦始皇的法相出现，一脸殷切的问道。

　　“随时都行啊。”

　　虽然有些疑惑，但是刘锋还是如实地说道。

　　建木虽然玄奇，但只是对于六级强者有用罢了，对于自己的基本没啥作用了，想要更进一步还得前往外面的世界。

　　那个神人混居的大世。

　　“走走走！”嬴政急忙道。

　　“嬴政，你个凑不要脸的，把我的宝库还来！”

　　“嬴政，老娘吞了你！”

　　“嬴政，你特么缺德不缺德，把握二舅姥姥的尸骨交出来！”

　　……

　　此起彼伏的咒骂声从身后传来，让刘锋一阵无语。

　　“陛下，您这是去挖人家祖坟，还是杀人父母了？”

　　“都有，嘿嘿都有~”

　　刘锋……

　　虽然很无语，但属于自身的法则笼罩整个大秦，空间一阵扭曲，顿时消失在原地。


第1024章 政哥入群

　　时间在这一刻好似失去了意义。

　　空间则是化成了一层层好似果冻一样的东西，在阻挡着自己带着嬴政一群人前往自己感知到的那个维度。

　　没错，就是维度。

　　就如同是自己现在所处的世界是说三维，书中画中的世界是二维。

　　三维能够通过特殊的手段影响二维，但是二维却永远影响不到三维，甚至不管是思维、性命、命运等都是在更高位存在的操控之下。

　　直到这个时候刘锋才对建木的强大有了一个较为清晰的认知。

　　什么一叶一世界都是小意思。

　　单凭借其本身散发的波动竟然直接化作了一个置身于三维二维之间的世界。

　　这已经不能用恐怖来形容了。

　　刘锋觉得，这建木若是哪一天能够化形而出的话会不会直接成为八级强者。

　　不过可惜，已经没有机会了，建木被伐，即便侥幸不死，道基已断，七级便是极限。

　　“轰~”

　　空间的阻碍感消失，无穷的压力作用在刘锋的身上。

　　刘锋更是一个踉跄。

　　法则的力量爆发，下一刻便稳定住了自己的身形，同时紧紧护住怀里的奥菲斯。

　　身后的大秦众人更显不堪。

　　嬴政还好，只是单膝跪地，适应了这方世界的压力之后便能勉强活动，大秦其余之人不乏有骨断筋折者。

　　“这便是外面的世界吗，还真是让朕有些兴奋啊！”

　　嬴政舔了舔嘴唇，比当初第一次见到荆轲的时候还兴奋。

　　咳咳，似乎混入了神奇怪的东西。

　　不过这都不重要，虽然刚刚小小的丢了一个脸，但却让嬴政知晓了一个情报。

　　这方世界很强！

　　越强的世界给与众生的压力越大。

　　并不是那种靠环境的恶劣给与的压力，而是重力空气乃至是法则由内而外的一众沉重感。

　　就像是在某些大世界之中。

　　凡人到了仙界不是立地成仙，而是第一瞬间被那狂暴的力量给压爆。

　　究其原因还是世界本源强大与否。

　　世界本源越强大，世界越是趋于稳定，压力自然也是越大。

　　相对的在这些世界本源丰富的世界，对于修炼者趋靠近自己那冥冥中的境界上限也越加的容易。

　　嬴政兴奋。

　　因为这是一方完全待开发的世界。

　　一片可以用来征服的退土地。

　　在这片土地上，不管是自己亦或者大秦都有着更辉煌的可能！

　　刘锋转身看向嬴政。

　　顿时双目一缩。

　　嬴政不解，看向身后，同样无言。

　　身后，是一棵通天彻地的巨木！

　　其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名为建木！

　　关键是这棵建木好端端的在生长着。

　　叶片青翠欲滴，枝叶苍劲有力，看起来没有一点的不对劲。

　　但，正是这没有丝毫不对劲才是最大的不对。

　　在刘锋的记忆里。

　　建木已经黑帝颛顼伐断，甚至曾经隔着维度听到颛顼帝绝地天通的话。

　　此刻却完好无损。

　　对于这一点，嬴政同样是知晓。

　　死死的盯着建木。

　　一层层，一根根因果线在刘峰眼中显现，但在下一刻这些因果线尽数被建木庞大的生机所遮掩，让刘锋无法观测下去。

　　若不是再三确定建木确实是没有诞生自己的意识，刘锋险些怀疑自己面前的不是一棵树而是一位老妖怪了。

　　“仙长，这？”

　　即便是嬴政看着身后这散发着无尽神光的建木都感觉到一阵头皮发麻。

　　闹鬼了这是。

　　还是第一次见到这么凶残的鬼魂！

　　“不知，你我就在此分离吧，以后常联系。”

　　看着这棵建木，刘锋摇了摇头，同样是有些头皮发麻，一点也不想在这里多待。

　　正疑惑间的嬴政，突然感觉自己脑海之中多出了一个选项，问自己是否要加入聊天群，下意识的嬴政点击了是。

　　……

　　“欢迎新人！”岳老师率先开口道。

　　“新人来此，还不立刻向本王觐见。”

　　吉尔加美什紧随其后一脸倨傲地说道。

　　进群这么长时间，吉尔加美什算是看出来了。

　　那些比自己先进群的，一个个全部都是老油条，想要在他们面前显摆自己王的威严那是不可能的。

　　但是，萌新不是老油条啊！

　　在吉尔加美什看来，忽悠住一两个萌新那还不是轻松加愉快的问题。

　　到时候，进群的新人都是自己的臣民！

　　人类最古之王的名声将在整个聊天群响彻！

　　“咦，新人难道是什么蛾妖吗，不过你这个长相有点熟悉啊！”

　　贝爷一脸好奇的问道。

　　对于昆虫类的妖怪，贝爷一向是比较喜欢的。

　　毕竟，昆虫的蛋白质含量是牛肉的五倍以上，也不需要像其它动物那样需要剥皮去内脏。

　　昆虫在这种生物，去掉头剩下的全部都是食物来着。

　　咳咳，上面那段话划掉，贝爷表示这只是自己的职业习惯，自己绝对绝对没有想过要吃群员，即便是当初给黑皇那么多灵果也只是出于群友之间的友好交流。

　　“你一说我也感觉出来了，新人好像确实是挺眼熟的啊！”

　　万归藏插嘴道。

　　“不仅是长相，名字也挺熟悉的。”

　　鳌拜同样开口道。

　　“名字，名字有什么不对吗，嬴政而已，这名字很普通啊，群里就有两个，这么普通的名字就不用说了吧。”

　　吉尔加美什鄙夷道。

　　什么品位，这么普通的名字说个屁啊！

　　看我吉尔加美什这个名字多牛逼，到现在愣是没有一个重复的。

　　龙帝……

　　嬴政……

　　政哥……

　　抱歉，名字这么普通还真是有些对不起了啊！

　　此刻，其他群员在听到嬴政这个名字的一瞬间，浑身一震，这一刻在场的人终于想起了这人的来历。

　　就是那个把长城修到外太空，手下有着一个舰队群，把整个蓝星改造成大本营，攀科技树攀到丧心病狂的扑棱蛾子？

　　呸~

　　是秦始皇！

　　“喂，新人赶紧报上名号，觐见我吉尔加美什吧，如果现在觐见我吉尔加美什，我嫁给允许你成为本王挥下的大臣，这可是本王从未赐下过的荣誉啊！”

　　吉尔加美什倨傲道。

　　“我很好奇。”

　　终于，政哥还是开口了。

　　“你究竟是哪里的王者？”


第1025章 吉尔：我们这个世界的嬴政是真的废物

　　吉尔加美什这一刻几乎快要哭起来了。

　　这是激动地。

　　就像是当初蕾娜在射雕世界被人第一次问及你是谁的时候。

　　终于能够校长不做作，婉约而不失逼格的来介绍自己的名字了。

　　“听好了，吾乃乌鲁克之王，人类最古之王吉尔加美什是也，不管是神也好，人也好，只要是我这个世界存在的，都是我的臣民！”

　　吉尔加美什傲然的自我介绍道。

　　这一刻，就连吉尔加美什自己都感觉自己自我介绍的很有水准。

　　乌鲁克之王是自己生前的名号，同时也说一下自己的国籍，人类最古之王是人类对自己的认知！

　　随后神也好，人也好，着重指出了自己这个世界的存在都是自己的臣民。

　　嗯，就是这样。

　　其他世界就不归我管了，这样也就不会被群里人给打脸了！

　　本王实在是太特娘的机智了！

　　与此同时，一群等着打脸吉尔加美什的群员顿时牙疼。

　　这孙子实在是太鸡贼了。

　　你说你一个中二病晚期，怎么做到说话滴水不漏的？

　　“乌鲁克吗，朕似乎是知道曾经有这么一个地方。”嬴政若有所思地说道。

　　吉尔加美什顿时抬头挺胸很是得意。

　　果然，本王的大名他已经在异世界流传开了啊！

　　这个异世界的嬴政很是有点上道啊。

　　等会儿要不要添加点奖励，比如让其成为本王的朋友之类的。

　　不行！

　　下一刻，吉尔加美什就否定了这个想法。

　　能够成为本王朋友的，天上地下也就只有一个人而已！

　　这不仅是对恩奇都的尊重，也是身为最古之王所必须要保持的逼格。

　　天上地下唯有一人配做自己的朋友，说出去超级带感的好不好！

　　“不过朕从古籍上所了解到的那只是个有数百人的小镇子，不或许是连镇子都算不上，顶多算是一个小村子！”政哥缓缓开口道。

　　这个，自己确实是看到过的，当时还嘲笑一群土鳖随意称王呢！

　　“你——”

　　吉尔加美什怒了，这个新人竟敢污辱自己的乌鲁克，简直该死！

　　“那样人数的城池，在朕这里你顶多能当一个村长！”嬴政继续开口。

　　看的群里其他群员眼皮直跳。

　　政哥牛逼啊！

　　不仅攀科技树牛逼，毒舌起来也强的一笔。

　　“不过看在老村长你这么想当王的份上孤且承认你王的称号吧，朕为九州之皇，你这异域番邦的小王见了朕竟然不参拜，还敢口出妄言！”

　　嬴政的话也越来越森寒。

　　“放肆，本王可是最古之王，你算是什么东西！”

　　吉尔加美什怒了。

　　皇帝这个称号吉尔伽美什是知道的。

　　历史上的一些王为了体现出自己的地位特意在王之上强加了一个称号，比如说罗马的那位暴君，还有一些……

　　吉尔加美什对此是不屑的，最不爽的是自己竟然被人叫老村长。

　　你特么——

　　吉尔加美什感觉这几天发生的糟心事实在是太多了，让吉尔加美什有一种想把乖离剑拔出来砍点东西的冲动。

　　垃圾时臣，自从这货当了自己御主之后就被没碰到过好事！

　　“最古之王？呵呵，朕平定九州，书同文车同轨，统一度量衡，建长城以御异星之人，始弃王之称号，号始皇帝，你这个最古之王又有何功绩？”

　　政哥不屑道。

　　最古之王？

　　呵呵，斩杀种种伤害人类的怪物？

　　寻找长生药？

　　最后被神明算计？

　　政哥摆了摆手，都什么玩意儿啊，本帝直接收缴天下之兵建十二铜人，兴兵伐天。

　　都是自己玩剩下的东西！

　　“本王乃是最古之王，因为本王生而为王，臣民奉我为王，不需要去做出什么功绩，本座拥有全天下的财宝，不管是人口还是财宝都是本王的，本王的王之财宝拥有全天下所有的宝具原型就是证明！”

　　吉尔加美什冷静下来开口道。

　　王是自负的。

　　不管是伊斯坎达尔还是吉尔加美什都同样如此。

　　他们成为王，只是因为他们想成为王，至于之后的国家毁灭甚至是因为自己的决策而导致国家衰败，都不会去在意。

　　王来背负，王来守护。

　　王可以给与民众美好的生活，自然也能给与民众以灾祸。

　　即便是因此国灭了也不会为此感到惋惜后悔。

　　因为在他们眼中，国家也好、人民叶昊都是自己的东西，弄坏了便弄坏了。

　　这其实是奴隶社会的一众普遍思想，相比之下三王会时呆毛王的王之道更加接近现代人的思维，也更加的先进。

　　所以，在冷静下来之后，吉尔加美什也不在愤怒。

　　你说我为什么能成为王者？

　　因为我天生便是王者，所有的人天生都必须服从于我。

　　这便是答案！

　　宝具？

　　政哥的眼睛顿时一亮。

　　用这种称呼的世界可不算多啊！

　　比如说，把自己搞丢的那个世界似乎就有着这样的称呼。

　　嘿嘿~

　　“化外蛮夷，不通教化。”政哥鄙夷道。

　　“化外蛮夷，不通教化。”龙帝附和道。

　　“化外蛮夷，不通教化。”秦时明月世界的嬴政同样附和道。

　　吉尔加美什：“不管你们如何说，本王的王之道便是如此，王之财宝便是证明，你们又有什么世界赋予的符合你们功绩的能力不成？”

　　龙帝和嬴政顿时不说话了。

　　虽然知道以自己的功绩到了盖亚所在的世界必定能获得不菲的功绩，但是奈何自己不是那个世界的人啊！

　　“而且，本王所在的这个世界，根本没有尔等秦始皇这样的英灵，连英灵都无法成为，这个世界的秦始皇还真的是够废的啊！”

　　吉尔加美什总感觉最近自己被时臣家的那个小姑娘给传染了，没错都是时臣的错！

　　说话总是忍不住去毒舌一番，不过这样的感觉并不坏！

　　“连世界都不承认你们的功绩，可见你们是有多废了！”继续毒舌！

　　本王扯不过你们，本王还不能黑自己世界的嬴政了？

　　盖亚在一旁默默看着不说话。

　　现在盖亚正在深刻的思索着，怎么把这事儿推时臣头上，让嬴政这家伙不来找自己的麻烦。

　　呜呜呜~可是人家好害怕的啊~

　　这一刻，看着侃侃而谈的吉尔加美什。

　　政哥笑了。

　　笑的有些渗人。


第1026章 吉尔：你这么牛逼你早说啊！

　　虽然不是很确定这个叫吉尔加美什的二傻子就是被丢掉自己的那个世界意识管理的人。

　　但，就是莫名的不爽！

　　马丹，你个老村长反天了。

　　轲轲当年都没有这么骂过我！

　　“朕想，朕可能就是和你一个世界的那个废物秦始皇！”

　　嬴政幽幽的开口。

　　吉尔加美什顿时语气一顿。

　　表示有点慌。

　　不过，虽然对方是六级，但是自己本体那边实力也不差，更何况自己可是有王之财宝的！

　　拥有全天下所有宝具的原型。

　　本王还就不信有英灵能打得过我！

　　斯卡哈默默窥屏顺便握紧了自己手中的宝具。

　　话说，最近总有点想刺穿点东西的想法。

　　“所以呢，你是想和本王单挑吗？”

　　背后说人坏话被人当面抓到了饶是以吉尔加美什的脸皮也有些微微发红。

　　“本王劝你要谦虚，本王的王之财宝可是掌握尔等所有英灵的宝具，全知全能之星下，你不可能是本王的对手！”吉尔加美什傲然道。

　　“你是除了轲轲之外唯一一个敢这么对朕说话的人！”政哥缓缓开口。

　　“与你决战何须朕亲自动手！”

　　政哥开口更是傲气道。

　　“你这是在瞧不起本王吗？”

　　兵对兵将对将，自己都已经给与了对方充分的尊重，竟然还敢在很对本王说话，是本王挥不动乖离剑了，还是你这个家伙太飘了？！

　　“朕的宝具乃是华夏历史上出现过的所有英灵！”

　　看着吉尔加美什政哥缓缓开口。

　　“哦，你以为人多我就怕你了吗？”眉头紧皱。

　　吉尔加美什心脏跳动顿时加快了几分。

　　同是英灵，偶尔还是能够见见面的，更不要说自己其实有着千里眼之类的能够看穿过去未来的能力。

　　然后华夏的英灵？

　　记得最常出场的是那位刚拳无二打，神枪李书文吧！

　　不过那家伙——

　　吉尔加美什么感觉自己并不会输，包括那个时期的一些其他英灵就算是一起出手自己都不会输。

　　原因很简单，他们都是近战，我一弓兵又不会和他们近战。

　　然后是谁？

　　吕高达？

　　诸葛村夫？

　　桃园那三个傻大个？

　　……

　　……

　　只要不是一起出手的话，吉尔加美什感觉自己扛得住，就算一起出手的话，大不了开宝具跑路！

　　马丹，说好的从者之中我最屌呢？

　　这个王八蛋的宝具是个什么鬼？

　　而且为什么我没在英灵殿看到对方啊，盖亚你个坑货！

　　盖亚……o（｀ω'*）o都是时臣的错！

　　另一边，秦时明月世界的嬴政还有龙帝看着政哥吊锤吉尔加美什的过程，莫名的有些爽快的同时，总感觉有些违和感。

　　轲轲是个什么鬼？

　　别跟我们说轲轲是荆轲啊！

　　莫名的，菊花一紧。

　　“顺带一提，朕曾经横扫六合整合八荒，整个世界都已经纳入了大秦的领土，所以整个世界的英灵，朕全部都能够召唤！”

　　嬴政颇为自得地说道。

　　吉尔加美什……你大爷的！

　　吉尔加美什……你二大爷！

　　吉尔加美什……你特么的这么牛逼，你倒是早说啊！

　　“对了，他们也不会亲自出手的。”

　　政哥的话让吉尔加美什微微松了一口气的同时，突然有点慌。

　　按照之前的经历来看，事情很有可能并不是那么简单的！

　　“舰队.jpg，这是朕准备用来征服其他世界的舰队，驾驶他们的全部都是历代的英灵哦！”政哥自傲道。

　　能够让古往今来的所有英豪全部臣服，天山地下也只有自己一人而已！

　　吉尔加美什彻底的不说话了。

　　突然感觉不知道说些什么了。

　　最古之王？

　　别人家都已经率领舰队去征服异世界了，我特么昨天晚上竟然站在路灯上“哈哈哈哈哈哈~”。

　　别人科技树都已经攀到这种程度了，手下的英灵可能比我国民都还多。

　　玩个鸡儿~

　　自闭了自闭了~

　　吉尔加美什这一刻感觉，自己除了生的时间早了一点之外，完全被比了下去啊！

　　“果然，科学技术才是第一生产力啊！”

　　拜月教主做着总结性的发言。

　　“不知教主有何见教？”岳不群正色道。

　　他们都被政哥给吓到了，饶是绞尽脑汁也不知道政哥居然会这么牛逼！

　　哪个二货说政哥是和大帝一个级别的？

　　乌蝇哥叫你去食屎啦！

　　“见教不敢当，只是本座有些疑惑，当初的荆轲难道也是靠着什么先进的技术才去刺杀你的？”

　　拜月教主不解道。

　　还是说，这些技术其实是后来发明的？

　　“当然不是，当年大秦的技术其实还是比较落后的，只能造一造浮空战舰，在赤道上修个长城防御带已经是极限了，手下用的也只是普通的坦克和火箭炮，轲轲当年拿了把不到两寸的小刀来阿旁宫刺杀我的。”

　　政哥缓缓说道。

　　整个群里死一般的寂静。

　　“嘶~”

　　窥屏中的众人倒吸一口冷气。

　　荆轲竟然恐怖如斯！

　　燕太子丹恐怖如斯！

　　究竟是哪来的勇气让荆轲拿着把小刀就去送死？

　　刺杀尼玛呢！

　　难怪当初荆轲会说出“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”这样的话，特么能刺杀成功才有鬼呢，给台高达还能去试试。

　　等会让，似乎是有什么奇怪的东西混进去了。

　　“轲轲？？”龙帝一脸惊恐的问道。

　　说完就后悔了，总感觉后面会有什么不好的展开。

　　“没错，就是轲轲啊，轲轲的英气让朕甚为欣赏，所以就陪她好好玩玩儿喽。”政哥一副毫无所觉地说道。

　　岳不群“哦~？！”

　　鳌拜“哦~？！”

　　万归藏“哦~？！”

　　赵敏“哦~？！”

　　……

　　秦时明月世界的嬴政脸都黑了。

　　这特么是荆轲刺秦还是秦刺荆轲啊？！

　　一想到那个绿了自己又特么差点杀了自己的那个王八蛋和自己一起，这啥那啥！

　　呕~

　　不能忍！

　　“住口，你们这群家伙哦什么哦，秦始皇能和荆轲谈恋爱吗，秦始皇怎么可能和荆轲谈恋爱，那还是秦始皇吗？！

　　改变不是乱编，细说不是胡说！

　　说到这里，朕就不得不说一下了，朕决定了，今年下半年，朕要拍一部《大秦帝国》让你们认识一下真正的秦始皇是如何生活的。

　　到时候欢迎大家支持啊！

　　另外，那些胡乱臆测我的人，你们都应该向全体群员谢罪，欣赏不是倾心，谢谢！”

　　一口气说了下来，秦时明月世界的秦始皇顿感浑身舒畅。

　　“那个，我确实是有点喜欢轲轲来着，我要不要去谢罪？”

　　政哥被说的一阵懵逼，顿时开口有些弱弱地说道。

　　秦时明月嬴政……


第1027章 盖亚甩锅中

　　我还能说什么？

　　秦时明月世界的嬴政看向政哥，脸上的表情十分精彩。

　　上天给了你一把万能钥匙，你却用它来走后门！

　　日，什么心态！

　　一想到自己这方世界那个被自己干死的荆轲。

　　话说，那么长的腿毛也是真的能下得了枪？

　　等等，也许是被走后门也说不定~

　　想到这里，秦时明月世界的秦始皇禁不住打了个寒颤。

　　“那……那个，英灵荆轲应该是女的。”

　　感受着群内古怪的氛围，盖亚终究还是没有忍住缓缓插嘴道。

　　自从提亚马特进群之后，盖亚冒泡的频率就开始直线下降，毕竟，虽然把锅甩给时臣了，但每次在面对提亚马特的时候总有一种心虚的感觉。

　　然后等到吉尔加美什进群的时候盖亚就更加不敢冒泡了。

　　倒不是说害怕吉尔加美什。

　　吉尔加美什虽然强，但还没有达到提亚马特这种破格的级别。

　　主要是在盖亚看来吉尔加美什这家伙脑子是有问题的，也不知道阿赖耶酱为什么要把这个暴发户封为最古之王。

　　不过，这些都不重要。

　　最重要的是，这个暴发户还有能看穿过去未来的千里眼，万一自己的黑历史被爆出来了怎么办？

　　不过仔细想一想的话。

　　盖亚挠了挠自己的小脑袋。

　　自己的黑历史已经很多了，似乎再被曝出几个也没啥区别了。

　　总而言之，在吉尔加美什进群之后，盖亚还是不自觉的收敛了几分。

　　然后等到政哥进群之后，盖亚本来已经打算做好潜水一辈子的想法了，但看到群员误会荆轲实在忍不住出来说两句了。

　　“荆轲是女的？”

　　第一时间龙帝惊悚了，毕竟当年被刺杀的就是自己来着，对于荆轲的印象还是蛮深的。

　　然后一个胡子拉碴，腿毛比自己还长的如花形象在脑海中显现出来。

　　呕~

　　秦时明月世界的秦始皇，更是感觉整个人都崩溃了。

　　搅屎棍也就算了，如花的话——

　　你特么究竟是怎么下得了枪的啊！

　　还不如去当搅屎棍呢。

　　政哥有些疑惑。

　　怎么，荆轲是妹子有什么不对吗？

　　不一直是妹子，随即看到小盖亚的名字，政哥顿时眯起双眼。

　　“等等，小姑娘你的名字很眼熟啊！”

　　“不不不，你……你认错人了！”

　　盖亚连忙摇头。

　　没错，绝对是认错人了，世界上叫盖亚的人多了去了，毕竟盖亚这个名字狮子啊是太普通了。

　　其他群员顿时饶有兴趣的看着盖亚和政哥。

　　盖亚之前好像是直接把嬴政所在的世界给扔了，现在这两人对上，想想还有点小激动呢！

　　政哥缓缓眯起双眼。

　　刘锋之前问自己对原世界的看方法，再加上之后就把自己拉进这个聊天群。

　　然后又遇到了一个叫盖亚的小女孩。

　　虽然只是一个小女孩。

　　但，仔细想一想的话，正因为是小女孩才能做出那种完全不靠谱的事情吧！

　　“别狡辩了，朕扫六合，镇八荒，你的小伎俩，朕一眼就能看穿。”政哥用我早已经看穿一切的语气说道。

　　盖亚……

　　“其实，人家想说这真不是人家的错你信吗？”

　　盖亚水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，一副楚楚可怜的样子说道。

　　如果嬴政在盖亚面前的话，恐怕会看到一个萝莉四十五度泪眼萌杀。

　　不过可惜，两人之间不知道隔了多少世界。

　　“果然是你，你这个——”

　　政哥一脸愤怒地准备臭骂对方一顿，不过一想到对方现在的形象，顿时跟吃了苍蝇一样难受。

　　骂一个小女孩，似乎有违自己始皇帝的高大形象啊！

　　不过“都是世界的错”这句话还真的是一点没错。

　　有这样一个世界意识在，还真是世界的悲哀啊！

　　不骂她了，以后找机会看看能不能直接回去，直接当面拖出去枪毙，还是算了，直接拿炮轰吧。

　　“那个，其实我就是一个小女孩，我什么都不懂得，更何况你们都相当于是我身上的肉，扔出去很痛的，当初……当初其实是有人建议我把你们扔出去的！”

　　盖亚两只小手不停地相互搅动着，一脸为难地说道。

　　“谁？”

　　政哥下意识地问道。

　　仔细想一想的话，盖亚说的似乎也有些道理。

　　世界意识再不靠谱，也不可能做出这么离谱的事情吧，除非脑子里进岩浆了。

　　不然的话，嬴政都想不起其他的理由。

　　“其实都是时臣啦，时臣那个家伙蛊惑我去这么做的。”

　　盖亚脸不红心不跳的开始甩锅，而且做得越发的得心应手了。

　　“关时臣什么事儿啊！”

　　这一刻吉尔加美什不淡定了。

　　怎么什么事儿都能关系到时臣的身上？

　　他不就是一个圣杯战争中的普通御主吗？

　　怎么前脚好像把提亚马特给得罪死了，后脚又跟秦始皇嬴政结仇？

　　能不能给本王省点心！

　　“时臣，时臣在哪儿，杀，杀！”

　　一看到时臣的名字，提妈瞬间又伸进不正常了，这让原本还有些疑惑的政哥也信了几分。

　　难道，真的是这个叫时臣的家伙来搞我？

　　“你番邦的小王你似乎认识时臣这个人？”

　　政哥看向吉尔加美什开口问道。

　　吉尔加美什不说话了。

　　说话之前能不能麻烦称呼一下本王的名字，或者尊称我最古之王！

　　番邦的小王什么的，我国家就算再小，我也是最古之王！

　　看着似乎相信了的嬴政。

　　盖亚紧紧地握住自己的小拳头，脸上满是得意之色。

　　这波稳了。

　　我盖亚果然太机智了！

　　只说了几句话就把锅甩给时臣了，以后再和嬴政好好打好关系的话，说不定还能把嬴政拉回到自己的世界。

　　阿赖耶酱一定会夸我的！

　　这一刻，盖亚的眼睛几乎眯成了月牙状。

　　虽然得意，但是手上的动作也不慢。

　　“对，那个叫远坂时臣的家伙就是吉尔加美什现在的御主！”

　　盖亚一脸愤慨地说道。

　　吉尔加美什……他马上就不是我的御主了，我说的！

　　政哥顿时眯起双眼看向吉尔加美什，脸上充满了不善。

　　“盖亚酱，当初那颗星球不是你想要去其他世界玩，然后故意扔出去的吗，时臣是谁，和你有什么关系吗？”不知道什么时候出现的琪露诺一脸疑惑的问道。

　　嬴政→_→？

　　盖亚……


第1028章 贱鸟

　　入眼，是漫天的黄土！

　　苍茫的大地好似看不到尽头一般，能让无数的行人生出绝望。

　　虽不似沙漠，但却同样让人绝望。

　　不时的有空不凶兽出没。

　　对于群里的事情，刘锋丝毫不知道，刘锋此刻全部的心思都在面前的大地上。

　　炽热的太阳炙烤着大地，漫天尽是苍茫的黄土，丝毫见不到一点绿色。

　　“噗~”

　　刘锋所处的这片大地瞬间下陷，无数只好似触手一样的怪物自四周浮现，疯狂地向着刘锋袭来。

　　“轰~”

　　因果之线爆发，这只不知名的生物瞬间生机泯灭，烟消云散么。

　　五级巅峰，只差一步就能晋级六级！

　　这种怪物，在弱一点的一些世界足够作为灭世的超级怪物了。

　　但在这方世界却是最常见不过的怪物。

　　刘锋甚至见过一群全是五级的类似于蚂蚁，但是却大了不知道多少的怪物。

　　五级而背生双翅的巨虎。

　　六级，专门吞噬生灵的巨树。

　　有身高数百米的巨人。

　　有“呵呵”叫的像嘲讽似的巨大怪鸟。

　　也曾在一条河里遇到过人面鱼身的鱼。

　　刘锋知道，这些玩意儿好像都是山海经里的怪物。

　　作为华夏民族古代的菜谱，作为吃货，刘锋曾经也打着吃遍山海经的想法。

　　但真等到面对这些怪物，刘锋甚至连吃它们的欲望都没有了。

　　太丑了，跟畸形似的。

　　……

　　如果不是事先知道这里是蛮荒，刘锋差点以为，这鬼地方是被核爆之后诞生的不毛之地了。

　　“呱~”

　　当然了要说这段时间最让刘锋很的还是天上的这只杂毛鸟。

　　看着天上的太阳，刘锋有些咬牙切齿。

　　因果线勾连。

　　“轰隆~”

　　瞬间扯断。

　　天空中原本属于金乌所在的方位顿时一阵扭曲，混沌气息缭绕，让那一片空间好似要重归混沌一般。

　　在普通的小世界中，这样强度的攻击，足够重塑地风水火了。

　　但是在这个世界，只是不一会儿的时间，那破碎的空间便重新恢复原样，好似刚刚出现的都是幻觉一样。

　　“呱呱呱~”

　　讨厌的声音再一次响起，那只金乌跟没事儿人似的在头顶来回飞舞，似乎在挑衅一般。

　　刘锋没有理会这头金乌。

　　这孙子和自己境界是一致的。

　　真刀真枪干架的话，自己倒是不怂。

　　但是这王八蛋凭借着自己速度的优势，一直不跟自己正面干架，这特么就过分了。

　　刘锋表示不想理会这只金乌。

　　这杂毛鸟，你越是搭理它，它就越是嚣张。

　　说起和这杂毛鸟的恩怨，刘锋就感觉一阵阵蛋疼。

　　两个月前，自己不知道脑子里哪根弦不对，想要步行丈量这片大地。

　　然后路上这杂毛鸟突然掉下来一根羽毛把自己烧的灰头土脸的。

　　无妄之灾，刘锋自然是不能忍，直接抓起一座山就丢过去作为回敬。

　　然后，刘锋总算是了解了这只鸟是特么的有多贱。

　　不管自己走到哪里，它好似永不落下一般都会出现在你的头顶上，携带着法的气息的火焰向着自己炙烤着，就算是刘锋都有些心累。

　　这还不算。

　　这杂毛鸟还好似是掉毛了似的不时的掉下一根带着太阳真火的羽毛，羽毛好巧不巧的向着刘锋砸来。

　　这鸟不会以为有一天自己的羽毛掉光之后就能变强吧？

　　一人一鸟僵持了整整两个月的时间，刘锋累了。

　　心累。

　　懒得理会这只杂毛鸟。

　　“呱呱~”

　　呱呱你大爷呢，别落我手里，不然绝壁烤了你！

　　“呸~”

　　隐隐的，刘锋似乎听到一口吐痰的声音，下意识的刘锋往后退了一步。

　　一团浓烈到极致的太阳真火落下，原本还是黄土漫天的土地，瞬间化成一片无尽的火海，不不时的还能闻到一股股烧焦的味道。

　　尼玛的恶不恶心啊你！

　　刘锋连忙离那火焰远远地。

　　贱鸟，特么的竟然吐口水。

　　有没有一点公德心？！

　　你咋不随地大小便呢？！

　　刘锋看着天上的金乌，暗暗咬牙，只是下一刻，刘锋就看到那贱鸟转身，把肥硕的屁股对准自己。

　　脸色微微一变。

　　身体迅速的向后退去。

　　“嘭~”

　　一坨金黄色的不明物体从这只杂毛鸟的屁股后面落下，随即温度瞬间升高。在地上爆起一朵巨大的蘑菇云。

　　刘锋……

　　随即这杂毛鸟有些不情不愿的扭着非说的大屁股向着西方飞去。

　　原本还炽热如夏的天气缓缓变得阴凉起来。

　　看着逐渐落下的太阳，刘锋脑门上冒起阵阵黑线。

　　总算是知道夸父那傻大个儿为什么脑袋一根筋的死死追着这杂毛鸟了。

　　太贱了！

　　贱到让刘锋都有一种改名叫大羿的想法。

　　不过话说。

　　刘锋捏着下巴。

　　晚上的话这杂毛鸟应该是在扶桑树上休息，虽然不知道在这个天圆地方的世界里，金乌是怎么从西方直接瞬移到扶桑树上的。

　　但这关我屁事儿。

　　决定了，就去东海那边偷家！

　　到时候把这贱鸟的毛给扒光了，看它几个月后好不好意思在蛮荒裸奔！

　　抬头望天。

　　随着金乌落下，整个蛮荒又是另一片景象。

　　湛蓝色的月亮充满着奇幻的色彩，浓郁的太阴之气伴随着无数的星星的星辰之力滋润着大地。

　　原本荒凉的大地之上在太阴之气的滋润之下重新获得了生机。

　　一株株奇形怪状的植物开始生长，并迅速的占据着大地，一只只好似荧光灯的虫子在植物之间废飞舞。

　　所有的生灵都在尽情的吞吸着这难得的太阴与星辰之力。

　　人们常说，太阳是生命之源。

　　但在这一方世界，一切都好似反过来了，太阳带来毁灭与荒芜。

　　月亮与星辰才受到生命所钟爱。

　　不过想想那只杂毛鸟，刘锋就了然了。

　　如果有人瞎了的话，倒也有可能喜欢那只贱鸟！

　　轻轻地将面前已经长到四五米高的藤蔓拨开，下一刻这藤蔓好似活过来一般迅速的冒出无数的小藤蔓向着刘锋手臂上蔓延。

　　“崩~”

　　这藤蔓瞬间被崩碎，刘锋有些无语。

　　这群东西都是没有智商的吗？

　　劳资王八之气这么足的一个人，竟然也敢来袭击咱？

　　“嘤嘤嘤~”

　　就在刘锋腹诽不已的时候，一阵婴儿的哭声自身后传来，让刘锋下意识的回头。


第1029章 青丘

　　一股沁人心脾的花香伴随着热气传来。

　　刘锋伸手。

　　锋锐的利齿狠狠的向着刘锋的手臂咬来。

　　“咔嚓~”

　　时间在这一刻好似被定格。

　　刘锋举着手臂，看着面前的巨大生物。

　　这是一只非常美丽的狐狸。

　　全身毛色火红，像涂了一层油彩，在蓝色的月光下下闪动着华丽的光泽；

　　身段优雅，四肢匀称，两只肉感很强的耳朵挺神气地竖立着；那条雪白的眉毛使它的鼻子、眼睛和整张脸显得生动传神，甚至还有几分妩媚。

　　九条巨大的尾巴好似屏风一般在身后下意识的左右晃动着。

　　娘嘞~

　　女朋友离开咱时间久了，我特么竟然看一只狐狸都觉得有些眉清目秀的！

　　早知道就把奥菲斯留下来扭正一下咱的三观了，不过可惜最近奥菲斯似乎要跨入七级了，只能无奈把小萝莉送回自己的世界去了。

　　刘锋打量着这只咬着自己胳膊的火红色狐狸。

　　狐狸同样打量着刘锋。

　　一双眼睛从原本的凶猛绝情，逐渐变了。

　　变得柔弱变得痛苦起来。

　　嘴角更是有鲜血流出来。

　　如果有外人看到这个场景，恐怕会第一时间吓得惊呼起来。

　　因为这是一个典型的猎食者捕食的场景！

　　火红色的护理张开嘴，眼睛肿的黑色瞳孔死死的盯着自己的嘴巴。

　　“啪啦啪啦~”

　　牙掉了~

　　“嘤嘤嘤~”

　　这只九尾狐痛苦的惨叫几声，随即恨恨的看了一眼刘锋转头就要向着远处逃去。

　　“往哪儿跑呢？！”

　　甩了甩手臂上的口水，刘锋冷笑道。

　　时间在这一刻好似凝固了一般，那只红色的九尾狐巨大的身躯僵持在了原地。

　　刘锋舔了舔嘴唇。

　　九尾狐！

　　这还真的是大收获呢！

　　《山海经》云：“青丘之山有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”

　　没想到在这大荒之中竟然真的遇到了九尾狐，不过这个九尾狐可和传说中娇媚迷人、软玉温香的九尾狐可不一样。

　　这只九尾狐——是吃人的！

　　要不是自己实力强，这会儿可能已经变成骨头渣子了。

　　事实上，所谓的不吃人也只不过是符合人类道德观的美好幻想罢了。

　　人家连人都不是跟你遵守个毛线的人类道德观。

　　当然了最主要的是刘锋终于是知道了自己现在所处的位置。

　　《山海经·海外东经》：“朝阳之谷……青丘国在其北，其狐四足九尾。”郝懿行疏引服虔曰：“青丘国，在海东三百里。”

　　是以，青丘位于海东面三百里这样子。

　　再结合那只贱鸟落下的位置，一股无与伦比的自信感油然而生！

　　我特么，竟然靠着自己的知道了自己现在的具体位置！

　　牛逼克拉斯了。

　　不过接下来应该想着怎么料理面前的这只九尾狐了。

　　作为古人食谱中的一道菜，九尾狐的额外形其实是满符合自己的审美观的，至少不会出现咽不下肚的情况。

　　“小狐狸，我看你腿脚好像是抽筋了，不如——”

　　看着一动不动的小狐狸，刘锋舔了舔嘴唇。

　　这只九尾狐眼珠瞥向刘锋，脸上带着三分害怕七分狐疑，难道这个人类想要放了我？

　　“不如我把你烤了吧？”

　　“嘤嘤嘤~”

　　你是魔鬼吧！

　　挣扎，可劲儿的挣扎。

　　但身体四周好似被无形无迹的绳子锁住了一般，让九尾狐丝毫不能动弹。

　　原本好似琉璃的一双大眼睛瞬间布满了泪水。

　　嘤嘤嘤，外面的世界这么恐怖的吗？

　　“行了骗你玩儿的，会不会说话？”

　　“嘤嘤嘤~”

　　“会不会变成人？”

　　“嘤嘤嘤~”

　　刘锋……

　　算了，遇到个傻狐狸~

　　果然还是直接烤了比较好的吧。

　　“小赤你又在干什么？”

　　就在刘锋思索着是红烧还是火烤的时候，身边传来一阵惊呼声。

　　刘锋转身，那是一个穿着白色长衫，帅气逼人的男子。

　　“见过神人！”

　　那男子见到刘锋好似是看到了什么恐怖的存在一样，连忙弯腰恭敬中带着惶恐道。

　　“仙长，小赤她神志未开，若有冒犯还请仙长恕罪。”

　　那青年看着赤色狐狸一动不动的模样，眼中闪过一抹担忧道。

　　“你们九尾狐一族都是吃人的吗？”

　　刘锋一眼便看穿了男子的真身面无表情道。

　　物竞天择适者生存，这是大自然的至理，即便是自己也说不出对错。

　　就如同是佛教中的某些典故，为了救一窝小鸟而赶走了蛇。

　　或者是为了救一条鱼而说服了渔夫去放生。

　　再或者是蜘蛛口下救下蝴蝶。

　　看起来似乎是在宣扬神佛慈悲为怀，但如果深入去想的话会发现这些故事都很残酷。

　　蛇也许不吃那一窝小鸟就会饿死，而渔夫失去了那一条鱼的收获就会饿肚子，那只蜘蛛没有体力捕捉在蝴蝶之后的下一个猎物只能活生生的饿死。

　　高屋建瓴在现在的刘锋看来，天地万物皆有其存在的缘由。

　　不管是何种高尚的理由参与进去，都是对另一方的伤害。

　　因果纠缠，最好的办法却是找一所深山过上如山石草木一般的生活，但那样也就没有活着的意义了。

　　自己为人类，也不愿意活成草木。

　　所以便有了立场。

　　人类的立场。

　　“上神明示，人族掌地之后我青丘一脉已是杜绝了以人为食的恶习，小赤只是从未见过外人，性子莽撞了一些，如今黄帝之孙正在我青丘做客。上神若是不信大可随我前往青丘明察。”

　　那男子正色道。

　　历代人族之主都已经飞升天界做了那无上天帝，作为智慧一族除了脑子有坑，不然谁也不会去找人族的麻烦。

　　找抽吗？

　　“黄帝之孙？”

　　“他该不会是叫颛顼帝吧？”

　　刘锋面色有些古怪，记得还在建木之上的时候就曾经听这位大佬高呼绝地天通，这会儿要见到真人了？

　　“上神说笑了，颛顼便是颛顼，当不得帝之称呼。”

　　白衣男子正色道，脸上也是带着一丝不善。

　　不是谁都能称帝的，如今乃是白帝少昊当政，纵然是颛顼是最有希望的下任“帝”，但一日没有确定便当不得这个称号！

　　“不是帝？”

　　难道时间线真的乱了，刘锋眉头紧皱。

　　“轰隆~”

　　巨大的脚步声响起，大地之上掀起一股股剧烈的风暴，原本扎根于大地的奇异植被好似感受到了什么恐怖的存在一般，迅速的向着地面缩去。

　　“嘤嘤嘤~”

　　“来了，他们来了！”

　　那白衣男子和九尾赤狐则好似是看到了什么恐怖的怪物一般惊恐道。

　　“谁？”

　　“竟然在这里找到两只小狐狸，真是运气。”

　　如同雷鸣一般的声音自云端落下，让身边的两只小狐狸脸色更加的苍白起来。

　　“龙伯人！”


第1030章 强大的龙伯人

　　不需要他们解释，刘锋也猜出来了。

　　那直耸云霄的恐怖身形除了这个在上古时代享有盛民的种族之外也没有谁了！

　　《列子·汤问》里言龙伯国有个巨人几步就跨过大海，到达了东海五座仙山所在的地方，钓走了驮山的五个巨鳌，烧灼龟甲来占卜吉凶，有两座仙山因此沉没。

　　天帝发怒，逐渐消减龙伯国的国土，使之地域变得狭小，逐渐缩小龙伯国国民的身材，使他们变得矮小。但是到了伏羲、神农氏的三皇时代，龙伯国的人还有几十丈高。

　　如今已是到了五帝时代，按照正常推断，顶多也就剩下几十米的身高。

　　但是，真的看到这龙伯之民之后。

　　刘锋表示，都特么是在鬼扯！

　　右半边身子直接插入云霄，至于两条长着粗壮腿毛的大腿露在众人的眼前。

　　透过那层层云雾，刘锋能够看到一个胡子拉碴的巨人此刻正戏谑的看向自己身边的两只小狐狸。

　　当然，有一件事刘锋感觉自己是需要吐槽一下的。

　　神特么几十丈高！

　　看着那堪比百年大树的腿毛。

　　现在的丈和以后的丈绝壁不是一个大小吧！

　　这何止几十米高啊。

　　按照刘锋的观测这龙伯之民的高度至少数万米高！

　　这样的巨人也只有这种大世界才能供给其消耗了，如果算上这种怪物是被天帝削减之后的身材，那么其原来的身高。

　　什么泰坦、什么其他神话的巨人简直都弱爆了！

　　“小赤快跑！”

　　那只化为人性的帅气书生连忙大喝，随即毫不犹豫的化作数十米高大小的本体向着龙伯之民扑去。

　　妖怪化形只是便于修炼。

　　其最强手段依旧是需要本体来施展。

　　“不自量力！”

　　抬脚，即便是化成了本体的白狐在龙伯之民面前依旧只是一只大一点的蝼蚁。

　　“嗡~”

　　白色的真气流转化作真罡护住自身，但在龙伯之民面前却孱弱不堪。

　　伸手。

　　白狐下一刻就被紧紧地攥在龙伯之民的手中。

　　有时候种族之间的差距真的是很难愉悦，九尾狐的天赋不差，但是龙伯之民的天赋最强。

　　当年龙伯国最为鼎盛时期，即便是钓走驮着东海仙山的巨鳌，让仙山沉没也没神敢去找对方的麻烦，只能把这事儿告到天帝那儿。

　　可见，龙伯之民这种怪物即便是对于仙神来说也是天灾一样的存在。

　　“还有一只小狐狸。”

　　轻轻松抓住一只白狐，巨人双眸看向站在刘锋身边早已经吓傻了的小红狐。

　　“仙？神？滚一边去，共工帝有令，拦路者死！”

　　龙伯之民丝毫不怵，挥手向着刘锋拍去。

　　就像是在拍一只苍蝇一般。

　　对于刘锋，龙伯之民并不在意。

　　区区一个仙神而已，自己的祖先全盛时期不知道杀了多少，即便是现在没落了，普通仙神来了也只是蝼蚁一般的存在。

　　更不要说，自己现在是为共工帝办事了！

　　没错，在龙伯之民乃至是很多部落看来，共工便是下一任的人族共主。

　　虽然颛顼似乎也很有威望。

　　但颛顼只是一个小娃娃，怎么可能争得过共公，少昊帝也不会将帝位传给一个小娃娃。

　　只要抓到足够的九尾狐。

　　那么等共工帝成为天帝之后就能解除自己一族身上的枷锁，龙伯国重归巅峰亦是指日可待！

　　巨大的手掌带起汹涌的狂风，几乎刮掉了一层地皮。

　　那只红色小狐狸倒是机灵，一双爪子死死的抱住刘锋的大腿，这才避免了被风卷走的危险。

　　刘锋也没有在意腿上多了一个挂件，而是看向天空。

　　“月亮这一刻好似被完全遮住了。”

　　龙伯之民的手掌如同是一方大陆压下。

　　刘锋相信即便是普通的六级强者被这巴掌击中，那也是身死道消的下场。

　　身影好似虚化，巨大的手掌直直的穿透了刘锋的身体。

　　龙伯之民愣住了。

　　死死抱着刘锋大腿的小狐狸愣住了。

　　“变戏法吗，你们这些仙就是喜欢玩这些小花样。”

　　龙伯之民不屑，巨大的脚掌。

　　龙伯人不需要修炼，只需要不断地成长，长大之后便是个体巅峰，普通仙神一巴掌便能扇死，对于这些修炼种族自是满满的不屑。

　　“去死吧！”

　　遮蔽苍穹的血气浮现，巨大的脚掌毫不犹豫的向着刘锋踩来。

　　“小心，划运转气血，许多话术都没用的！”

　　正抱着自己大腿的小狐狸看到这一幕连忙提醒道。

　　只是因为之前咬了刘锋崩断了牙齿，说话漏风，听起来十分的搞笑。

　　刘锋笑着摇了摇头。

　　气血确实是许多法术的克星，但自己用的可不是什么法术。

　　逆转因果，赋予自己永远不会被击中的结果，那么自己就永远不会被击中。

　　不过看着那巨大的脚底板。

　　就算不会被踩中，但这玩意儿落下总归是有些不美。

　　身形微闪，轻松地躲过巨大的脚底板。

　　“快快，向东面跑，那里是火神大人部落所在，到了那里就安全了！！”

　　见到刘锋轻松躲过龙伯之民的攻击，小狐狸激动了。

　　原本看到龙伯之民的时候，小狐狸都快绝望了。

　　龙伯之民是什么？

　　那就是怪物！

　　即便是仙神遇到了对方也是被对方一口吞的，一直保护自己的小白都被对方一把抓在手里了。

　　原本以为自己死定了。

　　自己死了倒是没什么，但是自己还有着使命未完成，要是在这死了，那对青丘对颛顼大人的计划都会产生很大的影响。

　　但是没想到这个崩碎我一嘴牙的人竟然有这么快的速度，简直是天助我也！

　　“原来你会说话啊，装的倒是挺像。”

　　刘锋看向小狐狸笑道。

　　“别废话了，快跑，那怪物又追过来了！”小狐狸惊声尖叫道。

　　背后巨大的拳头携带着狂风向着刘锋砸了过来，拳头带起的劲风硬生生的将刘锋所在的大地向下压塌了三四米，由此可见这一拳的恐怖。

　　显然，自己攻击被躲开让龙伯人非常不爽，甚至是直接开始以拳头全力招呼了。

　　“跑？”

　　“我为什么要跑？”

　　刘锋呵呵笑着，转头看向天空中的那巨大的拳头。

　　小狐狸……我莫不是碰到一个傻子？

　　碰到龙伯之民不跑难道要和对方——

　　小狐狸的双眼圆瞪，脑袋里更是一片空白，眼前这不可思议的一幕直接占据了大脑。

　　Σ（⊙▽⊙“a

　　挡……挡住了？！


第1031章 东华

　　一根手指。

　　仅仅只用一根手指便挡住了对方的攻击！

　　并非是手指顶住巨大的拳头，若是拳指相交的话，以两人之间的体积差，直接就钻通了对方的拳头。

　　所以，此刻刘锋面前的是一道巨大的无形屏障。

　　刚刚好抵住了龙伯人的拳头。

　　死死抱着刘锋大腿的小狐狸瞳孔瞬间放大，一双大眼睛中满是不敢置信。

　　龙伯人的攻击竟然被挡住了？

　　就算是神明想要做到这一步也不容易吧！

　　是我太孤陋寡闻了，还是这个世界变化太快？

　　“狠狠地对着刘锋的大腿重新咬了一口。”

　　刚长出的牙齿再一次全部崩碎。

　　泪水瞬间布满了小狐狸的双眼。

　　熟悉的疼痛。

　　果然，并不是在做梦来着。

　　“龙伯人，共工？我大致是知道了一些事情了。”

　　刘锋看向龙伯人，原本缠绕龙伯人的无数因果线在刘锋的注视之下瞬间开始暴动，原本还嚣张万分恐怖无边的龙伯人好似是看到了什么恐怖的东西一般。

　　尚未来得及惊叫，双目无神，好似彻底失去了生机，缓缓地瘫倒在地面。

　　龙伯人没死。

　　但是却已经死了。

　　身体没死，但是意识却被自己放逐到无尽的因果线之间，与死亡无异了。

　　轻松解决掉龙伯人之后，刘锋并没有理会下方双眼已经完全变成小星星的红狐，而是自顾自的思考起来。

　　这个世界有着自己的机缘。

　　对于这一点刘锋是早已便知晓的，也正是因为这种冥冥之中的感应。

　　刘锋才没有急着离开。

　　虽然不知道那是什么，但确实是存在的。

　　现在知道这方世界的世界背景之后，刘锋倒是有了一些猜测。

　　颛顼帝。

　　三皇五帝中的黑帝。

　　传闻颛顼之父为昌意，昌意之父为黄帝，黄帝之子为少昊。

　　少昊即为如今的人族共主。

　　颛顼自幼聪慧帮助少昊做了不少的事情，所以在各个部落都很有威望。

　　但少昊成为西方天帝之后，颛顼的人族共主位置却来得不是很顺利，时年有一叫共工的部落和颛顼争帝位，兵败怒撞不周山，天柱崩塌。

　　线条，理清了。

　　与此同时，脑海中的那个机缘也来得越发的清晰。

　　这是要我发展社会主义制度，化身大天魔的节奏吗？

　　“道友看了这么久也应该出来了吧？”

　　刘锋内心无语，随即看向虚空，脸色略微凝重道。

　　“道友切莫误会，在下只是感受到这龙伯孽畜又在作恶，相来阻止，没想到道友修为高深，竟是把这孽畜直接解决了，在下佩服！”

　　虚空中，走出一名留着胡子俊秀异常看起来很有味道的中年帅哥。

　　就是刘锋也不得不承认，这哥们是真的帅，这一副一看就很有味道的中年大叔形象，并不是邋遢的那种，而是那种气质，好似经历了无数沧桑一般。

　　如果放到现代都市的话，不需要去做什么，只需要往校门口一站。

　　全年龄通杀！

　　“一般吧，你是？”

　　刘锋不咸不淡地说道，才不是嫉妒这人长得帅呢！

　　“在下东华，阁下是？”

　　“我叫刘淼，等等，你叫东华，东华帝君？！”

　　刘锋惊了。

　　这绝对是一个富有传奇色彩的仙人，在后世留下了许多来的传说。

　　东王公，吕洞宾、男仙之首等等传说不要太多啊！

　　“本是生于碧海苍灵，东荒一方华泽，故名东华，至于帝君，五帝尚未归位，这名号是万万当不得的。”东华帝君，现在或者应该称之为东华仙人连连摆手道。

　　脸上甚至带着些许惶恐。

　　五方天帝未曾归位，谁敢自称帝君。

　　嫌命长吗？

　　“迟早的事儿，迟早的事儿，对了东华兄，你洞府在这附近吗？”

　　“道兄，贫道洞府在海外仙岛，怎会在这蛮荒之地，此来不过是去祝融部落，寻些离火之精以作修炼。”东华仙人倒是也不在意开口道。

　　“道兄，此去二百余里，贫道须得赶在日出之前回归洞府，若无它事贫道就先告辞了。”东华仙人看了看死死抱着刘锋大腿的小狐狸张了张嘴还是没说出什么。

　　如今的青丘可并不太平。

　　不过想到刚刚数十米的龙伯之民被这位道兄轻松干掉，东华仙人原本到了嘴边的话又重新咽了回去。

　　也许人家就是想主动入这六欲红尘中走上一遭呢。

　　说完也不待刘锋继续追问，避瘟神似的，直接驾起一柄飞剑向着远方飞去。

　　“哎哎哎，这就走了，我还想问一下汤谷在哪儿呢。”

　　刘锋有些无奈地说道。

　　虽然确定了自己现在大致的范围，这让自己有些自我感觉良好吗，但仔细一想的话。

　　神特么确定位置就能找到路线。

　　就像是我现在说我在东经118.23北纬33.46，也不可能有人知道我在哪儿不是，不然刀片早就寄到家门口了。

　　“我知道，汤谷在哪儿！”

　　小狐狸抬头突然开口道。

　　“对了，你个小东西之前竟然骗我没开灵智，你想清蒸还是红烧。”

　　刘锋恶狠狠的看向小狐狸，大有一言不合就吃了对方的村霸风格。

　　不过这群狐狸果然都是演戏的行家啊，包括那只不知道死哪儿去的白狐，跟自己说话就没一句真话，都特么在扯犊子。

　　“别吓唬我，我不怕的，你把我送到祝融部落我就告诉你汤谷在哪儿，好不好嘛？”

　　带着酥酥的声音让刘锋心儿一颤。

　　我竟然被一只狐狸给撩了？

　　难受~

　　不过话说，这狐狸之前牛犊子大小的时候看起来蛮凶恶的，变小之后确实是显得蛮可爱的。

　　“你如果要去祝融部落的话，跟着前面那个老帅哥的方向走个不到三百里就能到了，何必要来问我。”

　　“嘤嘤嘤，那可是三百里，就是那几十米高的龙伯人都不一定能在太阳升起之前走到那儿，我怎么可能一晚上赶到。”

　　小狐狸揪着嘴嘤嘤叫道。

　　“三百里而已，等会儿，你说这龙伯人几十米高？”

　　刘锋长着嘴巴看着数千米高的龙伯人，神特么几十米高。

　　果然你和我理解的米压根就不是一个单位吧，我们也从来不在一个频道上！

　　“那你可以去找那个叫东华的人带你一起去吧。”

　　刘锋推辞，在小狐狸身上可是有着不少实力通天存在的因果线，就算你马屁拍穿了，夸我长得帅我也不可能掺和进去的。

　　“嘤嘤嘤，他没你长得帅。”

　　“敞亮，我就喜欢说实话的人！”

　　拎起小狐狸，就向着东华飞去的方向追了过去。

　　小红狐那长着一截白毛的爪子死死的捂着自己的胸口。

　　胸口好痛~


第1032章 祝融部落

　　“快点，速度再快点啊，你这样的速度，天亮之前赶不到祝融部落的。”

　　小狐狸在刘锋的肩膀上不断地跳着催促道。

　　语气很急，显然是有急事儿。

　　“急啥急，你还没跟我说你到祝融部落什么事儿呢。”刘锋则是老神在在的飞着。

　　“娘娘的事情不能告诉你！”

　　小狐狸一仰头傲娇道。

　　“呐，你知道吗，我现在要是把你法力给封了，然后扔下去的话——啪，血肉模糊的~”

　　“那个，其实我也不知道是什么事儿，娘娘说等见了火神大人就能知道了。”小狐狸缩了缩脑袋变节的速度超乎了刘锋的预料。

　　“然后共工部落知道了这件事，一路上一直在追杀我，我看到你以为你是坏人，所以叫咬了你一口。”小狐狸吐豆子一般开口说道。

　　“对了，我是不是忘了什么事情？”

　　接着小狐狸歪着脑袋有些好奇的问道。

　　某个一路保护，被龙伯人一把抓晕的狐狸在哭泣中——

　　“没有吧，对了你一直说的娘娘是谁？”刘锋有些好奇的问道。

　　娘娘，这种尊称可不常见，不过敢用这个称呼的一般都是对自己的背景实力有着自信的人。

　　“娘娘就是娘娘啊，我跟你说娘娘人可好了经常陪我们玩儿，可惜颛顼那个臭男人来了之后，娘娘就很少来陪我们玩儿了。”

　　说到这里小狐狸紧紧地磨着刚长出的牙齿，大有对那位五方黑帝使劲儿啃上两口的想法。

　　刘锋则是在沉思。

　　没听说过颛顼和九尾狐有什么关系啊，大禹倒是有个九尾狐妻子。

　　等等，也未必是九尾狐。

　　《归藏·启筮》云：“蚩尤出自羊水，八肱、八趾、疏首，登九淖以伐空桑，黄帝杀之于青丘。”

　　青丘可以说是蚩尤身死的地方。

　　按理说和颛顼这个黄帝的孙子是没什么联系的。

　　但刘锋记得颛顼有一正妻，名字已经无法考证，后人称之为邹屠氏，乃是正儿八经的蚩尤后裔。

　　“哎呀，你快点，天就快亮了，天亮前赶不到那里的话，就得等明晚了。”

　　小狐狸似乎是发现了自己被刘锋带偏了，气得跳脚道。

　　“为何要天亮之前赶到，白天赶路岂不是更好。”

　　“你是不是傻！”

　　伸手，拽住肩膀上小狐狸的尾巴，不管小狐狸的吵闹将之揉成球状猛地扔出去。

　　“嘤嘤嘤~”

　　惨叫声在夜色下回荡很远。

　　……

　　“蛮荒之地，白天环境太过恶劣，很少有人能在白天行走的。”

　　记得一百年前有位叫夸父的傻子，要去追那只太阳，最后被活活晒死了。

　　说到这里，小狐狸的眼睛顿时变成了月牙状，显然看别人犯傻的事迹对小狐狸来说是一件很开心的事情。

　　“你说他是不是傻，人怎么可能追的上金乌呢！”

　　“是傻。”

　　“嘤嘤嘤吧，是吧你也说他傻了吧唧的。”

　　“对了姓白叫凤九，你叫什么名字。”

　　“乌鸡白凤丸，什么破名字。”

　　“嘤嘤嘤，别说那个名字，我咬死你，疼~”

　　“嘶，疼死了，对了你去汤谷干什么，那鬼地方也就盛产太阳之精，不过有些危险。”

　　“听说那是金乌老家，我去抄它老家。”

　　白凤九……

　　“顺便看看金乌能不能烤熟。”

　　白凤九……

　　……

　　“东华见过火神大人。”

　　祝融不落，东华仙人一脸恭敬地看着面穿着火红色长袍的女子。

　　女子与这个年代五大三粗的女人有些不同，生的很是纤细，身上的红色衣衫据说是用异种蚕丝织成的，刀枪不入水火不侵很是厉害。

　　这并不奇怪，祝融部落以盛产桑树，养蚕业自然是极为发达，出来一两只异种蚕并不算稀奇。

　　女子最让人注意的则是女子俊秀的容颜上眉心的那一抹族徽。

　　一抹好似熊熊燃烧烈火的族徽。

　　那是代表火神的印记。

　　有这族徽，这女子便是当代的火神祝融！

　　“东华仙人有礼了，其他人已经到了，劳烦先进去稍等片刻。”

　　这位祝融倒是未曾有什么失礼之处，而是开口道。

　　东华仙人看向祝融有些欲言又止。

　　“东华仙人有什么话要对本神说吗？”虽然年轻但是祝融察言观色的本领并不差。

　　“路上我碰到青丘的人了，它们似乎再被龙伯国人追杀，幸而被一道友所救，不过他们似乎在向着这里来。”

　　东华仙人道。

　　“多谢仙人告知，请先里面歇息片刻。”

　　“嘭~”

　　东华离去，祝融的身前火道法则交织，天空顿时映出一片火红色！

　　这一刻，祝融部落无数火红色的桑树在不断地晃动。

　　一缕缕火精不断地融入天空中的火道规则之中，让祝融的威势更甚。

　　“欺人太甚，欺人太甚，先是共工，又是颛顼，真当我祝融不落好欺负不成！”

　　“咔嚓~”

　　天空在火道规则的灼烧之下开始出现一道道如蛛网一般的裂痕。

　　“火神大人息怒。”

　　身后部族人员的声音让祝融收回了自己的力量。

　　天空顿时重新恢复正常，只是温度上升了不少。

　　“火神大人，颛顼那边只派出青丘一族，我祝融部落自是不惧，最大的麻烦还是共工啊！”

　　说到共工连祝融身后的那个老者都深深的叹了一口气。

　　共工啊~

　　共工部落与祝融部落世代不和，这本是天下皆知的事情。

　　上一任的祝融名为离朱。

　　离朱在黄帝飞升之时，便去天庭当了正神。

　　祝融的位置便传给了自己的女儿，也就是现任祝融。

　　但关键是离朱成神之前有一个儿子，这个儿子简直就像是主角模板加身。

　　因为觉醒的属性与祝融一族不同自小受到排挤，最后一怒之下离开了祝融氏族，经过重重磨难之后，火神祝融离朱的儿子成了这一任的共工！

　　去特娘的。

　　这是祝融部落所有的人在听到这个消息之后的第一个想法。

　　然后，当代共工和颛顼是最有望成为下任人族共主的人选。

　　共工便找上了自己做火神的妹妹。

　　大致意思就是来抢继承权的。

　　“不说了，召四方仙人来此不正是为了此事吗。”

　　祝融的脸蛋紧紧地皱在一起，显然对于公共氏族的事情也是相当的无语。

　　随即大步向着大殿走去。


第1033章 暗流

　　祝融大殿。

　　作为历代人皇的火正，祝融氏族的大殿并不是想象中那样的非常豪华。

　　相反，显得非常简陋。

　　正前方是一只浑身沐浴着赤红色火焰的怪鸟神像。

　　怪鸟虽然长相古怪，甚至有些狰狞，但气息却是堂皇不可侵犯，显得神威凛凛。

　　火神神像。

　　相传，初代火神便是名为重黎的怪鸟。

　　时年，娲皇造人，人类遭受荒兽寒气侵袭，重黎携天地间第一缕火焰为人类带去了温暖，从而被尊为火神。

　　而祝融一族便是重黎鸟的后代。

　　重黎神像四周则是纯铜制的大殿，大殿四壁则雕刻着无数人族先祖驱逐野兽、养蚕缫丝等等事迹的壁画。

　　壁画很是粗狂抽象，甚至需要仔细辨认才能认清，但细细感受的话就能感受到一股蛮荒的气息扑面而来。

　　大殿之上坐着一神态端正，气如烈火的少女。

　　当代祝融。

　　而在祝融的两侧下方，则是一群神态穿着各异的人。

　　有神，有人。

　　有祝融部落的，也有其他部落，也有单纯的火系修士。

　　“祝融大人，共工氏族来势汹汹，我等该如何自处？”终于，有人坐不住站了出来开口道。

　　“还能如何自处，共工氏族虽然素来与我等不合，但当代共工乃是离朱大人后裔，不若——”

　　一名穿着麻衣的老者意有所指。

　　少昊帝尚在，下一任的人族共主几乎已经内定了是颛顼。

　　毕竟，颛顼的祖先乃是黄帝，颛顼自己也颇有贤名，少昊帝选择他作为人族共主很正常。

　　但，共工氏族不服。

　　当代共工勇武，共工部落在他的治理之下无荒兽袭击，部落之人以结网捕鱼为生，名声亦是不小。

　　共工更是曾放言，绝对不同意颛顼称帝。

　　虽然现在各个部落还处于相对和平的状态，但背地里却早已暗流汹涌了。

　　就像是祝融部落。

　　原本应该是对少昊帝最为忠心的部落，但是此时却也生出了别样的心思。

　　因为，当代共工是离朱的后裔。

　　虽然成了死对头的部落族长，但终归是离朱大人的后裔。

　　血脉这种东西，似乎是没有什么作用。

　　但仔细一想的话。

　　少昊是黄帝的子嗣，颛顼是黄帝的孙子。

　　也正是因为如此，再考虑到人族之主位置的时候，大家首先想到的是颛顼而不是共工。

　　因为颛顼有着高贵的血脉！

　　祝融血脉虽然不差，但分量还是比不上黄帝血脉。

　　若是共工能成为人族共主，对于祝融一族的好处不言而喻。

　　听到这两人的话，坐在最上方的祝融眉头皱了皱，对于这种一件显然并不满意。

　　“话不能这么说，我听闻共工行事向来霸道，挥下部落更是混乱不堪，全靠自己蛮力镇压，此人可为部落之长，若为人皇，却是极大的不妥。”

　　东华仙人开口发表自己的意见道。

　　虽然并不是祝融部落的一员，修炼的却是火道功法，理论上也能算作是祝融麾下。

　　“此乃我祝融部落之事，仙人插嘴未免有些逾越了吧？”

　　有祝融部落的耄耋老人语气阴阳怪气道。

　　“东华仙人乃是本神客人，不可无理，尔等意见本神自会考虑，先下去吧。”

　　祝融眉心紧皱的开口道。

　　还没开打，人心就散了，祝融一股怒气憋在心里却是怎么也吐不出去。

　　共工虽然名声挺大，但正如东华仙人所说，只依靠自己的蛮力是绝对不可能成为人皇的，人皇的人选还得是颛顼。

　　但，部落里的人显然并不是这么想。

　　他们巴不得这个有着离朱血脉的共工成为人皇。

　　那样，祝融部落的身份也会水涨船高。

　　殊不知，这绝对是取死之道。

　　历代人皇虽然不在人间，但可都成为了天庭天帝。

　　“哎~”

　　轻轻叹了一口气，祝融感觉自己很为难，现在只能看颛顼那边给出的筹码能不能打动部落的那些人了。

　　哪怕无法打动，相差不多的情况下，即便是独断专行，自己也要帮颛顼登上帝位。

　　……

　　“呵呵，颛顼在青丘，有只红狐在向祝融部落那边去？”

　　河边，一名人面蛇身赤发的男子挥手抓出一条蛟龙。

　　原本巨大的蛟龙，不断地缩小，直到男子的手中与普通鱼虾一般。

　　蛟龙挣扎，但于事无补，那双巨手好似拥有某种魔力一般，让蛟龙无法脱离。

　　“咔嚓~”

　　填进嘴里，大口的咀嚼起来，鲜红的蛟龙之血自嘴边流出，男子却是丝毫不在意。

　　“虽然本座不惧，但少一点麻烦总归是好的。”男子轻轻开口。

　　话落，面前河水瞬间变得汹涌，原本清澈的河水瞬间涌起一层黄水，好似是某种巨大生物在河底作乱一般。

　　“哗啦~”

　　河水暴涨，下一刻一只似蛇非蛇似龙非龙的巨大怪物露出水面。

　　怪物全身呈黄色，如同是河底黄泥一般。

　　身体扁平，有爪，但爪与龙迥异。

　　“黄水怪，和龙伯国那个傻大个会和，但凡有自青丘前往穷桑的，不管是人是神，一个不留！”

　　说到一个不留得时候吧，男子的眼中闪过一抹凶狠。

　　“看看，谁还敢跟我共工作对！”

　　“是！”

　　巨大的怪物缓缓开口，随即也不会河底，而是径直的向着大荒深处游去。

　　没错，就是游。

　　遇到旱地，黄水怪只需轻轻一吐，顿时黄水弥补，江河暴涨。

　　所过之处尽皆化为河泽。

　　恐怖的威能，即便是大荒深处的荒兽亦是不愿意招惹。

　　看着离去的黄水怪，共工眼中闪过一抹得意。

　　黄水怪，是自己的一手底牌！

　　若不是控制住了这么一个家伙，自己一个祝融血脉的人，纵然控水又如何能成为共工部落的族长。

　　这黄水怪只要处于水中，便几乎是不死的存在。

　　而它所过之处，便尽皆化为河泽，除了金乌不然就算是自己想要干掉这家伙也不是一件容易的事情。

　　有它出手，我放心！

　　更不要说，自己还让龙伯国那个傻大个给他当帮手！

　　可以说，帝君之下这个组合几乎就是无敌的！

　　帝君，也不会来趟这浑水！

　　“呵呵，哈哈哈哈~”

　　想到得意处，共工放声大笑。


第1034章 史上最强老王

　　离开共工部落，黄水怪便一路向着大荒深处奔去。

　　所过之处硬生生的生成了一条大河。

　　普通河水乃是孕养部落文明的摇篮，但这黄水怪所造就的河流之水却是恶水。

　　饮用者无不上吐下泻，大病一场。

　　黄水怪对此并不在意。

　　甚至以此为乐。

　　原本黄水怪生活的地方是共工氏族一直生活的河流边缘。

　　闲着没事儿的时候就出来吃两个人。

　　生活不要太自在啊！

　　不过可惜，离四那个傻缺来了。

　　没错，就是共工那个傻缺儿。

　　靠着降服自己的功绩当上了当代共工。

　　狗屎！

　　“啊，呸~”

　　黄水怪愤怒的朝着一边吐了一口口水，口水顿时化作一条大河。

　　可以说，离四这龟儿子的共工之位还是老子给的！

　　现在各个部落不是流传着父传子位的戏码吗？

　　按道理来说，共工这小子的位置是我给的，叫我一声爹不过分吧？

　　但是这个不孝的玩意儿，给我下蛊！

　　不仅能控制老子的行动，还能知道老子想什么！

　　等会儿——

　　黄水怪顿时停止游动

　　共工这个龟儿子知道老子在想什么，他该不会在偷听老子在想什么吧？

　　与此同时。

　　共工部落。

　　正在河边大口吃肉的共工嘴角不由得直抽抽。

　　内心有无数句话想说，但最终汇聚成一句妈卖批。

　　此时此刻，共工催动黄水怪体内的蛊直接弄死他的心思都有了。

　　但是一想到自己交代的任务。

　　劳资忍！

　　等这家伙回来，劳资就吃你身上的肉了！

　　另一边黄水怪则是小心翼翼的左右张望着。

　　生怕共工下一刻就直接跳出来锤爆自己的狗头。

　　良久，不见动静，黄水怪稍稍松了一口气。

　　劳资就说了嘛，隔了这么久共工那孙子不可能知道自己想什么的，没错，本黄水怪就是要说。

　　共工就是我孙子！

　　共工……

　　劳资辛辛苦苦把共工部落交给了这孙子，这孙子不把我供起来也就算了，特么把我当小弟使唤。

　　有这么不孝的子孙吗？

　　有吗？！

　　共工……

　　劳资特么的忍不住了，这条泥鳅是最近太飘了还是咋地，不给他点教训就不知道谁是主人是不是！

　　刚要动手，共工却止住了动作。

　　黄水怪的情绪波动有些大。

　　等等，龙伯人死了？

　　Σ（⊙▽⊙“a

　　即便是相隔很远，但是此刻，共工依旧震撼莫名。

　　龙伯人死了？

　　难道是某位帝君出手了？

　　不仅是共工，此刻的黄水怪更慌。

　　卧槽，说好的帝君不会出手呢？

　　这傻大个的实力绝对是被帝君级高手给干掉的吧。

　　共工这龟儿子果然就是在骗劳资！

　　“黄水怪！”

　　脑海中突然出现的声音让黄水怪一瞬间好像是被雷劈中了一般。

　　卧槽，是那个龟——主人的声音！

　　黄水怪的身子顿时弯成了弓形。

　　这波药丸。

　　主人能通过自己脑海中的蛊虫和自己说话，那么岂不是说也能通过脑海中的蛊虫知道自己在想什么？

　　总感觉回去之后要凉了。

　　“放心，我听不到你想什么。”

　　共工有些无奈地说道。

　　黄水怪……

　　“遇到杀死龙伯人的那个人，记住赶紧避开！”共工吩咐道。

　　虽然，恨不得直接生炖了这黄水怪。

　　但是，好歹也是自己的宠物，算得上是一个不错的战力。

　　直接干掉太亏了。

　　总之，千言万语总结成一句话。

　　虽然这黄水怪太调皮了，但是爸爸还是爱你的啊！

　　“对了，我真的听不到你在想什么，完成任务之后早点回来哦~”

　　说到最后共工很是和善的对着黄水怪说道。

　　黄水怪……

　　“共工你个大煞笔！”

　　嘴上喊出的声音响彻四野，心中却是在不停地夸着主人好帅！

　　骂出口之后，黄水怪突然感觉心情舒畅了许多。

　　要不，先睡个几百年再去狙击那群狐狸？

　　……

　　“哇看，终于到了祝融部落了吧！”

　　在看到那无数火桑树的一瞬间，小狐狸凤九终于如释重负的欢快打交道。

　　到了祝融部落，自己的任务也就算是完成了！

　　“对了，你和我一起去见火神大人吧。”

　　接着凤九一双大眼睛紧紧的盯着刘锋，生怕刘锋不答应一样。

　　“不了，我要去汤谷。”

　　感受着周围浓郁的太阳之精，刘锋目光灼灼地说道。

　　不愧是祝融部落，竟然能和那只杂毛鸟这么近距离相处不出事，要知道那杂毛鸟的性格。

　　一想到这里，刘锋就恨得咬牙切齿。

　　娘的，临走之前还对着劳资拉了一泡屎。

　　今天不给你一点教训，你就不知道马王爷有几只眼。

　　伸手，法力汇聚，无数的太阳之精汇聚在自己手中。

　　已经靠的这么近了，即便那杂毛鸟很强，周身甚至不沾因果，但通过太阳之精推演的话，想要找到它的位置也不难。

　　等会儿。

　　太阳之精？

　　如果说太阳只是一个死物的话，那太阳之精也便罢了。

　　可是现在太阳就是一只杂毛鸟。

　　所以说。

　　太阳之精？

　　阳之精？

　　之精？

　　精！

　　日！

　　像是碰到了什么脏东西一样，迅速的将太阳之精扔了出去，同时在自己和小狐狸凤九身上下了一个隔绝的咒法。

　　尼玛。

　　好恶心！

　　难怪，神话中那么多人做梦梦到太阳然后就怀孕产子了。

　　这杂毛鸟不会是姓王吧？

　　随即，刘锋惊悚了。

　　如果是一般人梦到太阳怀孕也就罢了，刘锋记忆里却有一个大佬梦到十次太阳，然后产了十子。

　　不由得，刘锋的眼神变了

　　女禄！

　　颛顼帝的妾室。

　　刘锋惊了。

　　同时对那只杂毛鸟除了鄙视加恨意之外也多了几分崇敬。

　　这杂毛鸟绝对是诸天万家最强老王！

　　那特么是天帝啊！

　　“这里，虽然离汤谷很近，但是没有祝融大人带路，连我也找不到路的。”凤九眼珠子直打转随即开口道。

　　“抱歉，如果我眼睛没瞎的话，那颗扶桑树下应该就是汤谷了。”

　　刘锋鄙夷的看向白凤九。

　　这小狐狸，从见到自己之后好像就没说过真话。

　　日，我竟然以为这家伙是个傻狐狸！

　　白凤九顿时低下脑袋，有些尴尬。

　　胡扯被人当场抓住总归是有些不好意思的。

　　“走了！”

　　刘锋摆了摆手，驾起云直接向着扶桑树那边冲去。

　　“喂，你该不会真的要去找金乌麻烦吧？！”

　　看着离去的刘锋，小狐狸感觉自己得三观要被刷新了。

　　“不，我只是去拜见一下前辈，顺便帮他脱个衣服。”


第1035章 共工的爪牙？

　　东海之上有山名孽摇頵羝。

　　孽摇頵羝不像是传说中的三大仙山那样有名。

　　但论起巍峨却是绝不逊色于三大仙山，甚至尤有胜之。

　　只不过比起蓬莱、瀛洲、方正三大仙山，孽摇頵羝虽然仙灵之气充足，但却鲜有仙人来此。

　　因为孽摇頵羝长着两棵树。

　　两棵高达三百余里相互搀扶着的桑树，此为扶桑。

　　炽热的高温几乎永远伴随着孽摇頵羝山，整座山几乎被炽热的大日规则所笼罩。

　　扶桑树下有一湾神泉，名汤谷。

　　其上遍布着无数的规则之线。

　　诡异的是即便空间都被灼烧的千疮百孔了，但汤谷却是丝毫不损。

　　这些，对于任何一个到了这里来的仙人，都如同是绝地一般。

　　稍有不慎，亿万年苦修便会化为乌有。

　　亏不亏啊。

　　所以，平时也就是一些普通的火系修炼者在孽摇頵羝山隔着老远的地方吸收着太阳之精修炼。

　　“呕~”

　　一想到这里刘锋做了一个呕吐的姿势。

　　太阳之精。

　　难道是我的思想已经污了，不然的话为什么每次都忍不住想到一些乱七八糟的东西。

　　“嘤嘤嘤，为什么都靠这么近了，为什么我一点也吸收不到太阳之精啊？”

　　凤九翻着白眼，有些难受道。

　　都已经冒着这么大的风险靠近扶桑神木了，为什么一点也吸收不到？

　　看着周围疯狂吸收着太阳之精的其他修士，小狐狸急了。

　　毕竟，日月精华对于修炼者的好处不言而喻。

　　但是现在那些日精就在自己眼前。

　　功法已经疯狂运转了，但愣是一点也吸收不到？

　　难道是功法的问题？

　　小狐狸狐疑。

　　功法祖传的应该没得问题。

　　刘锋表示自己啥也不知道。

　　“对了，你不是要去祝融部落吗，跟我来干嘛？”

　　刘锋发誓，这绝对不是为了转移话题，只是简单地想要知道原因。

　　“娘娘的旨意已经带到了，下面我想去哪儿就去哪儿。”小狐狸得意道。

　　第一次执行这么高端的任务。

　　而且还完成了！

　　凤九表示自己现在非常膨胀！

　　“带到了？”

　　刘锋一愣。

　　准确的说，自己并未从小狐狸身上感觉到有什么其他波动。

　　那位邹屠氏的修为，可能还在自己之上！

　　嘶~

　　牙疼！

　　说好的七级在诸天万界都能随意浪来着的呢，为什么随便来一个世界就这么多牛掰的人物。

　　心好累啊！

　　“对了，我们难道真的要……要去那儿？”

　　小狐狸缩了缩脑袋看向孽摇頵羝山上的那一对扶桑。

　　即便是夜晚处于休眠期，但仍旧能够感受得到那扶桑树上隐藏的恐怖力量。

　　生物的本能在让小狐狸颤抖。

　　“害怕的就不要跟来，我可不想带着一只拖油瓶！”

　　刘锋直接开口道。

　　“嘤嘤嘤，你说谁是拖油瓶呢，我可是四海八荒唯一一只九尾红狐，将来化形我可是要登上八荒美人谱的。”

　　小狐狸顿时张牙舞爪的冲上来，大有跟刘锋拼命的姿态。

　　“呵呵~”

　　“嘤嘤嘤，你呵呵是什么意思，我跟你说我化形之后肯定超级漂亮，我姑姑白浅，我会差吗？”

　　小狐狸说的很是得意，说到白浅的时候好似是说自己一样高昂着脑袋，非常得意，身后的九条毛茸茸足够做围脖的大尾巴高高翘起。

　　刘锋感受着在自己脖子上顺滑的大尾巴。

　　这可比自己见过的任何一种动物的毛皮要舒服多了，不如——

　　“嘤嘤嘤，你在想什么呢？”

　　这一刻白凤九浑身的狐狸毛根根竖起。

　　恶意！

　　深沉的，足以毁灭世界的恶意！

　　“咳咳，没什么，不过到了这里，你可就没有回去的机会啦！”

　　轻轻抬手眼灭掉一块空间碎片，刘锋的速度放慢了许多。

　　“废什么话，快点过去我还没近距离观察过金乌呢。”

　　死死的抱着刘锋的脖子，小狐狸翻了个白眼说道。

　　随后便是长久的寂静。

　　到了扶桑树前，刘锋才知道这两棵大荒中赫赫有名的神木。

　　威能虽然远远比不上建木，但却也想差不多了。

　　树前规则密布，跟凡人行山路没什么区别。

　　“对了，你为什么一定要找金乌的麻烦啊？”

　　看着一个个惊险的空间碎片被刘锋轻易崩碎，小狐狸倒是放心了几分。

　　至少不是明摆着送死的事情。

　　“它——”

　　刘锋张嘴，不知道该怎么说。

　　难道说，那贱鸟今天找自己装逼，然后还向我拉了一泡米田共？

　　卧槽，丢人啊！

　　“哗啦啦~”

　　就在刘锋尴尬的时候，身前猛然暴起一条水柱，刘锋顿时停下了前进的速度。

　　“这里是哪里？”

　　黄水怪那巨大的头颅从海里冒了出来，眼睛有些迷茫。

　　想睡一觉来着，结果共工一直在自己脑子里嘈嘈，老子都说了那小狐狸进了祝融部落了。

　　还嘈嘈着让自己早点回去？

　　早点回去给自己嚼龙肉吃？

　　早点回去给我立神位？

　　我黄水怪像是那种你呼之即来，挥之即去给点好处就跟狗一样的兽吗？

　　不可能？

　　王八才回去呢！

　　我特么又不傻。

　　随后一头扎进大海里，做好了死也不会去的准备。

　　“嗅嗅~”

　　狐狸的味道？

　　虽然是水中生物，但是对于气味的把握可是一点都不差。

　　对于自己的任务目标还是相当了解的额。

　　随后，黄水怪巨大的眼睛看到了刘锋肩膀上的白凤九，脑袋开始陷入沉思。

　　小狐狸也在第一时间看到了黄水怪。

　　“黄……黄水怪！”

　　白凤九惊了，甚至还有点慌乱。

　　“你认识？”

　　刘锋好奇道。

　　“它……它是水神共工的忠犬，帮助共工做了很多坏事，它来这里肯定是来找我的，这里背靠大海，它有着不下于帝君的力量。我们快回去！”

　　白凤九连忙提醒道，眼中闪过慌乱之色。

　　共工的爪牙？

　　共工的忠犬？

　　黄水怪听到了小狐狸对自己的评价，一瞬间感觉自己快炸了。

　　神特么公共的爪牙。

　　想要放飞自我，但是一想到自己身上的蛊虫，硬生生的忍住了。

　　心中默念主人好帅！

　　“共工你个龟儿子王八蛋，臭不要脸的！”

　　巨大的声波掀起一层层滔天巨浪。

　　刘锋……共工的爪牙？

　　白凤九……抱歉，可能记错了。


第1036章 太阳，掉下来啦！

　　刘锋和白凤九一脸疑惑。

　　按照白凤九所说，面前的这个怪物应该是水神共工的宠物。

　　站在青丘的角度来说，确实是恶霸一级的存在。

　　但是，你见过宠物骂自家主人的？

　　认错人了吧！

　　刘锋有些怀疑这只小狐狸其实是和自己一个姓氏的。

　　不然的话吗，怎么会脸盲到这个程度？

　　事实上，此刻白凤九也是有些疑惑的。

　　这怪物真的是黄水怪？

　　难道我变得和姑父一样变得脸盲了，即使是娶了四海八荒第一美女也不知道妻子漂不漂亮？

　　另一边。

　　黄水怪在发泄完之后，顿时感觉神清气爽。

　　随即凶狠的看向白凤九。

　　说自己是那个人的宠物？

　　明明他是我儿——主人好不好！

　　“小狐狸，碰到我活该你倒霉！”

　　黄水怪带着自己这辈子最为凶狠的表情对着白凤九说道。

　　就在黄水怪准备动手的一瞬间，黄水怪愣住了。

　　直到这个时候，黄水怪才注意到白凤九身下的刘锋。

　　同样是熟悉的气味。

　　在龙伯那个傻大个死亡的地方见到过。

　　瞳孔瞬间紧缩。

　　卧槽！

　　卧槽槽！

　　怪物啊！

　　“吼~”

　　似龙非龙似兽非兽的声音自黄水怪的口中传出。

　　那是，惊恐的叫声！

　　但，听到其他人的耳中却成了威吓的声音。

　　“哼，焚天煮海！”

　　正准备跑路的黄水怪突然惊恐的发现，自己所处的位置不知何时已经被完全隔离开了。

　　天火肆虐。

　　自己所处的海域在沸腾，这种疼痛感。

　　“吼~”

　　是火神！

　　也只有火神的神火才能让自己一点防卫的能力也没有。

　　身体在大面积的变得烧焦。

　　但却以更快的速度再生着。

　　这是黄水怪的天赋，只要身处水域几乎就能拥有无穷无尽的生命力。

　　整个大荒独此一份！

　　如果自己那个弟弟要是没死的话应该是两份。

　　可惜，自己老弟水魔兽刚出生时就被娲皇给收了去。

　　好气啊~

　　不过，此刻黄水怪也担心不起自己老弟的事情了。

　　海域被封锁，水分在天火肆虐之下不断地蒸发。

　　自己身体的恢复速度已经快有些跟不上火焰给自己带来的伤势了。

　　自己可能会死！

　　生平，第二次感觉到死亡的威胁。

　　第一次交给了共工。

　　那是一个控水能力比自己还强的怪物，黄水怪是虽然不服气，但那人确实是有可能杀死自己，对于主人的实力，黄水怪还是相当的佩服的。

　　这绝对不是为了下面的做法洗白。

　　“吼~”

　　“爸爸救命啊~”

　　黄水怪开始在自己的脑海中疯狂地呼叫共工，共工如果再不来的话，估摸着自己就得化成灰了。

　　共工……

　　“竟然让你发现我了，可惜~”

　　就在黄水怪开始疯狂地呼叫自己爸爸的时候，一袭红衣的祝融有些失望的自空间走了出来。

　　整个祝融部落都是自己的神域。

　　黄水怪在刚进入这里的时候便被发现了。

　　一直不出手不过是因为，想要隔绝掉黄水怪和共工的联系，以此来彻底铲除黄水怪。

　　但是，没想到黄水怪竟然提前察觉到了自己的到来。

　　是以，只能提前出来了。

　　黄水怪还在惨叫着。

　　“疯女人，你从哪儿冒出来的，烧死劳资了~”

　　黄水怪惨叫着。

　　只是原本得意的祝融脸上则是微微一愣。

　　所以说，这黄水怪之前压根就是没发现我？

　　气氛有些尴尬。

　　“焚天煮海加强版！”

　　脸上升起一抹红云，祝融有些恨恨的看向黄水怪。

　　神火火势顿时再一次爆发。

　　空间开始扭曲。

　　黄水怪感觉现在的疼痛比之之前要强了无数倍，嘴里却是骂骂咧咧的，丝毫不服软。

　　“你已经做出选择了吗？”

　　正当祝融准备一举干掉黄水怪的时候，一道有些阴冷的声音伴随着漫天的海啸出现。

　　原本正在火中挣扎的黄水怪束缚瞬间被崩碎，巨大的身躯迅速的钻回海面，露出大脑袋看着场中的变化。

　　“他许你了什么？”

　　共工的身影出现在海面上。

　　虽然长相狰狞，但却有一种君临天下的风度。

　　当然了，在黄水怪看来十有八九是装的。

　　“竟然这么快就赶来了！”

　　看到来人祝融亦是有些吃惊。

　　“我是水神，有水的地方我便能顷刻而至，有什么不对吗，我亲爱的妹妹啊，你还没告诉我颛顼他许了你什么？”

　　共工依旧是一开始的问题。

　　“帝妃之位。”

　　沉吟片刻，祝融缓缓开口。

　　“其实我也可以许你帝妃甚至是帝后之位的。”

　　共工认真的开口道。

　　“抱歉，打扰一下，骨科是禁止事项。”

　　看着剧情有点不对的情景，刘锋连忙插嘴道。

　　“蝼蚁一般的人，轮得到你说话！”

　　无尽的洪水化作择人而噬凶兽，向着刘锋涌来，只是还未靠近便被无尽的火焰蒸发一空。

　　看着满脸嚣张的共工，刘锋沉默了。

　　这货的修为确实是比我高。

　　但你扭曲什么？

　　人民币玩家知道不？

　　我有一百种方法弄死你，而你却无可奈何。

　　正准备开挂弄死共工的时候，突然刘锋看向扶桑树的方向，这一刻刘锋感受到傻鸟的气息！

　　“共工，你太放肆了，他们是本神的客人，这里亦是本神的神域！”

　　祝融怒了。

　　整个祝融部落无尽的火桑树肆意的散发着自己积累的火精，大地之上一条条密布的火道法则如蛛网一般显现。

　　神域！

　　是一个神所经营的老巢！

　　在自己的神域，神明能够发挥出自己百分之一百二十的力量。

　　在这里，共工无视一位神明的威严，无疑让祝融很生气。

　　“女离，你忘了吗，现在可是晚上！”

　　无尽的大海开始涌动，共工身后有无尽的凶兽虚影浮现。

　　祝融的气势顿时一顿。

　　火神，自然是在白天的时候才能发挥出自己全部的力量！

　　而晚上，则是水神的天下。

　　这如天地纲常一般，无可改变的事实。

　　“呵呵~怎么可能！”

　　正准备继续开怼，共工的眼中闪过一抹不敢置信。

　　祝融的眼里同样是一股不敢置信，只不过这不敢置信之外则是满满的惊喜。

　　“呱~”

　　天，亮了？！

　　巨大的金乌自扶桑树上展翅飞起。

　　炽热的阳光散落人间。

　　火神的神力在增长，水神的力量在消退。

　　太阳，竟然提前升起了！

　　尚未来得及激动，祝融发现了一件更加恐怖的事情。

　　“呱呱呱~”

　　那巨大的三足金乌好似是发现了什么好玩儿的事情一般，在天空轻叫两声并没有挂在天空，而是径直的向着众人所在的方向飞来。

　　祝融和共工发现，金乌的眼中带着一抹抹戏谑。

　　这金乌是疯了吗？

　　等等。

　　沃日，药丸！

　　太阳，掉下来了！


第1037章 请宝贝转身

　　共工愣住了。

　　黄水怪硕大的脑袋更是直接缩进了海底瑟瑟发抖。

　　小狐狸白凤九虽然早就知道刘锋是来找金乌麻烦的，并且已经做好了心理准备。

　　但是此刻，九只毛茸茸的大尾巴死死的勾住刘锋的脖子。

　　两只粉嫩的小爪子死死的捂着自己的双眼。

　　颤抖。

　　恐惧！

　　就像是遇到了食物链最顶层的存在一样。

　　只有直面这只金乌才能了解到这只金乌的强大。

　　那是足以将整个大荒世界的白天化作所有生命禁区的恐怖存在。

　　那是能让大荒中所有生灵畏惧的存在！

　　即便是号称掌管了天下万火的火神也不例外。

　　祝融在颤抖表现甚至比共工更加不堪，在那种上位气势的压迫下，让祝融甚至连抬头都做不到。

　　火神相对于太阳之神，终究还是差了一节！

　　即便是一直叫嚣着要搞这只金乌的刘锋也有些微微傻眼。

　　卧槽，这只大鸟竟然这么强的？

　　不过虽然被对方却气势惊了一下，刘锋看向金乌的目光却越发激动。

　　普通人看到对方比自己强，可能会有点慌。

　　但是。

　　人民币玩家无所畏惧！

　　刘锋将自己身上的先天灵宝顶级法宝全部准备好，目光灼灼的看向向着自己飞来的金乌。

　　孙贼，来吧！

　　“为……为何，金乌会在这个时候出现，那个人不是已经快到大仙了吗？！”

　　共工顶着巨大的威压，双目赤红的看向天空中不断靠近的金色巨鸟。

　　牙齿紧紧地咬住，深蓝的血液自口中流下，但却是丝毫不顾。

　　生死的危机就在眼前，谁还能管那么多。

　　但就是不爽啊，难道那人打算在最后的日子里解决掉一些不稳定因素吗？

　　凭什么？

　　难道就因为自己不是黄帝后裔？

　　就算你是白帝化身，你也不能这么独断专行吧！

　　不服啊！

　　共工眼神桀骜的看着不断靠近的金乌眼神中充满了不服以及——绝望！

　　共工也试过直接水遁跑路，但是周身密布着规则之线，除非自己找死，不然的话，还是乖乖在这儿呆着吧。

　　祝融此刻则是已经完全的说不出话来了。

　　不过心中也是一阵懵逼。

　　疑惑金乌为什么会冲着自己等人过来。

　　即便是祝融部落世代崇拜金乌。

　　但，此刻也是对金乌充满了怨念。

　　那位该不会是真的到了最后时刻，脑袋都有些不清楚了吧？

　　我是祝融啊！

　　我都已经决定帮颛顼了啊！

　　您要是对共工有意见，您怼他去啊！

　　您找我算是个什么事儿啊！

　　对于共工和祝融心中无数句妈卖批的想法，金乌一点也不在意，金乌全部的目光都集中在刘锋的身上。

　　每天一大早就把自己挂天上。

　　一天两天也就罢了，金乌自己都不知道自己挂天上有多长时间了。

　　每天，就是看着下面荒芜大地，一直肆意的播撒着自己的精华。

　　等到时间到了之后，就回到扶桑树上养精蓄锐。

　　等到第二天的时候，从汤谷洗个澡之后继续重复昨天的工作。

　　大地依旧荒凉，好似是天地初开一般，仅有的一些生命见到自己之后一个个的也如山石草木一样对自己纳头便拜。

　　真的很无趣。

　　虽然有些烦，但却没有多想其他的什么。

　　毕竟，一件事情做久了之后其实有再多的情绪也都不重要了。

　　然后，今天见到了一个小鬼。

　　对自己的态度直接让自己把兴趣提起来了。

　　就一路和那小子玩起来。

　　最后的结果当然是宾主尽欢啦！

　　特别是在最后分别的时候，那小子受到我丢下去的一坨太阳真火，高兴地都跳起来了！

　　这应该是自己唯一的一个朋友吧。

　　虽然有些不舍，但最后仍旧是不免分离。

　　伤感，金乌第一次知道了伤感的感觉。

　　原本以为，等自己下次苏醒之后很可能便见不到这位朋友了。

　　但是没想到，就在自己快睡着的时候，自己竟然感受到了朋友的气息！

　　“呱~”

　　朋友来了，怎么可能不招待啊！

　　金乌瞬间掠向刘锋所在的方向。

　　“你个杂毛鸟，你以为我会怕你吗？”

　　看着越来越近的金乌，感受着越来越热的温度，刘锋终于还是忍不住了。

　　自己倒是还能撑住，肩膀上的小狐狸得变成狐狸干了。

　　“嗡~？”

　　九疑鼎巨大的鼎身瞬间护住己身。

　　自从晋级到七级之后，作为成道之器的九疑鼎也发生了巨大的蜕变，威能与先天灵宝相比也不差多少了，对于九疑鼎的防御力刘锋是相当自信的。

　　不是我吹，就算是——

　　“咔嚓~”

　　巨大的冲击力，让刘锋连通九疑鼎瞬间倒飞出去。

　　妈卖批！

　　此刻，刘锋的脑海中只有这么三个字。

　　虽然早就知道七级之后，每一阶层的差距都贼大，但自己顶着个先天灵宝都挡不住对方一击？

　　玩蛋儿呢？！

　　原来是来找这个人的？

　　刘锋此刻倒是蛮凄惨的，一边酱油的水火二神倒是松了一口气。

　　不过只是区区一个仙神而已，了不起初阶帝君的程度，怎么会惹上那一位的。

　　幸好不是来找自己的。

　　撞飞刘锋之后，金乌倒是一愣，竟然没碰到朋友？

　　“王八蛋，是你逼我的！”

　　九疑鼎裂了一个很大的口子，刘锋连忙收起九疑鼎破口大骂。

　　祝融共工二神顿时缩了缩脑袋。

　　饶是以共工狂妄，对于那位白帝多有不满，但白帝在位之时，不管是对白帝本人，亦或者是白帝对应所化金乌。

　　一点也不敢不敬畏。

　　礼数是一方面原因。

　　最重要的是，打不过对方啊，而且人皇的实力，真的不是普通神袛所能想象的。

　　一言改天，一语换地都只是基本操作。

　　今天竟然有人敢直接怼金乌？

　　牛逼！

　　以后每年上香的时候，直接给对方多烧上一炷香吧。

　　金乌也是双眼微眯的看向刘锋。

　　这个朋友什么都合自己胃口，就是不时的皮痒让自己很为难。

　　正好，退休前好好疯上一把。

　　“傻鸟，我叫你一声你敢答应吗？”

　　刷的一下刘锋取出一个紫金葫芦对着金乌大叫道。

　　“金乌！”

　　“呱~”

　　刘锋……

　　“抱歉，拿错了。”

　　有些尴尬的收起紫金葫芦，拿出一个紫白色的葫芦，葫芦口对准金乌。

　　“请宝贝转身！”


第1038章 白帝现身

　　“请宝贝转身！”

　　轻飘飘的没有丝毫情绪波动的话响起。

　　一瞬间，祝融和共工浑身的汗毛根根倒竖。

　　金乌更是满脸警惕的看着斩仙葫芦口。

　　“咻~”

　　毫光闪耀，惊天的杀气自斩仙葫芦爆发。

　　祝融和共工两人惊恐的发现，在这飞刀之下自己竟然根本无法动弹。

　　作为当世除了人皇之外，第一线的强者，祝融和共工有一种难以置信的感觉。

　　那意思是说如果对方要用这法宝对付自己。

　　岂不是意味着。

　　自己只能引颈待戮？

　　祝融的脸色还好，只是看向刘锋的目光充满了忌惮，共工就是有点慌了。

　　自己之前，好像还骂了对方？

　　甚至，还准备对其出手？

　　马丹，药丸！

　　希望金乌大大给点力，直接晒死这个家伙吧！

　　“呱~”

　　金乌周身太阳真火瞬间爆涌，那束缚住对方的无形规则之力瞬间在高温下崩坏。

　　太阳真火熊熊燃烧。

　　虚空在坍塌。

　　但那斩仙飞刀则直接无视了太阳真火，无视了坍塌的虚空径直向着金乌攻去。

　　斩仙飞刀虽然只是先天灵宝，但是其本质却远远高于九疑鼎，更是直接无视了太阳真火的灼烧。

　　看着直接无视了虚空碎片以及太阳真火的斩仙飞刀。

　　金乌眼神闪过一抹不屑。

　　以为破了我的太阳真火就能来干趴咱？

　　别逗了。

　　“呱~”

　　巨大的太阳化作长虹，瞬息间躲过了斩仙飞刀。

　　速度可也是金乌的强项啊！

　　昔年有巨人夸父，欲谋帝位，于大荒中追日，最终成了一片山石桃林。

　　夸父可是掌握了空间神通的巨人，然而依旧追不到金乌，由此可见金乌的速度多快了。

　　斩仙飞刀是牛逼。

　　但是速度却并不算是很快。

　　更多的还是直接定住对方元神，再以斩仙飞刀杀之。

　　束缚被挣脱之后，金乌甚至于还不时的对着刘锋做了几个鄙夷的表情。

　　妈卖批！

　　这傻屌玩意儿竟然又把屁股对准自己了！

　　甘霖娘！

　　劳资跟你拼了！

　　“一口红沙葫中孕，大罗仙来魂魄散！”

　　漫天的红沙洒下，刘锋手中换上了一只红葫芦。

　　九九散魄葫芦，第一次被刘锋使用出来。

　　这九九散魄葫芦在红云手中虽然没有大放异彩，但作为先天灵宝怎么可能弱。

　　一口红沙，乃是剧毒植之物，即便是大罗金仙遇到了也要魂飞魄散，准圣中了，也要头晕眼胀。

　　正在到处浪的金乌猝不及防之下，瞬间被满天红沙浸染。

　　整只鸟像是喝醉了一样一阵摇晃。

　　后面一直追着对方的斩仙飞刀，逮住机会，刷的刺了上去！

　　“呱~”

　　凄厉的惨叫伴随着金色的血液自天空中滴落。

　　刘锋下意识的眉头一皱，眼角一眯。

　　卧槽，竟然刺中那个地方了？！

　　这特么让我以后，还怎么好意思用斩仙飞刀啊！

　　祝融更是面色古怪，总感觉要出大事儿！

　　共工则是看到这场景的一瞬，水道规则密布，就准备跑路。

　　不跑不行啊！

　　虽然对当今那位不满，但是共工有把握金乌不对自己出手。

　　只不过，如果是刘锋的话。

　　鬼知道他会不会搞死自己啊！

　　明明只是一个弱鸡。

　　但是特喵的。

　　为什么这家伙手中的宝贝这么多！

　　先前那个鼎就不说了，虽然被金乌一击崩飞，但自己压根就没瞎。

　　那个鼎如果自己所料不差的话，里面蕴含着一整个世界，绝对的宝物！

　　后面这接连出现的三个葫芦就更不用说了。

　　共工感觉，随便对自己来一下，自己可能就凉了。

　　共工感觉自己很憋闷。

　　如果是真的打不过对方会也就罢了，但对方修为明明远远不如自己！

　　靠宝贝算什么英雄！

　　看了看自己两手上空空如也。

　　共工的悲愤之情就更浓了。

　　不过还好，对方现在的宝贝都在对付金乌，不然恐怕就真得交代在这里了。

　　拜拜了您呐~

　　“刑天，砍了他！”

　　啥玩意儿？

　　共工一愣，刑天是谁？

　　“咔嚓~”

　　下一刻，共工看到了自己的身躯，身躯在不断的湮灭着。

　　“主人，这什么垃圾，怎么这么弱！”

　　如雷鸣的声音响起，共工最后时刻看到一个手持巨斧的无头巨人。

　　刑天！

　　平心娘娘给自己送来的保镖。

　　在离开洪荒版西游世界的时候，刘锋顺手把这个大杀器给带带上了，只是这货颜值一直不过关，就一直把他扔私人空间里。

　　“其实共工还是蛮强的。”

　　看着一斧子解决了共工的刑天，刘锋眼角直抽抽说道。

　　所以说，巫族的战斗力真的——

　　刑天和共工同境界，然后共工连刑天一斧子都没接住？

　　怪物吧？！

　　“啥玩意儿，共工？”

　　刑天看了看自己斧子上的共工之血，陷入了沉默。

　　夭寿啦！

　　我特么一个不小心把祖巫给干掉了咋办？！

　　“胡闹，竟敢如此辱我！”

　　天地陡然间好似被认按了暂停键，一股无上的威严降临在金乌身上。

　　刑天也不在纠结=自己是不是干掉了祖巫，一个闪身出现在刘锋的面前，面色紧张的看向天空中的金乌。

　　将证道者！

　　这究竟是什么世界，竟然有人快要成道了！

　　刑天的瞳孔有凝重，以及无尽的战意！

　　快证道了又如何，只要一日未曾成道，我刑天就不惧！

　　看着其他人已经完全被静止了，刘锋的脸上也凝重了几分。

　　似乎一不小心，惹到了一个大麻烦。

　　“您是？”

　　“老夫白帝！”

　　刘锋……

　　心中已经不知道该如何形容了。

　　白帝？

　　卧槽，少昊！

　　妈个蛋，说好的在穷桑呢，说好的是人呢，怎么突然变成金乌了？

　　而且还是一只随地大小便的金乌！

　　毁三观的有木有！

　　“本帝执掌天命，化身金乌有何奇怪，只是没想到只是神识离开几日便出现这种事情，尔打算如何？”

　　金乌不善的看向刘锋。

　　“您想要我如何了结？”

　　刘锋平静的反问道，对方意识降临的一瞬间没有直接开打，就证明有的谈。

　　有的谈怕什么？

　　退一万步来说，就算没得谈，女娲姐姐在群里，怂个鸡儿啊！

　　“大势已定，共工已死，你留下成为新的水正。”

　　金乌开口。

　　让我当共工？

　　别开玩笑了。

　　这共工注定要死的好不好，我留下来的话——

　　刘锋神色一凝，心中似有明悟。

　　这是要我在历史，在诸天万界时间线上留下自己的印记传说？

　　因果之道流转，一道虚影自身躯之上走出。

　　虚影逐渐凝实，赫然和之前死去的共工一般无二。


第1039章 窃神

　　“从此之后，吾为共工！”

　　虚影凝实，刘锋身上的气息顿时一阵衰弱，就连原本早就已经凝实的七级修为也变得有些虚浮起来。

　　但是，刘锋却是嘴角咧了起来。

　　笑的像个孩子。

　　甚至有些得意。

　　伴随着分身化作共工之后，一股玄之又玄的感觉涌上心头。

　　金仙，意味着能将自身的投影贯穿万千世界，彻底的在时间线中有了自己的名号。

　　这本是一个相当艰辛的任务。

　　刘锋也在做。

　　就如同是自己成为金仙时在其他世界留下的分身。

　　虽然名号各不相同，但也是金仙之道的一部分。

　　在那之后，自己虽然并没有去观测其他世界的自己究竟如何，但冥冥中也是有着感觉。

　　自己的分身，如同病毒一样迅速的在诸天万界之中扩散开来。

　　扩散的速度很快，但对于庞大的无限世界来说，却依旧只能算是小打小闹。

　　如果不做什么其他事情的话，若干个纪元之后，各个世界的神话传说中也许会多出一个刘锋的存在。

　　不过，如今却不需要了。

　　分身化作共工。

　　等于是直接窃取了共工的权能以及位格，说是一步登天也不为过。

　　当然了，这其实也不是一件简单的事情。

　　首先就是被窃据之神已经陨落而且还是因为非命运原因陨落，才能这样操作。

　　其次，必须精通因果之道，将共工身上的因果转接到自己的身上。

　　最后，则是必须身处本源世界。

　　只有存在于本源世界，窃据神位之后才能反应到其他世界之上。

　　这也是本源世界之所以凌驾于普通世界之上的原因。

　　话说，怎么感觉是为自己量身定做的一样？

　　刘锋沉思。

　　身上的气息也逐渐趋于稳定。

　　这么一会儿功夫，借助水神共工的位格，修为跟做了火箭似的开始狂飙之中。

　　虽然未曾证得大罗或者太乙，但刘锋感觉自己能打之前两个自己！

　　一边白帝少昊化身的金乌看着刘锋化身的共工顿时满意的点了点头。

　　这小子还是蛮聪明的吗。

　　谁说他咸鱼一点上进心都没有的？

　　明明一点就通的好不好！

　　就是呸不要脸了，感受着屁股上剧烈的疼痛，白帝有些咬牙切齿。

　　这事儿，不能这么算了！

　　正要现在去找刘锋的麻烦，突然发现刘锋又有了新的动作。

　　两道虚影再一次自刘锋的身影之中走了出来。

　　这两人看不清模样，甚至只是一点灵光。

　　让人不明白刘锋在做什么。

　　“从此以后，尔为重、尔为离！”

　　听到这名字的一瞬间，火神脸色变乐。

　　好似面前这人在做着什么和自己紧密相关的事情一样，神火涌现，就要去阻止。

　　刑天无头的身躯转过来，两只长在胸口硕大的眼睛冷冷的注视了祝融一眼，肚脐化作的嘴巴勾起一抹弧度。

　　话说，已经砍死了一个公共，再砍死一个祝融似乎也不是什么问题来着。

　　祝融身形一顿。

　　也就是这一顿的时间，两道灵光消失在天地之间。

　　无尽因果线中传来两道不甘的怒吼声。

　　那是原本的重和黎。

　　刘锋直接无视了对方的怒吼。

　　叫的再响亮有个鸡毛用，你们打不过我！

　　另一边，看到消失的两道灵光，白帝咬了咬牙终究还是没说什么。

　　在自己看到的未来景象之中，祝融部落会在共工部落战败之后一分为二，分别叫做重部落以及离部落，重黎便是这两个部落的族长。

　　若仅是如此那也就罢了。

　　但想到自己那个大侄子未来要做的事情，这两人要做的事情可不小。

　　绝地天通！

　　重黎分别掌管天上人间！

　　虽然实力不强，但位格却是极强。

　　不过，这小子是真的鸡贼，想要直接窃取后世的那些人的位格。

　　虽然很不爽，但能让这小子进步也勉强值得了。

　　接着金乌发现那小鬼面色不善的看向自己。

　　呱~

　　神特么面色不善，现在该不爽的不应该是我吗？

　　接着，少昊就看到刘锋的身上再度走出了一道虚影。

　　而在走出这一道虚影之后，刘锋七级的修为都虚幻了起来，虽然最终在共工的力量涌入之下重新稳定，但由此也可知道刘锋在这个身影上注入了多少力量。

　　当然，最主要的是，少昊竟然从这个身影上感受到一股危险的感觉。

　　“从此之后尔名大——”

　　天，变了！

　　一朵朵乌云开始笼罩天空，那个名字好似是禁忌一般，即便是说出来也会遭到制裁。

　　“哼！”

　　冷哼声伴随着一道箭光自无尽虚空袭来。

　　“铿锵~”

　　挥手一斧将这道箭光斩落，刑天一脸战意的看向虚空。

　　“从此之后尔名后羿！”

　　灵光消散，刘锋则是满头冷汗。

　　原本预定为大羿的分身也临时改成了后羿。

　　不过，大羿射日亦或者是后羿射日到底哪一个被人接受，还得看各自的手段。

　　然后，刘锋就看到少昊化身的金乌一脸面色不善的看向自己家。

　　对于未来，即便是少昊也无法完全把握。

　　但，刚刚那道化身的身上，少昊却切实的感觉到了对自己的威胁。

　　这小子，绝对没抱什么好心思！

　　刘锋则是极为淡定的和金乌注视着。

　　你看着我，我如果不敢和你对视，那不就说明我心虚了吗？

　　我会心虚？

　　我就是想要光明正大的射你！

　　最终少昊还是收回了目光，这小子的目光倒是蛮纯净的，难道是自己想多了？

　　“小子，你——还来？！”

　　这一刻，少昊惊了。

　　这货是不是玩上瘾了？

　　不过，这个分身虽然一点气势都没有，但是在自己看来怎么就那么的怪呢？

　　“从此以后，你就叫张百——”

　　“忍——忍——”

　　“你给劳资滚！”

　　天威一般的声音袭来，就是刑天都没有反应过来，刘锋飞走之后，正准备动手的刑天忽然浑身一僵。

　　下一刻，一道浑身笼罩着神光的男子出现，一把抓住了那个名为张百忍的光团。

　　“回去告诉那小子，赶紧给我滚出大荒，还有那个叫秦始皇的一并给我带走！”

　　看着手中的光团，神光中的男子脸色难看道。

　　自己纵横上下无数年的时间线，从未见过脸皮这么厚的人！

　　“以后如何，完全看造化吧。”

　　深深的叹了一口气，手中光团顿时消散于虚空中。


第1040章 与教主合作的政哥

　　“真小气！”

　　随手震碎一只准备饱餐一顿的海兽，有些灰头土脸的从海面上钻了出来。

　　身上的小狐狸白凤九早就已经晕头转向，双眼变成了蚊香圈。

　　伸手抓过小狐狸那毛茸茸的大尾巴，拧了一圈儿，顿时大尾巴又变得蓬松起来。

　　“不就是弄了个张百忍出来吗？”

　　刘锋不爽的嘀咕着。

　　不过，话说自己竟然没有被拍死，超幸运的！

　　毕竟，张百忍这个人可不简单。

　　在这个真实的世界，三皇五帝最终都化为统领三界的天帝，但是在三皇五帝之外还有昊天上帝。

　　作为亘古不变的至高神，昊天上帝的地位甚至还要高于三皇五帝。

　　但是这种事情到了后世还是发生了改变。

　　其改变便是张百忍这个人。

　　传闻张百忍舍身堵北缺，代存万众生，《玉皇本行集》中说：光明妙乐国王子舍弃王位，在晋明香严山中学道修真，辅国救民，渡化众生，历亿万劫，终为千古一圣——玉皇大帝。

　　随后玉皇大帝张百忍与昊天上帝这两个概念便模糊了，甚至在某些记载之中成了一个神明。

　　篡神！

　　这是一位走在自己前面的前辈！

　　若是往常刘锋自然是不敢打这位大佬的主意。

　　毕竟，这可不是洪荒那个吹牛的准圣玉帝。

　　这是代替了昊天上帝活了至少几百亿岁的大佬，即便是隔着无尽时空也能一巴掌拍死。

　　之前仗着白帝在、昊天当代想要搏上一把。

　　毕竟，就算张百忍在未来对自己出手，身边的大佬也能帮衬一二。

　　很显然，自己赌赢了。

　　刘锋脸上带着微笑。

　　张百忍的分身，并未消失！

　　虽然不晓得未来的张百忍没有对自己出手，但想必是大佬在暗中扛住了吧。

　　大佬的事情，自己还是少掺和为好。

　　收起刑天，刘锋打开聊天群。

　　毕竟，大佬现在都赶人了，早走为妙！

　　“@政哥，咱们事儿发了，收拾东西准备跑路！”

　　刘锋直接对着政哥说道。

　　“？？？”政哥。

　　我就在安心搞发展，什么时候事儿发了！

　　“刘兄，不知道是不是有什么误会，始皇帝最近什么事儿也没干啊。”

　　拜月教主一脸疑惑的问道。

　　其实刘锋也蛮疑惑的，自己干的事情被赶走也就罢了。

　　始皇帝干啥了，怎么看那位小气大佬的意思，很生气的样子？

　　“哈哈哈哈哈，肯定是这个始皇帝干了什么天怒人怨的事情，别人都看不惯了，哈哈哈哈哈~”

　　你是哈哈怪吗？

　　看着好似高潮了一样的吉尔加美什，众人无语。

　　“真正的最古之王，拥有无尽的舰队！”by北方。

　　正在原世界的吉尔加美什笑声戛然而止，总感觉后面似乎有不好的事情要办发生一样。

　　“驾驶舰队的都是古往今来的英灵！”by北方。

　　吉尔加美什……

　　政哥……赞一个！

　　“所有见到的人都要尊称始皇陛下！”by北方。

　　“而虚假的最古之王整天只会站在路灯上哈哈哈哈哈哈~”

　　北方撅着小嘴不满的看向抢了自己台词的大姐姐斯卡哈。

　　“老女人你敢再说一遍？”原世界的吉尔加美什微微用力，脚下的路灯瞬间变成一堆烂铁。

　　你可以怀疑我的能力！

　　但是，你特么不能怀疑我最古之王的称号！

　　“呵呵，虚假的最古之王整天只会站在路灯上哈哈哈哈哈哈~我又说了一遍你能奈我何？”斯卡哈一脸挑衅。

　　“双枪老太婆你给我等着！”

　　吉尔加美什怒了。

　　虽然不是同一个平行世界，但言峰绮礼那里听说有圣遗物能召唤库兰的猛犬，之后就把大狗给献祭了，我要把你召唤出来单挑！

　　至于打不打得过这个问题，不在自己考虑范围之内。

　　“双枪老太婆说谁呢，你想死吗？”

　　手握两把魔枪，斯卡哈表示老娘的对神属性快要压制不住了！

　　“→_→~”吉尔加美什。

　　斯卡哈……

　　“双枪老太婆，也还行。”by北方

　　“双枪老太婆，也还行。”岳老师

　　“双枪老太婆，也还行。”阿福

　　……

　　斯卡哈……狗子们，你们都变了，你们以前不是这样的。

　　“别扯了，我的实验已经达到了一定程度，暂时不想离开这个世界。”政哥努力的把话题牛正道。

　　“实验？”

　　刘锋一愣。

　　毕竟好久没登群了，群里最近发生了什么事情还真的是有些不知道。

　　“没错，关于红色帝国的建立，以及实现全民物质均匀分配，病有所医老有所养的社会普及工作。”政哥一本正经的开口道。

　　刘锋……

　　“来到这一方新的世界，我才发现这个世界的生产模式是有多么的落后，所以便建立了一个小部落，开始逐渐的向着周围扩散开来。我知道，单凭现在的我很难改变这个世界的状况，不过我已经决定了，这个世界不是禅让制吗，我打算参加下一任人族共主的选举。”

　　刘锋……

　　话说，难怪大佬都看不下去了，没有直接一巴掌拍死你就已经算给你面子了。

　　“你该不会是和教主交流了吧？”

　　看着这熟悉的计划，刘锋问道。

　　“没错，教主这的学究天人啊~”

　　政哥一脸唏嘘。

　　刘锋，事情理顺了，但教主的精神方面——

　　而且也并不认为政哥的计划能够实行。

　　倒不是计划有问题，在刘锋看来计划毫无问题，甚至秦始皇如果去选举的话，凭借着那高出这个时代的制度选举成功的几率挺大的。

　　不过，虽说三皇五帝时期是禅让制，但三皇五帝之间都是有着血缘关系的好吧！

　　而且，这种世界的大势也敢插手，真的不怕死吗？

　　“他们几个很强的，让我们离开。”刘锋尽量委婉地说道。

　　“怕什么，政哥如果有问题，我友情支援一半的高达部队！”秦时明月世界的秦始皇大气道。

　　“南诏共和国也可以提供军事援助。”

　　拜月表态道。

　　“英灵部队随时待命！”

　　盖亚开心道。

　　以前都是他们来打自己的世界，现在自己终于能去打其他世界了。

　　开心.gif

　　“我等四人亦是不介意出手！”by独孤败天。

　　“算本座一个。”by弃天帝。

　　……

　　随着群里不断有群员表态，政哥的笑容也是愈发灿烂，看到没，上有七级拜月来帮忙，下游五级六级大军。

　　什么人来了我大秦不能肛一波？

　　我大秦怕过谁啊！

　　人族共主，朕当定了！

　　“三皇五帝他们应该都是八级的人吧。”

　　轻飘飘的却好似炸弹一般，彻底的让群里安静了下来。

　　弃天帝……

　　独孤败天……

　　盖亚……

　　……

　　“等等朕，朕去收拾东西，三天不不一天……一个小时就能收拾完毕。”


第1041章 素还真凉了？

　　“噫~霸哥我刚抽空出来聊天就看到群员认怂，霸哥鄙视你！”

　　“雄霸？？你怎么还活着？”

　　率先回信息的不是处于话题中心的政哥，而是岳老师。

　　“怎么，我活着你很不高兴？”

　　雄霸不爽了。

　　岳不群这孙子坏滴很，霸哥我人见人爱花见花开，竟然也想让霸哥我去死。

　　坏不坏良心啊~

　　“哪里哪里，本座只是关系雄霸兄你而已，聊天群没了雄霸兄都变得死寂了几分，我怎么会想让你去死呢！”岳不群满脸真诚地说道。

　　雄霸一愣，岳不群竟然会关心本座？

　　难道真的是本座以小人之心度君子之腹了？

　　突然感觉好羞愧的说啊。

　　“岳先生，您不愧是伪君子，说起假话来眼都不眨一下，本教主佩服。”

　　东方教主鄙夷道。

　　雄霸……

　　果然，岳不群这个鳖孙儿怎么可能关心我。

　　我真的是失心疯了有些。

　　随即有些愤愤的看向岳不群的头像。

　　似乎是在等岳不群下一句话出来之后立马开喷。

　　关于喷人这方面，自己可是专门搜罗天下人才专门练习过的！

　　本座可是专业的！

　　“多谢教主夸奖，岳某人却之不恭了。”

　　东方不败……

　　群员……

　　雄霸……

　　神特么夸奖。

　　这得脸皮多厚的人才能把这样的话理解成夸奖啊！

　　雄霸更是一口老槽憋在心嗓子眼，吐不出来又咽不下去，非常的难受。

　　突然发现，自从老岳晋级六级之后，和自己之间的境界有了代沟。

　　有些事情，自己是万万做不到，更说不出来的。

　　毕竟，要脸。

　　“霸哥，霸哥消消气，岳老师一向就是口不对心的人，您又不是不知道。”雄霸头号狗腿鳌拜在看到雄霸之后像是看到了主心骨一样上前道。

　　鳌拜感觉自己心里苦啊！

　　被龙帝逼着灭了自己国家之后，好不容易遇到了崇祯。

　　逼还没装多长时间呢，人家直接支援崇祯一堆高达还有一群士兵。

　　让崇祯这个死扑街直接翻身了？！

　　虽然现在那边还没传来什么具体的消息，但估摸着也差不了多少了。

　　反正，如果搁自己身上。

　　当初在康熙手下当差的时候，如果哪一天自己有能力直接肛掉康熙，自己肯定是不会手下留情的。

　　以己度人，我大清在那个世界十有八九，连建立可能都建立不起来就要被离子炮推平了。

　　造孽啊~

　　什么仇，什么怨？！

　　如今，雄霸来了，鳌拜感觉自己就像是见到了家长一样。

　　话说，以后要不要直接改名叫小熊熊？

　　“对啊，话说霸哥您这几天去了哪里了，想死人家了。”

　　北见老师也罕见的冒泡道。

　　“咳咳~”

　　正准备找雄霸诉苦的鳌拜在原本世界轻咳两声。

　　想霸哥？

　　老师您可拉倒吧，最近几天黑车开的比谁都六。

　　鳌拜看了看群内的一些熟悉面孔。

　　大家心照不宣。

　　就像是老司机总有自己私密的神秘网址一样，有些事情只有老司机懂。

　　不然的话，哪一天被狗管理给和谐了。

　　那岂不是凉凉。

　　“哎，说起来这些天，我自己都还没整明白是怎么回事儿呢！”

　　一说到自己这些天的经历，雄霸顿时愁眉苦脸地说道。

　　“原本大家伙儿兴高采烈的去搞事情，就在我觉得要炼化那方世界的时候，天突然黑了！”

　　说到这里雄霸脸都黑了。

　　“然后就怎么都炼化不了了，我到现在都没整明白当时究竟是发生了什么事情。”

　　雄霸一脸懵逼地说道。

　　“嗝~”

　　奥菲斯适时的冒了一下泡。

　　“弱鸡，到现在还是五级渣渣！”

　　岳老师开嘲讽。

　　雄霸……

　　“五级……渣渣？这可能就是大佬吧~”

　　安倍晴明感觉自己受到了伤害。

　　作为最早进群的一群人，即使是到现在，自己的实力还只是四级，突然感觉心好累啊~

　　“这也许就是大佬吧~”

　　鳌拜同样感慨。

　　“@鳌拜你楼歪了你知道吗？”by崇祯。

　　“每一次，本王打开群的时候，群消息总是99+，发信息的还总是你们几个，你们的嘴巴是机关枪吗？”吉尔加美什开口嘲讽道。

　　“暂停这个话题，所以我们还是把话题转移到秦始皇嬴政怂了这件事上吧。本王作为最古之王觉不承认有这么怂的王！”

　　吉尔加美什用着搞事的表情说道。

　　邀月：“政哥：抱歉我是始皇帝并不是番邦小王。”

　　“邀月小姐姐越来越皮了啊~”

　　“说到美女不得不提朕所在的这个世界啊，朕的这个世界高跟丝袜大长腿，美女应有尽有。

　　说到这个呢，就不得不提今年下半年朕要拍摄的大秦帝国之沧海横流了。

　　我呢，会在这部剧中担任主角秦始皇，我会用秦始皇努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬老秦文化，希望大家多多关注。

　　顺带一提，里面有很多丝袜高跟大长腿的小姐姐哦~”

　　龙帝……

　　“改编不是乱编，戏说不是胡说，你的大秦帝国绝对不具有代表性，朕的大秦帝国才是正史，你这样误导小朋友，以后是要向群员们人民谢罪的！”

　　龙帝认不出吐槽道。

　　“朕觉得，群里的小朋友们很多都成年了，有的甚至比你年龄都大！”

　　龙帝……

　　唯独这一点没有办法去否定啊。

　　龙帝突然感觉自己心好累，好想会坟墓里养老啊。

　　自己在群里的地位是越来越低了。

　　“咳咳，秦始皇大叔，不要把我忘了，其实我一直没成年的。”

　　柯南一脸认真地说道。

　　“叫谁大叔呢，叫谁大叔呢，朕可没你这么大的侄子，你那个世界据大佬说时间线都停止了，鬼知道你上了多少年的小学，别跟朕说话，瘆得慌~”

　　江户川柯南……

　　这是误解，这是诽谤，作为一位名侦探，柯南觉得自己有必要去秦时明月走一遭，宣传一下自己正面的形象了！

　　“你们这群混蛋又歪楼了啊，我们现在是讨论六学的吗，我们现在讨论的是秦始皇怂的一逼的这件事！”

　　吉尔加美什黑着脑袋努力的针对着政哥。

　　“你不怂你上啊，你莫非是嘴强王者？”

　　政哥边召回自己撒出去的网，一边黑着脸怼道。

　　没看到大佬们一个个都不说话了吗？

　　“嘴强王者也还行。”

　　“凯尔特的双枪老太婆你再说一遍！”

　　……

　　“@素还真素素，素素你没事儿吧你现在死了没？”by独孤败天。

　　“@素还真活着的话赶紧给个回答，我们下面该咋搞？”by鬼主

　　“@素还真不会是真的销号了吧？”by辰战

　　“看样子是真的凉了。”by魔主。


第1042章 上传霹雳布袋戏

　　“没死吧，毕竟群里还没被销号。”独孤败天冷静分析道。

　　“可是我在现场勘察过了，躯体崩碎，魂灵陨落，应该是没错的。”鬼主亦是说出自己的观点。

　　对于灵魂一方面，鬼主是专家，他一说话，其他人顿时不语了。

　　鬼主既然都这样说了，那可能是真的凉了。

　　不过，素还真的话。

　　神墓世界的四位战天强者皱了皱眉。

　　素还真虽然实力只能算是一般，但在神墓世界短短的时间内，却是成了逆天之战中极其重要的一环。

　　很多计划，甚至只有素还真才知道。

　　不得不说，虽然在大体计划上还是按照可自己等人原本计划来，但是在一些小节上，经过素还真修改之后，让自己等人逆天之战的胜率至少提升了一成。

　　别小看这一成。

　　对于和天道的战斗，即便是作为计划的制定者，哪怕所有一切顺利的情况下胜率也不足三成。

　　但，即便只是三成的胜率，也足够让自己等人前赴后继去实施了。

　　而素还真修改之后的计划能足足提高一成的胜率，可见素还真的厉害。

　　甚至，在某种意义上来说，素还真存在的重要性甚至比自己等人还要重要。

　　“我用了跨越了时间线，但仍旧没有找到素还真的身影。”

　　辰战绝望了。

　　看来，这位素还真是真的凉了。

　　“那个，能问一下四位大佬的世界究竟发生了什么事情吗？”

　　万归藏打听道。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　“其实和你说说也没什么发，反正这个群也不可能被恶天道监控到。”独孤败天冷声道。

　　“是我大意了，未曾想到幽冥天突然出手，仓促之下杀了素还真。”此刻独孤败天的脸上阴沉的都快出水了。

　　“败天兄莫要自责，我之身体未曾恢复，你又被天道之下第一天青天拖住才未来得及救援，即便是按照我们原本的计划也有不小的胜算。我等本就将生死置之度外了不是吗？”鬼主平静道。

　　逆天而行，本就存在着种种风险，就算死他们这些顶级高手也做好了牺牲自己的准备。

　　“可惜了素还真啊。”

　　辰战叹息道。

　　这是一个和自己一样逆天的存在。

　　只不过自己二人发展的方向不一样。

　　自己是在修炼上逆天，他是在智谋上逆天。

　　只不过，自己修炼最多也就到逆天称王的级别，但是对方的谋断在某种程度上甚至比自己更重要。

　　可惜了，如果早知道是这种结果的话。

　　即便是拼着提前暴露陨落的危险，也要把素还真给保下来啊。

　　“可怕，大佬们说话，萌新完全听不懂，可能只有四级以上的大佬才能听懂吧。”江户川柯南一脸便秘的表情说道。

　　“楼上的，我告诉你，就算四级了也完全听不懂，你们可以问问五级大佬。”by金刚尸。

　　“五级大佬正在吃猪头肉没空，问六级大佬去。”by春光灿烂猪八戒龙王。

　　“我实话告诉你们吧，其实我也听不懂。”

　　岳老师做着最后的总结。

　　独孤败天……

　　鬼主……

　　辰战……

　　魔主……

　　我们正在严肃的讨论怎么搞天道拯救众生的事情呢，你们这么皮一下很好玩儿吗？

　　能不能严肃点？！

　　而且素还真挂了，最起码你们应该给点情绪吧，这么皮。

　　和坟头卖片有什么区别？！

　　“这个，其实也不算是什么难题吧。”

　　一个潜水许久的ID缓缓冒泡。

　　“逆天之战少了一个人其实也没什么的，我这方世界有一造化神器名为永生之门，里面蕴含三千大道，你们完全可以过来参悟完三千大道再直接去硬怼天道吗？”

　　方寒缓缓开口。

　　之前皮一把的群员们沉默了。

　　卧槽，三千大道？！

　　这个看起来不显山不露水的群员，尼玛他所处的世界这么牛的吗？

　　“兄弟，自从知道你那个世界这么牛逼之后，你这个兄弟我交定了！”

　　“而且，我这方世界应该还存在着一些隐藏在暗处的仙王级老怪物，你们若是能把他们奴役的话那么——”

　　方寒缓缓开口。

　　后面的话不用多说，大家也都懂。

　　方寒其实想的也挺简单，等他们四人来，到时候自己也算是有了靠山。

　　各个大世界之中，自己还不是想吞谁就吞谁，以后狂拽酷炫牛逼一波！

　　哪里需要像现在这样苦哈哈的过日子。

　　“其实，我觉得吧不需要那么麻烦，我们群里就有一个美貌与智慧并存的诸天万界的顶级大佬，只要女娲大人愿意出手的话——”

　　岳不群看着女娲的ID道。

　　“啊，要我出手吗，虽然因为镇压时空不能离开太久，不过一个八级初应该也要不了多长时间，一巴掌的事情。”

　　女娲不在意道。

　　独孤败天四人沉默了。

　　话说，自己等人策划了万古究竟是为了什么？

　　别人一巴掌的事情？

　　“那个，还是不需要了吧，我觉得我们自己先做一下，要是实在不成，再请女娲娘娘出手吧。”独孤败天缓缓开口道。

　　话说，如果要是让那些准备了许久的太古诸神知道，天道被人一巴掌拍死了。

　　自己以前做出的牺牲，做出的努力全部白费了。

　　会疯的吧~

　　“随便，反正最近闲的慌，时间多的是。”

　　对于独孤败天的选择刘锋其实并不是很意外的。

　　这就像是华夏的房价。

　　没买的人自然是希望掉，但不论是开发商还是已经买了的人是不愿意看到房价掉的，然后房价就跟坐火箭似的狂飙。

　　同样的道理，做出了牺牲的诸神自然是希望自己的牺牲是有意义的，到时候，你直接来一巴掌崩灭了天道，你让人家做出俺么大牺牲的人情何以堪啊~

　　“素还真，不差，为了异世界之人牺牲自我，吾毁灭与再生之神弃天帝承认他的高洁！”

　　弃总点头称赞道。

　　“那个，其实我觉得你们是不是对素还真有什么误解？”

　　看着弃天帝的话，刘锋憋着笑对着众人问道。

　　独孤败天“？？？”

　　鬼主“？？？”

　　弃天帝“？？？”

　　……

　　叮，刘淼上传《霹雳金光》

　　叮，刘淼上传《霹雳至尊》

　　叮，刘淼上传《霹雳眼》

　　……

　　叮，刘淼上传《霹雳天阙》

　　……

　　叮，刘淼上传《霹雳天命》

　　……

　　叮，刘淼上传《霹雳魔封》

　　“慢慢看，看完了再跟我讨论素还真是生是死的事情。”

　　看着一千多集的布袋戏，刘锋笑了，笑的很无良。

　　恍惚间，又看到了曾经自己熬夜肝剧险些猝死的景象。

　　那都是自己逝去的青春啊~

　　顺带一提，这些剧有一大部分咱只传了一半，剩下一半改成周更。


第1043章 我女儿喜欢上了一只猪妖o（╥﹏╥）o

　　“我的天，这是什么？”

　　雄霸一副没见过世面的语气开口惊呼道。

　　刘锋知道很多人的命运轨迹，这是很多群员都知道的事情。

　　但，在众人看来。

　　这应该是刘锋的师尊，那个群主所看到得未来景象。

　　即便是有人私下里了解自己的未来。

　　但一般情况下是口述，最多也就像是群里西游记和封神榜一样来一本书。

　　但是现在直接上传了视频？

　　“似乎是弃天帝那边的视频。”东方白若有所思地说道。

　　……

　　“这这这这这，难道就是你们那边的特有的看到未来的能力？”

　　相比起其他人，女娲的表现无疑更夸张一点。

　　让正准备对这视频评头论足的其他人顿时闭了嘴。

　　大佬都这么吃惊了，肯定是有自己所不知道的牛逼之处。

　　说的太多会不会显露自己太无知了？

　　索性不如不说话。

　　女娲倒是对于自己所造成的影响一无所觉。

　　就算是知道了，也不会觉得有多奇怪。

　　毕竟，圣人驾临，其他人被自己震慑的不敢说话，这不是很正常的一件事吗？

　　女娲自认为自己在所有圣人当中还是不错的。

　　像是元始那个骚包的家伙。

　　就算是要降临，也要让弟子沐浴焚香顺便搭建个云台，然后自己再云淡风轻的出场。

　　丢不丢人啊，你。

　　那么大年纪，非要变成个中年帅哥的模样也就算了。

　　圣人一念之间可以到达洪荒各个角落，你非要装个逼。

　　看本娘娘。

　　本娘娘出场就低调多了。

　　要么隔着三十三重天，拿红绣球砸你一波。

　　要么骑着玄天火凤直接驾临。

　　低调奢华有内涵！

　　嗯，小凤她的实力还是太低了。

　　等回去看看能不能帮她逆天改命，斩出尸。

　　言归正传。

　　对于女娲这一个层级的人来说，主世界穿越者自然不是什么秘密。

　　成道之后几乎都是听着主世界大佬传说过来的。

　　什么生而知之。

　　什么一笔开天。

　　什么气运无敌。

　　等等，不要把这群家伙吹得太神啊。

　　但也就是听过而已。

　　今天竟然现场见到了，这个似乎就是生而知之，怎么能不激动。

　　对于八级乃至是七级大佬来说，未来的很多事情其实早就已经知道了。

　　这个生而知之似乎和七级八级知道未来的能力相差不多，但只有到了这个层级的人才知道，其中差距还是蛮大的。

　　不管是七级，还是八级所能看到的未来，只能说是一部分，遇到自己同级或者是比自己更强的人，所看到的就是一团迷雾。

　　简而言之。

　　主世界人所看到的未来是高清不打码的，而自己等人所看到的未来却是打码并且和谐过的版本。

　　卧槽，老娘想看的就是打码前的内容，你特么给我打了那么多码，老娘还看个瓜皮啊！

　　冒了一个泡之后，女娲就迫不及待的去追剧了。

　　圣人对于修炼者来说。

　　就像是退休老干部一样，闲的骨头疼。

　　有个打发时间的东西，其实也是蛮不错的。

　　“那个世界难道是交款霹雳吗？”

　　女娲销声匿迹之后，一直在忙着某件事的龙王出来了，当然了是春光灿烂猪八戒世界的龙王，此刻龙王一脸疑惑的问道。

　　“老哥的猪头肉吃完了吗？”雄霸看到龙王冒泡一脸微笑的打着招呼道。

　　“别……别跟我提猪，一说到猪，我整个脑子都变成了浆糊，不行，本王得再去啃一个猪头。”

　　龙王一脸悲愤地说道。

　　“龙王这是怎么了？怎么对猪有这么大的怨念？”

　　魔幻手机世界的牛魔王一脸疑惑的问道。

　　虽说这些大佬聊天话题太过高端，跟自己没啥关系。

　　但龙王的样子好像是很恨猪的样子。

　　自己也不喜欢猪，万一抱上大腿了呢？！

　　“垃圾牛魔王，你特么这么一说我想起来了，你们那个世界也有个猪八戒，以后别让那家伙见到本王，不然本王活吞了它！”

　　龙王龇牙咧嘴的大骂道。

　　猪八戒……

　　“兄弟，俺们猴子帮这么长时间不说话，你是不是当我们完全不存在了？”

　　妖王之王孙悟空一脸不爽地说道。

　　再怎么说，那头肥猪也是某些世界孙悟空的师弟。

　　公然恐吓猪八戒，这不摆明着就是不把我猴子帮放在眼里吗？

　　瞎了你的龙眼！

　　“死猴子，我跟你讲，本王现在心情很不好，再哔哔我这就去弄死这个世界的你！”

　　龙王丝毫不怂。

　　这一刻，众人皆是诧异的看向老龙王。

　　这龙王，莫不是失心疯了？

　　猴子帮都敢怼？

　　最近这段时间，猴子帮虽然沉寂了许多，但那是被打的，还有就是群里来了一群牛逼到爆的大佬。

　　不怂不行啊~

　　但，这群猴子的本事儿可不小。

　　至少干趴老龙王是一点问题都没有。

　　“大……大哥，我……我觉着吧，猪八戒跟我们是没多少关系的，俺们这个世界的猪八戒还被我拉去顶了九九八十一难的一难。”

　　大舌头孙悟空认真道。

　　“边儿玩去，你懂个屁！”

　　至尊宝直接开骂道。

　　这猴子级别太低只能算是猴子帮的边缘人物，压根就不知道咱们猴子帮这一次发言的目的。

　　挑事儿！

　　没错，就是挑事儿。

　　我大猴子帮沉寂许久。

　　当然要挑事儿。

　　至于挑谁的事儿。

　　没关系，随便！

　　猴子帮沉寂是因为群里大佬越来越多了，至于重出江湖，那当然是有了新的把握。

　　猴子帮成员知道谁不？

　　孙悟空啊！

　　灵明石猴，五彩石化的！

　　五彩石是娘娘补天用的。

　　换句话说，女娲娘娘就是我们的娘！

　　娘娘突然多出这么多的孩子，想必是很开心的。

　　现在，就等一个刺头儿来挑事儿，然后咱们猴子帮顺理成章的拉出这个背景。

　　牛逼克拉斯！

　　“我特么管你们，你们要是敢来本王就跟你们拼命，反正本王也不想活了！”

　　龙王带着哭腔说道。

　　“哭哭啼啼成何体统，有什么事儿直接说出来，群里这么多人难道还帮不上你的忙？”

　　八仙全传世界的战斗龙怒斥道。

　　都是东海龙王，你这样一搞，本王很没面子的好不好！

　　“我女儿喜欢上了一只猪妖，那个猪妖叫猪八戒。”

　　终于，龙王还是开口说道。

　　群内顿时一静。

　　龙女喜欢上了一只猪妖？

　　这特么什么审美啊！

　　无语。

　　极致的无语。

　　难怪寻死觅活的。

　　要是自己有这么一个闺女。

　　娘的，自己都不知道咋办了。

　　“那个，龙王你还有其他女儿吗？”

　　魔幻手机世界，正潜水装死的猪八戒眼睛一亮，突然感觉自己似乎可以努力一波。


第1044章 涂山即将举办的大型相亲活动

　　^（*￣（oo）￣）^

　　世界上终究是有会欣赏内在美的人啊！

　　拿着缩小版的九齿钉耙，轻轻了理了了一下满头的小辫子。

　　果然，像本天蓬元帅这么玉树临风潇洒倜傥的神，还是有人喜欢的！

　　这老龙王的绝对不止一个女儿，到时候如果能娶一个的话。

　　龙女哦~

　　想想都美滋滋的。

　　群里虽然有一部分人潜水去补剧了，但还是有很多人在关注着聊天界面。

　　此刻看到猪八戒的话不由得一阵无语。

　　这魔幻手机世界的猪八戒是真的会作死。

　　龙王都已经愤怒到了这种程度，现在还上去撩拨，不是纯粹找死吗？

　　不过该说，果然不愧是猪的审美吗？

　　“我还有好多的女儿，你过来，你过来给你选选！”

　　预料之外的龙王暴怒并没有发生，而很是和蔼地说道。

　　卧槽，难道龙王的审美其实也和他女儿一个样？

　　瞎了我们的狗眼！

　　“咕噜~”

　　魔幻手机世界的猪八戒深深的咽了一口口水。

　　自己只是惯例似的问问好不好？

　　毕竟，这个世界上能够欣赏到老猪我内在美的人终究只是少数。

　　“哼哧，哼哧~”

　　猪八戒激动地喘着粗气。

　　“老龙王，你……你可别忽悠我啊，我……我可真的会过去的啊！”

　　慌乱的找了一瓶香水，一边使劲儿的朝着自己身上喷着，一边开口说道。

　　“放心你过来我肯定会好好招待你，吃全猪宴！”

　　龙王冷笑道。

　　猪八戒顿时不说话了。

　　龙与猪之间难不成就不能多一点真诚，少一些套路？

　　心累！

　　“说起来确实是满满的泪，我女儿最近也老是往人间跑，一群凡夫俗子有什么好看的！”八仙全传世界的战斗龙也是一脸无奈地说道。

　　闺女长大了，这审美真的是一个比一个奇葩。

　　突然有一种同病相怜的感觉。

　　“@龙王兄弟要不我给你们出个主意？”

　　雄霸缓缓开口道。

　　不就是教育女儿吗？

　　这一点我熟悉！

　　你看，本座让幽若嫁给聂风，幽若笑的多开心啊！

　　虽然聂风这小子有点花心，但女儿开心就好。

　　“依我看，闺女大了不听话，多半是惯得，打一顿就好了！”

　　没有什么是一顿毒打解决不了的事情，如果有，那就再加上一顿电疗！

　　“我闺女可是我身上掉下来的一块肉啊，我怎么舍得打她啊，而且最近南海龙王北海龙王整天来搞事情，我都没时间去管小龙女。”

　　春光灿烂猪八戒世界的龙王愁眉苦脸地说道。

　　战斗龙没有说话，只不过显然是赞同龙王说的这句话。

　　如果是儿子。

　　打也就打了。

　　但闺女的话，真的下不去手啊！

　　“我说的可不是打你闺女，比如说趁着你闺女不注意的时候，直接干掉你闺女看上的那个人，然后东海北海的事情随便相信群里有大佬愿意帮忙的。”雄霸冷笑道。

　　“没错没错，我可以派出齐格飞和圣乔治去帮忙解决的，他们两个合在一起很厉害的！”

　　前几天盖亚才发现这两人搭配在一起，简直无往不利！

　　齐格飞对龙特攻。

　　而圣乔治……

　　（*^▽^*）

　　我真是太机智了。

　　“卧槽，你怎么这么歹毒啊，人家谈恋爱。你直接干掉男方损不损啊你！”

　　不等龙王回话，魔幻手机世界的猪八戒顿时炸锅了。

　　也不顾不上对方是不是比自己强了。

　　再看下去的话，对方都得把异世界的自己给弄死了！

　　“猴哥儿，猴哥儿们，你……你满看看他啊！”

　　猪八戒向着猴子帮哭诉道。

　　“我觉得吧，这事儿雄霸说的没差，龙王闺女的眼光实在是太差了！”

　　至尊宝一副早已看穿了一切的样子说道。

　　然而，此时此刻。

　　妖王之王同样在鄙夷的看着至尊宝。

　　好意思说别人？

　　看看你媳妇儿。

　　连个猴样都没有，你自己什么审美自己心里没点数儿。

　　要不是看你是猴子帮的元老级人物，俺老孙早怼死匿了！

　　不过，猴子帮成员不说话，显然是对至尊宝意见的支持。

　　毕竟，龙女配猪什么的，确实是有点不搭嘎啊。

　　“好，就这么办，明天我就去干掉猪八戒，做得隐蔽一些，小龙女也不知道是我做的。”

　　东海龙王狠声道。

　　“不是，人家自由恋爱，你一个做父亲的不能这样啊！”

　　猪八戒正在努力挽救异世界自己的性命。

　　“呵呵，我的世界包办婚姻次啊是主流，自由恋爱都是异端！”

　　龙王冷笑道。

　　“哎呀呀，各位看起来是似乎是遇到了很为难事情的样子？”

　　就在这个时候，一只绿发折耳狐妖强势插话中。

　　“怎么，你有什么好的意见吗？”战斗龙瞥了一眼涂山蓉蓉开口道。

　　“哎呀，小妖也没有什么建设性的意见，就是感觉，哪怕你们做的再怎么隐秘也肯定是会留下蛛丝马迹。一个不好的话可是会被自己女儿很一辈子的哦。”

　　涂山蓉蓉竖着手指一副过来人的语气说道。

　　“发现便发现了，我们都是仙人，长生不老，她能恨我几百年，几千年，她还能恨我几万年不成？！”宝莲灯世界的杨戬说道。

　　“楼上的不用担心，我已经派遣三百草头神守在华山，如果遇到一个叫刘彦昌的，我保证他活不过一个小时！”

　　宝莲灯前传世界的杨戬语含杀意道。

　　区区刘彦昌而已，本真君既然知道了你的存在，怎么可能还能让事情一点都不变。

　　“爹爹，大哥哥大叔们在说什么，好恐怖的样子啊~”

　　“狗蛋别怕啊，爹在这里没人能伤害你，你爹我可是大商第一第一剑客，喂喂喂，狗蛋儿捏别过——”

　　某路过的李姓父子彻底没了声息。

　　“话虽然这么说是没错，但你们总不能照顾她们一辈子吧，不如——”

　　说到这里涂山蓉蓉特意的卖了个关子。

　　果然把所有人的目光全部吸引了过来。

　　“涂山最近出了转世续缘活动之外呢，又推出了万界相亲的业务哦。在这里有绝世倾城的道家仙子。”

　　“咕噜~”

　　猪八戒默默咽了一口口水。

　　“有可爱迷人的妖怪。”

　　一些单身的群员同样是目光略带火热的看了过去。

　　听起来似乎不错的样子。

　　“当然了，在座的各位也可以参加与进来看看哦，看不上自己世界的人，完全可以为你们的妹妹、女儿在群里找找看有没有看得上的人啊。”

　　涂山蓉蓉的话好似魔音一般在群员们的耳边缭绕。

　　战斗龙沉吟。

　　龙王眼神火热。

　　宝莲灯和宝莲灯前传世界的额杨戬一副下定决心的样子。

　　相亲这事儿，听起来似乎很不错的样子！

　　“啊啊啊啊啊，@刘锋你给老娘出来，这部剧下面呢，下面在哪儿呢！”

　　刚刚找了霹雳系列一部较短的视频，动用了时间加速的能力刚看了一半，然后女娲发现……

　　没了？！

　　[○·｀Д'·○]


第1045章 机智化解读者催更

　　“女娲姐姐这么快就看完了？”

　　看到叫嚣的女娲，刘锋一脸懵逼的问道。

　　天啊撸~

　　这是什么补更速度。

　　“同问，这位漂亮的大姐姐这么快就看完的吗？”

　　幻想乡的辉夜姬此刻也不顾不上继续补番了。

　　作为一名资深宅女，对于如何补番玩游戏这件事有着深刻的心得。

　　比如说用脚玩一个游戏，然后再用双手再操控另外一个游戏。

　　再比如说，凭借蓬莱人的体质二十四小时不间断的肝剧玩游戏。

　　甚至不在状态的时候还能自杀恢复状态。

　　蓬莱人，就是这么任性！

　　最近，辉夜也正在学习海军六式。

　　虽然这种技巧对自己的帮助并不大，但是当六式全部掌握之后。

　　所衍生的奥义生命归还。

　　其中有一招就是可以把自己的头发如臂指挥。

　　辉夜感觉自己几乎已经将肝剧肝游戏的套路摸到了最高。

　　但是为什么？

　　竟然有人比我还快！

　　虽然对方似乎是大佬，但是蓬莱山辉夜绝对不承认。

　　有人竟然比自己这个资深宅女更懂宅！

　　这是尊严问题！

　　“只是加速了时间而已。”

　　女娲下意识地回道。

　　“你这样看剧是没有灵魂的！”

　　辉夜瞬间炸了。

　　加速时间看剧？

　　这一点自己其实也是能办到的，但绝不能承认！

　　这样看剧是没有灵魂的！

　　灵魂？

　　女娲一脸懵逼的看向蓬莱山辉夜。

　　看个剧而已，我灵魂你个鬼哦，这个小姑娘年纪轻轻的，可惜脑子不正常。

　　“这个不是重点，重点是，下面的剧呢，下面怎么没了！”

　　甩了甩秀发，女娲愤怒道。

　　“而且不止是这一部，我和未来的自己交流了一下，别的剧情也只有一半！”

　　这就不能忍了。

　　你丫的难道就不能专心更一部，更完了再弄其他的。

　　难道要学玄机或者是若森画江湖那样挖坑不埋吗？

　　泥够了啊！

　　听到女娲的话，原本正准备普及一下正确宅姿势的辉夜脸色也变了，一双美目怔怔的看向刘锋的帐号逐渐变得黑化起来。

　　下面？

　　下面没了？！

　　果然……

　　果然断更的家伙都应该拉出去杀一万遍啊~

　　竹屋内传出黑化一般的声音。

　　屋外正在整理家务的铃仙听到这笑声，整只兔子蹲在地面，瑟瑟发抖中。

　　好可怕~

　　和辉夜关注的重点不同，神墓世界四人的关注重点则是在和未来的自己交流这件事上？

　　时间之力，辰战也掌握着。

　　但即便是穿越时间空间，想要见到另外一个自己俺也是不可能的。

　　有点秀啊！

　　算了，不管那么多，还是继续肝剧吧。

　　虽然霹雳布袋戏的画风看着有点不舒服，但剧情还是不错的。

　　不过看到一半就没了这件事——

　　四人觉得这应该没什么吧。

　　为什么会生这么大的气？

　　搞不懂，搞不懂。

　　“那个，这个，女娲姐姐你要知道，这个更新也是要时间的，烧一盘檀香，温一壶茶，开个音乐，又有诸多外物扰人清静，实在是没时间啊~”

　　刘锋叹息地回道。

　　“什么没时间，我看你就是故意的，你肯定早就有了全部的剧情故意不发出来的，你这种故意拖稿的作者都应该拉去给永琳试药！”

　　一边看剧，辉夜一边冷笑道。

　　卧槽！

　　辉夜的话让刘锋一惊，这难道就是女人的直觉？

　　不过这种事情怎么可能承认。

　　而且。

　　作者的事情那能叫拖稿吗？

　　那只是暂时没有灵感，需要找一下灵感。

　　至于灵感什么时候来。

　　那恐怕就只有便极致到了。

　　“你怎能这般凭空污人清白……”

　　刘锋睁大眼睛不满道。

　　“什么清白，10010告诉我你就是在鬼扯，你现在正躺椅子上水群呢！”

　　女娲不爽道。

　　刘锋……

　　狗系统，又特么坑我，劳资要投诉你个不要脸的家伙。

　　“对对对，娘娘说的都对，三水啊，猴哥儿我作为五彩石化成的猴儿，劝你要善良，赶紧都更了吧，不过10010是谁，难道也是群里人吗？”

　　妖王之王孙悟空附和道。

　　女娲瞥了一眼这只猴子。

　　进群之后很少看他们发言，不过五彩石化成的猴儿？

　　似乎是有那么一只。

　　“没错，作为五彩石化成的猴儿，你还是赶紧更了吧。”至尊宝同样附和道。

　　“俺们五彩石化作的猴儿，坚决站在娘娘一边！”丧尸孙悟空同样开口。

　　……

　　刘锋……

　　这群猴子最近是不是太飘了？

　　娘的，为什么老是把五彩石挂在嘴边？

　　总感觉这群家伙在疯狂地暗示着什么。

　　猴姐捂住自己白净的脑门。

　　突然有一种好丢脸的感觉。

　　“我这是在澄净自己的灵台，不然的话很难看到未来的部分。”

　　刘锋义正词严道。

　　这个时候不承认的话有可能被女娲跨界打死，但是承认了的话，肯定会被女娲跨界打死！

　　“更何况，群里成员这么可爱，娘娘又这么美丽高贵，我像是那种更文只更一半的人吗？”

　　刘锋诚挚地说道。

　　“哼哼，谁知道？”

　　辉夜鄙夷道。

　　“这年头，知人知面不知心，谁知道你怎么想的，况且制作一个视频能费多少时间？”

　　辉夜阴阳怪气地说道。

　　“辉夜，我平时是教导你让你这么没礼貌的吗？”

　　月夜见看着突然间像是打了兴奋剂似的辉夜冷声道。

　　以前在月球的时候是怎么教导你的？

　　要优雅，不要污！

　　当然了，最主要的是，这里说话的都是大佬。

　　你插什么嘴？

　　“所以呢，你想说什么，妾身在和女娲姐姐说话，还是说你想让妾身叫一声母亲大人呢？”

　　辉夜一脸黑化的表情说道。

　　并着重在姐姐和母亲两个字上面加重了语气。

　　月夜见……

　　总有一种面对深渊凝视的错觉，要是自己现在答应的话。

　　会凉的吧！

　　粉末儿都不会剩下的那种凉~

　　“哼，这是偏见，你知道制作视频的软件有多少吗，你又知道剪切的方法有多少吗，你知道配音有几种配法吗，你什么都不知道看！”

　　说完，刘锋直接退了。

　　嗯，说了这么多不退的话，得被揭穿了。

　　刘锋退出了聊天群，让原本黑化的辉夜一愣。

　　话说，难道真的像他说的那样，自己其实是误会了？

　　想想其实也没错啦，就像是自己最近在追的一个姓富坚的作者。

　　打个麻将都敢请假！

　　相比之下，刘锋真的蛮良心的了。

　　正在群内群员们有的没的吹牛打屁的时候。

　　狐小妖红娘。

　　涂山境内。


第1046章 狐小妖红娘世界各方动态

　　“呵呵，还真是有趣呢，姐姐你说呢?”

　　涂山蓉蓉抬头看向涂山雅雅一脸笑意的问道。

　　“无聊！”

　　涂山雅雅冷声道。

　　“哎呀呀，不知道上次是谁在群里聊天聊得挺——”

　　“咔嚓嚓~”

　　地面顿时以肉眼可见的速度覆盖上一层寒冰。

　　上次。

　　上次不知道为什么，下意识的就跟着群里的人水群了。

　　然后偏偏还被蓉蓉给截图了。

　　黑历史！

　　妥妥的黑历史！

　　“随你，不过他们来涂山造成的麻烦全部交给你来解决。”

　　涂山雅雅冷冷开口道。

　　“姐姐啊，如果这一次顺利的话，说不定能彻底的解决圈外生物呢，这已经足够我们赌上一把了。”

　　涂山蓉蓉低声开口道。

　　涂山雅雅的担心，涂山蓉蓉怎么可能不知道。

　　群里那群人狮子啊是太强了。

　　强大到，即便是自己世界四大妖国加上一气道盟都翻不起一丝风浪。

　　哪怕是加上龙湾，甚至是傲来国的几位当家的也不行。

　　傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝，水帘中，与天齐高仙折腰。

　　所谓万妖乃至是仙也只是局限在这方世界罢了。

　　但是。

　　不管是妖或者是人都只是在傲来国三少爷画的圈内生活罢了。

　　真正广阔的世界是那圈外啊！

　　随即，涂山蓉蓉看向远处涂山的街道，那里几道熟悉的身影在街道上闲逛着。

　　“哇哇哇，这个这个难道就是妖馨斋一百周年前特制五彩棒，然后经过一百年的发酵。无论是糖分还是香味甚至是色彩都发酵到了最完美的状态！”

　　白月初就像是跳进了蜜罐的老鼠。

　　整个人的身上洋溢着幸福之色。

　　“小蠢货，我要这个！”

　　白月初将涂山苏苏抱上前来一本正经地说道。

　　小蠢货什么的，不就是这个时候拿出来付账用的吗。

　　“可是……可是道士哥哥。”

　　涂山苏苏抬头看向白月初，显得很委屈。

　　“这个月的零花钱，上个月的零花钱，还有上个月的零花钱全都给你买了零食了啊。”

　　拿出空空如也的钱包，涂山苏苏委屈道。

　　同时也有些紧张的看向白月初。

　　零花钱花完了，道士哥哥会不会生气啊，道士哥哥帮了我那么多，他要是生气了怎么办。

　　“啊~”

　　白月初有些失望依依不舍的放下手中的五彩棒。

　　金主都没钱了，看来今天这顿零食吃不上了。

　　“哈哈哈哈，这大概就是穷人的烦恼吧，老板给我来两根五彩棒，本少爷要吃一根扔一根。”

　　就在白月初失望的时候，身边一个穿着一气道盟道袍，戴着眼镜的青年走了过来。

　　“王富贵儿，你来这里干什么？”

　　“别叫我的名字！”

　　“好的，富贵儿！”白月初扣了扣鼻子表示知道。

　　“臭小子，你是不是想死！”

　　“富贵儿~”

　　……

　　“闹的还真是欢儿啊~”

　　看着这幅场景，涂山蓉蓉呵呵笑道。

　　“是啊，就是不知道蓉蓉姐，你们究竟打的什么主意？”

　　涂山蓉蓉身后，一位长着六只猴耳的少女，轻巧的落地，一脸疑惑道。

　　“六耳姐姐指的是什么？”

　　涂山蓉蓉转身，假装一脸疑惑的问道。

　　“相亲大会，而且高调宣布会在这次大会上宣布，传说中的人物涂山蓉蓉、东方月初以及王权富贵会现身，你这已经等同于向它们宣战了吧。”

　　六耳一边吃着桃子一边凝重道。

　　“三弟让我来告诉你们，时机还没到，至少三弟他还没把握。”

　　六耳猕猴的声音也逐渐变冷。

　　傲来国最强战力傲来国三少爷，是圈内战力的天花板这点是一点问题也没有的。

　　千年前，曾威震圈内圈外纵横无敌。

　　本有希望能彻底清除了圈外生物的。

　　但最后时刻，被天外落下一灵宝所伤。

　　傲来国三少爷，妖力百不存一。

　　无奈之下只能划圈以隔绝圈外生物，为人妖夺得生存空间。

　　“这点我知道，可我们涂山也不会去做傻事啊~”

　　六耳一愣，怔怔的看向涂山蓉蓉，不明白涂山的底气是从哪里来的。

　　“他们来了哦，六耳姐。”

　　……

　　南国。

　　“女儿，你真的要去吗？”作为四大妖皇之中年纪最大的妖怪，南国毒皇罕见的露出一抹担忧之色。

　　“我已经等了几百年，不想再等了。”

　　说话的是一个穿着南疆特有服饰的少女。

　　此刻少女看向涂山的方向满是怒火。

　　在少女看来，自己的转世续缘这么久还没有完成，完全是涂山暗箱操控的。

　　毕竟，自己的许愿对象。

　　可是那位传说中的人物一样！

　　不过，即便如此，也别想把小月初从我的身边抢走！

　　北山。

　　“北山妖帝，不知道你……考虑的如何？”

　　一道黑色的影子化作一只黑色妖狐。

　　妖狐的面前站着一位身材高大，浑身肌肉隆起的高大男子。

　　北山妖帝石宽，号毁灭天君！

　　北山御妖国毁灭之后，以最短的时间发展起来并成为了四大妖皇之一。

　　“咔嚓~”

　　拳头破空，一瞬间好似海苔片一样的身体瞬间崩碎，只是这些碎片在下一刻便重新聚集成妖狐的模样。

　　没有回答，但是黑狐知道，石宽这是答应了，不然的话刚刚那一下如果附着上毁灭之力的话。

　　就算是自己也得受上一点小伤。

　　“所谓的四大妖皇又能如何，玩弄情绪可是我们黑狐的专长啊！”看着远去的石宽背影，黑狐娘娘得意道。

　　随即又想到涂山最近的宣传。

　　“天地一剑王权富贵，就算是复活了又能如何，娘娘我当年能杀他一次，便能杀他第二次。至于东方月初和涂山红红，呵呵~”

　　黑狐娘娘的笑声中充满着不屑。

　　当年自己便能设计害死这三人，即便是转世续缘归来又能如何，只要控制了虚空之泪。

　　除了傲来国那几位，自己在圈内将再无敌手！

　　而且有石宽帮助，即便是涂山又如何能拦得住自己。

　　不过，一位毁灭天君似乎还差了点。

　　圈子那边最近的防守似乎弱了许多啊，似乎能找一些小朋友过来。

　　南国的小丫头也能利用一下。

　　“咯咯咯~”

　　黑狐娘娘笑着。

　　傲来国。

　　“一个个的都不让人省心，咦？？”

　　一个浑身笼罩在金光中的人影，正埋怨着，突然神色怔怔的看向涂山方面。

　　那里的空间，出现了极大的波动！

　　身形顿时化作一道金光，翻了个筋斗向着涂山所在的方向飞去。


第1047章 急着嫁妹的杨戬

　　这个世界很大。

　　大地之上分别有五个庞大的势力。

　　一气道盟、涂山、南国、北山、西西域，东海之下有龙湾，东海之上有神秘强大的傲来国，除了一气道盟之外，其余全部是妖族地界。

　　其中龙湾傲来国神秘莫测很少与世人接触自不必多说。

　　西西域乃是沙狐一族的地盘，沙狐一族族长梵云飞更是号称沙狐一族数千年以来最强的天才。

　　南国多蛊毒，各种毒物医药远售各地。

　　北山乃是毁灭天君石宽的地盘。

　　而涂山则是以转世续缘为主体业务。

　　所谓的转世续缘，主要活动在人与妖之间。

　　人妖相恋便是这个世界的主流大势。

　　只不过人妖相恋却注定是一个杯具，因为人的寿命天生便注定了二者不能相伴到老。

　　涂山狐妖则是在苦情巨树的帮助下，对真心相爱的人与妖进行续缘。

　　所以，涂山红线仙，不管是在人族亦或者是在妖族，都有着不错的人缘。

　　涂山举办相亲活动。

　　还是有很多妖怪、小妖王乃至是大妖王来捧场的。

　　才不会承认是因为自己转世续缘的对象来参加这个坑爹的相亲大会，自己才过来的呢！

　　而此刻。

　　无数的小妖王、大妖王全部看向一个方向。

　　那里一阵很浓郁的空间波动。

　　“空间波动，却不是虚空之泪。”

　　涂山一个不起眼的角落里，一直灰色的狐妖捂住自己的一只眼睛，脸上闪过一抹惊奇。

　　“那就正好再夺取一遍！”

　　一丝丝微不可察的黑色丝线开始不断地向着灰色狐妖身上涌来。

　　虽然用的是狐妖的样子。

　　但黑狐们并非是传统意义上的妖怪，它们更像是一种情绪化的生物。

　　而且所有的黑狐，全部都是黑狐娘娘的分身。

　　此刻，直接吸取其他分身的力量，黑狐娘娘显然是准备对那未知宝物动手了。

　　“哥，你干什么，这里又是哪里！”

　　此刻涂山大街上，传来一道空灵的声音。

　　原本热闹的大街上出现一男一女两道人影。

　　男的高大英俊眉生三目，女子柔美温婉娇俏可人。

　　再加上诡异的出场方式，一瞬间成了场中的焦点。

　　一气道盟的人类还好点，在场的妖怪们则完全是震颤了，一些承受能力弱的在这二人出现的一瞬间更是吓得趴在了地面不敢动弹。

　　即便是那些在涂山各地看过来的妖王这一刻也是浑身轻颤。

　　一股莫名的力量从二人身上自然的散发出来。

　　那种力量是从来没见过的。

　　但，却仿佛天生就对妖怪有着极强的克制作用一样。

　　“这里应该就是涂山了，婵儿你年纪也大了，是时候找个结婚对象了！”

　　杨戬感受着周围遍布的妖气皱了皱眉。

　　作为天庭正神。

　　对于妖怪是很不待见的。

　　不过，杨戬却并没有多说什么。

　　每个世界都有每个世界的特色。

　　就像是每个民族都有各自的不同信仰以及习俗，你可以不理解，但你不能不尊重。

　　当然了，如果一些傻叉非要自己遵守他们的习俗，然后破坏自己的生活。

　　那杨戬也不介意让这些人明白花儿为什么这么红。

　　“结婚对象？？”

　　杨婵这一刻是真的懵住了。

　　虽然，自己世界对于男欢女爱，神仙恋爱之类的天条已经放开了，甚至是玉帝都应劫去了。

　　但杨婵可从来没有想过这么早成亲啊。

　　也从来没有想过自己有一天会被自己二哥带来相亲！

　　突然感觉自己脑袋有些不够用的了。

　　你真是我二哥？

　　该不会是被什么人给夺舍了吧！

　　“哎呀，这位漂亮的小姐姐也要来相亲吗，鄙人不才。”

　　原本还在嘲讽白月初的王少爷，像是闻到了腥味的猫一样凑了上来。

　　“我们王少爷啊，可是一气道盟王家的大少爷！”

　　王少爷身边一名保镖打扮的人“不经意”泄露道。

　　“不仅玉树临风潇洒倜傥，道法高深，还非常有钱！”

　　另一名保镖同样不经意间泄露道。

　　隐晦的给两个保镖一个干的漂亮的眼神，王少爷感觉做了一个自认为非常帅气的表情。

　　“他名字叫王富贵~”白月初适时的插嘴道。

　　王富贵……

　　整个人瞬间化成了灰白化。

　　此刻王富贵掐死白月初的想法都有了。

　　从小到大，自己有着完美的家世。

　　高超的道法！

　　英俊的外表。

　　最主要的是还有用不完的钱！

　　坑爹的是，自己有个叫王富贵的名字。

　　“二……二哥，成……成亲什么的是不是还……还太早了一点啊。”

　　杨婵的声音有些结巴，脸上带着羞怯。

　　不管怎么说，还只是一名少女。

　　哪怕年纪相较于普通人来说已经算是大龄剩女了，但对于仙人来说，还只是个孩子啊！

　　现在谈这个是不是太早了一点。

　　对于王富贵，杨蝉连看都没看。

　　不管怎么说，好歹也是一名仙人，眼界自然是极高的。

　　“美女，你要知道。”

　　听到杨婵的话，王富贵再一次凑了上去。

　　“嘭~”

　　缓缓收回拳头，王富贵已经不知道飞到了哪里去了。

　　就像是之前说的，你的文化习俗没有妨碍到我的时候自然是啥事儿都没有。

　　你要是妨碍到我了。

　　就像是吃猪肉的的问题，万一哪天有一群小圆帽跑你家，把饭店砸了。

　　打不死你们。

　　“此事，就这么定了，到时候来的人不少，你好好选选。”

　　杨戬开口道。

　　“两位是要来参加相亲活动吗，可以找我报名哦。”

　　一只狐妖战战兢兢的跟了过来。

　　“嗯，我妹妹杨婵。”

　　没有理会杨婵，杨戬看向报名狐妖说道。

　　“那身份背景实力呢。”

　　那狐妖顶着压力勉强问道。

　　这事儿要不是二当家交代下来的，自己是打死也不愿意来接近这两人啊。

　　这两人身上的气息对于妖怪来说太恐怖了一些。

　　“实力五级中，相当于你们这里的大妖皇吧。”

　　正在奋笔疾书的小狐妖笔下一滞，有些诡异的看向杨戬。

　　不仅是她，在场的人类和妖怪全部诡异的看向杨戬？

　　大妖皇？

　　真的假的，要知道明面上的妖皇可只有四位啊！

　　这个不知道哪里冒出来的两人随便就一个就是大妖皇？

　　鼻青脸肿的王少爷刚回来顿时一个腿软，差点吓瘫下去。

　　“至于身份。”

　　说到这里杨戬皱了皱眉。

　　虽然不愿意提起自己的那位舅舅，但为自己妹妹不至于被人小瞧还是要说一下的。


第1048章 遭遇十冷观光团的黑狐

　　“我妹妹乃是西岳华山三圣母，乃玉帝之妹瑶姬之女。”

　　杨戬介绍道。

　　虽然现如今玉帝已经转世历劫去了，但知道其他世界也存在天帝一说，杨戬自然是不会小看玉帝。

　　玉帝当年做的不仗义，但拿来做靠山也是不错的。

　　小狐妖在奋笔疾书。

　　这个世界并不存在各种神话传说，但听着杨戬的介绍还是有一种不明觉厉的感觉。

　　“我乃婵儿的兄长家住灌江口，别号二郎显圣真君，玉鼎真人的弟子，师祖乃是元始天尊，希望我妹妹能找到一个值得托付终生的人。对妹妹未来的丈夫也有一些小小的要求。”

　　说到这，杨戬的心情也是有些复杂，不由自主的想起刘彦昌，眉头顿时紧皱。

　　对于刘彦昌，杨戬是一点都看不上眼。

　　什么玩意儿~

　　在聊天群厮混了这么长时间，对于一些神话传说还是有所了解的。

　　什么白蛇传、牛郎织女、天仙配、宝莲灯都是一清二楚。

　　白蛇传中的许仙虽然为人懦弱，但和白素贞也算是缘定三生的，几千年前就结下的缘。

　　牛郎虽然是个偷人家衣服的流氓，但后来在织女被抓走之后好歹努力过。

　　天仙配的爱情还是不错的。

　　提起别的男主，群员们虽然羡慕嫉妒但也不会太过分。

　　但是一提到刘彦昌。

　　那基本没一个是好评的。

　　这种感觉就像是齐格和贞德、岸波白野和尼禄。

　　同样是男主，前面一个被骂的狗血喷头，但是后面一对。

　　额，尼禄我的，不服憋着。

　　“首先实力不能弱，至少也得五级吧，其次得有上进心，对我妹妹要好！”

　　杨戬认真地说道。

　　“最后再说一遍，天庭三坛海会大神哪吒、天蓬元帅、八仙、四海龙王、妖界七大圣牛魔王和我的关系都是不错的，谁敢欺负我妹妹，可以试试看。”

　　“啪嗒~”

　　小狐妖手中的笔不知道何时掉落了。

　　“对不起对不起。”

　　连忙一边道歉一边捡起地上的笔。

　　只是握笔手掌有些颤抖。

　　这都什么介绍啊，虽然听不懂，但不明觉厉。

　　“那……那个对于住处，请问您……您有什么要求吗？”

　　小狐妖颤巍巍的问道。

　　“对啊，现在房价涨的这么厉害，男方怎么也得有套房子吧，不才房地产业我们王家也有所涉猎，令妹——”

　　鼻青脸肿的王富贵爬起来摆出一个自认为很帅气的造型说道。

　　“整个华山都是我妹妹的。”

　　王少爷……

　　小狐妖……

　　吃瓜群众……

　　“我妹妹在天庭也有套房产，若是不满意，看上哪座名山大川，我去宰了那里的妖怪，若是不喜欢山川，海边也行，我去让四海龙王让一片海给我便是。若是实在不行，我去和嫦娥说一下让出半个月亮也行！”

　　杨戬霸气道。

　　正看着这一幕的诸多妖怪，顿时缩了缩脖子。

　　卧槽，好恐怖的感觉！

　　要不，等会儿回家把自己家的的环境搞差点，不然万一被这位看中了的话，那乐子可就大了。

　　正要带着自己三妹好好逛逛涂山的杨戬突然转头看向一个方向。

　　眉心神目开合，神光一闪。

　　……

　　“这便是你找来的帮手？”

　　此刻，苦情巨树旁，六耳猕猴收回视线一脸凝重道。

　　“不比我三弟全盛时期差，但要对付圈外的话，还——”

　　“六耳姐姐看下去便是，我可从来没有说过帮手只有一人啊。”

　　六耳一愣，随即眼中满是不敢置信。

　　涂山各地这一刻又有数十道空间波动浮现。

　　竟然还有人！

　　不仅是六耳愣住了。

　　此刻，涂山某个角落里一直身材凹凸爆好的灰色狐妖也是愣住了。

　　这……这么多空间波动？

　　本来还想直接去杨戬那儿抢了空间法宝就跑路的动作也停住了。

　　这是什么鬼？

　　空间时间不管是在哪一个世界都是最为强大的力量。

　　狐妖世界并未出现过时间类型的宝物。

　　即便是空间类的法宝也只有一件。

　　虚空之泪！

　　至情至性两个相爱的人相爱相杀最终在极致的悔恨之后才能诞生的法宝。

　　虚空之泪，自己谋划了这么多年也只抢到了一半。

　　什么时候，空间法宝这么不值钱了？

　　满涂山都是？

　　本能的黑狐娘娘感觉有点不妙。

　　有点怀疑自己是不是不该来涂山。

　　正在犹豫间。

　　黑狐娘娘的脸上闪过一抹惊异。

　　一抹激动！

　　以及无尽的贪婪！

　　有一个空间波动就在自己的面前！

　　上天也让自己得到这不知名的巨宝啊！

　　“这位狐妖小姐姐，请问这里是涂山吗？”

　　就在黑狐娘娘准备动手的时刻，一道带着浓浓闽南语的声音响起，让黑狐娘娘下意识的警惕起来。

　　第一次有人能不知不觉的接近自己这么近，不被自己发现的。

　　转身，身后的身影让黑户娘娘微微一愣。

　　一个眉清目秀虎背熊腰，看起来有点像孩子的孩子。

　　还有一个一脸傻笑长着胡子的中年人。

　　然后还带着一只鸡，一只狗，总共两只宠物。

　　这个组合有点奇特。

　　黑狐娘娘并没有从这两人身上感觉到什么危险的气息，眼中闪过一抹凶光。

　　“看什么看，人家叫你小姐姐是给你面子，他们只是你爹我的保镖啦！”

　　那只鸡突然扑棱着翅膀，似乎是想要飞起来，不过立刻就被肥硕的身子重新坠了下去。

　　“家禽？妖？”

　　正准备动手的黑狐娘娘气息瞬间收敛奇怪问道。

　　可是，妖怪的话自己为什么没有感觉到妖气？

　　“你（lin）爸（bei）我（o）从小在草原长大，渴了喝露水，饿了吃蚂蚱！家禽？不是所有的鸡都叫时光鸡，小金刚大人给福利让我们员工来脱单，你有意见？”

　　时光鸡顿时炸了，大叫道。

　　黑狐娘娘……

　　转头看向时光鸡身边的那只拿着锤子的狗。

　　“我是雷神托尔！”

　　雷神托尔按住第一个按钮，播音器上顿时播放着事先录制好的声音。

　　“啊？”

　　黑狐娘娘一脸懵逼，脸上严肃的表情有点绷不住。

　　“为了北方神的荣耀！”

　　雷神托尔按着第二个按钮，播音器顿时播放道。

　　“单身狗？”

　　想到涂山最近举办的活动，黑狐娘娘下意识的反问道。

　　“汪~”

　　雷神托尔龇牙，下一刻好似是受到了打击似的举起自己锤子。

　　黑狐娘娘一脸疑惑的看向这只单身狗，不明白它要做什么。

　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”

　　“噼里啪啦~”

　　下一瞬，无尽的雷电落下。


第1049章 小吒吒不能学这位大姐姐去——

　　雷电来的突然。

　　即便是黑狐娘娘也是惊讶异常。

　　毕竟，不管是人或者是妖，使用的是灵力或者是妖力。

　　在催动的时候总归是要有着某种特殊的波动。

　　靠着这种特殊的波动、高手甚至不需要观察到敌人出手的招式，便能下意识的避开对方的攻击。

　　就黑狐娘娘所知。

　　唯一能够避开这种波动的只有一件法宝。

　　那便是虚空之泪！

　　这也是虚空之泪被称为最强法宝的原因。

　　但是今天。

　　黑狐娘娘又看到了一件不需要妖力或者其他力量催动的法宝！

　　那只单身狗手中的锤子！

　　雷电呼啸。

　　黑狐娘娘并不慌乱。

　　这东西的攻击虽然诡异了一点，但看起来威力却并不强大。

　　黑色充满不详气息的妖力自然笼罩在自己周身。

　　“轰隆~”

　　下一刻，黑狐娘娘双眼圆瞪，满眼的不敢置信。

　　身上的毛发像是等离子烫失败后的产品，根根倒竖起来就，浑身上下产生了无尽的酥麻感。

　　这不仙侠！

　　为什么这雷电直接穿过了自己的妖力屏障？

　　为什么，自己的妖力屏障一点都没有感受到雷电经过？

　　为什么，这种攻击以前听都没听说过啊！

　　最后的最后，为什么区区一只单身狗会这么强？！

　　特娘的该不会是涂山专门为老娘准备的杀手锏吧！

　　生性谨慎黑狐娘娘甚至已经准备跑路了。

　　但是浑身麻痹，却是一个手指头都动不了。

　　之前那道攻击，虽然对自己没有造成一点伤害。

　　但却附带着强烈的麻痹作用。

　　没想到老娘竟然栽在一只单身狗的手里！

　　黑狐娘娘有些自嘲。

　　接下来，涂山雅雅这群人应该会过来对付自己吧。

　　虽然这么想，但是黑狐娘娘却是一点也不担心。

　　所有的黑狐都是自己分化出去的分身。

　　只要有黑狐不死，那么自己便是不死的存在。

　　所以，就算是自己被抓住了，也不是说什么大事儿。

　　这也是傲来国明明有肃清整个圈内的实力，却对自己不管不问的原因。

　　费力不讨好的事情罢了。

　　脚步声在靠近。

　　果然就是这群人的阴谋吧。

　　黑狐娘娘脸上带起一抹冷笑。

　　“哇~爹爹，这个姐姐好惨哦~”

　　预料之中的那几人的声音并没有传来，说话的是那个眉清目秀虎背熊腰的孩子。

　　虽然长相粗犷了一点。

　　但却让黑狐娘娘心中一暖。

　　是个好孩子。

　　“让我来扶你起来吧。”

　　哪吒深处蒲扇似的大手，向着黑狐娘娘是伸过去。

　　时光鸡好似看到了什么恐怖的东西一样。

　　一对翅膀瞬间捂住自己的双眼。

　　雷神托尔手中的锤子更是直接一个没拿稳丢到了地上。

　　虽然身体不能动，但是黑狐娘娘还是能感知到周围环境的变化。

　　顿时一脸懵逼。

　　下一刻，警兆大声，好似是有什么极端恐怖的事情要发生在自己的身上一样。

　　一直淡定的脸上更是忍不住挂上一丝惊恐之色。

　　黑狐娘娘也不明白自己为什么会害怕。

　　明明老娘分身那么多，老娘是不死的好不好！

　　“哪吒不要啊~”

　　不等黑狐娘娘找出危险的源头，那个一直不说话傻笑的中年人终于是忍不住率先大叫了起来。

　　呢这一愣，但是手上的动作却并不慢依旧在向着黑狐娘娘伸去。

　　爹爹说了，助人为快乐之本。

　　哪吒要做个好孩子，所以哪吒要助人为乐。

　　“锃~”

　　正疑惑间的黑狐娘娘目光一凝。

　　那是……拔剑的声音！

　　果然，这群人还是忍不住了吗？

　　拔吧，拔吧，大不了就死一次，又不是没死过。

　　“咻~”

　　眨眼~

　　眨眨眼~

　　黑狐娘娘一脸懵逼。

　　已经有些记不清自己今天惊讶了多少次，但这一次绝对是最懵逼的一次。

　　身体依旧麻痹。

　　但，却诡异的出现在了另外一个地方。

　　以着一个极其诡异羞耻的姿势，空手接白刃接住了对方的宝剑！

　　“呼~还好赶上了。”

　　李靖擦了一把额头的冷汗。

　　差一点，差一点狗蛋就酿成大祸了！

　　“不亏似大商第一剑客，出剑的速度就是快的啦。”

　　时光鸡对着李靖竖了一个大拇指赞叹道。

　　“汪~”

　　托尔捡起锤子同样一脸欣喜道。

　　自己可是来脱单的，要是哪吒碰到别人；，那自己几人也就可以早点回城了。

　　“那是当然，我可是大商第一剑客！”

　　李靖也甚是得意。

　　看着自顾自说话的几人，黑狐娘娘感觉这一刻自己怒了！

　　士可杀不可辱！

　　老娘栽了便栽了，这么玩儿老娘有意思吗？

　　“爹爹不用你，我来扶！”

　　哪吒看着面前突然消失的黑狐娘娘微微一愣，随即看到李靖剑下的黑狐娘娘顿时大叫道。

　　“不要啊哪吒~”

　　想要收剑，重新出剑，但却来不及了！

　　蒲扇大的手掌，碰到了黑狐娘娘的腰肢。

　　“咔嚓~”

　　纤细的腰肢扭曲成一个诡异的弧度，骨头碎掉的清脆声响起，让在场的几人嘴巴张的大大的。

　　闯祸了！

　　这是三人现在第一个想法。

　　“爹爹，小吒吒似乎闯祸了？”

　　看着面前的一幕，哪吒一副委屈吧啦的模样说道。

　　李靖没有说话，他不知道怎么说了。

　　“哦哈哈哈，少（xiao）年（lian）郎，我跟（ga）你（li）讲（gong），以后要好好读书啦，不能向她一样去碰瓷啦~”

　　时光鸡挥着翅膀一边擦汗一边哈哈大笑道。

　　“爹爹，是这样吗，可是这个大姐姐看起来好惨的样子啊~？”

　　哪吒可怜巴巴的看向自己的父亲。

　　“小吒吒啊，等回去我就送你去太二真人那里学习，千万不能像这位大姐姐一样去碰瓷啊，托尔你说是不是？”

　　“汪汪~”

　　“嗯，哪吒一定好好加油，以后坚决不碰瓷，做一个对社会有用的人！”

　　声音已渐行渐远，隐隐的只能看到四人的背影消失在街道上。

　　黑狐娘娘那已经变成了一团马赛克的身体缓缓蠕动着。

　　渐渐地重新编程一只灰色的湖里。

　　“老娘碰瓷你们全家，碰瓷你们一脸啊！”

　　再也忍不住，黑狐娘娘冲着几人离去的背影大骂道。

　　“老娘的学问比你们高，你们这是撞事逃逸！”

　　抬首，扶额。

　　这都是一群什么怪物啊！

　　同样的情况，在涂山各地均有发生，比如说南国，南国众人比黑狐娘娘还惨。

　　他们在路上碰到了一个戴眼镜的小孩子。


第1050章 真相只有一个！

　　又死了一个？

　　看着房间中那只口吐白沫的杂毛妖怪，毒皇深深的皱了皱眉头。

　　有毒吧！

　　“说说吧，这一次是谁干的？”

　　毒皇吐了一口烟枪，看着自己带来的这么一群人有些头疼道。

　　拜托。

　　你们要搞事情，能不能不要搞得这么明显？

　　虽然对方身上的毒连自己这个毒皇都认不出来。

　　但在南国众人住的大酒店，还是中毒死的。

　　傻子都知道是我南国众人下手的吧！

　　你可长点心吧！

　　越想，毒皇的脸色越黑。

　　最主要的是，这里可是涂山啊！

　　东方月初和涂山红红当年在的时候，整个圈内有谁不给涂山面子？

　　即便，随着东方月初和涂山红红的消失，涂山似乎是衰弱了。

　　但现任的涂山二当家和涂山大当家也不是好惹的，即便是深处南国调动整个南国的妖力，毒皇也没有把握能打得赢涂山雅雅。

　　更不要说，现在身处涂山了。

　　你们这群家伙一而再再而三，是要让老夫被涂山雅雅给打死啊！

　　你们有什么恩怨，不能等出了涂山再动手啊！

　　一想到这里，毒皇的老脸变得的更难看了。

　　这样的命案。

　　一天之中这已经是第三起了！

　　前两次的凶手已经查到，都是自己团队的人，已经全部被自己给关了起来。

　　这第三起，随即毒皇皱了皱眉头。

　　为什么，这里发生了这么大的事情。

　　涂山却不见人过来呢？

　　古怪。

　　当真是有些古怪。

　　“这位老爷爷，你这里又发生了命案吗？”

　　幼小的声音传来，让毒皇有些尴尬的不知道说什么好。

　　声音的主人，毒皇自然是认识的。

　　是一个挺可爱的小孩子。

　　而且智商很高！

　　多亏了这孩子，前几次的毒杀案都是被这小孩给破掉的。

　　就是每次死人都来的这么及时奇怪了一些。

　　说起来，对方还帮了自己大忙呢，自己应该感谢对方才对。

　　但是不知道为什么，毒皇觉得每次看到这小鬼的时候，总有一种毛骨悚然的感觉。

　　“哈哈，还得请柯南小兄弟多帮帮忙啊。”

　　毒皇有些尴尬地说道。

　　“当然，我可是个侦探，查出真凶就是我的工作！”

　　可能搭了搭眼镜，眼中闪过一道诡异的光芒。

　　毒皇下意识的让开一条通道。

　　“哦，又是毒杀案，这是毒皇爷爷你们南疆的毒吗？”

　　柯南诧异的问道。

　　“不知，南疆之毒多不胜数，即便是我这毒皇也不能全部知晓。”

　　苗疆之毒过万。

　　通过不同的组合不同的比例混合又能诞生出其他的毒，可以说南疆每天都在诞生新的毒药。

　　毒皇所要的。

　　并不是能够精通所有的毒药配置，并解开所有的毒。

　　毒皇只需要练成万毒之体，便能无惧天下万毒，任你千万般变化，万毒之体都能解毒。

　　柯南在客栈中来回走了走。

　　“此处地处偏僻，所死亡的也不过是一只小妖，你难过之人似乎没有必要对一只小妖出手吧？”

　　柯南看向南国众人。

　　毒皇不说话，只是啪嗒啪嗒的抽着烟，毒皇身后的三只熊猫侍卫倒是有些紧张的坐立不安。

　　它们并不心虚。

　　但是看到这个小孩的时候，总感觉有一种大祸临头的感觉。

　　“死者生前从屋内将自己完全密封起来，周围还有妖力封印，显然死者生前很是小心。此地处于涂山境内，那么它们小心什么？”

　　柯南不说话，只是看着难过一群人。

　　“小兄弟，我南国之人最擅用毒，普通小妖与我难过之人住在一起小心无可厚非。”

　　侍卫大哥站出来开口解释道。

　　这就像是前几年恐艾的那段时间。

　　恐怖分子甚至说艾滋呼吸都会传染。

　　虽然很多人并不相信，但若是知道自己身边有一个朋友中标了的话。

　　本能的会不找不觉的防卫对方。

　　“那个换个角度说。”

　　柯南整了整衣衫似乎胸有成竹的样子。

　　“此地密封，周遭不见人影，所布妖力警戒线也没有触发，是典型的密室杀人事件，周遭房间有毒气腐蚀的迹象，所以死者明显死于毒杀。还是至少灌满了一个房间的毒气。要么，对方是凭借高超的法术在不惊动其他人的情况该潜进了死者的房间，毒死死者之后立马逃出来。”柯南开始挨个的分析起来。

　　“不过显然是不可能，如果有这种潜伏能力的话，早就弄死他了。”

　　柯南摇了摇头。

　　“所以，只有一个可能了，那便是凶手在死者回到房间之前潜伏进去，然后将整个房间灌满毒气，毒杀了死者。等到死者被发现之后，再混入吃瓜群众之中，完美杀人！”

　　恍惚间，众人好似看到了一个全身笼罩在黑色中的人影潜入死者的房间，毒杀死者之后，再混入了自己几人之中。

　　那么岂不是说！

　　下意识的，所有人看了一眼身后。

　　看到的是空无一人的黑暗。

　　“不可能，凶手若是与死者处于一个房间，那么必然服下解药，但是老夫的万毒之体并未感觉到有其他药剂的气息。”

　　老毒皇认真的反驳道。

　　“所以，凶手压根就没有使用解药。”柯南眼睛瞎亮起一道白光。

　　毒皇心中更是一个咯噔，这小鬼每次做出这种事情的时候，身后就有人要倒霉。

　　可是，现在只有三个护卫了。

　　“咳~”

　　正要说什么，突然察觉到身后有点动静，两只红线仙鬼鬼祟祟的躲在角落里对着柯南指指点点，隐约间毒皇听到死神、灾星之类的话。

　　不过柯南此刻完全沉浸在破案的兴奋之中倒是一定也没有注意到。

　　毒皇顿时皱了皱眉。

　　“啪嗒~”

　　一个包着石子的纸张砸了过来。

　　随后两只红线仙，像是做了什么亏心事儿似的一溜烟头也不回的跑开了。

　　下意识的毒皇打开吊在地上的纸张。

　　“所以在场的人当中只有两人能做到不服用解药而无惧毒药，一个是毒皇，毒皇有万毒之体，无惧天下万毒自然是不怕。但是毒皇贵为四大妖皇之一，自然是不可能杀人，那么真相只有一个。”

　　“御前三卫之一，掌管了毒者之盾的你，就是杀人凶手！”

　　御前侍卫熊猫甲……

　　不是我，我没有！

　　与此同时看完纸条的毒皇，听着解说看向柯南的眼神变得诡异起来。


第1051章 涂山生存指南

　　“你有什么想说的吗？”

　　柯南犀利的看向御前三盾之一，那个掌管了毒者之盾的熊猫。

　　“大哥，你为什么要——”

　　“大哥你是不是有什么苦衷！”

　　那只熊猫身边的两只熊猫瞬间拉开与“柯南指证的凶手”之间的距离。

　　当年桃园结义的时候，认定了彼此作为自己一辈子的兄弟。

　　对于彼此的熊猫品格是非常相信的。

　　但，身为毒皇的御前三卫，即便是相信老大，对于出乎自己预料的事情仍旧要做出一些表率。

　　大哥在涂山杀人这一件事显然有些超乎了自己等人的预料。

　　不过话说。

　　剩余的两只御前三卫额头上出现一层黑线。

　　这一次前来涂山，我们南国还真是多灾多难啊！

　　先是侍卫与酒店老板发生争执，合谋杀害了酒店老板。

　　随后丞相和毒公子因为看不惯店小二，以春秋散毒死了店小二。

　　现在大哥又这样？

　　我们南国妖怪脾气都这么暴躁的吗？

　　“大哥，他胡说的对不对，你根本没有杀人的动机！”

　　御前护卫之一不敢置信的对着自己大哥问道。

　　一双熊猫眼不时的挤眉弄眼中。

　　他们是打定主意了。

　　御前三卫情同手足。

　　即便真的是老大杀了对方，但只要老大不承认，自己两兄弟也要力保老大。

　　两只熊猫希冀的看向自己的大哥。

　　毒皇同样看向御前三卫的老大。

　　那张纸条，自己看了！

　　但是上面的内容实在是有些匪夷所思。

　　“没错，就是我干的！”

　　原本一脸迷茫的御前三卫老大，眼神瞬间变得凶猛。

　　剩余的两只熊猫侍卫顿时一愣。

　　就连毒皇也没有预料到熊猫老大会说这样的话。

　　卧槽！

　　毒皇可以很确定的表示，自己的御前三卫都是无辜的。

　　因为昨天晚上，三人就是跟在自己身后的。

　　但是，特么的承认了？

　　卧槽，见鬼了！

　　“动机呢，你杀死对方的动机呢？”

　　柯南眼中闪过诡异的光芒，缓缓地开口问道。

　　“动机？”

　　熊猫老大一愣，眼中闪过一抹迷茫。

　　“昨天下午我在门外巡逻，这个小鬼，这个小鬼，他拿老鼠来给我吃，劳资虽然种族是熊猫，但劳资是熊不是猫！”

　　熊猫老大怒了，最后一句话几乎是用吼出来的。

　　“可是大哥那你也不能——”

　　“那确实是该杀！”

　　“嗯？”

　　熊猫老二和毒皇包括柯南齐刷刷的看向熊猫老三，熊猫老三顿时捂住嘴巴。

　　“一人做事一人当，我今天——”

　　“咻~”

　　熊猫老大顿时化作一道残影向着酒店外逃去。

　　看着这熟悉的一幕，毒皇看向柯南的目光变得有些忌惮。

　　万毒之体的毒缓缓覆盖住皮肤。

　　之前两次，嫌疑犯也全部以同样的方式逃跑。

　　但是，毒皇肯定！

　　自己带来涂山的属下，一个个绝对都是对自己忠心不二的人。

　　就算是犯事儿了。

　　也不可能一声不吭的逃跑，而是心甘情愿被自己给带回南国。

　　毕竟，就算是去了南国，自己也不可能让他们付出什么代价。

　　更多的，其实是保护他们。

　　毕竟，在涂山杀人？

　　百分之一百会被涂山的那个怪物干掉的吧。

　　而如果将对方带回南国。

　　那么便成了南国的家事了。

　　熊猫老大快速的向着门口逃去。

　　空气中陡然之间好似浮现出一道莫名的BGM。

　　柯南顶了顶自己的黑框眼镜。

　　“嗡~”

　　实质的气化作一柄宝剑悬浮在柯南的面前。

　　“咻~”

　　宝剑以更快的速度向着熊猫老大射去。

　　“轰~”

　　剑气湮灭。

　　毒皇一脸铁青的站在熊猫老大的面前。

　　“吧嗒~”

　　吐了一口烟圈，毒皇戒备十足的看向柯南。

　　“小兄弟，说到底，他都是我南国的妖怪，就算犯事儿了，也有老夫处置，倒是你，能告诉老夫你究竟是谁吗，你这种实力应该也不是无名之辈。”

　　毒皇打开那张纸条声音略冷。

　　小妖王的力量，如果刚刚不是自己及时赶到，这只熊猫可能就被杀了。

　　“我叫江户川柯南，是个侦探！”

　　柯南天真的向着毒皇笑道。

　　毒皇手臂一抖，手中纸条差点掉了下去。

　　身后原本准备逃跑的熊猫老大，这会儿已经反应过来。

　　伸着脑袋看向毒皇手中的纸条。

　　“涂山生存指南？”

　　涂山什么时候变得这么危险了吗？

　　一、二、三、四、五！

　　一直到第五个人的时候，终于是看到了江户川柯南的身影。

　　姓名：江户川柯南

　　绰号：死神小学生

　　危险等级：SS-

　　介绍：柯南出没，必有凶案，大妖皇之下见之退散，远离为主。

　　沃日！

　　难怪今天自己一行人跟见了鬼一样。

　　每次出现凶案的时候，这小鬼就出现。

　　原本还以为他跟福尔摩斯一样，是哪儿死人他就去哪儿。

　　现在仔细想想的话。

　　这家伙，其实是走哪儿死哪儿吧！

　　毒皇凝重的看向柯南。

　　“小兄弟，青山不改绿水长——”

　　“呼~”

　　大殿，莫名的刮起一道大风。

　　原本还准备说话的毒皇顿时感觉自己双腿一软。

　　眼神瞥向涂山生存指南最上方的一个图案。

　　姓名：华英雄

　　绰号：天煞孤星

　　危险等级：SSS

　　介绍：克天克地、天地万物无不可克者，六级之下（划掉），此人出行带风，气质十足，不管是妖皇还是大妖皇见之快逃！

　　“英雄来迟了，柯南小兄弟勿怪。”

　　风中一个气质十足的长衫男子，顶着猎猎作响的狂风，缓缓地走进了客栈之内。

　　“咻~”

　　没有丝毫的犹豫，毒皇拉起御前三卫整个人化作一道毒光消失在天际。

　　不全是涂山生存指南的原因。

　　更多的是因为。

　　在这一刻，冥冥之中的第六感疯狂地提示自己，快跑！

　　留下来，会死！

　　“道友，请留步！”

　　身后，若有若无的传来这样的声音，毒皇跑的更快了！

　　隐约记得，排名第三的那个人凶残人物叫申公豹。

　　危险等级是s+。

　　当然，这并不意味着他比柯南要弱，相反他比柯南可强多了。

　　但是对付他还是有方法的。

　　对方让自己留步的时候，打死不留步就好了。

　　也正是因为如此，危险等级倒是比柯南低了一点。

　　……

　　就在毒皇逃也似的离开客栈的时候，涂山生存指南。

　　也在发遍了整个涂山。


第1052章 处处是危险的涂山

　　“涂山生存指南？什么玩意儿！”

　　一只人立而起的驴子伸手把这张记载着密密麻麻人名和长相的纸张，扔进嘴里嚼了两下咽了下去。

　　“阿柱，这是人家涂山印出来的东西，随便丢了太没礼貌啦！”

　　驴子身边是一个身材高挑，扎着两条麻花辫的少女。

　　少女看到黑驴阿柱的行为，顿时有些不满的埋怨道。

　　当然，也并不是责备，只是感觉这样做有些不礼貌。

　　“不礼貌？能让这小子把上衣穿起来吗？”

　　黑驴阿柱瞥了一眼月啼暇身边裸露着上神的少年，一脸无语。

　　月啼暇是月啼一族的族长，虽然比不上四大妖国，但好歹也是排在第一队列的，怎么转世续缘的对象这么……奇葩！

　　没错，就是奇葩！

　　一直以来，黑驴阿柱承认自己很奇葩，但就是看不惯别人也奇葩！

　　这个少年叫胡尾生。

　　当初续缘的时候也还好，转世续缘觉醒了前世的记忆之后就变得喜欢裸露上半身了。

　　公共场合，能注意一下影响吗？

　　没看到，今天阿柱我都穿了一个大裤衩啊！

　　“好啦，好啦，我黑驴阿柱可是大妖王，虽然涂山很强，但还没必要用到一本求生指南吧。”

　　黑驴阿柱摆了摆蹄子一脸不在意道。

　　涂山很强。

　　这是所有人公认的。

　　毕竟，南皇北帝东西二狐可都是妖皇的实力！

　　东狐的实力甚至隐隐之间还要在其他三位妖皇之上。

　　黑驴阿柱虽然狂了一点，但是对自己的定位很清楚。

　　四大妖皇之下，只能随便浪。

　　如果妖皇出手，那么自己估摸着就得凉了。

　　但是，自己这一次又不是来涂山搞事情的，咱是来帮忙的。

　　涂山雅雅难不成还能对自己动手不成？

　　“可是阿柱~”

　　麻花辫的月啼暇看着自己手中的纸张，总有点担心，但是仔细想想似乎阿柱说的也没错。

　　作为月啼一族的家臣，对于阿柱的实力月啼暇比谁都清楚。

　　月啼一族很弱，但却因为阿柱一人的存在，稳稳占据妖族的第二批次。

　　应该不会有什么危险吧。

　　但是纸上的东西是不是有点太——

　　“哪里来的黑狗，挡到你黑驴阿柱大爷了好不好，滚一边去，不然等会儿我吃狗肉火锅！”

　　黑驴阿柱龇牙开口大骂道。

　　虽然是驴子，但此刻一嘴雪白的牙齿却变成了锯齿状，非常的具有威慑力。

　　“汪~哪里来的驴子，也不知道风大闪了腰，今天本皇就要吃驴肉包子！”

　　原本以为对方会在自己的妖气之下飞也似地逃离，但没想到对面的黑狗竟然反怼了自己！

　　“敢这么和阿柱大爷说话，吃我一蹄！”

　　事实上一直快到接近这只牛犊大小的大黑狗的时候，黑驴阿柱口中的声音才不紧不慢的喊了出来。

　　黑驴阿柱眼中闪过一抹得意。

　　死狗，傻眼了吧，阿柱大爷我就是这么的阴——

　　“噗~”

　　下一刻，在黑驴阿柱不敢置信的目光之中，整只驴子倒飞出去。

　　“死驴子，吃你黑皇大爷黑狗摆腿！”

　　以一个极其潇洒的姿势站直了身子，黑皇口中慢悠悠的吐出来道。

　　月啼暇呆了。

　　胡尾生呆了。

　　黑驴阿柱以一个极端羞耻的姿势躺在地上也呆了。

　　这只狗……真特么的无耻！

　　你都打完了才特么喊出口！

　　脸呢？

　　“汪，垃圾，连黑皇大爷一招都接不了，渣渣！”

　　黑皇扭头，一脸不屑的向前走去。

　　“死狗，有种给我站住，你驴大爷让你这只骡子知道我的厉害！”

　　一扭腰肢，两腿碰地以一个消散但是在驴子做来却极其诡异的姿势爬了起来，黑驴阿柱大骂道。

　　想要去追，但是看了看身边的月啼暇。

　　顿时止住了脚步。

　　黑驴阿柱做妖虽然混蛋了一点，但是这个家伙脑子并不笨。

　　相反，趋吉避凶能力也是一流的。

　　不然在上千次被仇家堵门的情况下也不可能活到今天了。

　　那只黑狗，自己没见过。

　　但，无疑很强。

　　涂山这一次似乎并非是单纯的相亲大会，而是要搞事情啊！

　　“小姐，那只黑狗不知道是哪里来的——”

　　“找到了，阿柱你看。”

　　月啼暇顿时拿起手中的纸指着一行小字对着阿柱说道。

　　姓名：黑皇。

　　危险等级：B-SSS

　　评价：三个黑驴阿柱的无耻等级，专业挖人祖坟，各位慎重。

　　黑驴阿柱……

　　那狗很无耻这一点，自己承认。

　　但两个自己的无耻程度是什么个意思？

　　我黑驴阿柱什么时候成无耻的计量单位了？

　　涂山这是搞事情吗？

　　“诽谤，这是诽谤，下次见到那只狗，我一定要弄死他！”

　　黑驴阿柱黑着脸说道。

　　“说起来，你平时不是吹嘘自己很厉害的吗，怎么被一只狗打成这样啊？”

　　胡尾生一脸鄙夷的看着黑驴阿柱道。

　　“意外，下次光明正大的和那只黑狗对战的话，本驴一定打死它！”

　　“我给你一蹄子啊！”

　　正准备侃侃而谈的黑驴阿柱，一蹄印到突然出现在自己面前的一个人身上！

　　“啪嗒~”

　　那人顿时倒飞出去。

　　“我大，什么人，敢来偷袭你黑驴阿柱大爷！”

　　黑驴阿柱看着倒飞出去的人影大叫道。

　　“咳咳，咳咳，不好意思只是看你刚才那样子有些触景生情，情不自禁了。”

　　拿到穿着拖鞋的人影带着自己碎了一半的眼镜，慢慢爬了起来。

　　“情不自禁？”

　　胡尾生有些疑惑的问道。

　　“嗯，以前的我也像你这么朝气蓬勃，当年我还给自己起了个很流弊外号！”看着黑驴阿柱，年轻人就好像是看到了当年的自己。

　　“名号？！”

　　月啼暇看向男子疑惑道。

　　“当年年轻不懂事，起了个叫火云邪神的外号，已经改了，改了，现在我是个漫画家，我叫富坚义博，对了我在这里采风，准备补一个月前的稿子。”青年男子很是客气地说道。

　　黑驴阿柱……

　　月啼暇……

　　胡尾生……

　　一个月前的稿子你是认真的吗？

　　没被你读者打死算你命大啊，你个混蛋！

　　而且总感觉富坚义博这个笔名比火云邪神这个名字还要招人打啊！

　　“啊，不好意思我朋友约我打麻将，我可能要先走一趟了，回聊。”

　　说完富坚义博穿着人字拖，欢快的向着涂山内走去。

　　月啼暇……

　　胡尾生……

　　黑驴阿柱……

　　“哦——啊——”

　　下一刻黑驴阿柱浑身的驴毛根根竖起，阿柱感受到了身后一道极端危险的气息在迅速靠近。

　　下意识的转头向身后看去。

　　一把闪烁着电流的战术小刀，径直的向着自己的脖子砍来，顿时驴腿直打颤。

　　那样子，是要把自己去头啊！


第1053章 求生指南引发的骚乱

　　攻击来的突然。

　　最让阿柱惊恐的是，冥冥之中自己好似是遇到了天敌一般，让自己有一种随时会死去的感觉。

　　“咔嚓~”

　　歪头，头部的关节顿时发出一声让人惊恐的关节卸开的声音。

　　随即失去了关节支撑的头颅像是一团软肉似的弯出一个特殊的弧度。

　　刀光快准狠的一刀落空。

　　“咔嚓~”

　　两只驴蹄按住自己硕大的驴头，咔嚓一声，头颅被重新掰正。

　　“观众朋友们，这只驴子很精明，它刚刚一瞬间扭断了自己的脖子，避开了我的必杀一击。这只驴子很不简单，我要小心了。”

　　对面站着有一个穿着迷彩服的外国男子。

　　被人偷袭，差点被干掉。

　　按照黑驴阿柱原本的性子早就大吵大骂起来了。

　　但是阿柱在将自己头颅扭正之后，整只驴子却一反常态的什么话也没说，面上是前所未有的凝重。

　　面前这个像是人的怪物给自己前所未有的威胁感！

　　“观众朋友们看好了，我并没有背对着这只驴子。在野外碰到大型食肉动物的时候，千万不要慌乱，一定要正面看着对方，让对方知道我在戒备着对方。”

　　对面那个不知道什么名字的人，一边戒备的看向黑驴阿柱，一边像是在对什么人说什么一样。

　　黑驴阿柱……

　　拜托，你驴大爷还在这里看着呢，真当我听不懂人话呢！

　　“这只驴子皱眉了，这只驴子皱眉了，他一定是在思考我是什么动物，我为什么要对他发生攻击。”那边那个男子继续开口道。

　　黑驴阿柱……

　　“找到了！”

　　突然一直沉默的月啼暇指着涂山生存指南上的一块，声音有些颤抖地说道。

　　“咦，有人啊！”

　　另一边的贝尔有些尴尬的挠着脑袋。

　　刚刚一直在注意着食材，隔壁两个人竟然都没有看到。

　　“贝尔·格里尔斯，种族为英灵，危险度极高！”

　　月啼暇的声音越来越颤抖。

　　“未化形妖怪见之速退，他会把所有未化形妖怪吃掉！”

　　月啼暇说话的声音已经对带上哭腔了。

　　涂山为什么会有这么危险的怪物啊。

　　难道为了响应明年全体妖怪化形的小目标，要……要彻底消灭那些未化形的小妖怪了吗？

　　好可怕~

　　月啼暇感觉自己都快要哭了。

　　太恐怖了！

　　“瞎了你的狗眼，我黑驴阿柱不化形只是不想化形罢了！”

　　黑驴阿柱看向贝爷顿时大骂道。

　　不过英灵是什么？

　　新的妖怪种族吗？

　　“所有非人形妖怪见到他请务必打起十二分的精神，因为世间万物在其眼中都是食材！”

　　随着月啼暇读下去，黑驴阿柱看向贝爷的眼神越发的凝重起来。

　　卧槽，狗逼玩意儿。

　　你特么的想吃我！

　　一边的月啼暇和胡尾生倒是轻轻松了一口气。

　　在男子出现之后，总有一种被什荒古巨兽盯上的感觉。

　　不过看到只是吃非人生物的时候那就放心多了。

　　贝尔听着月啼暇对自己的介绍颇为赞同的点了点头，看来涂山前期工作做的挺不错啊。

　　“注：据小道消息，其随身摄影团队在某次探险之后全部失踪，疑似——”

　　后面没了，但是这一刻月啼暇、胡尾生、乃至是黑驴阿柱全部惊恐的看向贝爷。

　　贝爷则是满脸黑线。

　　“污蔑，这是污蔑！”

　　洁白的牙齿再阳光下反射着森寒的光芒。

　　后退，二人一驴像是看到什么恐怖的生物一样，连忙后退。

　　“其实我真的不吃人的。”

　　贝爷解释道。

　　虽然月啼暇胡尾生包括黑驴阿柱压根不信就是了。

　　他们正躲在黑驴阿柱后面瑟瑟发抖。

　　“据……据闻，贝尔·格里尔斯为食物链顶端的男人，经常与战神奎托斯结伴而行！”

　　“斯巴达！”

　　“轰~”

　　一个光头猛地砸落在地面，整个地面顿时开始不停地晃动起来。

　　……

　　“不能忍啊！”

　　此处涂山某地，看着手中的纸张申公豹猛地拍了一下桌子。

　　涂山求生指南？

　　你出指南就出指南，但是把我们几个兄弟排在这么前面干什么？

　　申公豹感觉涂山这群小娘们就是在针对衰神战队。

　　“英雄也觉得颇为不妥，我们四人中间为何会排了个素还真！”

　　对于自己被评价为天煞孤星什么的，华英雄倒是不在意。

　　毕竟，自己本来就是天煞孤星，没什么可否认的。

　　但是我们四人中排了个叫素还真的就过分了啊！

　　“英雄哥，这个素还真可不简单，根据我的分析，好像是被他叫了前辈的人，大部分都凉了！”上条当麻凑上前认真道。

　　申公豹和华英雄几人的眼睛顿时一亮！

　　衰神战队。

　　已经好久没有引进新资源了。

　　这个素还真，貌似不错的样子。

　　“现在不是讨论这个问题的时候，这涂山这么编排我们四个人，果断不能忍！”

　　申公豹大声开口道。

　　“所以申道友打算？”

　　华英雄疑惑。

　　“当然是找涂山雅雅和涂山蓉蓉理论去，如果不给我们四人一个交代，休怪我们搞事情。”

　　申公豹语气森寒道。

　　大家都知道我的能力了，谁还敢靠近我们？

　　还想来找个异世界的道侣呢，现在这个情况，找个屁道侣啊！

　　“那个，不用闹到——”

　　三道饱含怨念的目光瞪了过来，正准备反驳的上条当麻顿时挠了挠脑袋不敢说话了。

　　说起来。

　　自己的一万多个后宫，好像确实是没资格说这话来着。

　　“走，找他们理论去！”

　　申公豹大声开口道。

　　四人缓缓踏出客栈。

　　风起。

　　原本热闹非凡的街道，下一刻人去楼空，变得有些萧瑟。

　　不仅是衰神四人组，涂山这个时候很多人都对涂山发那个涂山求生指南感到不满。

　　某个不知名的麻将桌上。

　　“你们说，我凯丽像是个骗子吗？”

　　“红中！”

　　“杠！”

　　“我凯丽本着诚信为主，做生意更是勤勤恳恳，赛丽亚你说是不是？”

　　“那……那个，凯丽你冷静点。”

　　“一饼！”

　　“糊了，给钱给钱！”

　　包租婆看向包租公、富坚义博还有凯丽大声道，神情颇为兴奋。

　　“不行，我要去找涂山雅雅问个明白！”

　　转身，凯丽头也不回的走出了客栈，赛丽亚急忙跟了上去。

　　“喂，这就是你输钱不给的理由？”

　　包租婆吐出嘴里的香烟，叉腰大骂道。

　　“行了行了，这回坑乐不少，差不多了。”

　　包租公猥琐看着富坚义博猥琐笑道，包租婆坐了下来，看向二人。

　　心照不宣。


第1054章 即将入坑的黑狐

　　不仅是他们这些人。

　　这一刻在涂山的大部分群员看着所谓的求生指南都是眉头紧皱。

　　愤怒生气？

　　还没到那种程度。

　　都是修为高深之辈，气度还不至于如此之小。

　　凯丽那种想要逃账故意为之的不算。

　　不满，肯定是有的。

　　毕竟，自己的资料被泄露在一群人的面前实在是让人不爽！

　　“马丹，我感觉涂山就是在针对我门，兄弟们你们真能忍，这就是一头猪都忍不了！”

　　魔幻手机世界的猪八戒一脸不爽地说道。

　　“得了吧，我是牛，悟空是猴，就你是猪。”

　　牛魔王撇了撇嘴一脸不屑道。

　　“老……老牛，这你和老猪我杠了不是，我——”

　　猪八戒一脸不爽道。

　　“得了，你不就是因为调戏人家涂山小姑娘被打了吗，俺还不知道你，到了新世界你也给俺老实一点。”

　　孙悟空黑着脸说道。

　　事情还得从不久之前说起。

　　刚到这个世界的时候，看着遍地是美女的涂山。

　　猪八戒当场就犯花痴了。

　　抓着人家小姑娘的手就不放，看着都丢人！

　　然后被路过的银月守卫给吊打了，当然了也有猪八戒没还手的原因。

　　毕竟，不管怎么说，哪怕魔幻手机世界的等级再低。

　　但，进聊天群这么长时间了，即便是猪八戒也达到了三级。

　　虽然依旧是底层群员，但在这个世界也能比得上一群小妖王了。

　　小妖王并不算强，但对付一群弱鸡银月守卫还是轻松加愉快的。

　　关键是心虚啊！

　　心虚就不好意思动手了。

　　就像是你和别人老婆去偷情，然后被人家丈夫堵门了。

　　你一只手能干趴对方的丈夫。

　　但不还得是想着怎么跑路→_→

　　“我……我，那是老猪我不打女人，何况这次聚会，凭老猪我英俊的相貌。”

　　说到这里，猪八戒甩了一下自己满头的小辫子。

　　“我会因为几个小姑娘去找涂山的麻烦吗？”

　　猪八戒眼神飘忽地说道。

　　找麻烦肯定是不会的，毕竟这事儿就算是找了，估摸着也是被毒打一顿。

　　不过去套套近乎，万一能早点得到哪些仙子的资料呢？

　　对症下药，无疑是能增大自己脱单的经历。

　　“咦，这位莫不是傲来国三少爷，三少爷您……是要去找涂山麻烦吗？”

　　幽幽的带着些许妩媚的声音从身后传来让牛魔王三人忍不住回头看去。

　　这是一只身材凹凸有致的灰色狐狸，脸上带着和善的笑容。

　　虽然看起来似乎是一点问题也没有，但却给人一种不舒服的感觉，魔幻手机三人组下意识的皱了皱眉头。

　　在三人打量黑狐娘娘的时候，黑狐娘娘也在打量着三人。

　　准确的说是站在正中央的孙悟空。

　　气势似乎弱了许多。

　　但确实是傲来国三少爷没错。

　　虽然以前自己从未见过三少爷真身，但气质这种东西是怎么也掩盖不了的。

　　“傲来国，齐天大圣孙悟空确实是我！”

　　孙悟空没有承认自己是那个傲来国三少爷而是开口道。

　　诸天万界，孙悟空实在是太多了。

　　群里那群不带自己玩儿的猴子帮成员就是很好的证明。

　　这个世界应该也是有着孙悟空的吧。

　　魔幻手机世界孙悟空这样想着。

　　“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝，水帘中与天气高仙折腰，果然是三少爷当面！”

　　黑狐娘娘顿时恭敬道。

　　虽然黑狐就像是圈内的搅屎棍一样，但对于傲来国那个地方出来的人，即便是黑狐娘娘也是不敢放肆。

　　“猴哥儿，这话老牛逼了！”

　　猪八戒凑上前去一脸兴奋道。

　　逼格贼高。

　　最主要的是，这个世界有猴哥儿，那是不是意味着也有俺老猪？

　　嘿嘿！

　　老猪抄袭一下出场台词，以后不是牛逼轰轰的。

　　“你既然认识我猴哥，不知道可认识我老猪？”

　　想到就问，猪八戒一脸嚣张的样子问道。

　　黑狐娘娘看着猪八戒顿时一愣。

　　什么瘪三儿，就来问自己认不认识。

　　不过话说，这头猪的话，自己好像还在真的有点印象。

　　“你是那头会天罡三十六变的猪？”

　　黑狐娘娘恍然大悟道。

　　猪八戒腰板挺的更直了，有些得意的看向一边的牛魔王。

　　看到没，有猴哥的地方必有我老猪！

　　我老猪就是牛逼！

　　“你不是被梵云飞送给厉雪扬当聘礼，最后被宰了吃了吗？”

　　黑狐娘娘好奇道。

　　因为梵云飞，当年顺便关注了一下这头猪。

　　毕竟，梵云飞也是四大妖皇之一，自然得多多关注一下。

　　“噗~被吃了~”

　　牛魔王更是笑出了声。

　　孙悟空明显也是在憋住不笑。

　　这个世界的二师兄似乎混的蛮惨的样子。

　　猪八戒……

　　“行了，你找俺老孙何事？”

　　紧接着孙悟空眨了眨眼一脸疑惑的看向黑狐娘娘问道。

　　虽然只是第一次见到这个女人，但可以肯定的是这只灰色的狐妖必然是不简单的。

　　那么，肯定也不会平白无故的来找自己。

　　“听闻，三少爷您要找涂山的麻烦？”

　　黑狐娘娘抬头好奇的问道。

　　傲来国和涂山的关系一直不清不楚。

　　坊间更是有传闻，三少爷和涂山雅雅曾经有过一段匪浅的关系。

　　涂山和傲来国对此也从未进行解释过，似乎是默认了。

　　所以今天三少爷突然说要去找涂山的麻烦，即便是黑狐娘娘也是有些吃惊的。

　　难道是因爱生恨？

　　黑狐娘娘腹诽着。

　　魔幻手机世界的孙悟空，眼睛一转。

　　“没错，此行就是去找涂山的麻烦。”

　　“哦，三少爷不会是诳我吧。”黑狐娘娘目光一凝试探道。

　　“我用得着试探你吗？”

　　孙悟空双目一紧，淡淡的金色光辉在眼眶中凝而不发。

　　“在下该死，不过若是三少爷想要对付涂山，那我也能提供些帮助的。”

　　黑狐娘娘若有所知道。

　　这猴子跟涂山肯定是一伙儿的。

　　不管对方目的是什么，但至少现在目的是一致的，只要目的一致，哪怕就算是事后被捅一刀，那也是无所谓的。

　　孙悟空眼睛转了转。

　　转手用群照片拍了一张照艾特了涂山雅雅。

　　“拖住，马上到！”

　　看到对面回了这么几个字，孙悟空、牛魔王、猪八戒三人看向黑黄娘娘顿时笑了。

　　看着对面三人的笑容，黑狐娘娘莫名觉得有些身体发寒。


第1055章 贫僧一拳打死你！

　　“三少爷为何发笑？”

　　黑狐娘娘硬着头皮问道。

　　“想到攻破涂山，自然而然的笑了起来。”

　　孙悟空三人连忙收敛笑容，一本正经地说道。

　　黑狐娘娘→_→

　　总感觉，三少爷今天有点不对劲。

　　错觉吗？

　　深深呼了一口气，黑狐娘娘感觉自己可能是想多了。

　　主要是之前那几个奇形怪状的人给自己压力太大了。

　　不过仔细想想的话。

　　之前绝对是自己太大意了的原因。

　　若是再一次遇到那两人一鸡一狗的话，没的说，绝对弄死他们！

　　这是黑狐娘娘身为圈内一线站立的自信。

　　毕竟，在黑狐娘娘的思维中，圈内能对自己产生威胁的。

　　傲来国的几位当家的。

　　涂山雅雅算一个，完整状态的石宽算是一个，其余的都不是自己一合之敌！

　　我被对方吊打了，绝对不是因为对方太强，只是我放队友傻逼和我大意了。

　　不然的话，绝对凯瑞全场！

　　“那么，可以通知你的人与本座一起动手了！”

　　孙悟空假装严肃的小声说道。

　　黑狐娘娘顿时目光一凝，看向这只猴子。

　　今天的三少爷和往日相比，似乎缺少了一些霸气。

　　“傲来国三少爷，一言九鼎，既然说了，那妾身就信你。”黑狐娘娘开口道，随即通过特有的黑狐网络向外传递消息。

　　虽然有些奇怪，但三少爷以往的口碑在那儿了，也没多想。

　　顿时，涂山之外。

　　一个浑身白色，穿着有些骚包的男性狐妖缓缓地看向涂山。

　　“左使大人，娘娘让我们去与娘娘会和。”

　　一只黑色狐妖恭敬地站在这只骚包狐妖的面前开口道。

　　“啊，是要动手了，那么走吧。”

　　涂山美美笑呵呵道。

　　随即带着几人大摇大摆的向着涂山走去。

　　另一边，正在涂山闲逛的南疆少女身体一滞。

　　欢都落兰，正是南国毒皇的女儿。

　　“要动手了，不过我跟你们的目标可从来不一样啊！”

　　欢都落兰低声喃喃道，隐藏在斗篷中的视线死死的盯着一道身影。

　　白月初。

　　五百年前那个道门传奇人物，东方月初的转世。

　　同时也是与自己续缘的平丘月初的转世之身。

　　自己的目标可从来不是和黑狐合作啊，把小月初抢到手才是自己一直以来的目的。

　　只要等到那群家伙，发动混乱，将涂山的战力全部吸引过去。

　　自己自然便能抢到小月初。

　　与此同时，孙悟空三人所处客栈。

　　“三少爷，我的属下已经在向这边赶来了，我们是否现在就动手？”

　　黑狐娘娘舔了舔嘴唇有些迫不及待的问道。

　　虽然不知道这猴子抽了什么疯要帮自己，但黑狐娘娘也懒得去管那么多。

　　涂山狐妖以红线仙自居，职业则是帮助转世续缘的人与妖重新在一起。

　　双方续缘成功所散发的情力能帮助涂山红线仙修炼。

　　黑狐则与涂山狐妖完全相反。

　　黑狐是以情力为食，通常寄生在转世续缘的人类身上，通过不断扭曲加大双方的误解。

　　从而阻止双方续缘成功，顺带着挖墙脚吞噬对方转世续缘对象身上，属于妖怪的一半妖力。

　　双方可以说是死敌一般的对立存在。

　　黑狐娘娘自然是不会放弃一巴掌怕死对方的机会。

　　至于这会不会是傲来国和涂山在一起做戏。

　　黑狐娘娘并不担心。

　　因为傲来国三少爷的名号。

　　这只猴子想做什么事情一向神秘，但却不屑去撒谎的。

　　如果对方想对付自己，绝对是光明正大的找到自己。

　　然后一发核爆，咳咳我是说一发金箍棒把自己炸个半死的再说。

　　“再等等，再等等。”

　　孙悟空目不斜视道。

　　“哎呀，终于是找到这里了，可让霸哥我好找！”

　　雄霸推开门一脸得意地说道。

　　“霸……霸哥，你怎么来了？”

　　看到来人猪八戒一脸懵逼的问道。

　　毕竟，雄霸勉强算得上是群里的中层人物，听他说话的口气，明显是专门找来的，他这是想干什么？

　　“叫谁爸爸呢，我可没你这猪儿子。”雄霸嫌弃的挥挥手。

　　猪八戒……

　　谁……谁叫你爸爸了，你瞅你长得那样，你配做你猪爷爷的爸爸吗，你能生出猪爷爷这么帅气的儿子吗？

　　当然了，这话是放在心里想想。

　　说出来绝对要被毒打！

　　“这是三少爷傲来国的人？”

　　黑狐娘娘看向雄霸目光微凝问道。

　　“对对对，我就是傲来国的人，这一次过来也是找涂山雅雅麻烦打的。”

　　雄霸做出一副咬牙切齿的模样说道。

　　竟然说自己本质上是个老色鬼？

　　我雄霸可是要相亲的人，你这样一说本座还怎么相亲？

　　涂山必须给个说法，不给个说法，今天我就不走了！

　　“你……你也去相亲，你不是脱单了吗？”猪八戒咽了一口口水询问道。

　　“我的世界没有妖怪的，你要知道偶尔也得换换口味。”雄霸对着猪八戒做了一个男人都懂的眼神。

　　要直接去找对方的话太麻烦了，不如直接守株待兔。

　　猪八戒顿时了然，随即大大的松了一口气。

　　本来还以为这相亲会很麻烦呢。

　　看到雄霸，猪八戒表示自己终于是放心了，极为潇洒的甩了甩小辫子。

　　至少长相上，咱不是垫底的了。

　　“哦对了，霸哥我之前在路上看到女儿被猪泡了的那个龙王也在赶来的路上。”

　　看着猪八戒，雄霸有些恶趣味地说道。

　　“猴哥儿，那……那个师傅喊我回去吃饭呢，你知道的师傅那里不能离开人，妖怪吃了他的肉可是长生不老的。”

　　二话不说，猪八戒掉头向着窗外就跑去。

　　“嗯？！”

　　黑狐娘娘则是目光微微一凝，眼中闪过一抹思索。

　　长生不老？

　　“阿弥陀佛，八戒你找我？”

　　一个浑身肌肉隆起的光头和尚走了进来，疑惑道。

　　随即和尚脸上露出一抹苦笑。

　　八戒早就已经不在了，自己师徒四人也早就分崩离析了。

　　这个八戒可不是自己的那个八戒。

　　黑狐娘娘则是目光灼灼的看向这个新来的和尚。

　　他是那头猪的师傅？

　　而那头猪则说了，吃了自己师傅的人头似乎是能长生不老！

　　长生不老啊！

　　即便妖怪的寿命远高于普通人类，但也不敢说长生不老，虽然不知道那头猪说的是真是假。

　　但这种事情，宁可信其有不可信其无。

　　感受到贪婪的目光，唐三藏大法师眉头一皱。

　　“妖孽，看什么看，小心贫僧一拳打死你！”

　　听到唐三藏大法师的话，黑狐娘娘顿时笑了。

　　本来还不知道以什么借口出手。

　　现在的话。

　　你这和尚是在自、寻、死、路！


第1056章 出家人不打诳语

　　那头猪的话黑狐娘娘其实是并不完全相信的。

　　毕竟那可是长生啊！

　　虽然平时很多人并不把这个词挂在嘴边。

　　但这确实是很多人的追求没错。

　　毕竟，世人谁想死？

　　其中尤以一气道盟的道士为最。

　　毕竟，人类天生的寿命便是比不过妖怪的。

　　涂山红线仙正是基于此才诞生的。

　　事实上不仅是人类，妖怪对于长生的渴望更是丝毫不下于人类。

　　妖怪的寿命确实是比人类长了许多，但却也不能说是长生不老。

　　现今年龄最大的妖怪是南国的毒皇欢都擎天。

　　其年龄也才仅仅一万多岁罢了。

　　而且还是满脸皱纹的苍老模样，虽然看起来身体还很硬朗，但那股行将就木的气息，隔老远就能闻到。

　　长生不老。

　　即便是自己的种族也不敢确保自己能一直不死。

　　若是平时有人说吃了什么什么东西能够长生不老，黑狐娘娘自然是不会相信。

　　但这头猪。

　　最主要的是这头猪和三少爷关系似乎很不错的样子，已经足以让黑狐娘娘从完全不信，变成了将信将疑了。

　　就算是将信将疑，那巨大的诱惑已经足以让黑狐娘娘去试探一番了。

　　原本还正在为找什么好的理由去对付这个和尚，却没想到对方竟然自己凑了上来。

　　黑狐娘娘笑了。

　　笑的让唐三藏大法师眉头紧皱。

　　这只妖怪莫不是以为我唐三藏大法师在说大话不成？

　　“三少爷，这位也是您傲来国的人，您不会介意我教训一下他吧？”

　　黑狐娘娘舔了舔嘴唇，一脸魅惑的问道。

　　“这个……”

　　魔幻手机世界的孙悟空纠结中，倒不是担心黑狐娘娘伤到唐三藏大法师。

　　都是群员。

　　唐三藏大法师的实力孙悟空很清楚，这绝对是一个狠人！

　　孙悟空甚至怀疑，自己世界的佛祖都未必能接下这个唐三藏的一拳。

　　如果自己师傅也是这样的话。

　　情不自禁的打了个寒颤。

　　孙悟空感觉如果是这样的话，自己宁愿还在五指山下压着。

　　言归正传。

　　孙悟空所担心的是，如果话说不好的话会不会恶了唐三藏大法师。

　　自己这小身板，对方一拳下来，自己可能直接就凉了。

　　“有本事的话尽管来吧。”

　　唐三藏大法师一脸不屑的看向黑狐娘娘。

　　“咯咯~”

　　不等孙悟空回答，带着一声娇笑，黑狐娘娘就要发起进攻。

　　从始至终，黑狐娘娘都没有想过自己会不会打不过对方。

　　这里是圈内。

　　虽然肯定有比自己更强的存在，但黑狐娘娘可不信这种存在应该很多，而这些存在可没有一个人类。

　　准确的说，自从东方月初和王权富贵死掉之后，人类当中就没有了妖皇级别的人。

　　陡然，正要发动攻击的黑狐娘娘身体一顿。

　　一双眼睛死死的盯着门口。

　　那里，有几道熟悉的气息。

　　“托尔，快跑啦，后面追着那家伙追上就完蛋啦~”

　　时光鸡特有的口音，黑狐娘娘表示自己这辈子都忘不掉。

　　那一行人给自己造成的耻辱甚至还要在对唐三藏大法师之上。

　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”

　　还有这头很有特色的狗。

　　“我去，我说我跟你们一起跑什么！”

　　随即一个有些玩世不恭的声音在后面气喘吁吁地说道。

　　“少（xiao）年（lian）郎，我跟（ga）你（li）讲（gong），后面那家伙，可是曾经吃了一个摄影团队的人，本来不想帮你的，只是看你年纪轻，今天相遇也是一种缘分。做兄弟，有今生，没来世。我不帮你，谁帮你啊。”

　　“咔嚓~”

　　门被推开，随即一行四人气喘吁吁的出现在门口。

　　白月初驮着涂山苏苏，托尔驮着时光鸡，至于李狗蛋父子则是不知道去了哪里。

　　“我……我去，这……这么凶残的吗？”

　　白月初放下涂山苏苏大口大口喘着粗气道。

　　“哦——啊~当然了，你看看我身上的伤痕！”

　　身后再一次出现一道身影，这是一只人立而起的驴子，驴子的背上驮着两个人影。

　　“我去，阿柱，还有胡尾生，你们什么时候来的！”

　　白月初一脸疑惑的问道。

　　“别……别问了，赶紧休息一下继……继——”

　　黑驴阿柱的瞳孔瞬间扩大，一双眼睛死死的盯着场中的几人。

　　那只猴子该不会是三少爷吧，而那只黑狐值得三少爷亲自动手，我的天。

　　黑驴阿柱感觉自己腿有点发软。

　　“呵呵，终于找到你们了！”

　　黑狐娘娘看向托尔和时光鸡，脸上带着好似是被玩坏了一样的笑容。

　　就是这群人，说自己读书少，还特么的污蔑自己碰瓷。

　　老娘好歹是黑狐一族的大BOSS，被人污蔑碰瓷，老娘不要面子是不是啊？

　　“不是我啦，不是我啦，我只是一个助理啦。工作多，没提成，人家休假我加班。房贷没还清，保险自己买。不过好在我不用交停车费，因为我根本买不起车！就算是你找我我也赔不了你的钱啦！”

　　时光鸡用翅膀挡住自己的脸生怕被认出来一样开口道。

　　“汪~”

　　托尔则是凶狠的对着黑狐娘娘大叫一声，随即似乎觉得这样不够威势。

　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”

　　“话说，我一直很好奇你第三个按钮会说什么话。”

　　白月初下意识的按了一下第三个按钮。

　　“十万个冷笑话手游……”

　　托尔一脸懵逼，现场气氛有些尴尬。

　　“行了，打不过外面那个家伙，还解决不了一只小虾米吗，对面的黑狐报上名来，我白月初手下不收无名之辈。”白月初握了握拳头一脸嚣张地说道。

　　“名字，应该是没有吧，不过他们都叫我黑狐娘娘。”

　　白月初……

　　原本嚣张的表情瞬间僵硬，黑狐娘娘？

　　卧槽，这种大BOSS不是因该最后出场的吗？

　　而且这种牛逼哄哄的反派应该是由雅雅姐来收拾的吧，为什么成了我强出头？

　　白月初突然感觉，有点慌。

　　“咯咯，正好一起来了，那么就全部一起解决吧。”

　　话落，庞大到难以想象的妖力爆发，凶猛的向着白月初几人掠去。

　　不管是白月初眼中的虚空之泪，还是涂山红红的妖力，亦或者那一鸡一狗给自己带来的耻辱。

　　今天一并解决！

　　“贫僧在此，妖孽还敢放肆！”

　　一直闭目养神的唐三藏大法师猛然睁开双眼，身体宛若瞬移一般出现在黑狐娘娘前进的路线上，沙包大的拳头抬起。

　　“嘭~”

　　身体瞬间化作黑影被一拳轰碎。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，说了一拳打死你，贫僧绝不出第二拳！”

　　双手合十，佛光隐现，这一刻唐三藏大法师宛若真佛在世。


第1057章 龙王：猪八戒呢，猪八戒给我滚出来！

　　“姐姐，你要去哪儿？”

　　苦情树下，涂山蓉蓉站在涂山雅雅面前挡住了她的去路问道。

　　“让开。”

　　涂山雅雅没有解释，只是简单的说出两个字。

　　因为根本无须解释。

　　蓉蓉肯定是知道自己是要去哪里的，所以这根本不需要去解释。

　　“姐姐你还是太冲动了，那些人在那里妖妇根本逃不掉。”

　　涂山蓉蓉淡淡开口道。

　　“若是妖妇这么容易对付，那她就不会活到现在了。”

　　她们口中的妖妇正是黑狐娘娘。

　　黑狐一族的隐匿之术最为厉害，能够藏匿于人的情绪之中，一个个将之出本就不易，再加上她们都是黑狐娘娘分身。

　　只要有一个不死，黑狐娘娘就是不灭的这种特性。

　　即便是傲来国出手，也根本没有把握完全消灭对方。

　　这也导致了黑狐一族作为圈外生物，但是却被放任在圈内生活的原因。

　　“但，也跑不掉不是吗？”

　　涂山蓉蓉笑眯眯的开口道。

　　“姐姐现在若是去了，不仅消灭不了妖妇，恐怕还会成为众矢之的。”

　　涂山蓉蓉分析道。

　　简而言之，对于自己干的事情，涂山蓉蓉还是有点逼数的。

　　涂山求生指南，绝对是得罪了超多的群员。

　　但这东西如果不印出来的话，恐怕造成的灾难会更大。

　　不说其他人。

　　单单是衰神战队那几个人。

　　申公豹叫声道友请留步。

　　没有防备之下，绝对是一堆人回头。

　　后果，自然不言而喻，绝对一死死一群。

　　死神小学生就更不用说了，欢都擎天那个老家伙被柯南跟了一段时间之后，现在还躲着不敢冒头呢。

　　天煞孤星就更不用说了。

　　就算是自己姐妹二人看到华英雄那家伙也是一阵头皮发麻。

　　除了这几个家伙之外，还有一群脾气一点就爆的大佬。

　　不需要多，只要谁在不经意间得罪了一个六级大佬。

　　涂山说不定都得因此被直接灭了。

　　这可不是在开玩笑，而是确实有可能发生的事情。

　　这也是涂山雅雅一开始不赞同这个计划的原因。

　　不设定这个计划，前途未卜，但却能靠着自己的努力，一点点的达成傲来国和涂山的那个目的。

　　而如果执行这个计划的话。

　　就像是刀尖上跳舞，稍有不慎全体凉凉。

　　“不如，我去吧。”

　　良久，涂山蓉蓉睁开眼睛开口道。

　　眼中布满了自信，显然是对于现在的状态早有所觉，也有了面对的方法。

　　……

　　依旧是那个不知道叫什么名字的客栈。

　　唐三藏神威凛凛的站在场中，看向被自己一拳轰碎的黑狐娘娘面上毫无表情。

　　也许自己已经习惯了杀生吧。

　　但是唐三藏大法师却不后悔。

　　除恶即扬善。

　　为了避免恶人去祸害好人，自然是早早地一拳打死才好。

　　随着唐三藏轰出一拳，白月初、月啼暇乃至是胡尾生全部惊呆了。

　　这……就是反派终极大BOSS？

　　怎么感觉这么弱啊？

　　另一边的黑驴阿柱则是默默不说话，一双站立的驴腿开始不停地打颤。

　　妈呀。

　　黑狐娘娘被一拳轰碎了？

　　卧槽！

　　卧槽！

　　卧槽！

　　黑驴阿柱表示自己没啥文化，只能用三个卧槽来形容一下自己现在自己内心的感觉。

　　黑驴阿柱和身边这四个年轻人不同，黑驴阿柱是切实的经历过那段时间的强者。

　　那是一气道盟最为辉煌的时期。

　　一气道盟盟主东方月初、天地一剑王权世家的王权富贵。

　　同一时代出现两大天骄。

　　每一个都是能匹敌顶尖妖皇的存在。

　　但东方月初和涂山红红被黑狐娘娘设计对战死亡不说，毕竟那是偷袭。

　　手持王权剑的王权富贵可是被黑狐娘娘正面击杀的。

　　这特么都是些什么怪物啊！

　　涂山什么时候变得这么危险了？

　　黑驴阿柱不由得想起之前刚进涂山被自己吞掉的涂山求生指南。

　　果然，现在的涂山真的可以说是用秋生来形容啊！

　　太恐怖了！

　　话说，该不会是路边的野猫都会变成极端恐怖的存在吧？

　　黑驴阿柱不由得失笑。

　　怎么可能的事情。

　　“大师小心！”

　　萌萌哒的声音从白月初背上传来，下一刻唐三藏面前原本已经被击碎的黑狐娘娘再一次聚拢。

　　不过并非是直接化成人身。

　　耳熟化作一道箭矢，猛地射向唐三藏大法师。

　　所谓的黑狐本质上并非是狐妖，而是圈外生物。

　　圈外的生命形态和圈内生物是完全不同的。

　　圈外生物大部分是由情感构成。

　　或是傲慢或是情孽。

　　本质上是能够幻化成任意形态的。

　　箭矢射向唐三藏。

　　黑狐娘娘脸上露出一抹笑容。

　　由人的情绪构成，自然是能够操控人的情绪。

　　是以，只要被自己击中。

　　心中但凡是有一丁点的欲望都会被自己所利用，从而操控对方的力量。

　　箭矢上一双小眼睛可惜的看了一眼孙悟空。

　　这招本是为了三少爷准备的。

　　毕竟，三少爷的战斗力，若是自己能够完全得到的话。

　　整个圈内将再无敌手！

　　不过，得到这个叫唐三藏家伙的身体也是不错的。

　　能一拳轰碎自己。

　　这力量即便是不如三少爷那也是差不了多少的！

　　“当~”

　　下一刻，箭矢射在唐三葬的身上。

　　出乎意料的是，箭矢并未融入唐三藏大法师的身体，而像是水火不容一般被挡在了身体之外。

　　“怎么可能，你怎么可能一点欲望也没有。”

　　黑狐娘娘失声大叫道。

　　“六欲红尘，万千欲望，很久以前贫僧为了拯救苍生便已经放下，一个月前决定为自己而活，却已修成了佛陀真身，你这小妖当真邪恶，贫僧容你不得。”

　　唐三藏大法师这一刻如同是怒目金刚，心中对黑狐娘娘的杀意已经到了极限。

　　能够操控情绪的妖怪，这种邪恶的妖怪便不该存在在这世界上。

　　想着缓缓的握起了拳头。

　　“大师不是说出家人不打诳语的吗？”时光鸡有些好奇的问道。

　　原本竖起拳头的唐三藏大法师脸色一僵，缓缓地看向那个一脸迷茫的鸡。

　　“阿弥陀佛，这位鸡施主，贫僧观你不久之后有血光之灾。”

　　抬脚，猛地向黑狐娘娘踢去。

　　只是，耽误了刚刚那一下，黑狐娘娘早就准备好，猛地向着窗外射去。

　　“啪~”

　　刚出了门，一道清脆的巴掌声传来，黑狐娘娘顿时一脸绝望的重新倒飞了回来。

　　“什么玩意儿，猪八戒呢，猪八戒呢，你个本龙王滚出来！”

　　门口骂骂咧咧的走进一个头生双角的人。

　　原本正在看戏的猪八戒脸色瞬间就垮了。


第1058章 老娘是真的机智

　　门口，春光灿烂猪八戒世界的龙王拉着一个清秀的小姑娘走了进来。

　　小姑娘被自己父王拉扯着一脸的不愿意。

　　父王为什么就不能接受猪哥哥呢？

　　还非要自己来参加这什么相亲会。

　　一想到这里，小龙女的脸色就垮了。

　　为什么看不上猪哥哥啊，猪哥哥现在好歹也是天庭的天蓬大元帅。

　　长得帅。

　　又聪明。

　　实力虽然差了点，但对于神仙来说实力什么的压根就不是很重要吧。

　　毕竟实力可以慢慢修炼的。

　　咦，那个人长得和猪哥哥好像啊。

　　突然小龙女看到一个拼命遮掩自己长相的人身上。

　　猪八戒此刻恨不得找个洞钻进去。

　　泡人家女儿，然后被人家长打上门这怎么也不算是一件光彩的事情。

　　关键是，如果真的泡了对方女儿的话也就罢了。

　　坑爹的是，那是另一个自己干的好不好！

　　玩个球儿啊！

　　终于理解了金轮法王还有法海的心情了。

　　异世界的自己，神坑啊！

　　关键是，脱单的猪八戒，这么小的概率竟然也被自己给碰上了！

　　“什么东西，也是来对付老娘的吗？”

　　一边终于缓过劲儿来的黑狐娘娘再也忍不住了，直接破口大骂道。

　　今天是什么日子？

　　为什么我这么倒霉！

　　老娘以前走哪儿不是逼格满满，走路都带风。

　　今天诸事不顺！

　　“三少爷今天这事儿您怎么说？”

　　自己搞不定，那就只能找一下自己的合伙儿人了。

　　“咳咳，那个其实我不是三少爷，我叫孙行者，只是和你口中的那个三少爷长得相似罢了。”

　　魔幻手机世界的孙悟空摊了摊手眨巴着眼睛看向黑狐娘娘一脸无辜地说道。

　　原本还想着假扮三少爷拖住这个黑狐娘娘。

　　现在的话。

　　完全不需要啦！

　　孙悟空注视着黑狐娘娘。

　　黑狐娘娘同样注视着孙悟空。

　　日！

　　沃特么——

　　o（╥﹏╥）o

　　“猪八戒找到你了！”

　　另一边的龙王完全没有兴趣去管其他人，看到鬼鬼祟祟的猪八戒顿时大喜道。

　　猪头肉有着落了！

　　“龙……龙王，你好啊。”

　　猪八戒看向老龙王，一脸便秘的表情。

　　“我很好，好得很呐！”

　　老龙王阴笑着。

　　“哎呀，父王，他怎么得罪您了，要不是什么大事儿的话，不如就这么算了吧。”

　　小龙女拽着正要发飙的龙王撒娇道。

　　龙王……

　　闺女，你变了，难道你的审美真的觉得猪才是长得帅？

　　你是龙啊！

　　审美能不能正常一点。

　　要是真和猪成亲了，以后生下的孩子。

　　究竟是龙猪呢，还是猪龙啊！

　　我这是造了什么孽啊~

　　求助似的，龙王将目光看向一边看戏的雄霸。

　　雄霸这家伙之前可是说了自己教女儿很有一套的。

　　“咳咳，这个。”

　　凄转哀怨的二胡声顿时在场中响起，雄霸的脸瞬间黑了。

　　我特么是造了什么孽，竟然把这个混蛋给带来。

　　“龙王，冤冤相报何时了，不如给我一个，面子——”

　　……

　　现场几人子啊不断的纠缠着，黑狐娘娘在一边看着。

　　这个时候黑狐娘娘反倒是不急着走了。

　　孙行者的事情让黑狐娘娘有一种砍人的冲动，但仔细观察才发现。

　　这些有点恐怖的人，似乎也不全是一条心的。

　　不如自己先观察观察再说。

　　要是能抓住这个机会的话，说不定还能知道更多的情报！

　　“抓住了！”

　　突然黑狐娘娘整个人都愣住了。

　　是谁，抓住了老娘命运的后颈肉！

　　脖子，被一个宽大粗糙的手掌提了起来，关键是后颈肉被抓住，让黑狐娘娘竟然感觉有些舒服不想跑路。

　　“看到没有，我抓住了一只黑狐，黑狐的蛋白质是牛肉的八倍，是普通狐狸的数十倍，它的毛皮也是夜间秋生取暖的好材料，甚至还能用来装水。我运气真好，你们要知道黑狐是一种很特殊的生物，只要去了头，它全身都是能吃的蛋白质，我已经有些迫不及待了。”

　　贝爷一边解说，一边将自己的宝具放在黑狐的脖子上，似乎是在思考自己应该从哪儿下刀。

　　黑狐娘娘顿时睁开双眼。

　　四只小爪子开始不停地挣扎着。

　　这是……要吃了我？

　　“嘤嘤嘤~”

　　手掌之上好似有一股神奇的而力量一样，将黑狐娘娘死死的抓住。

　　接连两次被打散身体，让黑狐娘娘陷入了衰弱，导致挣扎了半天没有挣脱。

　　“哦哦哦，它挣扎的可真激烈，不过我抓住了它的后颈肉，不需要担心它逃掉，我现在需要做的只是怎么杀掉它，吃上一顿丰盛的美食。毕竟，我的储备粮可是都快吃光了。”

　　突然，贝爷像时发现了什么似的，抬头看去。

　　现场十几双眼睛死死的盯着贝爷。

　　非人形生物看到贝尔的时候突然有一种腿部打颤的感觉。

　　人形生物在听到储备粮的时候，也是感觉心底一寒。

　　“呼~”

　　突然，原本关掉的大门猛地被一阵狂风吹开。

　　像是看到了什么恐怖的存在一样，原本剑拔弩张的众人，一瞬间全部挤在了拐角。

　　贝爷更是一把扔掉手中好不容易抓到的猎物，和其他人挤在一起。

　　只余下白月初黑驴阿柱等人站在原地有些不知所措。

　　黑狐娘娘一脸懵逼。

　　这群人。

　　是怎么了？

　　神经病吧！

　　一道人影不知何时出现在门口，让黑狐娘娘双目顿时凝重起来。

　　浪荡不羁的发型，气质十足的出场方式。

　　虽然未曾从对方身上感觉到有什么强者的气息，但对方肯定强大非凡。

　　毕竟，如果弱鸡还用这种出场方式的话。

　　老早就因为太嚣张被人给干掉了。

　　“未曾想诸位都在此会和，英雄不会坏了各位的雅兴吧？”

　　摇头，集体的摇了摇头。

　　一些人更是已经在寻思着走哪儿跑路了。

　　原本，是来这里找涂山要个说法的。

　　这应该是个皆大欢喜敲竹杠的游戏。

　　华英雄和他身后的那几道人影一出现。

　　瞬间便悬疑恐怖片了！

　　娘嘞，你们自己什么样心里没点逼数？

　　还特么到处闲逛祸害人。

　　“那贫道四人叨扰各位道友了。”申公豹走上前道谢道。

　　只是在说到道友的时候，对面的那群人集体的打了个寒颤。

　　黑狐娘娘看着这一幕，突然之间好似明白了什么。

　　这群人，是在害怕这四人？

　　如果，自己和这四人打好关系的话——

　　嘿嘿~

　　老娘是真的机智。


第1059章 涂山美美进涂山

　　白月初，黑驴阿柱等人看了看之前还牛逼哄哄的一群人瞬间就怂了。

　　眼珠微转。

　　顿时逃也似的，随大流逃到了一群人的面前。

　　他们的想法其实很简单。

　　大佬们都怂成个狗一样，可见对面那群家伙究竟有多凶残了。

　　总感觉站在中间的话超级危险的感觉。

　　万一对方要是直接了结了咱。

　　那死的多亏啊！

　　白月初等人的做法，黑狐娘娘看在眼中。

　　但是却并没有改变自己之前的想法。

　　自己的处境，本就已经到了相当严峻的地步。

　　如果不去找对方合作的话，瞥了一眼身后怂成狗的一群人，黑狐娘娘眼神越发的凝重。

　　这群人，虽然一个个看起来其貌不扬的。

　　但是真的强。

　　我黑狐娘娘愿称你们为最强团体！

　　所以说。

　　他们是最强团体，对自己又不是很友善的样子。

　　本娘娘没办法从这个最强团体中逃跑，似乎也并不是什么丢脸的事情。

　　而且虽然这群人刚刚似乎是在撕逼的样子，但等会儿腾出手的话，自己这个分身基本是死定了。

　　所以，与其等死倒不如拼一把。

　　反正，结果也不可能最坏了不是吗？

　　身体就像是面团一样，重新从黑色的狐狸化作女性狐妖的样子。

　　玩弄人的感情本就是黑狐一族的专长。

　　扭着纤细的腰肢，黑狐娘娘向着申公豹四人看上去。

　　脸上带着公式化的微笑，缓缓的向着前面迈出了第一步。

　　这一瞬。

　　身后所有人看向黑狐娘娘的脸色都变了。

　　敬佩！

　　惊奇！

　　赞叹！

　　崇拜。

　　等等情感不一而足。

　　黑狐娘娘牛逼！

　　这一刻，若不是害怕自己发出声音会吸引到那四个衰神的注意。

　　肯定有人赢大叫出声了。

　　不仅是他们，就是华英雄几人微微一愣。

　　随即便是狂喜！

　　终于。

　　终于有人愿意靠近自己等人了！

　　衰神战队，听起来很威风。

　　甚至很多人听到自己等人的名字会吓得掉头就跑。

　　威风是威风了。

　　但是，谁又知晓自己等人心中的苦楚啊。

　　除了新人没有人愿意靠近自己等人。

　　萌新变成老油条之后，立马就对自己等人敬而远之。

　　一想到这里，华英雄就感觉自己心痛。

　　当年，道玄刚进群的时候。

　　和自己的关系多么的好啊！

　　大家都是正道人士。

　　志同道合之辈，友情更是到了无话不谈的程度。

　　可是，道玄竟然因为自己的名声和自己断了联系？

　　我们的友情难道就只有这么点价值吗？

　　我又没克你！

　　华英雄捂住胸口，这一刻心脏绞痛中。

　　别误会，不是因为害的道玄差点直接完犊子，然后瞎扯淡良心通，就是单纯的想装个逼。

　　因为想装逼，所以心脏自发的痛了。

　　不仅是华英雄就是申公豹柯南等人也感动了。

　　其中尤以上条当麻为最。

　　在自己的世界，自己好歹也是个主角！

　　身边从来不缺少后宫团环绕。

　　但是到了这个世界之后。

　　上条当麻感觉自己快哭了。

　　拜托，只是我的把妹手有消除幻想的能力。

　　我自己是能控制的好不好。

　　其实我是衰神战队中的一股清流好不好啊！

　　无数的误解压得上条当麻几乎快要喘不过气。

　　今天，竟然有一个看起来身材不错的妹子主动靠近自己！

　　惊喜！

　　难道这是受到我后宫光环的影响，主动来投怀送抱的？

　　迈出来了。

　　迈出来了！

　　这是黑狐的一小步，却是衰神战队的一大步，说到不行就不得不提唐僧，说到唐僧就不得不提西游记，今年下半年……

　　咳咳。

　　在万众瞩目之下黑狐娘娘的脚停留在地板上方并未完全放下。

　　突然感觉，自己若是迈下去的话，总感觉会发生一些恐怖的事情啊。

　　特别是身后那一群牛逼哄哄的家伙现在的样子，也给自己一种不详的预感。

　　随即黑狐娘娘一咬牙。

　　最惨不过就是丢掉一条命，怕个鸡儿啊！

　　“哒~”

　　“咻~”

　　高跟鞋轻轻触地的声音伴随着破空声。

　　黑狐娘娘直感觉自己脖子一痛。

　　原本凝实的身体瞬间崩碎。

　　原本紧紧盯着黑狐娘娘的衰神四人组集体一愣。

　　“是谁，谁动的手？”

　　申公豹率先开口，一脸不满的看向其余三人。

　　好不容易主动跑过来一个玩具，啊呸！

　　我申公豹想说的是，好不容易有人要靠近我们，你们丫的这么急着动手干嘛？

　　“那个，不是我，我的能力能够控制的。”

　　上条当麻连忙摇摇头开口解释道。

　　四人当中也就上条当麻和申公豹的能力是能够自己控制的，随即申公豹向着剩下两人看过去。

　　“依英雄看来，这应当是一场谋杀。”

　　柯南……

　　看着看向自己的三道眼神，尤其是华英雄。

　　英雄兄弟，甩锅甩的真干脆。

　　虽然我号称死神小学生是没错，但是你天煞孤星也不差的好不好。

　　心累。

　　“哎，她没死！”

　　突然柯南看着众人的身后一脸惊喜地喊道。

　　黑狐娘娘此刻一脸迷茫。

　　刚刚发生了什么？

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我为什又死了？

　　咦，我为什么要说又呢？

　　最主要的是，为什么其他人的个子好像都变高了，好像是自己的身体变小了。

　　黑狐娘娘一脸懵逼的看着周围。

　　随即像是想到了什么似的，再一次的向着四人组那里走过去。

　　“哒~”

　　“崩~”

　　……

　　此时此刻，涂山入口。

　　一直穿着大衣的骚包男性狐妖大摇大摆的走进了涂山的范围。

　　“好久没有回来，涂山还是没什么变化啊！”

　　骚包的男性狐妖一脸怀念地说道。

　　“左使大人，娘娘的计划若是成功相信用不了多长时间，涂山就是您的了。”

　　一只黑狐谄媚的上前说道。

　　虽然黑狐全部都是黑狐娘娘一个人的分身，但每一只黑狐却都像是一个完整的生命一样拥有着自己的意识。

　　“呵呵，涂山又算得了什么，只要得到了她，便是与整个圈内为敌又如何。”

　　被称为左使的男性狐妖眼中闪过一抹遗憾。

　　“好了，闲话少说，当务之急是先于娘娘会和，一起摧毁苦情树。”

　　男性狐妖收回折扇开口。

　　正要迈步，忽然神色一顿。

　　“蓉蓉姐，没想到最先见到的是你啊。”


第1060章 我涂山美美不是针对谁，在座的各位……

　　男性狐妖也就是涂山美美一边说着，脸上更是带起一抹遗憾。

　　不是自己想见到的那个身影啊！

　　难道自己就这么的入不得她的眼吗？

　　涂山美美狠狠的攥紧自己的手掌，手掌之上青筋暴露，被攥的有些发白。

　　但，面上依旧是一阵云淡风轻。

　　似乎对此事并不放在心上一样。

　　“是的呐，对于姐姐来说，你的事情她一直没有放在心上哦~”

　　竖起一根食指，涂山蓉蓉轻轻地摇着手指道。

　　“咔嚓~”

　　涂山美美手中的折扇顿时被折断。

　　“哎呀，每一次说到姐姐的时候你还是不能淡定，还真是个小孩子。”涂山蓉蓉似乎早有所料一脸笑眯眯地说道。

　　“少废话，今天我就是来把你们一直守护的涂山摧毁，即便不能让雅雅姐爱上我，那我也要让她永远的记住我！”

　　涂山美美恶狠狠地说道。

　　涂山美美，并非是黑狐的人。

　　他本是一只受伤的小白狐，被涂山雅雅和涂山蓉蓉捡回了涂山，认作了弟弟。

　　涂山美美一直想得到涂山雅雅的认可。

　　然后就是一连串的拼命努力、拼命修炼。

　　然而。

　　涂山雅雅压根就没注意过这个收养的宠物。

　　然后涂山美美就悟了。

　　舔狗舔到最后一定是一无所有的。

　　愤然黑化加入了反派的阵营。

　　才有了今天的局面。

　　“哦，摧毁涂山，离开涂山这么久，好的不学，口气倒是大了不少。”

　　涂山蓉蓉睁开双眼面色平静的看向涂山美美，不等他说话继续开口。

　　“靠什么，靠你在黑狐那里学来的小伎俩？”

　　说话间涂山蓉蓉语气之中充满了不屑。

　　确实是小伎俩。

　　即便是没有加入聊天群，对于黑狐涂山蓉蓉也是不放在眼中的。

　　圈内若是一心想要消灭黑狐完全可以做到，虽然代价可能大了一点就是了。

　　只是留着黑狐有用才一直没有去做。

　　不管怎么说，黑狐虽然不完全是圈外生物，但却有一部分圈外生物的特性，用来给圈内练兵却是再好不过了。

　　毕竟，谁也不想像家禽一样被人圈养在一个笼子里。

　　自从加入了聊天群之后，对于黑狐涂山蓉蓉更看不上了。

　　若是愿意，涂山蓉蓉觉得自己随时都能消灭掉黑狐。

　　真正难缠的是圈外那群生物。

　　“哗啦~”

　　不知从何处又拿出了一只折扇，对于涂山蓉蓉没有猜到自己的底牌，涂山美美很是得意。

　　毕竟，能让号称算无遗的涂山二当家吃瘪，是一件相当有成就感的事情。

　　“还是说，靠你身后的北山妖帝石宽呢？”

　　突然涂山蓉蓉下面的话让正得意的涂山美美心中一惊。

　　脸上更是一闪而过的慌乱。

　　正如涂山蓉蓉所说，毁灭天君石宽正是自己其中一个底牌。

　　在来之前还专门让石宽打扮一下，打算给涂山一个惊喜，竟然直接被发现了。

　　“堂堂北山妖帝，竟然会听命与人真是让我好奇。”不管涂山美美，涂山蓉蓉看向石宽一脸惊奇。

　　圈内除了傲来国的人之外，四大妖皇每一个都是妖皇的实力，手下更是有无数大妖王，几乎可以说是一人之下万人之上。

　　但四大妖皇之一竟然听命与人。

　　还有比这更让人惊奇的事情吗？

　　“有求于人，不得已为之。”

　　石宽好似一个真正的保镖一样上前一步挡在涂山美美的身前。

　　“呵呵，蓉蓉姐，我的底牌可不止于此啊，我知道了那个秘密，那个关于传说中的狐妖涂山蓉蓉的秘密，连雅雅姐都不知道的秘密。”

　　石宽站在自己身前，让涂山美美有了很强的安全感，随即有些不在意道。

　　“你怎么知道。”

　　果然不出所料，涂山蓉蓉吃惊的表情让涂山美美非常适用，只是下一刻涂山美美有些不淡定了。

　　“算了，懒得管你们的破事儿，我来这里是想告诉你们，最好不要再往前面去了哦？”

　　涂山蓉蓉认真的告诫道。

　　“毁灭天君在此，蓉蓉姐你该不会是想拦住我吧。”

　　涂山美美一脸得意道。

　　即便知道涂山蓉蓉很强，但涂山美美可不相信她能与四大妖皇相抗衡。

　　“算了，你要去就去吧，不过可不要死了哦~”

　　涂山蓉蓉重新闭上了双眼，让涂山美美一脸懵逼。

　　看着涂山蓉蓉，涂山美美总感觉自己似乎是掉坑里了一样。

　　“哼，去就去，毁灭天君在此，涂山有谁可以伤我！”

　　涂山美美不服气道。

　　从小到大，涂山美美最恨别人瞧不起自己。

　　毁灭天君在此，涂山内还有娘娘和娘娘布置的后手，自己又有何惧！

　　涂山内某不知名客栈。

　　黑狐娘娘看着那四个一脸紧张的看着自己的巨人。

　　没错就是巨人。

　　刚刚那段时间对于黑狐娘娘来说简直就像过去了数千年那么久！

　　一步一死就是说的自己。

　　自己的身材也从一开始的御姐变成了少女。

　　从少女变成了大龄萝莉！

　　从大龄萝莉变成了小Loli

　　从小萝莉变成了幼女。

　　直到现在黑狐娘娘已经不知道该怎么自称了，小矮人？

　　愤愤的看了一眼自己身后的那群人！

　　在黑皇娘看来，绝对是这群家伙暗中动的手脚。

　　想干嘛？

　　给个准确的话，这样折磨狐狸有意思吗？

　　有意思吗？

　　“她好像不敢走了？”

　　良久申公豹看着黑狐娘娘有些遗憾地说道。

　　“申道友，你刚刚对她喊了那句话。”

　　华英雄认真道。

　　“我那是怕她再死了，让她站那儿不要动！”

　　“那用的着喊道友请留步吗，你不知道被你这句话喊过，然后停下来的都死了？！”

　　“柯南你好意思说我，你个万年小学生不知道自己是个什么体质，这只狐狸刚刚死了那么多次你瞅瞅有多少次是谋杀！”

　　“英雄觉得可能是我们四人在一起气场无限放大了的原因。”

　　……

　　黑狐娘娘……老娘，似乎明白了什么！

　　不仅是黑狐娘娘、黑驴阿柱、白月初、涂山苏苏此刻也似乎是领悟到了什么，随即看向衰神四人组的目光就变了。

　　怪物啊！

　　难怪，这么多牛人这么怂！

　　“吱呀~”

　　木门被推开的声音响起。

　　让已经接近崩溃的黑狐娘娘径直看过去。

　　等等，这个身影有点眼熟。

　　那不是自己很久之前收的马仔吗？

　　哦，对了。

　　不久之前自己是通知他们过来送菜的。

　　o（╥﹏╥）o~

　　“呦呵，这么多人，没打扰到各位吧，自我介绍一下我叫涂山美美。我不是针对谁，我涂山美美觉得在座的各位全部都是垃圾！”

　　“啪~”

　　折扇被合上的声音响起，涂山美美非常膨胀的声音响起。

　　而这膨胀的源头则是来自于身后的石宽，在来客栈的一路上石宽的战斗力可是体现的淋漓尽致！

　　什么大妖王小妖王，甚至那位西西域的皇子，四大妖皇之一的梵云飞都被石宽轻松干掉了！

　　涂山美美感觉自己现在很膨胀。

　　石宽在手，天下我有！


第1061章 我跟你们讲，我们黑狐娘娘强无——

　　这二傻子是谁？

　　这是在场所有人的想法。

　　特别是黑狐娘娘，黑狐娘娘突然感觉以前自己有点脑残了。

　　当初是有多脑残，才会选择这么一个二傻子来当自己的左使啊。

　　低头，直接装作不认识吧。

　　黑狐娘娘低头，被看到的话超尴尬的。

　　事实上，此刻黑狐娘娘就算不低头，涂山美美也未必能注意到黑狐娘娘。

　　死了这么多次。身体变得只有一指大小，实在是不起眼。

　　此刻，涂山美美看着因为自己出场而全部“呆滞”了的客栈众人。

　　对于自己造成的效果，很是满意。

　　身后一只黑狐自发的抬过了一个沙发过来。

　　缓缓的坐到沙发上面。

　　“这里，我涂山美美占了，你们这些人乖乖的不要动，不然的话我可不保证我的手下不会对你们做一些什么过分的事情。”

　　涂山美美拿着折扇，一边抵住自己的额头摆了一个自认为帅气的姿势，一边开口道。

　　活像是一个反派大BOSS。

　　事实上涂山没灭感觉自己其实是有些喜欢上了这种反派大BOSS的感觉。

　　虽然，自己似乎是从离开涂山的时候开始就已经和反派这个词联系到了一起。

　　但反派和反派BOSS完全是两码事儿！

　　之前的自己，虽然已经加入了黑狐的阵营，但充其量就是一个反派。

　　平常没事儿的时候和涂山做做对，虽然每次破坏涂山的续缘任务的时候内心暗爽。

　　但就像是兵和贼一样。

　　涂山是兵，黑狐是贼。

　　经常被追的抱头鼠窜。

　　而反派大BOSS，一般都是追着正派砍来着。

　　这一次，可算是扬眉吐气了。

　　因为自己身后跟着一个大佬，北山帝君毁灭天君是真的强啊！

　　这一刻，涂山美美又想到了涂山蓉蓉的警告。

　　没错，涂山是很危险。

　　这一路上自己就遇到了不少阻拦自己的人。

　　什么北极萨默王、葛老太君……

　　甚至连西西域的皇都出手了。

　　不得不说，涂山为各方妖怪转世续缘，这么多年积累下来的人脉当真是不可小觑。

　　如果没有石宽的话，自己当真是不知道死了多少次了。

　　恐怕，即便是蓉蓉姐也没有预料到，北山妖帝的强大之处吧！

　　看着这群一脸“震撼”的看着自己的众人，涂山美美相当得意。

　　“正如你们所见，我就是一个终极恶棍吗，反派大BOSS！”

　　双手张开，很是嚣张。

　　在场的气氛顿时又是一僵。

　　反派？

　　BOSS？

　　在我们反派群面前说自己是反派BOSS？

　　这只狐妖，该不会真的是一个脑残吧。

　　黑狐娘娘羞愧的低下了脑袋。

　　这种狐妖，才不是黑狐一族的成员呢！

　　“呦，没想到在我粗鲁野蛮五毒一体的十六夜大爷面前还有人说自己是反派，小子你看起来挺嚣张的吗？”

　　不等屋内的一群人开口，屋外却有一人大声开口道。

　　能在明知道衰神四人组在这里，还往这边赶的，在其他人所知之中便只有一个人了。

　　逆回十六夜。

　　曾经因为感觉生活无聊，挨个把衰神四人组的诅咒接了一遍。

　　除了柯南的技能之外，别人的全部无法对十六夜起到作用。

　　毕竟，他本身的恩赐实在是太过特殊，击碎天地的恩赐，还有击碎恩赐的恩赐。

　　理论上来说相当于是强化加强版的上条当麻，之前的上条当麻。

　　“小子，你找死，竟敢这么跟左使说话！”

　　不等涂山美美有什么动作，身后的黑狐狗腿似的跳了出来，径直向着逆回十六夜攻过去。

　　黑狐一族虽然全部都是由黑狐娘娘一个人所幻化出来的。

　　但是，没一只黑狐都是一个完整的意识。

　　整个黑狐一族也是充满着勾心斗角的，晋升是真的难。

　　每个月都有破坏续缘数量的硬性指标不说。

　　年终还有年终指标。

　　想要往上爬，光有业绩也是不行。

　　还得有关系。

　　左使这条大腿必须得抱紧啊！

　　不过是区区一个人——

　　“嘭~”

　　黑狐瞬间崩碎，并且完全没有重新愈合的样子。

　　死了？！

　　彻底的死了！

　　在场但凡是对黑狐有所了解的人，顿时惊了！

　　黑狐一族，虽然以狐为名，但却并非是狐妖。

　　他们只是一团意识。

　　一团负面情绪。

　　理论上是能够多次复活的，就像是黑狐娘娘一样。

　　被克死了这么多次，但仍旧活的好好的，只是说身体缩小了不知道多少倍就是了。

　　这个少年是什么力量，竟然能克制黑狐！

　　“不堪一击，那个大个儿，你看起来似乎很强的样子，来拳拳到肉的打一场吧。”

　　逆回十六夜一脸嚣张地说道。

　　只是与其他人不同的是，逆回十六夜即便是嚣张的说出这句话，但却并不给人讨厌，反而给人一种纯粹之感。

　　挑衅并不是目的。

　　而是单纯的想跟你干一架！

　　“哈哈哈，你算什么东西，你知道我身后的人是谁吗，他也是你能交手的！”

　　涂山美美大笑道。

　　“他可是，北山妖帝，毁灭天君啊！”

　　涂山美美得意道。

　　光凭这个名字，就足以震慑绝大部分的妖怪了！

　　“是吗？”

　　逆回十六夜看向石宽，不仅没有丝毫的害怕，反而是战意十足。

　　名气这么大，一定能陪自己好好的厮杀一场了吧！

　　屈指对准涂山美美。

　　涂山美美突然有种被死亡笼罩的感觉。

　　“崩~”

　　空气中顿时荡起一道肉眼可见的涟漪。

　　“嘭~”

　　眨眼间石宽出现在涂山美美的面前。

　　挥拳一道毁灭之力，与空气弹瞬间接触。

　　整个客栈在晃动了一下。

　　“少爷退后，他很强。”石宽握了握有些发麻的拳头面色凝重的开口道。

　　涂山美美也从石宽的语气中知道了对面这个人类似乎并非是那么简单地事情。

　　“小子，我警告你，和我们黑狐作对是没有好下场的，娘娘的力量可不是你所能想象的！”

　　虽然有点怂了，涂山美美依旧开口威胁道。

　　说到黑狐娘娘，涂山美美感觉自己底气又足了许多，这么多年通过破坏续缘，吸取转世续缘妖怪的妖力，黑狐娘娘的实力绝对是深不可测的。

　　圈内无敌太狂妄了，第二吧，反正也没人敢说自己是第一。

　　“在这么多世界级大BOSS面前说自己是BOSS，不知道你是胆子太大，还是太嚣张了，咦什么东西。”

　　正准备嘴炮一番的逆回十六夜突然感觉有个小小的黑影偷偷的从自己身边想向外跑。

　　“啪嗒~”

　　一脚踢了过去，下一刻一个小小的身影出现在涂山美美的视线中。

　　眼神在这一刻愣住了。

　　整个人瞬间煞笔。


第1062章 我跟你们gong，我才是主角！

　　我叫涂山美美，我现在正在面对一群好像是大佬的人。

　　没错，是一群。

　　所以，我现在慌得一批！

　　“对不起，打扰了，我找错地方了。”

　　脸上带着有些僵硬的笑容，涂山美美开口道。

　　“那个，阿宽啊，我们走！”

　　转身，让自己的动作尽量显得自然一些。

　　“喂，大个子你可不能走，我们厮杀吧。”

　　逆回十六夜在涂山美美杀人的眼神之中拦了上来。

　　“各位，我们四人的出现让各位为难了。”

　　突然华英雄向着在场的人礼貌开口道。

　　你也知道自己四个人是个什么样啊。

　　果然还是有点逼数的。

　　“哪里，哪里。”

　　“英雄兄弟说笑了，我感觉你们四个人来了之后整个房间都变得轻松了许多。”

　　“对啊，尤其是柯南小朋友，长得这么可爱，以后出去玩儿，真想每次都把他绑在身边辟邪，呸呸呸，我是说当吉祥物。”

　　“申道友也是，寻亲访友的时候，带着申道友，绝对是一大乐事儿！”

　　马屁声不绝，让拍马屁的人都有些拍不下去了。

　　但衰神四人组倒是非常受用。

　　娘嘞，从来没想过自己身上竟然有这么多的优点，下面的话都差一点不想说了。

　　“因为，我们四人决定先离开，让你们解决一下私人恩怨。”说着意味深长的看了一眼涂山美美几人。

　　虽然很想自己亲自动手解决这个嚣张的家伙。

　　但。

　　衰神战队的人，什么时候想干掉别人需要自己动手了？

　　太低端了。

　　下一瞬，四人化作流光消失在原地。

　　涂山美美顿时感觉压在自己身上的压力瞬间就减轻了。

　　还不等放松。

　　一道道似饿狼似的目光紧紧盯着自己。

　　“娘娘，怎么办？”

　　虽然不知道对方有多强，但看着被打成这幅德行的黑狐娘娘。

　　慌得一批，好不好！

　　“你佯攻，本娘娘偷袭。”

　　涂山美美……佯攻？这得被打死吧！

　　“阿弥陀佛，吃贫僧一拳！”

　　“甘（gong）霖（li）娘，你这和尚打错人了！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧之前说了你这只鸡今天有血光之灾！”

　　“我叫雷神托尔，为了北方神的荣耀，十万个冷笑话手游……”

　　“神龙摆尾，棒打猪头肉！”

　　“万剑归宗！”

　　“三分归元气，七分靠打拼！”

　　……

　　场面一片混乱，可以说在四人组离开之后。

　　在场的人全部放飞了自我。

　　虽然出手的都不是什么大威力的绝招，但威力的余波仍旧是瞬间掀飞了整个客栈的房顶。

　　间或传出一阵阵惨叫声。

　　“哎呀，好可怕~”

　　站在客栈门口的涂山蓉蓉惊讶的捂住自己小嘴，假装很吃惊的样子。

　　“还是让他们冷静一下吧，那边的相亲大会似乎快要开始了，我先去主持吧。”

　　看着并没有扩大的战况的场景，涂山蓉蓉没有丝毫留恋的向着另一边走去。

　　涂山的相亲大会，其实在几天前就已经开始了。

　　只是之前报名的并非是群员，大部分都只是本世界成员，不过即便如此，也依旧是让整个人妖两族兴致高涨。

　　毕竟，人数还是有点多的。

　　“千呼万唤始出来，第五百二十场相亲大会，现在开始了！”

　　台上，一名狐妖小姐姐开始缓缓地介绍道口。

　　“这一次呢，在正式开始之前，我需要介绍一下，涂山的特邀情感专家，刘锋先生，接下来将由刘锋先生作为情感顾问，大家欢迎。”

　　场下顿时响起一阵掌声。

　　虽然不知道刘锋是谁，但鼓掌肯定没错了。

　　刘锋坐在情感顾问的椅子上并没有说话，显得逼气十足。

　　事实上，刘锋在思考。

　　思考有像自己这个主角一样。

　　一潜水，就潜了一二十章的吗？

　　才不要变成背景板呢！

　　劳资才是主角！

　　至于变成情感顾问，嗯，其实是自己真的有些无聊了。

　　再加上掌握着一部分情感系的道。

　　然后就被拉来当这个情感顾问了。

　　嗯，事实上自己到现在还不知道，自己下面要干什么。

　　不过无所谓啦，反正我强，我说了算。

　　“好，那么我们有请十位男嘉宾出场。”

　　随着主持人的一句话，顿时十个长得奇形怪状的男嘉宾就上了台。

　　嗯，和某诚勿扰相反，在涂山的舞台上，男嘉宾是坐在台上的，然后任由妹子选择的。

　　如果妹子没有一个人看的上的话，会在离台前选一位最讨厌的男嘉宾，那位男嘉宾就会下台，更加惨烈，却也更加高效。

　　“哇~这一次男嘉宾的素质都好高啊，极北萨摩王，北山鸡爷的侄子，这……这个是一气道盟王家的王少爷！”

　　突然主持人惊呼。

　　场下适时的响起一阵惊呼。

　　一气道盟的王少爷！

　　这可是人妖两界有名的富N代，有钱有权道法还高，一时间现场的气氛被推到了高潮，无数迷妹开始不断地叫着王少爷的名字。

　　王少爷得意的甩了甩自己的头发吧，做了一个很是帅气的姿势，下面的呼声顿时变得更大了。

　　“好了，有请我们的情感顾问评价一下这次的男嘉宾吧。”

　　刘锋一愣，没想到竟然让自己凭借，看了看上面坐着的是个歪瓜裂枣。

　　“雪橇三傻单身狗、小小鸡、你、你、你你们几个都是歪瓜裂枣，至于王少爷。”

　　说到这里，刘锋顿了一下。

　　其余九个男嘉宾顿时怒了，要不是因为这里是涂山，早就上去弄死这个混蛋了，什么叫歪瓜俩枣？

　　我们都很帅的好不好！

　　王少爷则是非常得意。

　　难道这个嘉宾私下里收了我王家的钱了？

　　这是要打压其余人来抬高本少爷啊，果然，有钱就是能为所欲为。

　　“渣男，另外他名字叫王富贵儿~”

　　“混蛋，你给我再说一遍！”

　　“王富贵儿！”

　　“劳资要打死你！”

　　王富贵感觉自己要炸了，为什么名字这种事情这么多人都知道啊，混蛋，我要砍死你！

　　现场沉默了一下，接着便是哄堂大笑。

　　王富贵的脸都涨成了猪肝色。

　　“好了好啦，王少爷似乎有点激动啊，那么我们也赶紧迎来我们的第一位女嘉宾吧，说起来这位女嘉宾可是一位十七岁的美少女哦，不知道刘锋先生怎么看。”

　　看着快要暴走的现场，主持人连忙缓和气氛道。

　　说完，主持人就恨不得扇自己一巴掌。

　　没事儿问他什么，这位特别顾问，从刚刚的事情就能看出来，绝对不是省油的灯。

　　“啊，十七岁的美少女o（*￣︶￣*）o。”刘锋乐了。

　　比如说双枪老太婆或者是紫妈要不就是幻想乡的一群大妈团吗？

　　十七岁的美少女？

　　不存在的！

　　“既然刘锋先生不评价，那么我们有请第一位女嘉宾。”主持人担心刘锋再信口开河，连忙进入正题。


第1063章 相亲进行中

　　有些失望的揉了一把脖颈上握着的白凤九。

　　这只小狐狸真的不懂事儿，不知道打断人说话很不礼貌吗？

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　怀中的小狐狸顿时发出一阵舒适的轻叫声，不过双眼仍旧紧闭。

　　小狐狸骤然间从高位世界来到低位世界，一时间有些不适应吧。

　　就像是产生了高原反应一样，直接陷入了沉睡。

　　对此刘锋也相当无奈不过却并不担心，等醒过来就啥事儿都没有了。

　　“阿拉~许久不见，刘淼君似乎是又结了新欢呢。”

　　熟悉的声音传来，刘锋暗道一声果然。

　　果然，这个世界上哪儿来的那么多十七岁美少女。

　　厚脸皮自称自己是十七岁美少女的，一般都是不知道多少岁的老妖怪。

　　八云紫！

　　看今天的八云紫依旧是自己一袭逆八卦的道袍，身后八云蓝则是打着阳伞像是个小跟班一样紧紧地跟上。

　　美丽优雅。

　　像是一个纯粹的大家闺秀。

　　前提是直接忽视八云紫身后跟着的那只金色的九尾狐的话，恐怕会更像一点。

　　“哇~女嘉宾好漂亮，只是看起来似乎是不太像——”

　　台上的主持人，在经过一开始的呆滞之后想要活跃一下气氛，只是话说到一半，整个人好似是中了定身咒一样，站在原地不敢说话。

　　豆大的冷汗开始从额头滴落。

　　冥冥中好似是被一种深沉的恐怖给盯上了一样。

　　小狐妖快哭了，天可怜见，自己其实就是想要活跃一下气氛。

　　毕竟，这位女嘉宾，看起来明明就是一个御姐好不好！

　　“不太像什么呢？”

　　“年龄可是女人的秘密啊，说出来是要节操丧尽，被按在地上好好教育的呢~”

　　带着狐狸般的微笑，八云紫看向小狐妖。

　　小狐妖……┌（。Д。）┐

　　“不……不太像是人类啊，能问一下您是什么种族的妖怪吗？”

　　说出这句话之后。

　　小狐妖顿时松了一口气，刚刚那股威压。

　　至少得是妖皇级别吧！

　　麻麻，这位女嘉宾好恐怖，我想回家~

　　坐在看台上的男嘉宾们倒是没有什么感觉，就是浑身一寒而已，不过大部分人看向八云紫的目光变得有些火热。

　　男人与女人第一次见面的感觉很重要。

　　这种感觉一般由多方面构成，最重要的其实还是颜值。

　　帅哥搭讪叫撩妹，而丑逼只能叫性骚扰。

　　恰巧，紫妈虽然是个BBA，但颜值还是在线的。

　　“对啊，我其实是妖怪啦，至于种族只能跟人家以后的老公说。”

　　做出一副演技浮夸的娇羞样，刘锋表示自己已经不想吐槽了。

　　甚至于。

　　刘锋明显看到八云紫身后的八云蓝对着自家的主人投去一个鄙夷的目光。

　　都是成了精的老妖怪，卖萌恶心谁呢~

　　台上，听到八云紫的话，顿时一部分男嘉宾表示出一部分兴趣缺缺的样子。

　　在这个世界，人类和妖怪虽然相处的很和谐。

　　但局部地区却是并不是很和谐。

　　就像是刘锋前世的时候找外国对象一样。

　　大部分人虽然不反感，但在面对这件事上会显得更加慎重。

　　“咳咳，看来这位女嘉宾还是很害羞的啊，那么下面我们来——”

　　“滴——”

　　看着主动要说话的刘锋，主持人突然感觉自己好心累。

　　今天到底是什么日子？

　　一个个的能不能让咱好好的主持一下这个节目了。

　　“那个，刘顾问有什么想问的吗？”

　　女主持人脸上挤出笑脸公式化的问道。

　　“有啊，那个八云紫是吧，我想请问一下你真的是十七岁吗，是不是长得太着急了一些？”

　　刘锋刚说完就感受到如刀的目光瞪了过来。

　　你瞅啥？

　　刘锋毫不犹豫的回瞪了回去。

　　瞅你咋地！

　　对面自然也是不甘示弱。

　　“阿拉，当然啦，咱只是发育的太好了，年龄的话，蓝是可以作证的哦，她可是千年的九尾狐~”

　　“紫大人请放心，蓝一直都是紧紧跟随紫大人的身后。”

　　八云紫的眼皮不停地抽动着。

　　自家式神的回答，是在说年龄一直比咱小的意思吗？

　　八云蓝，你把路走窄了你知道吗？！

　　“好啦，好啦，既然没有问题的话，那么我们就进入下一个话题，我先来说一下紫小姐的信息吧。”主持人继续打着圆场。

　　主持人突然感觉自己心好累好想退休啊。

　　突然感觉今天的气氛超级诡异的说。

　　“八云紫小姐今年十七岁，生活在一个叫幻想乡的地方，工作是平日里维护一下那里的结界，哇，真是辛苦呢，十七岁就要参加工作。”

　　主持人突然感觉好同情这个少女。

　　“嗯，没错。”

　　八云紫做出一副哭泣的样子，伸手从间隙中拿出一杯红茶安静的喝了起来。

　　“择偶要求首先是年龄不能比自己小，还得能帮助自己工作，然后只要能养得起吧自己和自己的一个闺蜜就好。”

　　主持人突然泪目。

　　这个要求，突然感觉好容易的样子，随即看向场上的十位男嘉宾。

　　“不好意思，我对妖怪没兴趣。”

　　王富贵摊了摊手。

　　虽然对方颜值很合自己意，但对妖怪，王富贵还是敬谢不敏的。

　　“我的叔叔鸡爷是一位大妖王，我今年可是三百多岁了，本人也小有资产，养活一家子不是问题！”

　　那个自称是鸡爷外甥的小妖怪拍着胸脯保证道。

　　“我极北萨摩王也是。”

　　不得不说八云紫的颜值还是吸引了不少人的，至少台上除了王富贵之外有一大部分的人对八云紫是很感兴趣的。

　　“阿拉~紫，你竟然背着我来这里相亲！”

　　有些呆萌的声音响起，幽幽子鼓着腮帮，一脸不满的跑了过来。

　　胸前一对大白兔上下跳动着，让人眼睛不断地上下晃动着。

　　好凶！

　　看着小跑着的幽幽子，刘锋发现，多日不见，幽幽子的脸似乎变得圆了一些。

　　话说，这段时间投食是不是投的太多了啊。

　　“阿拉，她就是我的闺蜜啦，刚刚在涂山大饭店吃了一顿饭，那个……”

　　翻了个白眼，随即八云紫有些楚楚可怜的看向场上那些信誓旦旦的男嘉宾。

　　“小意思，这顿饭我极北萨摩王请了！”

　　极北萨摩王站起身，大大气道。

　　幽幽子看向台上的那只狗狗眨巴眨巴眼睛，晶莹的口水不知不觉的顺着嘴角流了下来。

　　极北萨摩王顿时缩了缩脑袋，莫名一阵身体发寒啊。

　　“你可拉倒吧，就你那样，邋邋遢遢的，还想把妹，回你的极北吧！”

　　鸡爷的外鄙夷道。

　　虽然极北萨摩王是小妖王，修为比自己强多了，但我舅是鸡爷，我怕过谁啊！

　　“谁说我邋遢的，你瞅这皮毛大衣，瞅瞅这墨镜，哪里邋遢了！”极北萨摩王瞪了过去。

　　“呵呵，没成精之前连屎都吃，还不邋遢。”

　　鸡爷外甥蔑视级微笑。

　　“胡说八道，谁吃屎了，劳资早就戒了！”

　　现场，蓦的一静。

　　“不对，劳资从来没吃过！”

　　极北萨摩王的脸色瞬间涨成了朱紫色。

　　尼玛，说漏嘴了。

　　“打扰一下，这个账单两位谁结一下。”

　　弱弱的声音在两人身前响起，酒店老板还刻意的离萨默王远一点。

　　好似靠近的话，会闻到屎味一样。

　　“我来！”

　　鸡爷外甥很淡定的开口道。

　　多大个事儿，不就是一顿饭吗？

　　老板还跟了上来，人家妹子那么萌，会赖掉你们一顿饭吗？

　　切~

　　拿着账单，鸡爷外甥的脸色瞬间变成了猪肝色。

　　这……

　　这是账单？

　　你是猪吗？

　　你们两个是酒托吧！

　　“穷逼，该不会是连一顿饭都请不起吧。”

　　极北萨摩王看着鸡爷外甥一脸为难的表情，顿时不屑道。

　　果然妖二代只是个妖二代。

　　哪里像自己，正儿八经的妖一代，哪里是这种弱鸡妖二代能比得了的。

　　极北萨摩王很是得意。

　　想当年自己刚出来闯荡的时候，穷的都去厕所里找吃的。

　　咳咳，怎么特么又想到屎的问题。

　　鸡爷外甥给了对方一个白眼。

　　你牛逼！

　　你特么来付账啊！

　　这是一顿饭吗？

　　你是直接把那个饭店给全部吃了吧！

　　但，这么多人看着，反悔的话，以后还怎么出来混？

　　难受！

　　然后在极北萨摩王看来，吃屎的表情中将这个饭店买了，咳咳，我是说付了一顿饭钱。

　　然后后面的情况就变得有些戏剧了。

　　原本对八云紫还有些兴趣的男家并，瞬间全部都怂了。

　　养不起啊~

　　店老板到账的提示声，可是直接被扩大了好多倍的！

　　……

　　“干爹，你偷偷来这里就不怕干娘知道生气吗？”

　　场外一身红色衣衫的岳绮罗跟在岳不群身后，有些担心的问道。

　　“呵，又不是带回原世界，你干娘是不可能知道的。”

　　岳不群自信道。

　　我岳不群好歹是六级大佬了！

　　在其他世界养个小三怎么了？

　　难不成抓奸还能到异世界抓奸不成？

　　看着甚是得意的，岳不群，岳绮罗沉默了。

　　果然，男人都是大猪蹄子！

　　一直自诩为君子的干爹竟然都是这个样子。

　　不由得岳绮罗想起在自己世界碰到的那个看起来很有趣的人，好像是叫无心来着的吧。

　　回去就打死他！

　　不对，那家伙好像是打不死的，那就直接扔火力烧，把火烧的旺旺的，不信烧不死他！

　　虽然心中对于老岳的做法很是不满，但嘴上却是万万不能说出来的。

　　作为干女儿。

　　自己没有做到干女儿的素养也就算了，要是在越矩的话，未免就太过不识好歹了。

　　“干爹，你看马上快要到你了，赶紧上去给我未来干娘一个好印象。”

　　岳绮罗撺掇着，并顺便打开聊天群的摄像功能。

　　等哪一天有机会去华山了，得和干娘好好探讨一下干爹的生活作风问题。

　　“呵呵，你干爹我泡妞还需要留下好印象吗，而且一般情况都是妞来泡你干爹我的。”

　　不过，出门在外，果然安全第一，要是污了我君子剑的名声就不好了。

　　想着，岳不群扯下头上的挽巾，顿时一头乌发洒落。

　　原本的温润如玉的形象，瞬间变成了浪荡不羁。

　　身上衣衫不知何时变成了一身麻衣，手中折扇更是变成了一个葫芦。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　场中在一名被选作最讨厌男嘉宾下台的一瞬间，老岳跌跌撞撞好似醉酒一般登台了。

　　即便是对自己干爹性格早有所料的岳绮罗，这一刻也是睁大了双眼。

　　突然感觉，这个时候的干爹，好帅气！

　　……

　　“今天的涂山好安静啊！”

　　此时此刻，涂山之外，一个浑身笼罩在金光中的人影，出现在涂山外围。

　　傲来国三少爷。

　　正是那位定海一棒万妖朝的主体。

　　不过，此时三少爷面色前所未有的凝重。

　　涂山，自己老早之前就到了。

　　一个筋斗十万八千里，又岂是开玩笑。

　　但，涂山。

　　三少爷不敢进！

　　里面夹杂着太多陌生的气息了。

　　而且，这些气息一个个都很强大！

　　罕见的，三少爷感觉到了压力，感觉到事情似乎和自己一开始所规划的方向有了出入。

　　“喂喂，那……那边的人，涂山怎么走？”就在这个时候三少爷看到一个气质和自己有着九成相似的猴子一脸痞气的向着自己问路。

　　“马丹，看什么看呢，我斗……斗战胜佛，灵山扛把子知道不？”

　　随手扔掉自己手中的烟蒂，那大舌头孙悟空一脸嚣张地说道。

　　三少爷……

　　……

　　“凯丽你慢点走。”

　　涂山街道上，凯丽身后一个精灵少女紧紧跟上道。

　　“慢点怎么行，马上就到你上台了。”

　　凯丽看着自己这双手有些苦恼道，手气怎么就这么差啊~

　　“什么到我了？”

　　赛丽亚一脸疑惑。

　　“上台相亲啊，那个小狐妖说报名就有钱拿。”

　　凯丽毫不在意地说道。

　　然后，那点钱在刚刚打麻将的时候全部输了一个干净，一想到这里，凯丽就肉痛！

　　等会儿，就在路上摆个摊子。

　　坑几个人之后，再去找那三个混蛋。

　　老娘一定要赢回来。

　　“相……相亲？你怎么可以这样啊，你知道我喜欢只有格林的。”

　　精灵少女带着哭腔说道。

　　“知道知道，反正走个过场就好。”

　　声音逐渐走远，一直到两人消失不见。

　　一只兵乓球大小的黑色女性狐妖，小心翼翼的从垃圾桶下走了出来。

　　麻麻，涂山今天好可怕啊！


第1064章 杨婵

　　鬼鬼祟祟。

　　小心翼翼。

　　每走一步，黑狐娘娘便小心的四处张望着。

　　此时此刻，黑狐娘娘感觉自己还不如早点死了算了。

　　太折磨人了。

　　最主要的是，今天涂山的强者实在是是太多了一些！

　　就刚刚那一群在屋里混战的那逗比。

　　当时黑狐娘娘仔细的观察了一下。

　　北山妖帝石宽牛逼吧。

　　妖力自带毁灭属性，当年北山还是御妖国的时候，一妖立于城门前，万余妖怪不能越石宽一步。

　　成为北山妖帝之后实力更是深不见底。

　　若不是曾经与御妖国公主以半数妖力作为续缘之匙，即便是自己也没把握能稳胜对方。

　　然后石宽被那个自称普通人的男子一拳ko了。

　　妈卖批！

　　你们是要吓死老娘，然后对着老娘的尸体做一些不可描述的事情吗？

　　自己死了多少遍。

　　黑狐娘娘表示自己也记不清了。

　　反正就是一直不停的

　　嘭嘭嘭~

　　被打爆的声音听习惯了其实也就没什么感觉了。

　　这不是重点，重点是这些人。

　　黑狐娘娘发现，只有很少一部分自己是能打得过的。

　　看了看自己变小的手。

　　现在的话，可能连那一小部分人，自己也打不过了。

　　如果只是突然冒出一个两个自己干不过的存在，黑狐娘娘还能理解。

　　又不是全知全能，天知道圈内哪里会不会藏着一两个老妖怪，突然冒泡彰显一下存在感。

　　虽然恨不得刚刚直接死在那屋里出不来。

　　但，既然爬出来了，总得活下去不是吗？

　　纵使残酷的社会已经强暴了咱几百遍，再一次遇到这种事情的时候，你也不能张开腿不是。

　　总得努努力，或者假装努力的活下去。

　　“呦呦呦~这是谁……谁家的小狐狸啊，好……好可爱啊，不如——吃了吧！”

　　抬头，黑狐娘娘就看到嘴角叼着一支烟的巨大身影。

　　尼玛，三少爷！

　　不对。

　　一想到这里黑狐娘娘顿时冷静了下来。

　　之前那个和三少爷长得很像的猴子，最后直接跑过来和我说自己认错人了。

　　猴兄，这很伤的好不好！

　　黑狐娘娘现在学乖了，不看气质看长相分辨人了。

　　“吧唧~”

　　“三……三你麻痹啊，本……本座斗战胜……胜佛，灵山扛把子，知道不~”

　　大舌头孙悟空抬手就是一把抓住黑狐娘娘，大摇大摆的向着相亲会场走过去。

　　相亲会场。

　　刘锋捏了捏太阳穴。

　　这已经是第几对了？

　　原本以为会是一个很轻松的活计，只需要自己最后的场合用自己感悟到的七情六欲之道，鉴定一下是不是真心的也就行了。

　　事实上，本来也是这么一个理。

　　但是。

　　辣眼睛好不好。

　　有撮合成功的，也有没撮合成功的，反正这段时间，台上的男嘉宾基本上换了一个遍。

　　没撮合成功的也就罢了。

　　最多被自己毒舌一波，那些撮合成功的，都是些什么玩意儿啊！

　　远的不说，刚刚送走了一对。

　　据说是转世续缘的一对。

　　男的长相倒是平平无奇，还有点黑，据说是被太阳晒得。

　　女的……

　　据说是水蛭一族的妖怪，刘锋感觉更像是洁白的大肉蛆。

　　不过因为本身妖力太弱的原因。

　　一百年前以一半妖力去和自己爱人许下转世续缘，然后直接就变成了本体。

　　关键是这一人一……水蛭，还看对了眼。

　　刘锋感觉自己胃部突然有些翻滚。

　　娘嘞，好难受。

　　不过说实话，那个小水蛭妖化为人形之后，长得是真的水灵，这一对刘锋也就忍了。

　　之前还有一对。

　　一只折耳兔和一只冒着火焰自称凤凰的小火鸡，看对眼了！

　　兔子叫自称秦兽，这名字真的是个人才。

　　小火鸡非说自己是风凰，明明名字都叫太太乐。

　　瞎狡辩个什么劲儿。

　　就是个鸡精！

　　这两个看对眼，刘锋感觉它们两个就是在故意为难那个出鸡兔同笼问题的哥们。

　　亲，生殖隔离了解一下。

　　喝口水压压惊。

　　刘锋看向台上。

　　依旧是十位男嘉宾。

　　不过最开始在上面的就只有三个人了。

　　王富贵。

　　鸡爷外甥。

　　那个吃屎的萨摩王。

　　剩下的七人当中有五个人自己是认识的。

　　岳不群。

　　虽然出场的时候还盗了一个酒剑仙的台词，但老岳这人。

　　化成灰，我都能把你给重新拼回来。

　　然后就是非洲晴明。

　　马丹，明明都有那么些的式神小姐姐了，还出来拈花惹草，渣男！

　　顺带一提下方，羽衣狐还带着百鬼过来给非洲晴明壮壮声势。

　　亲妈无误。

　　然后就是黑皇。

　　没错，又特么来了一只吃屎的狗。

　　第四个是和珅。

　　反正自己刚刚看到下面的丰绅殷德，脸都黑了。

　　最后一个则是魔幻手机世界的猪八戒，已经被打成猪头了。

　　抱歉，它好像本来就是猪头。

　　“好，现在我们有请下一位女嘉宾！”

　　台上主持人倒是对这些事情见怪不怪了，见多了也就习惯了！

　　“哇，这位美女好漂亮，名字也超级好听，最主要的是她并非是妖怪！”

　　台上的狐妖小姐姐假装很惊讶的介绍道。

　　“不是妖怪，还很漂亮，看来到本少爷大显身手的时候了。”

　　王富贵起身随意的撩了一下刘海，顿时在现场引起一波轰动！

　　对于前面出现的妹子们，王富贵其实是相当不满的。

　　都是妖怪！

　　本少爷都下不了手！

　　“你可拉倒吧，瞅瞅你长啥样，人妹子怎么可能看得上你！”

　　猪八戒拿着缩小化的九齿钉耙，一边梳理自己的头发一边不屑道。

　　“你好意思说我，你一头猪妖装什么大尾巴狼呢，食屎啦你！”王富贵嘴角不停地抽搐着，顿时大骂道。

　　“屎招你惹你了！”极北萨摩王大骂道。

　　“滚开，死狗！”

　　“汪，人宠你特么骂谁呢！”

　　“咳咳！”

　　看着已经快要接近崩溃的主持人小姐姐，刘锋轻轻咳了咳，顿时台上的几个群员老实了许多。

　　“哼，和你们这群歪瓜裂枣竞争我有什么可怕的，我可是一气道盟王家的少爷，我家有钱、有权、有房，本少爷长得又帅！”

　　王富贵摆了个极为潇洒的扔钱姿势。

　　“呵呵，三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。朗然足下彩云生，身轻体健朝金阙。玉皇设宴会群仙，各分品级排班列。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。”

　　猪八戒撇撇嘴，不就是比出身吗？

　　谁怕谁？

　　“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”岳不群大声开口道！

　　“贪食狂狗可吞天，曾在无始帐下眠。休看口中尽涎沫，须知腹内有玄玄！”黑皇自傲道。

　　“不死躯不灭魂——”

　　“你可拉倒吧，那只猫也来了，它听到不得打死你啊！”

　　……

　　王富贵……尼玛，总感觉自己逼格被拉下来了，这群混蛋说一个个都好友来头的样子。

　　什么鬼？

　　“轰隆~”

　　就在王富贵怀疑人生的时候。

　　一道金光猛地自天空砸落。

　　“二哥，这个出场太高调了。”

　　柔若春风的声音让王富贵瞬间有一种感觉。

　　麻麻我好像恋爱了~


第1065章 开启毒舌模式的杨婵

　　“下面我们有请杨婵！”

　　“哎呀妈呀！”

　　王富贵下意识的向着身旁的其他人看过去。

　　只见猪八戒惊叫一声，顿时端正的坐在座位上，九齿钉耙瞬间变大，神威凛凛的竖在身后，颇有一番气度。

　　那边那个拿着酒葫芦的醉道人，手中的酒葫芦不知何时变成了一人大小，并且飘在空中。

　　醉道人潇洒不羁的躺在酒葫芦上，仙气十足。

　　那个好像是阴阳师的家伙。

　　他的身后，一条完全由雷电组成的龙在缓缓游动着。

　　雷龙的上方则是一副绘卷，绘卷之中鬼气缭绕，气势慑人。

　　至于那只狗。

　　一口大钟虚影浮现，时间的气息不断垂下，好似要镇压整个世界，那只黑狗则是极其骚包的盘坐在大钟上。

　　那两个光头。

　　其中一个看起来年纪大的就不说了，另外一个就是敞开自己的衣服。

　　衣服里面全是一沓沓符符卡样的东西。

　　什么个鬼！

　　你们这些人全部都吃金坷垃了吗，突然之间变得这么兴奋。

　　搞得这么花里胡哨的有意思吗？

　　有意思吗？

　　泡妹子是外物能吸引的吗？

　　肤浅！

　　泡妹子靠的是一颗百折不挠的真心，还有穿甲弹也打不穿的脸皮！

　　才不是羡慕呢！

　　更不是因为那妹子比自己有钱的原因呢！

　　王富贵扶额，等回去之后就定做个加强版的特效法宝。

　　凭我这帅气的长相，什么妹子把不到！

　　“呵……呵呵，看……看来，各位有……有些激动啊，那个请问能不能把场地毁坏的费用——”

　　下一瞬，五道眼神直勾勾的看了过来。

　　主持人快哭了。

　　“咦，刘锋你也在啊？”

　　突然间杨婵看到刘锋，眼睛一亮，就要过去叙旧。

　　“站住，女儿嫁的风风火火的成何体统，今天是来参加相亲的，如果今天找不到满意的，明天继续上台。”杨戬冷哼道。

　　杨婵白了一眼自己二哥。

　　人家的哥哥都是把自己妹子看的牢牢地，自己二哥倒好，恨不得自己立刻嫁出去。

　　亲哥？

　　应该是亲哥吧。

　　揪着嘴，表示自己的不满。

　　好不容易见到刘锋，二哥还不给人家去叙叙旧，二哥最讨厌了！

　　“等会儿聊吧。”

　　看着揪着小嘴的杨婵，刘锋笑道。

　　“嘤嘤嘤~”

　　脖子上的小狐狸不知道什么时候醒了，一脸凶相的看向杨婵。

　　那种感觉，就像是察觉到了威胁一样。

　　“哇~好可爱！”

　　杨婵双眼瞬间变成了心形。

　　“哼，原来这妹子喜欢小动物啊！”

　　随身的两个保镖察觉到了自家少爷的需求，下一刻一只蚂蚁出现在王少爷的桌子上。

　　王富贵则是一脸爱心满满的看着桌子上的蚂蚁。

　　眼角余光瞥向其他男嘉宾。

　　卧槽！

　　你们全部都是开了挂的吗？

　　北山极北萨摩王变成了一只带着墨镜的萨摩耶，卧槽你还恶意卖萌了！

　　鸡爷外甥则是变成了一只小鸡，睁着水汪汪的大眼睛看向场外。

　　另外几个人的身前宠物，或是神威凛凛，或是萌萌哒。

　　看了一眼自己桌子上的蚂蚁。

　　肤浅！

　　泡妹子看的是一颗百折不挠的真心！

　　靠宠物算是什么本事！

　　“那个，我觉得，真君和杨婵大人我们都认识，真君大人想问什么尽管问吧。”

　　鳌拜抬头挺胸地说道。

　　这可是杨戬啊！

　　群内两个杨戬，要是能娶了杨婵。

　　两个杨戬都是自己大舅哥。

　　以后也不用跟在霸哥后面啃骨头了，直接开启主角模式。

　　牛逼克拉斯。

　　虽然，对方看上自己的可能比较低。

　　但，万一眼瞎了呢？

　　不久之前群里龙王他家不是还有一位龙女，看上了一头猪吗？

　　看了一眼身边的猪八戒。

　　我长得可比这头猪帅多了，好歹有垫底不是。

　　“那个，我不喜欢年纪大的。”

　　看着胡子花白的鳌拜，杨婵开口。

　　鳌拜感觉扎心了。

　　我连一百岁都没到好不好，算上年龄的话可能还没你们零头大。

　　张口欲说，看着真君那杀人似的目光，鳌拜顿时闭了嘴。

　　心好累，好想回家和十八姨太温存一下啊。

　　“而且，老爷爷您还是个光头，我不喜欢秃子。”

　　鳌拜……->心心゛

　　“那个，能请你们自我介绍一下自己吗？”

　　杨婵看着场上的众人问道。

　　王富贵顿时抬头挺胸。

　　不就是自我介绍吗？

　　这个我擅长啊，咱的履历都能写成一本书了，再加上显赫的家世，说出来肯定能让周围这群家伙自惭形秽吧！

　　“咳咳，那个我年龄也大了，就不争了，你们聊，我叫和珅，大家以后急需用钱或者是需要租赁法宝功法的时候可以找我，保证给大家最低价格。”

　　同样是光头的和珅做起了生意。

　　“果然自惭形秽了！”

　　王富贵暗暗嘀咕，得意非常。

　　“汪，本座黑皇，实力五级吧，我主人荒古时代最后一位人族大帝，人族史上最强势大帝，镇压当时众人，一生对敌无败，震慑生命禁区。”

　　黑皇越说越来劲，不过说的大抵都是自己主人。

　　“哇~好厉害！”

　　黑皇听到有人夸自己的主人，顿时得意的摇头晃脑。

　　“对了，我有一个人宠叫叶凡，以后能成为七级巅峰强者！”

　　最后的最后黑皇不忘吹嘘一下自己的人宠。

　　“对不起，我们的审美观可能不一样，我不喜欢人外动物，不过我倒是可以把小黑介绍给你。”

　　黑皇……我特么虽然是狗。

　　但我的审美观和人是一样一样滴。

　　而且，你别以为我不知道小黑哮天犬是一条公狗！

　　狗也是有尊严的，本皇像是要当搅屎棍的狗吗？！

　　猪八戒……你看狗就看狗，你看我干什么，我是长了个猪头的人，才不是猪呢！

　　“至于你们。”杨婵看着台上的一众歪瓜裂枣撇了撇嘴。

　　这都是什么人啊。

　　“实力神的就不需要介绍了，连我二哥都打不过的就不要来了。

　　家世的话也不需要介绍了，我舅舅玉帝统帅三界，我二哥二郎显圣真君，我二哥的师傅是阐教十二金仙玉鼎真人，我二哥的始祖是玉清元始天尊，估计你们的家世也不可能强过我。

　　钱的话也不用说了，整座华山都是我家的。

　　哦对了，连我二哥都比不过的也别来了。”

　　台上瞬间寂静，台上的众人一个个的都是露出了失望的表情。

　　杨戬的脸也黑了，总感觉自己妹妹这突然之间变得毒舌了，而且为什么没我帅的也别出来，你二哥我长得超帅的好不好！

　　而且你二哥我可是天界战神啊，打不过我才是正常的吧。

　　不过仔细一看的话，台上却是都是一群歪瓜裂枣。

　　还不如刘彦昌呢，好歹刘彦昌长个人样啊！

　　“杨婵小姐的要求略……略高啊，很遗憾杨婵小姐这次相亲没成功，杨婵小姐选一个最讨厌的人下台吧。”擦了擦额头不存在的冷汗。

　　主持人感觉心好累，好像退休啊。

　　说话就不能委婉一点吗？

　　万一台上的这几个大甩卖都卖不出去的歪瓜裂枣全部自闭了怎么办？

　　咳咳，其实这些男嘉宾还是不错的（严肃脸）。

　　“干嘛要选人下台啊，其实人……人家还是有喜欢的人的。”

　　杨婵面色绯红有些忸怩道。

　　顷刻间从之前的毒舌模式，化作了邻家小妹妹的娇羞模式。

　　“嗯？”

　　杨戬顿时严肃了起来，眉心神目仔细的打量着台上的几个男嘉宾。

　　马丹，难道真的看上眼了！

　　我妹妹什么时候瞎的？？


第1066章 看老岳眼神行事

　　杨婵忸怩了起来。

　　杨戬紧紧地握住自己手中的三尖两刃刀，一双神目烨烨生辉的打量着台上的众人，汹涌的神力凝聚在三尖两刃刀的底部。

　　大有一言不合就动手的倾向。

　　台上的其他人则是一个个变得非常严肃起来。

　　原本听着杨婵说的话都已经做好了失败的准备了，这最后一句话顿时让几位很明显的男嘉宾重新泛起了希望。

　　岳不群化身的酒剑仙不知何时已经端坐在台上，又重新恢复成了原本那一身儒衫。

　　既然浪荡不羁的外形无法获得好感，那么就变回原来的模样。

　　听说现在这些年轻妹子都比较喜欢帅大叔。

　　王富贵也是抬头挺胸。

　　这一刻，王富贵总算是明白了妹子的套路。

　　作为一名把妹王，王富贵对于妹子和把妹的套路都是十分清楚的。

　　就像是以往自己遇到妹子。

　　自己身份地位高的时候。

　　妹子内心肯定会产生一种自卑感，然后各种纠结。

　　这个时候肯定采用的方法就叫先拉后推了。

　　先拉进和妹子的关系降低妹子的警惕心，然后在恰到好处的推开。

　　稳得一批。

　　而这个叫杨婵的妹子采用的方法明显是先推后拉的模式，换句话来说就是妹子有些不自信，需要先贬低一下对方。

　　完全把对方看做一堆臭狗屎。

　　然后才能用更平静的姿态去和对方聊天。

　　“我本少爷平时最和蔼可亲了，上学的时候荣获最受欢迎奖，最和蔼可亲奖，以及学校十大交友广泛奖。”自以为想通了的王少爷骄傲的自我介绍。

　　啥？

　　学校没那么多奖项？

　　肤浅！

　　咱读的是私立贵族学校，本少爷有钱，只要有钱什么奖买不来，只要本少爷愿意。

　　本少爷直接去买几十个电影奖项都不成问题。

　　说完，王少爷瞥了一眼不远处的非洲晴明！

　　在王少爷看来。

　　非洲晴明是自己最大的竞争对手！

　　对方的法宝看起来似乎很强的样子，所以说家里应该有矿。

　　长得有本少爷一半帅气，台下那个百鬼助威团一个个也似乎很强的样子。

　　家里有势力。

　　有钱有势，长得也还行，在王富贵看来能争过自己的就只有这人了。

　　杨戬也是这么想的。

　　所以一股气机已经直接锁定了王富贵和非洲晴明，手中三尖两刃刀在不断蓄势。

　　王富贵修为太低感受不到，那边原准备装逼的非洲晴明站在原地。

　　一双眼睛紧紧地盯着杨婵。

　　一动不敢动。

　　妹子，你可千万别选我啊！

　　会死的，一定会被真君一刀劈了的吧！

　　非洲晴明感觉自己快哭了。

　　“那……那个，我……我选刘锋哥哥了。”杨婵忸怩的开口道。

　　“咔嚓~”

　　以杨戬所站立的地方为中心，地面顿时蛛网似的扩散开来。

　　原本蓄势待发的杨戬，顿时一个踉跄。

　　就像是一个人用尽全力挥出一拳，然后啥也没打到，走楼梯一脚踩空。

　　随即，杨戬抬头一脸懵逼的看向杨婵。

　　马丹，什么个鬼！

　　老妹，那是有妇之夫啊！

　　原本二哥我以为你是瞎了，现在感觉你心态也有问题啊！

　　非洲晴明也微微松了一口气。

　　活……活下来了。

　　王富贵和其他人则是一脸懵逼。

　　卧槽。

　　参加相亲的女嘉宾看上了情感顾问。

　　你把我们这些男嘉宾放哪儿呢？

　　我们不要面子的啊！

　　当即就有几只妖怪准备起身发牢骚。

　　“嗯！”

　　冷冷的三只视线袭来。

　　其实妹子说的仔细想想的话也还是不错的，我们站起身只不过是为了礼貌。

　　没错，就是以示礼貌的！

　　杨婵在说出心中的话之后，似乎是鼓起了勇气，一双美眸灼灼的看向已经完全呆滞的刘锋。

　　马丹，我被表白了？！

　　神识扫了一下周围。

　　彦没在。

　　天使也没在。

　　不如——

　　个屁啊！

　　我是个专一的人，如果咱打个友谊炮的话倒是不拒绝。

　　但看着杨婵，我特么又不是禽兽！

　　“那个，我是评委。”

　　刘锋有些尴尬道。

　　“啊！”

　　一瞬间，杨婵整张脸羞的通红，被嫩的双手死死的捂住自己的脸。

　　完蛋了。

　　羞死了！

　　刘锋哥哥竟然不是来相亲的。

　　我竟然表白了！

　　天啊，丢死人了！

　　这个时候，杨戬倒是微微松了一口气。

　　刘锋的节操看起来还是在线的。

　　仔细看看的话刘锋倒是长得还行，虽然没自己帅气，但也还不错。

　　实力强，背景深厚，若是能成为自己妹夫的话，至少比刘彦昌要好多了。

　　最主要的是自己妹妹喜欢！

　　“不管了，刘锋哥哥我喜欢你，从你带人救出我娘开始就喜欢你了，从来没有一个人能为了我对抗整个三界，我喜欢你！”

　　似乎是鼓起了勇气，杨婵开口。

　　刘锋……

　　“那个，这里相亲呢，你们的事情要不等会儿说。”

　　主持人皮笑肉不笑的打断杨婵的话。

　　马丹，没看到这里一群单身狗吗？

　　撒狗粮给谁吃呢！

　　过分了啊！

　　“啊~”

　　随后杨婵直接淘汰了鳌拜，虽然面色通红，但是却异常坚定的坐在刘锋身后的观众席上，气得小狐狸张牙舞爪的想要过去挠对方。

　　不过被刘锋直接提溜着尾巴拽了回来。

　　站咱身后就站咱身后呗。

　　有什么大不了的，反正彦不在。

　　让刘锋无语的是杨戬离开时，看自己那特殊的眼神。

　　那是你看妹夫的眼神啊！

　　“好了，好了，刚刚淘汰了一位男嘉宾，我们有请下一位男家并。”

　　主持人继续主持道。

　　“剑来！”

　　虚空中，传来一道厉喝声，下一刻无尽的神剑飞入天空凝聚成一道巨大的剑流。

　　无尽的剑气好似是要将这片天直接刺穿了一般。

　　霸气的身影就站在这无尽剑流的上空。

　　双手背在身后，抬头望天！

　　“咻~”

　　足足站了一分钟，下一瞬，男子落座在鳌拜离去的座位，天空中的无尽剑流顿时消散一空。

　　“猪鼻子插葱，你装什么象啊！”

　　看着来人的出场方式，岳不群用一个达康书记特有的蔑视看了过去。

　　不就是万剑归宗加御剑术吗？

　　你特么也配剑来？！

　　“总比某些伪君子强，看看谁能撑到下一轮啊~”

　　来人直接回怼回去。

　　“是啊，看谁能撑到下一轮啊。”

　　岳不群隐晦的冲着下方的干女儿打了个眼神。

　　岳绮罗秒懂。


第1067章 算无遗策岳不群

　　“呵呵，看来来人的身份似乎很多人都知道啊，他的名字叫雄霸，好霸气的名字，至于更多的事情等待会儿碰到女嘉宾之后，让女嘉宾自己问吧。”

　　主持人干笑。

　　卧槽，这个出场方式……

　　主持人越来越觉得台上这些人的画风有些歪了。

　　而且刚才上面那两人的对话。

　　为什么是多撑几轮，而不是相亲成功？

　　能不能对自己有点信心啊！

　　难受，这破主持人真是太难干了。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　（｀3'）┬─┬─

　　生活还是要继续的，纵使生活头再多的苦难，我们也不能自甘堕落啊。

　　只需要一直看着阳光，就不会看到阴影了。

　　一名主持人的职业素养让自己坚持了下来。

　　而且二当家可说了，等干完这一票，直接发三个月的工资！

　　“闲话少说吧，直接有请女嘉宾！”

　　上台的是一只叫清瞳的蜘蛛妖怪。

　　特点是胸大。

　　虽然其他人各施手段的，但人家一开始就冲着王富贵来的，自然是没有机会了。

　　不过王富贵也是牛逼，虽然明知道是自己前世的续缘妖怪，仍旧是毫不留情的拒绝了。

　　原因，也很简单！

　　因为名字。

　　人妖转世续缘，人类不管转世多少次，姓氏可以改变，但是名字却是一直不变的。

　　就如同是当初的东方月初，转世之后名字叫平丘月初、白月初一样。

　　王富贵的不知道哪一世，名字叫王权富贵，所以一直叫富贵这个名字。

　　很可惜清瞳小姐姐表白失败。

　　顺带一提，离开的时候，清瞳顺手把王富贵给淘汰了！

　　找了个不知名的妖怪顶了上去。

　　刘锋有些兴趣缺缺，正在打瞌睡的时候，突然眼前一亮。

　　一身大红色的外套将少女笼罩的严严实实，精致的娃娃脸让人看了就移不开眼睛。

　　岳绮罗！

　　刚上台的雄霸脸瞬间就黑了！

　　在这一刻，雄霸似乎是想到了什么。

　　“哎呀，可惜了，看了雄霸兄这一次注定是要被淘汰了。”

　　岳不群甚是得意。

　　你个垃圾，跟我斗，我特么可是伪君子！

　　雄霸脸变成了猪肝色。

　　“三水哥我反对，这是黑幕，黑幕！”雄霸起身，没有去找主持人，直接对着刘锋大声道。

　　尼玛我才刚上来啊！

　　“怎么就黑幕啦，绮罗她刚好到了要嫁娶的年龄，她上来相亲怎么了，雄霸兄万莫没事找事儿啊！”

　　岳不群打开折扇不断地扇风。

　　跟我斗，不知道岳某人小号是神算子吗？

　　算天算地算苍生，试问天下何敌手？

　　“别叫我兄弟，我兄弟都被我弄死了。”雄霸一边磨牙一边开口。

　　岳不群……

　　“那个，其实我蛮喜欢刘淼哥的，不过刘淼哥肯定看不上我的啦，所以绮罗直接淘汰一个人吧。”

　　岳绮罗一边偷偷摸摸的看向刘锋一边怯生生地说道。

　　如果不是事先知道岳绮罗为人的话，即便是刘锋不通过读心术这种能力的话也不知道岳绮罗说的话是真是假。

　　说不定就算自己用读心术也无法分辨她说的是真是假。

　　这小丫头绝对是得了老岳的真传。

　　虽然早有所料，但是事到临头之后，雄霸仍旧是感觉阵阵蛋疼。

　　尼玛，果然。

　　“那个，我就淘汰雄霸先生啦！”

　　吐了吐舌头卖了个萌，岳绮罗自顾自的走到杨婵身边坐了下来。

　　身上的小狐狸白凤九又要暴走，刘锋连忙拽住。

　　这小狐狸难道是狂犬病犯了，怎么老想着咬人。

　　等等，狐狸会得狂犬病吗？

　　不过。

　　看了看身后互不说话的两个妹子，刘锋突然感觉有点发寒。

　　今天，自己该不会改名叫刘诚吧？

　　诚哥的诚。

　　“哼！”

　　雄霸起身，一挥衣袖，这特么真是丢脸丢到家了。

　　老岳这个臭不要脸真阴险啊！

　　“哈哈哈哈哈~”

　　岳不群丝毫不掩饰自己的得意。

　　“呵……呵呵，岳先生看起来似乎很高兴啊。”

　　主持人已经不知道说什么了。

　　就算是性格跳脱，也不用做到这种程度吧。

　　“嗯，只是想到不久之后就能回去教书育人，岳某人甚感欣慰，想到开心出更是忍不住放声大笑了。”

　　岳不群一本正经的解释道。

　　主持人……

　　观众……

　　你看我们像煞笔吗？

　　“雄霸兄慢走啊，你可以在下面好好看看岳某人下面是如何大展雄风的！”

　　岳不群大笑道。

　　要知道，岳绮罗只是自己准备的一个后手，劳资准备的后手还多着呢，登把台上的人全部换成歪瓜裂枣。

　　万叶从中一点红，害怕把不到妹子。

　　至于周围人看自己那诡异的眼神。

　　岳不群表示自己就呵呵了。

　　真以为岳某人骗人靠的是谎言吗？

　　岳某人靠的是无物可破的脸皮啊！

　　“哈哈哈哈哈，咳咳咳~”

　　想到得意处，岳不群正肆意大笑着，突然像是被人扼住了咽喉一样，他看到了一个熟悉的身影。

　　“乌鸦坐飞机！”

　　一只巨大的飞机虚影狠狠地向着自己砸了下来。

　　草泥马的，阿福！

　　岳不群心中大骂。

　　“你打不到我。”

　　下一刻，原本必中的一击，直接落在了自己的位置。

　　骗道。

　　让自己说的假话直接变成真，能力强大，但是限制颇多。

　　不过挡住同境界的阿福却是丝毫没问题。

　　“哇，这位男嘉宾出场的姿势好帅气啊，我们来看一下男嘉宾的名字。”

　　“主持人吃耳屎。”

　　主持人……

　　“我们来看一下男嘉宾的名字，叫阿福——”

　　“主持人打飞机！”

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　老娘是妹子，打你妹的飞机啊！

　　嘴这么欠，活该你一辈子单身啊！

　　“那么我们有请女嘉宾。”

　　主持人感觉心累，这特么一个个的都是什么奇葩啊！

　　“喂，阿福你刚刚什么意思。”

　　主持人不说话，不代表岳不群不说话，刚刚那么大的一个屁股差点就坐我脑袋上。

　　你特么当你是斯巴达人呢！

　　“阿福，坐死了伪君子！”

　　阿福继续挑衅。

　　获得了岁月史书的力量，阿福感觉自己前所未有的强大，看你不爽老子就是要打死你，不服打我啊！

　　“呵呵~”

　　岳不群冷笑一声。

　　你怕是没看到雄霸的下场哦。

　　下一场就让你下台，我说的。

　　评委来了也没用！

　　打开这扇，岳不群冷笑。

　　啥，文化人要一身正气？

　　抱歉，自古文人其实都是最阴险的，而且流氓居多——

　　“嗯，有请女嘉宾，东方白！”

　　“啪嗒~”

　　折扇掉地，老岳懵逼中。


第1068章 岳不群：我骂我自己

　　贼老天！

　　甘霖娘！

　　听到没有，我岳不群就是要甘霖娘的！

　　千算万算。

　　为什么东方不败竟然也来参加这个节目？

　　你可拉倒吧。

　　你不是黑木崖社团的社团老大吗？

　　你不是傲气十足吗？

　　你不是人妖吗？

　　哦，对了。

　　这个东方白不是自己世界的东方不败。

　　虽然修炼的也是葵花宝典，但这个东方不败是一个实打实的妹子来着。

　　相同的是。

　　两个东方不败都是自己仇人，只不过自己世界那个东方不败被自己给弄死了，至于这个东方白……

　　一瞬间，老岳眼中精光一闪，好似是下定了某种决心。

　　身体微微一晃，身形微微虚幻，酒剑仙再一次闪亮登场！

　　下方，原本正咬牙切齿准备离开的雄霸，微微一顿，停了下来，一脸阴笑的看向台上。

　　“老岳，我看着你大展雄风啊！”

　　毫不犹豫的大喊。

　　岳不群化身的酒剑仙，眉头微微皱起。

　　老岳？

　　谁是老岳？！

　　主持人妹子擦了擦额头冷汗，总感觉现在这个节目要凉。

　　“那个，有请东方白上台。”

　　主持人妹子尽量让自己的声音正常点。

　　“不需要上去了，上面的一群歪瓜裂枣我全看不上，本座今天就是来淘汰岳不群的。”

　　东方白很直接。

　　男嘉宾……

　　观众……

　　主持人（╯‵□′）╯︵┻━┻┻━┻

　　能不能委婉点！

　　就算你是专门来捣乱的，但是……

　　玩你妹啊，这个主持人老娘不做了！

　　主持人妹子发誓，如果不是台下二当家深渊凝视自己的话，自己绝对不会站在这个台上，哪怕是一秒！

　　虽然主持一场能给自己发三个月的工资。

　　但，自己的名声绝对是在整个主持界坏掉了。

　　老鼠屎的那种坏掉了。

　　相比之下，三个月的工资算个屁啊！

　　不过，这些与二当家的深渊凝视相比，就都算不了什么了。

　　世人谁不知道，涂山二当家号称算无遗策。

　　虽然经常是眯着双眼看起来和蔼可亲的样子，但谁不知道。

　　当二当家睁开眼睛的时候。

　　绝对是有人要倒霉的征兆。

　　坚守岗位吧，毕竟咱以后还是要在涂山好好活着的。

　　“这……这位女嘉宾还真……真是直接啊，不……不知道岳先生和小姐你是有什么恩怨呢？”

　　虽然事情已经在逐渐向着变态的方向发展，但不管怎么说，作为一名有节操的主持人，绝对不会就这样屈服的。

　　“让他说。”东方不败瞥了一眼岳不群冷声道。

　　事实上，东方白也不知道怎么说。

　　两人的恩怨从什么时候说起呢？

　　一开始好像是出于一场误会。

　　岳不群一位东方白是自己世界的东方不败。

　　然后东方白也以为岳不群是自己世界的伪君子。

　　两人就斗了起来。

　　本来这事儿其实也没啥子关系的。

　　有误会解开就好了嘛！

　　仇恨难不成还能跨越世界不成？

　　陡然间，东方白的脑海中浮现起几个猴影。

　　这几只猴儿专职跨世界怼如来，神情微微一滞。

　　也许，可能仇恨真的能够跨越世界的阻隔吧。

　　不过那群猴儿跟自己又有所不同了。

　　如来用手掌把猴子压在五指山下，天知道五百年的时间如来对猴子做了什么事，让猴子出了五指山之后变得那么虚弱。

　　猴子火气大了一点很正常。

　　自己和岳不群的矛盾一开始只能算是小矛盾。

　　然后自己就干掉了自己世界的岳不群和令狐冲。

　　岳不群就干掉了另外一个世界的自己。

　　关键是，另一个世界的自己，竟然……是一个自宫了的男人。

　　然后岳不群这个伪君子还直接发群里了。

　　卧槽，果断不能忍！

　　所有人的视线，下意识的集中在岳不群的身上。

　　“岳……岳不群，岳不群在哪儿呢，竟然欺负一个大美女，还有没有点素质。”

　　岳不群化身的酒剑仙，好似丝毫没有注意到别人对自己的注视，醉意十足地说道。

　　众人……

　　“你们都看我干什么。”

　　接着老岳看向众人一脸疑惑的问道。

　　“敢问先生名讳？”

　　主持人满头黑线的看向老岳问道。

　　“哈~御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　老岳拿出酒葫芦做了一个饮酒的动作，整个人说不出的潇洒不羁。

　　“所以说，你的名字是叫——哈~御剑乘风来……酒剑仙？”

　　主持人小姐姐眯着眼睛怒怼道。

　　第一次发现睁着眼睛说瞎话，连呼吸节奏都没变化的，要不要点b脸了？

　　“怎……好吧其实我叫莫一兮。”

　　老岳很是无奈道。

　　话说这个小姐姐的理解很有问题啊。

　　“呵呵，是不是小名叫岳不群？”

　　主持人直接开启怼人模式。

　　真当老娘眼瞎啊，你们这群臭不要脸的，老娘忍你们很久了。

　　莫一兮一愣。

　　这主持人怎么老是在针对我酒剑仙啊，我可是蜀山弟子，一生行的正、坐得端，如何得罪了这个主持人？

　　岳不群很费解。

　　是真的费解。

　　因为此刻的岳不群已经不是岳不群了，他真的是酒剑仙。

　　所谓骗道，骗天、骗地、骗自己。

　　骗天地易，骗自己难。

　　但，这对于老岳来说似乎都不是什么问题。

　　当假话说到连自己都相信的时候，那么谁又能说这是假话？

　　“那个，小明为什么叫岳不群？”

　　莫一兮有些疑惑的问道。

　　主持人……

　　嘉宾……

　　观众……

　　“你就是岳不群，赶紧收拾收拾给我下去吧，老娘不想跟你废话！”

　　主持人小姐姐终于还是爆发了。

　　这都是什么人啊，装疯卖傻总得有点限度吧。

　　“谁，谁是岳不群了！”

　　莫一兮这一刻好似是受到了污辱一样，腾地一下站起了身子，醉眼惺忪的双目也是罕见的带着几丝凝重。

　　“我乃蜀山弟子，一生行的正、坐得端、斩妖除魔，护佑苍生，我莫一兮一生从未说过假话。岳不群是什么东西，那是个赤裸裸的伪君子，一生行事从不讲仁义道德、谎话连篇的卑鄙小人，岳不群如何能与我莫一兮相提并论！”

　　莫一兮火了，这是气得。

　　只是感觉台下的众人看自己的目光变得越来越奇怪。

　　所以说，这就是我骂我自己？！


第1069章 欺负我们孙悟空，找死呢吧！

　　他们看我干什么？

　　为什么我感觉他们很惊讶？

　　难道我说的不对吗？

　　莫一兮摸着自己的良心，自入蜀山之后，每位蜀山弟子都会被下一种法术。

　　术法并没有什么伤害，只是起到一种警醒的作用。

　　当，蜀山弟子说违背自己良心的假话的时候，心脏会有一种刺痛感。

　　自己的心脏并没有丝毫的感觉，相反在说出这段话之后，心情还变得很是愉悦。

　　事实上，此刻看着台上一顿乱秀的岳不群。

　　刘锋和他的小伙伴儿们都惊呆了。

　　“岳老师，你的良心不痛吗？”

　　“本座行不更名坐不改姓，本座酒剑仙莫一兮，哪里来的岳不群，如果你们再这样的话，小心本座告你们诽谤！”莫一兮怒了。

　　一双眼睛充斥着不满。

　　身后的宝剑顿时化作无尽剑出现在虚空中。

　　台下的观众这一刻是真的懵逼了，这个人确实是在岳不群的座位上这一点是没错的。

　　但，此刻说的也不像是假话，难道他真的是莫一兮？

　　“正非正，邪非邪，善恶一念间，真是真，假是假，公道在人心。你们找岳不群和我莫一兮有个毛线的关系啊，小明既然叫岳不群你们找小明去啊！”

　　莫一兮冷静了一下，终究是没有动手。

　　若是现在动手的话，不仅毫无作用，反倒是可能给蜀山带来不小的麻烦。

　　“既如此，不如直接拿测谎的法器来吧，我自愿封印法力接受——”

　　“轰隆~”

　　“你可拉倒吧！”

　　巨大的阴影砸过来，下一刻岳不群直接倒飞了出去。

　　刘锋收回手掌。

　　妈卖批，这人有毒啊！

　　就像是前世在鬼畜区时间长了一样。

　　看到吕子乔就想到肾宝。

　　看到团长就想到开炮。

　　看到领袖就想到电瓶车一样。

　　刘锋发现，时间久了之后，周围的人竟然隐隐的有点相信，莫一兮和岳不群是两个人了。

　　有毒吧！

　　“节目继续。”

　　看着突然暂停了节目，刘锋开口，只是突然间刘锋双目微微一愣，有点意思。

　　“听说这里举行相亲，我……斗战胜佛，灵山扛把子，也正好来试试。”

　　男嘉宾的桌子上，一只大舌头猴子正蹲在那里。

　　不时地拿起耳朵上的香烟开始吞云吐雾。

　　脸上更是露出一副享受的样子。

　　……

　　此刻，涂山外围。

　　一群黑狐鬼鬼祟祟的向着涂山靠近。

　　“老大，你说我们真的要去涂山？”

　　一只小黑狐有些颤颤巍巍地说道。

　　黑狐以转世续缘人类身上的妖力情力为食，而涂山红线仙对于自己等人来说简直就像是死敌一样的存在。

　　诚然，有不少黑狐敢直接去涂山闹事儿。

　　但是这些敢直接去闹事儿的，大部分都是黑狐一族的高层，而且是经过详细而周全的策划。

　　自己等人，却只是一群底层的小黑狐妖。

　　别说是去涂山闹事儿了。

　　就是路上随便碰到一个红线仙，那也是要自己等狐绕道走的。

　　自己等人现在直接来突袭涂山总部。

　　这特么跟怪兽突袭光之国，老鼠进了猫窝有啥区别？

　　老寿星上吊，找死呢吧！

　　“当然了，这可是娘娘浇带我的任务！”

　　另一只黑狐一副理所当然地说道。

　　黑狐一族之中也是有着竞争的，牛逼的能光明正大的和涂山作对。

　　弱鸡的就像是自己两狐一样。

　　不过黑狐老大并不自卑，做了一辈子的懦夫，胆小狐。

　　弱鸡黑狐老大表示自己受够了。

　　再卑微的身影也有攀登高峰的追求。

　　再阴暗的灵魂也有着面向阳光的渴望。

　　黑狐老大身为一只弱鸡，自然也想着成为黑狐一族的高层。

　　但是高层并不是那么容易成为的。

　　幸而，黑狐娘娘派给了自己两狐一个小任务。

　　只要完成这个任务。

　　升职加薪，出任总经理、迎娶白富美、走上狐生巅峰，不过是轻松加愉快的事情。

　　“可……可是老大，这可是涂山啊，我们会死的吧！”

　　另一只黑狐的眼中则是布满了无尽的恐惧。

　　有些时候，想要改变可不是凭借一腔热血就能完成的。

　　即便是神剑山庄三少爷谢晓峰当了那么多年没用的阿吉，他就真的成了没用的阿吉。

　　这两只黑狐一开始也许只是比其他黑狐懦弱了一点。

　　但一点点的落后，一点点的拉锯加大，让他们后续越来越对自己的没信心。

　　它们认为了自己应该是底层的黑狐，所以他们就只能是底层的黑狐。

　　当它们有一天能够认清自己，鼓起勇气去拼搏的时候。

　　第二天可能就被涂山红线仙给干掉了。

　　这个道理告诉我们，做啥事儿也千万不能涉黑，犯罪是没有丝毫出路的~

　　“放心，娘娘料事如神自然是不可能让我们来送死。”黑狐老大得意道。

　　虽然说是这样说，不过黑狐老大总感觉做事儿的时候有些不得劲儿。

　　总感觉脚步有点虚。

　　难道最近工作太累了，看来得买点肾宝来补一补了。

　　不过话说，娘娘自己为什么不来？

　　“看看这是什么？”

　　下一刻黑狐老大从怀里掏出一连串五颜六色的瓶子，一脸骄傲。

　　“这是愿望瓶？”另一只黑狐惊喜道。

　　“啪~”

　　深深的一个巴掌印印上了那只黑狐的脸上。

　　“愿望你妹啊，我们是黑狐，我们是反派，哪儿来那么少女心的东西！这是七情六欲，娘娘从圈外得来的宝贝！”

　　黑狐老大得意道。

　　不等那只黑狐继续解释，黑狐老大自顾自的开口说道。

　　“圈内生物都有七情六欲，只要这瓶中的东西放出来，它们会不断地吸收圈内生物的七情六欲用来壮大自己，甚至能够做到潜伏在别人心底深处，只要它们出来，顷刻间就能覆灭涂山”黑狐老大得意道。

　　“哇~这么厉害，老大给我看看，给我看看！”

　　另一只黑狐有些激动道。

　　“别闹，这玩意人可是超危险的，要是放出来，我们也承受不住的。”

　　黑狐老大连忙开口。

　　下一刻一个毛茸茸的大手伸手夺过这黑狐手中的瓶子，径直扔进了嘴里。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　“爽~”

　　那只夺了瓶子的猴子大叫道。

　　就像是三伏天气里吃了冰棍一样。

　　“气息就在那边是吧，走欺负我们孙悟空，找死呢吧！”

　　那只猴子提溜着西瓜刀，大步迈向前，身后一连串的猴子缓缓走过。

　　如果有群员在这里的话就会发现。

　　走在最后的那个鼻青脸肿的猴子。

　　赫然是——大舌头孙悟空！


第1070章 不忍直视

　　“吃……吃了！”

　　一直到几只猴子走远之后，之前那个黑狐老大才像是从定身咒中走出来的一样，满脸不可思议。

　　那可是实打实的圈外生物啊！

　　虽然圈外生物是什么，作为小萌新的黑狐压根也不知道那是什么。

　　只知道，那是绝对的恐怖，禁忌的存在。

　　黑狐一族牛逼了吧？

　　虽然是类似黑涩会性质的组织。

　　但能让整个圈内无可奈何，这样的成就已经可以吹老长一段时间了。

　　黑狐一族靠的便是圈外的隐藏手段。

　　毕竟，黑狐本身便源自圈外，只是到了圈内之后却发生了某种变化，不能完全算是圈外生物。

　　由此可见这些圈外生物的诡异。

　　以人、妖情绪为食。

　　圈内的生物在它们看来，便如同那圈养的家禽一样。

　　“老大，娘娘莫不是给你的是假的圈外生物吧。”黑狐小弟在一边狐疑道。

　　“啪~”

　　黑狐小弟顿时转了一个圈子，泪眼汪汪一脸懵逼的看向自己的老大。

　　又特么的打我！

　　“风紧扯呼！”

　　黑狐老大拉着自己小弟的小爪子，迅速的向着涂山外面逃去。

　　这一刻，黑狐老大终于是明白，娘娘为什么不亲自来涂山了。

　　这尼玛，涂山这么危险的吗？

　　“大哥，就这么放那两只黑狐离开没关系的吗？”

　　感受着两只黑狐离去，至尊宝一双眼睛不停地打量着涂山零零散散的女妖怪，一边随意的问道。

　　不过话说，涂山的这些女妖精真的漂亮啊！

　　又大又圆，又白又嫩！

　　咳咳，俺说的是她们手里拿的桃子呢。

　　向外的面壁去。

　　“小问题，俺们这次的目标是找到打这废物的那个家伙。”

　　妖王之王孙悟空一边剔牙一边开口，话说刚才那东西真的嚼劲十足啊。

　　西游降魔篇所在世界的妖怪大多是由怨气所生，更是不乏能吸收人类情绪的妖怪，妖王之王孙悟空身为万妖之王，这种普通的情绪都只是妖王之王孙悟空的零食罢了。

　　“对，对，各……各位大哥，那小子听到我是孙悟空之后，还背后下……黑手，简直太……太过分了啊！”大舌头孙悟空捂着自己肿胀的连一边委屈道。

　　我不就是说了我是灵山扛把子吗？

　　这也是事实啊，如来那家伙看到我掏出能大能小的大棒子，当场就尿了。

　　非要让自己当灵山扛把子，不当还不行。

　　“你能别说话吗，你一说话总感觉我们孙悟空的格调都降低了不少，好歹我们都是女娲娘娘五彩石所生的妖怪，理论上女娲娘娘那是我们的娘亲。你不觉得你这样太屌丝了吗？”

　　西游降魔篇世界的六耳猕猴一脸无奈地说道。

　　虽然这只猴子不是猴子帮的，但好歹是占了一个孙悟空的名字，碰到了还是要帮一点忙的。

　　但，真的丢猴儿脸啊！

　　“那个，我不是从石头缝里蹦出来的，我有爹娘的。”

　　大舌头孙悟空话落，原本一个个扛着金箍棒拿着西瓜刀的，迈着六情不认步伐的孙悟空们身体一顿，现场气氛更是为之一僵。

　　“真的，你看这是我小时候照片，我小时候可爱吧，你看金箍棒那个时候就这么大了。”

　　大舌头孙悟空拿出一张照片对着众人介绍自己道。

　　“而且，这位大……大哥，如果我没记错的话，你应该是六耳猕猴吧，孙悟空和你有个毛线的关系啊。”接着大舌头孙悟空一脸疑惑的问道。

　　一群孙悟空里面混进一只六耳猕猴？

　　好违和的好不好。

　　“其实当初花果山孕育的那块仙石怀的是双胞胎，妖王的弟弟就是我啦，怎么你不服？”

　　六耳猕猴一脸凶相的看向大舌头孙悟空。

　　“死扑街你可拉倒吧，我被囚禁了五百年，还不知道那块石头是双胞胎，你就是想占女娲娘娘的便宜！”妖王之王孙悟空用早已经看穿了一切的语气鄙夷道。

　　“你特么只蹲了三百年剩下两百年我帮你蹲的！而且你个死猴子坏滴很，我记得你也不是石头里蹦出来的。”

　　六耳猕猴针锋相对道。

　　特么的，一想到这个就特么浑身难受。

　　劳资当时还在撒尿呢，那个臭不要脸的如来一把抓住自己，直接给扔进了五指山下。

　　狗屎！

　　劳资做错了什么？

　　专业背锅？

　　“行了，先去找到那个冒充大舌头的家伙才是最重要的。”

　　箱庭猴姐忍不住了，对着其余猴子开口道，于是猴子群再一次安静了下来。

　　……

　　相亲现场。

　　大舌头孙悟空蹲在座位上，脸上则是一阵懵逼。

　　手指上夹着的香烟更是无意识的掉落下去，一双眼睛呆滞的看向刘锋。

　　你丫的是魔鬼吧！

　　“请问孙悟空先生，你是怎么当上灵山扛把子的，听说如来那家伙比较喜欢走后门？”

　　刘锋担心大舌头孙悟空没有听明白，重新开口问道。

　　这倒不是刘锋胡说八道，万万没想到那个世界是真的有点超级污的。

　　那个被大舌头孙悟空勒死的唐三藏曾经说过。

　　佛祖以前也玩过我，但不是这么玩儿的。

　　2333333~

　　此刻，大舌头孙悟空的内心是崩溃的。

　　这特么是什么鬼？

　　我就是扮演个嚣张万分的猴子，为什么感觉这只猴子内心好多故事的样子？

　　妈卖批！

　　一双猴眼不住地瞥向周围，一连串怀疑的目光看了过来。

　　假扮成大舌头孙悟空的三少爷顿时沉默了。

　　话说，自己扮演的这个家伙表面上看其实是个比较嚣张的猴子，所以这个时候我是不是应该直接硬怼一波？

　　反正别人也忍不住我是谁。

　　傲来国的变化之术举世无双的说。

　　“区区如来而已，老孙我一棒子就打死了！龇~看什么看，再看俺老孙一刀砍死你！”

　　狠狠地瞪了一眼正看过来的女性主持人，三少爷扮演的大舌头孙悟空顿时做出了一个超凶的表情。

　　主持人……

　　“还有你这只黑狗，再看把你抓过来炖狗肉汤！”随即转头看向黑皇大骂道。

　　“汪，本皇咬不死你！”

　　黑皇就要暴起发难，只是下一刻就被刘锋一掌给拍了回去。

　　“下面，我们有请女嘉宾，陈善美——”

　　刘锋默默低头，不忍直视啊！


第1071章 污力十足陈善美

　　花游记世界的唐三藏法师，又名陈善美，是个妹子。

　　平心而论陈善美长得很漂亮。

　　标准的棒子脸，虽然有一些刀削斧凿的痕迹，不过却也不影响什么。

　　毕竟，这个角色是棒子那边的妹子扮演的。

　　刘锋表示自己对棒子可能有点脸盲，完全认不出他们谁是谁。

　　不过确实是找不到什么大的毛病。

　　算得上是一个美女，至少也是养眼阶段的。

　　但问题时间。

　　刘锋见过唐三藏，不管是月光宝盒那个世界的话痨，还是隔壁那个肌肉妖僧，亦或者是擅长驾驶高达的那个家伙，反正一看到陈善美，刘锋就下意识的想到这几个货。

　　那种感觉——

　　就像是看到了如花女装和男孩子卿卿我我。

　　呕~

　　“空空~我终于找到你了，你怎么又换造型了？”

　　台下的陈善美一脸呆萌的问道。

　　整个聊天群，除了那些一开始就被自己禁言的家伙之外，大概也就是陈善美完全不知道自己现在是处于什么情况了。

　　她甚至一直以为猴子帮的那群猴子都是孙悟空换的造型。

　　所以说，棒子剧的女主智商是不是一直不在线，或者干脆一个个都是演技达人？

　　“不过人家还是不太喜欢你这个造型，下次能不能变成xxx欧巴，要不变成我的样子也行啊？”

　　紧接着，陈善美似乎是想到了什么，脸上飞起一抹红云，神态有些忸怩道。

　　“啪嗒~”

　　刘锋感觉自己眼珠子都快要掉下来了。

　　卧槽。

　　卧槽！

　　这是把孙悟空当成什么来用了？

　　这让刘锋不由得想起为穿越前的自己。

　　当年的自己，其实一直想找个像魔形女那样的女朋友。

　　以后可以一天换一个女朋友，今天小泽老师、明天苍井空、后天再来个……

　　陈善美这事把那个世界的猴子当成男性版的魔形女来使用啊！

　　道理我都懂。

　　不过变成你自己的样子又是个什么鬼？

　　不仅是刘锋，在台上原本正准备大展神威的秀演技的三少爷也是一脸懵逼。

　　这特么又是个什么鬼？

　　我特么到底是变成了一个什么玩意儿啊！

　　总感觉，贵圈真乱！

　　“不过，这一次就不要用猴毛变成小猴子了吧，我有点承受不住。”

　　说着陈善美扭了扭腰，似乎是在表示自己的不满。

　　虽然，在刘峰看来，这特么完全就像是在撒娇一样。

　　怪物吧！

　　“怪物吧！”

　　如果说刘锋只是想想的话，台上的三少爷则是直接骂了出来，手中的西瓜刀更是紧紧的握起。

　　似乎有压抑不住自己内心的冲动。

　　“怪物，空空你把我当成什么人了，我虽然喜欢你，但是你不能这么侮辱我，我也是有尊严的。”

　　陈善美脸上表情一僵，随即一脸愤怒地说道。

　　看着突然这样的陈善美，众人却是默默地松了一口气。

　　至少，表明这人还是正常的。

　　如果继续按照刚才的那个套路，真的有点受不住啊。

　　“除非你变成章鱼我就原谅你。”

　　刘锋……

　　三少爷……

　　众人……

　　“你……把我孙悟空当什么人了？”三少爷怒了。

　　原本为了模仿大舌头孙悟空还作出的一副痞里痞气的模样，也正式的告吹，一双冒着淡淡金光的眼睛死死的盯着陈善美，杀意一闪而过。

　　自己活了这么久，无耻的人见多了。

　　不管是白月初亦或者是白月初他爹白求恩，每时每刻都在刷新着自己对节操和无耻的重新认知。

　　但，三少爷从来没有像今天这么崩溃。

　　崩溃到想要一棒子敲死面前这个王八蛋。

　　“你不是猴子吗，我干嘛要把你当人？”

　　陈善美一脸疑惑的问道。

　　三少爷……

　　你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“是猴儿就能随便欺负了是吧，是猴儿就能不顾猴儿的感受了是吧，你这人怎么这样！”三少爷崩溃了。

　　难怪现在世风日下。

　　上次在街上看到一个穿着特别好看的美女，周围一对咸湿男，连一个上去搭讪的都没有。

　　然后知道那个美女是女装大佬之后，特么的一群人就围了上去。

　　qj男的不犯法啊！

　　那天看到这件事儿的时候，三少爷还洒然一笑。

　　没想到今天就遇上了。

　　猴儿就没人权是吧？

　　妖怪就没人权？

　　你不知道上次一气道盟已经把很久之前那些杀妖英雄，人类英豪的称号全部取消了吗？

　　究其原因就是怕影响人妖两族和谐。

　　公然鄙视猴子，过分了啊！

　　“不是，悟空你上次不也是说自己很舒服的吗？”

　　三少爷……

　　“那你现在给我听好了，本少不喜欢你，本少甩了你！”

　　三少爷心态有些崩。

　　“是因为那个叫如来的家伙吗，我都知道了，你是打不过他的，现在成了灵山扛把子，肯定是私底下py了。”

　　陈善美一脸绝望道。

　　“果然，异性之间是没有真爱的。”

　　刘锋……

　　扶额，特么的道理我都懂，但是为什么感觉被你给越偏了？

　　而且，神特么异性之间没有真爱，你们那是真爱吗？

　　你们那顶多算是人兽。

　　“啊，老孙受不了了！”

　　三少爷受不了了。

　　手中的西瓜刀，陡然之间变大。

　　虽然没有四十米，但至少也有七八米的样子，狠狠的向着陈善美砍过去。

　　“咻~”

　　“当~”

　　巨大的棒子狠狠的砸在舞台上，被多重加固的擂台瞬间崩碎。

　　下一刻，陈善美的身体倒进了一个毛茸茸的身躯之中。

　　“没事儿吧。”

　　至尊宝看着怀中的少女，温柔的问道。

　　有时候爱情来得就死这么突然，虽然自己已经有了紫霞，但是不知道为什么也喜欢上了陈善美。

　　随即，至尊宝沉默。

　　他不知道这种感情该不该断掉，每次看到陈善美的时候，总会不由自主的响起那个话痨。

　　每次在自己世界看到那个话痨的时候，又总是忍不住想起陈善美。

　　尼玛，丧尸啊~

　　“定海一棒！”

　　三少爷化作的大舌头孙悟空，看着眼前的棒子，脸上带起一抹惊容。

　　这玩意儿，不是在自己的耳朵里待着的吗？

　　“我被囚禁了五百——”

　　“拉倒吧，你就蹲了三百年，剩下两百年我蹲的！”

　　“你特么个六耳猕猴有多远滚多远吧！”

　　“抱歉，我改名了，我就叫孙悟空。”

　　“大哥，大哥，就是他，就是这个不要脸的背后拿板砖敲我！”

　　大舌头孙悟空指着面前和自己长得一模一样的家伙大叫道。

　　“哦，被发现了啊~”

　　三少爷扶额，下一刻浑身笼罩上一层金色的光辉，活像是一个巨大的灯泡。

　　“哗啦啦——”

　　台下原本正在看戏的诸多妖怪，在三少爷化作本体的一瞬间，尽数站起了身，面色惊疑不定的看着面前宛若灯泡的三少爷。

　　定海一棒，傲来国三少爷！

　　怎会现身于此！


第1072章 标题娘

　　“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝！”

　　看着面前熟悉的金箍棒，三少爷口中喃喃自语，心中却是翻起了无尽的波澜。

　　这不是自己的金箍棒吗？

　　或者说，世间难不成还有第二根金箍棒？

　　“好句，好句，不过就是有些意犹未尽，还有吗？”听到三少爷的话，妖王之王孙悟空眼睛一亮。

　　定海一棒万妖朝，简直是绝配啊！

　　“水帘中，与天齐高仙折腰！”

　　这句话并不是三少爷说的，而是刚从废墟爬出来的小主持人口中传出的。

　　傲来国三少爷，世间之妖，世间之人，有谁不认识？

　　如果说四大妖皇名声响彻妖界的话，那么傲来国留下的却是只有无尽的神秘，以及那无可争议的强大。

　　定海一棒万妖朝这可不是他们自称的。

　　而是整个妖界所公认的。

　　底层妖怪只知道傲来国牛逼，具体怎么个牛逼法可能不知道，但那些稍微牛逼点的妖怪可是知道的更多。

　　正是因为知道的多，所以才更加的震撼。

　　当年，三少爷以傲来国为中心画了一个圈。

　　这个圈便庇护着整个圈内的人和妖怪。

　　四大妖皇和三少爷比又算得了什么？

　　“哦，好句好句，从今以后这句话被俺老孙征用了！”

　　妖王之王好似是并未看到其他人的表情似的，顿时大笑。

　　这个出场号，简直帅呆了好不好！

　　下一刻，场下无数的妖怪，用仿佛看傻子似的眼神看向笑声的源头，内心更是一阵阵的无语。

　　谁特么的这么不长眼。

　　三少爷当面，这是不想活了是吗？

　　只是当看到搅局的一行人的时候，在场妖怪身体更是一僵。

　　好……好多三少爷！

　　如果几只猴儿并未放在一起比较的话，兴许大伙儿好没觉得有什么。

　　毕竟，三少爷虽然牛逼，名气也大。

　　但关键是神龙见首不见尾，如果不是那标志性金光闪闪的躯体，谁特么认识你是谁啊！

　　不过现在这个场景——

　　三少爷也在打量着面前的几只猴子。

　　怎么说呢！

　　强！

　　很强！

　　原本的自傲在这一刻尽数化作了凝重。

　　“你可拉倒吧你还是去蹲你的五百年大牢去，我孙悟空觉得这句话就是专门在说我的！”妖王之王所在世界的六耳猕猴顿时不屑的反驳道。

　　一瞬间，四五双猴眼啪嗒啪嗒的齐齐看向六耳猕猴。

　　这猴子太鸡儿无耻了吧！

　　你特么的混进我们孙悟空群里面就算了。

　　现在连名字都改成孙悟空了？

　　脸呢？

　　特别是妖王之王孙悟空，此刻已经恨不得拿起自己那又粗又长的棒子，直接把这六耳猕猴按地下捶了。

　　改名叫孙悟空也就算了，非说踢我蹲了两百年的大牢，孙悟空蹲了五百年大牢，这事儿谁不知道？

　　你说你蹲了两百年，说出去谁信啊！

　　现在，还特么要抢俺钦定的诗号！

　　你一只六耳猕猴混进灵明石猴的队伍里，你不感觉到羞耻啊！

　　花果山十三太保知道不？

　　砍不死你！

　　妖王之王孙悟空发誓，下一次自己如果再把这个臭不要脸的带出来，自己就不是人！

　　等会儿，似乎有什么不对的地方。

　　“如果能办得到的话，就尽管来拿吧。”

　　伸手，耳朵中一根金色的棒子被掏了出来。

　　下一刻，以雷霆万钧之势，向着猴子帮的众猴儿扔了过去。

　　傲来国三少爷竟是率先出手了！

　　“哼！”

　　妖王之王孙悟空掏出一把血色西瓜刀，猛地挥出。

　　“轰隆~”

　　刀气与金色的棍影重叠，下一刻，棍影消散，刀光直逼三少爷。

　　金光暗淡。

　　所有看到这一幕的妖怪蓦然一惊。

　　三少爷……受伤了！

　　这伙儿猴妖，什么来头？

　　这是要变天了吗？

　　“咻~”

　　三少爷身形猛地拔高，下一瞬，出现子涂山上空。

　　妖王之王孙悟空、斗战胜佛孙悟空、猴姐、六耳猕猴、至尊宝，五只六级的猴子紧随其后，将三少爷牢牢围住。

　　下方，吃瓜的观众妖怪们这会儿已经意识到不妙，有的已经开始偷偷离开。

　　“各位来自何方，真的要与本座为敌？”

　　三少爷皱眉。

　　刚刚那一棒子其实只是试探。

　　那一棒足够敲死任何一位四大妖皇了，但是在那只猴子面前，却是一刀都接不住，这群家伙绝对是怪物级别的。

　　“别我俺们猴子帮欺负你，单挑还是群殴你自己选。”

　　妖王之王孙悟空指着自己身后一群人，看着三少爷嚣张道。

　　三少爷……

　　特么的当我不知道，我怎么选你们都会一起来打我。

　　我宣尼玛呢！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　……

　　台下，主持人看着面前已经被轰碎的擂台，内心毫无波动，甚至还有一点小小的雀跃。

　　这垃圾节目终于是不需要我去主持了！

　　刘锋也是相当的开心。

　　参加者坑爹节目，让自己总有一种全身不得儿劲的感觉。

　　总有一种继续下去会倒霉的感觉。

　　现在凉了，开心。

　　“哇~锋哥哥，好可怕，绮罗好害怕啊！”

　　下一刻，岳绮罗整个人钻进了刘锋的怀里，脸上带着楚楚可怜的表情说道。

　　“嘤嘤嘤！”

　　白凤九感觉自己快气炸了，老娘这么大一只就挂在刘锋的脖子上宣誓主权，你们是眼瞎吧！

　　“咦，刘锋哥，这只狐狸是怀孕了吗，脾气怎么这么暴躁。”

　　看着想要过来挠自己的小狐狸，岳绮罗好奇的问道。

　　你才怀孕了呢，你全家都怀孕了，老娘还没成年呢！

　　小狐狸挣扎的更狠了，只是被刘锋牢牢地按住。

　　“你……你光天化日之下，拉拉扯扯的，成何体统，快点放开！”

　　宝莲灯前传世界的杨婵看着好刘锋拉拉扯扯的岳绮罗顿时急了。

　　“我，切~”

　　刚要开启怼人模式的岳绮罗，感受到身后一寒，顿时有些不情不愿的松开了手。

　　有哥哥了不起啊！

　　哥哥是二郎显圣真君了不起啊！

　　我干爹还是君子剑呢！

　　岳绮罗嘟着小嘴，一时间显得可爱至极。

　　妹妹，哥哥也就只能帮你到这里了！

　　看着眼前的一幕，杨戬满意的点了点头。

　　刘锋虽然长得没我帅，也比较花心，但是不管是实力还是背景都是不错的，配得上我妹妹。

　　至少，比刘彦昌那个小白脸好多了吧！

　　自己妹妹，这应该也算是逆天改名了吧！

　　杨戬心中稍稍有些得意。

　　“彦昌~是你吗？”

　　熟悉的声音让杨戬脸上的表情瞬间僵硬，便逐渐变得丧尸。


第1073章 泡我妹，泡我妹子？！

　　刘彦昌！

　　一听到这个名字，宝莲灯前传世界的杨戬下意识的死死的握住自己手中的三尖两刃刀。

　　原本，宝莲灯去前传世界的杨戬用的是妖王之王孙悟空传给自己的西瓜刀。

　　不过后来，突然感觉。

　　西瓜刀什么的，实在是和自己的外貌有些不搭，然后就把那两把西瓜刀给融了。

　　才铸成了这把，只有二郎显圣真君才能驾驭的了，帅气的三尖两刃刀！

　　搞得自己师傅到现在还没有理自己。

　　不过这些其实都不是重点。

　　重点是，自己又听到了刘彦昌这个名字。

　　这个名字在很长时间之内，对于自己来说绝对是一个噩梦。

　　就是这个名字的主人，拐跑了自己的三妹。

　　虽然当初自己的母亲也是下凡看上了自己父亲之后才有了自己兄妹。

　　看起来自己母亲似乎和三妹未来的情况一样。

　　但这之间差距大了！

　　爹娘那叫不畏险阻，真心相爱！

　　刘彦昌就是个臭屌丝，怎么能配得上自己妹妹？

　　没错。

　　双标才是这个世界的本质！

　　看着已是一副妇人打扮的妹妹，虽然并非是一个世界的，但仍旧是让宝莲灯前传世界的杨戬感到阵阵心痛。

　　为了一个凡人，值得吗？

　　不仅是宝莲灯前传世界的杨戬，就是宝莲灯世界的杨戬此刻亦是一脸心疼。

　　“你看看你做的好事，让三圣母都产生了幻觉。”

　　宝莲灯世界的杨戬身边站着一名风华绝代的仙子。

　　此刻仙子一脸怒容的怒斥杨戬。

　　司法天神杨戬无话可说，甚至顾不上去和身边的仙子好好认错。

　　原本想要借这次情爱主题主体的世界大洞嫦娥心的打算也早就被扔在了一边，此刻司法天神杨戬一脸怒容的顺着杨婵的视线看过去。

　　刘淼？！

　　神情微微一愣，杨戬感觉脑袋有点蒙。

　　不仅是两个杨戬，刘锋自己脑袋也有点懵。

　　刘彦昌？

　　我什么时候改名字了？

　　记忆之中，自己虽然小号比较多，但也没有用过这个名字啊？

　　毕竟，这个名字承载的怨念实在是太大了一些。

　　以后万一要是坑了自己怎么办？

　　记得当初还没穿越的时候，自己一个作者朋友，有一日在网上看文。

　　看了三十万字这样，看的正嗨，突然发现下面没了！

　　怒火心生，打算喷一波那个作者。

　　关键时刻及时刹住闸，因为发现那个作者名字也许可能是他自己前段时候开的小号。

　　这特么就尴尬了。

　　然后一直在回收站找了一个多小时，找自己那本文的大纲。

　　事实上，刘锋开小号一直是很小心的，至少没和一些因果较重的大能撞名字。

　　啥？

　　张百忍，后羿、重、离这些小号？

　　那是我和他们撞名字吗？

　　我生的比他们早，那是他们和我撞名字，我才是正版，他们都是山寨的。

　　刘彦昌甄志丙这类的小号自己是万万不愿意去碰的。

　　“彦昌，我没认错，你绝对是彦昌！”

　　人妻版的三圣母一脸柔情。

　　二哥竟然带我来见彦昌，难道他同意了我们之间的事情？

　　三圣母突然感觉自己好幸福啊！

　　“三妹，那是刘锋，你上次见过的，他不是刘彦昌！”

　　司法天神杨戬连忙拉住三圣母解释道。

　　如果是一般人，管你是不是刘彦昌，自己早就一天眼射过去了，刘锋的话，还是算了吧。

　　杨戬的话让三圣母微微一愣。

　　是啊，上次见过，他确实是叫刘锋来着，但这种感觉明明就是彦昌。

　　为什么上次没有这种感觉？

　　最终三圣母还是随着心中所想，想要更靠近那个身影一点只是被司法天神杨戬死死的拉住。

　　正在奋力制止自己三妹的杨戬丝毫没有看到。

　　一直站在自己身边的嫦娥。

　　目光死死的盯着刘锋，一双眼睛早已经充满了泪水。

　　感受着围绕着自己的视线，刘锋有些头皮发麻。

　　并非是害怕。

　　毕竟，好歹自己也是七级大佬。

　　已经很少有东西能让自己感到害怕了。

　　与其说是害怕，倒不如说是心虚更恰当一点。

　　虽然自己好像还什么也没做的样子，但就是莫名的有些心虚。

　　如果就只是这样的话，刘锋感觉自己其实还是能扛住的。

　　不就是脸皮吗？

　　丝毫不虚的。

　　“格林，我终于找到你了！”

　　伴随着森林的香味，精灵少女猛地嘭扑进了自己的怀中。

　　刘锋……

　　白凤九……一、二、三……

　　白凤九……

　　到底还有几个？

　　“格林，他们是谁？”

　　猛地赛丽亚抬头目光不善的看着周围莺莺燕燕的一群人。

　　“这……这个……”

　　刘锋有些心虚，不敢和赛丽亚对视，其他人的话自己能够装作不知道，当做是大宇宙意识在作祟，但是面前的赛丽亚？

　　夭寿啊！

　　是自己分身控制着去撩的好不好，这让我怎么回答？

　　“我是刘锋的女朋友！”

　　岳绮罗眼睛一转，抬头一脸“天真”地说道。

　　刘锋……她不是她胡说，我没有！

　　“你好，我是刘锋的未婚妻！”

　　赛丽亚紧紧地盯着岳绮罗，随即展颜一笑，很是大方道。

　　只是气氛，变得更加胶着了。

　　司法天神杨戬拉住三圣母，二郎显圣真君拉住杨婵。

　　不管刘锋是谁，这一刻二人看向刘锋的眼神都有些不善。

　　这你妹的。

　　过分了啊！

　　要不是打不过你，劳资第三只眼绝对要射穿你！

　　不过对于现在刘锋面临的场面，两个杨戬表示丝毫不着急，甚至内心还是蛮开心的。

　　小黑日的人生赢家，迟早有一天，你会被人给柴刀的，看你这次怎么翻船！

　　“后羿是你吗？”

　　凄冷哀怨的声音让原本正得意的司法天神杨戬身体一僵。

　　一股极其不好的感觉出现在心中。

　　Σ（⊙▽⊙“a

　　不会吧！

　　但是，万一呢？

　　“后羿，我终于再一次见到你了！”

　　身边熟悉的声音打破了司法天神杨戬心中最后一丝侥幸，事情似乎向着最糟糕的方向发展了。

　　猛然间身边的嫦娥如同乳燕归巢一般整个人扑进了刘锋的怀抱。

　　淡淡的男性气息让嫦娥脸上露出享受的神色。

　　是后羿的味道。

　　刘锋……

　　“狗贼，你欺人太甚！”

　　终于，司法天神杨戬还是忍不了了。

　　泡我妹，泡我妹子！


第1074章 爆发的司法天神

　　宝莲灯世界的杨戬动了。

　　庞大的神力瞬间笼罩整个涂山，这一刻涂山好似化作了杨戬的神域。

　　狐妖世界无神。

　　但这一刻，狐妖世界的人第一次认识到了什么叫神威如狱、神威如海！

　　人类倒还好，顶多是感觉胸闷气短，仿佛心间被一块巨石给压住的感觉。

　　那些妖怪的反应就让人惊悚了！

　　整个涂山，无数的小妖一个个痛苦的跪在地上不断地哀嚎。

　　神性的气息仅仅只是自然散发便让这些小妖有一种承受不住的迹象。

　　正如同当年，幽幽子初次去往风云世界那一次一样。

　　死亡气息自然溢散，那些普通民众便已经承受不了。

　　杨戬身为司法天神，其本身的力量强过幽幽子无数倍，再加上神性天然克制妖性，这一刻所有的小妖全部跪了。

　　就是一些小妖王也是半跪在地上，脸上则是布满了惊恐的神色。

　　仿佛冥冥中看到了天敌一般！

　　但，谁又有这么强大的力量？

　　四大妖皇？

　　不，他们根本做不到这种程度！

　　也许只有你神秘莫测的傲来国有这种恐怖存在。

　　只是，傲来国的人真的能做到这种程度吗？

　　“云飞，你没事吧！”一个浑身笼罩在寒气中的女子，连忙扶住一个帅气非凡打的沙狐妖，一脸关切的问道。

　　“可恶，这……这种感觉，好……好恐怖！”

　　这只沙狐妖一脸难看地说道。

　　西西域一族的皇子，同是身为四大妖皇之一，但是这股压在自己身上的力量，让自己的妖力好似是碰到了天敌一般，即便是运转的速度都比平时慢了无数倍。

　　“雪扬，你先走，离开涂山！”

　　紧接着梵云飞像是想到了什么似的，冲着一边的厉雪扬急声道，平时一直存在的结巴毛病，这一刻也完全好了。

　　这一刻梵云飞突然悟了。

　　现在的涂山实在是太过于危险了，这不知名的恐怖存在单凭气势就能压得万妖不敢动弹，若是真想对涂山的人不利的话。

　　那么，这将是一场灾难！

　　“云飞，平日里都是你保护我，现在也该我保护你了。”

　　冰凌雪枪挑起，厉雪扬的眼神前所未有的认真。

　　这股力量对妖怪的压制比人类大很多厉雪扬的状态比土狗好很多。

　　“哇哇哇~大佬好像是生气了。”

　　某地，带着耳机的逆回十六夜双手插在口袋里感叹道。

　　此时的逆回十六夜身体之上的衣物早就已经变得破破烂烂，毫不犹豫的扯掉身上的衣物，顿时露出一身不算是太强壮打的身躯。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　石宽躺在地面，一身上下竟是淤伤，显然是刚刚的战斗伤的不轻，他的不远处躺着的是涂山美美。

　　只不过与来时的风度翩翩相比，此刻的涂山美美显得凄惨至极。

　　就像是女装，然后被十几个大汉那啥了一样。

　　另一边，此刻的石宽除了感觉自己浑身疼痛之外，就是满满的震惊了！

　　原本以为。

　　自己身为圈内的四大妖皇，虽然自身妖力只有巅峰时期的一半，但即便是凭借这一半的妖力，天下之大也大可去得！

　　即便是涂山，石宽自信也敢闯上一闯。

　　但，涂山的变化却是彻底的刷新了石宽的认知。

　　强，实在是太强了！

　　涂山或者说圈内何时出现过这么多的强者了！

　　没动手之前，尚且没有多少的感觉。

　　真的动起手来！

　　虽然将威力压制在一定范围之内，但石宽还是感受到那之中的恐怖力量！

　　绝对都是怪物级别的！

　　虽然石宽现在想要毁掉涂山的苦情巨树，似乎是个反派。

　　但石宽更多的是为了自己喜欢的那人。

　　御妖国公主年幼时曾与自己许下转世续缘的誓言，只是在石宽看来，这个转世续缘对于公主来说就是一个诅咒。

　　她并不喜欢自己。

　　她喜欢上了别人。

　　既然公主不喜欢自己，那自己便为公主毁掉苦情巨树，彻底的解除掉这个诅咒。

　　哪怕明知道黑狐是在利用自己也在所不惜。

　　“我就是如你所见野蛮又粗暴的逆回十六夜，集粗暴、穷凶恶极和享乐主义三要素为一身的人！”

　　感受着身上还有些疼痛的伤势，逆回十六夜咧嘴笑道。

　　“还真是不得了的发言啊。”

　　石宽摇摇晃晃的站了起来，虽然身上布满了无数的伤势，但石宽却是丝毫无所觉一样。

　　“哦，要来开启第二场吗？”

　　“不，你已经赢了！”

　　石宽摇了摇头，有些无奈道。

　　这家伙，可真是个战斗狂啊，不过这样性格的人应该也坏不到哪里去吧。

　　“说什么傻话，所谓决斗可不是决定出胜者的游戏，而是决出败者的游戏啊，只要有一方还站着——”

　　“啪嗒~”

　　逆回十六夜声音戛然而止，只见石宽直挺挺的躺倒在了地面，只是相较于之前的面朝下姿势变成了面朝上。

　　“别误会，我只是换个姿势。”

　　逆回十六夜……

　　涂山之外。

　　黑户娘娘的一道分身感受着涂山那恐怖的气息，顿时咽了一口口水。

　　这……还好自己没进去，不过那两个蠢货也应该把东西放进去了吧！

　　七情六欲那可是自己冒险在圈外才收集到的东西，若是爆发，就算是无法覆灭涂山，也会给他们造成不小的麻烦。

　　思索间，两道鬼鬼祟祟的黑影不断地靠近，黑狐娘娘笑的越发的开心。

　　“瓶子放进去了？”

　　黑狐娘娘询问道。

　　“那……那个，被……被一只猴子给吃了。”

　　黑狐娘娘……Σ（⊙▽⊙“a

　　浑身气势爆发，此刻司法天神杨戬神威凛凛，无尽的神光将之衬托的如神如圣！

　　三只眼睛紧紧地盯着刘锋似乎随时在准备着动手。

　　另一边宝莲灯去前传世界的杨戬看戏看的正爽，突然发现宝莲灯世界的杨戬不断地朝着自己使眼色。

　　什么意思？

　　让自己一起上？

　　抱歉，我特么又不傻。

　　那货虽然不靠谱了一点，但却是正儿八经的七级大佬，冲上去找死呢？！

　　大不了以后回去不准我妹妹出门就是了，而且又不是我妹子被他给泡了！

　　看着不理自己的二郎显圣真君，司法天神杨戬表示现在自己很方。

　　爆发之后才突然发现。

　　自己这小身板，上去就是给刘锋送菜啊~

　　赶紧给另一个自己递眼神，找个台阶给自己下，但是另一个自己像是啥也不知道一样。

　　本真君年轻的时候这么笨的吗？

　　这就像是挑衅挑衅了一半，突然发现自己可能干不过对方。

　　怂也不是，怼也不是。

　　难受！


第1075章 脑补的强大

　　“格林，她们是谁，你不是说好的下次见面我们就结婚的吗，她们难道是你在离开我之后的冒险中遇到的朋友？”赛丽亚特意在朋友两个字上加重了语气。

　　赛丽亚是谁？

　　号称有着八百万情人，我是说八百万冒险家手下的阿拉德扛把子。

　　在她的八百万冒险家面前，赛丽亚给人的感觉一向是清冷、出尘，在阿拉德那个大染缸里保持着自己白莲花的属性。

　　但是和赛丽亚有过接触的刘锋可不认为是这样。

　　赛丽亚绝对是一个腹黑女。

　　八百万冒险家怎么来的？

　　还不是一个个被她一个个自导自演从格兰之森拉过来的。

　　说她单纯。

　　还不如说凯丽的强化机每次必定成功更靠谱一些。

　　另一边看着这一幕的杨戬气势再次拔高，神威更盛！

　　“彦昌，你怎么会在这里，沉香都已经长大了，他可是和你一模一样。”

　　刘锋……

　　这个真不是我干的！

　　司法天神气势再度拔高。

　　“我我我，你说要娶我的忘了吗？”岳绮罗举着小手道。

　　刘锋……

　　我又不叫无心，我娶你干嘛？

　　而且就算是无心最后，也没娶你好不好！

　　“后羿，时隔万年，没想到还能见到你，她们是谁？”

　　嫦娥也是面色不善的看向周围的其她几个少女。

　　虽然自己生活的世界三妻四妾只是平常，但思念了数万年的人，再一次见面却是带着几个陌生的女人，心情不好是必须的。

　　唯有这个咱无法反驳！

　　刘锋感觉有些崩溃，当初在本源界那里化出那些分身，刘锋发誓自己真的只是单纯的想要增强自己的力量。

　　绝对没有什么其他龌龊的心思。

　　但是，分身化出来之后都是拥有自我意识的。

　　唯有等到他们突破七级或者是自己证得太乙之后才能彻底的掌控每一个分身。

　　司法天神杨戬身子再震。

　　正沉思的刘锋有些好奇的向着司法天神杨戬看过去，这家伙老是提升气势干啥子呦！

　　司法天神杨戬顿时紧紧地握住自己的三尖两刃刀。

　　额头上瞬间冒出一层细密的冷汗。

　　马丹，该不会要被销号吧？

　　好歹我也是他大舅哥啊！

　　不过，司法天神杨戬感觉此刻自己有一种浓浓的蛋疼之感。

　　打又不敢打，怂又丢不起那个脸。

　　只能不断的提升气势用来表示自己的不满，并且用来表明自己还在准备之中。

　　对方好歹也是个七级大佬吧。

　　总不可能在我没准备好的时候就来对自己动手吧！

　　所以，只能气势一震再震。

　　都快没力气了好不好！

　　三只眼一刻不停的对着身边的另一个自己打着眼色。

　　对面那家伙明显就是想等着自己气势升到最巅峰，然后对自己出手。

　　你再不来给我个台阶下，我就真的要凉了！

　　只是另一个自己不知道是怎么回事，愣是直接无视了自己的眼色。

　　心好累啊！

　　“哥哥，不准你对彦昌动手！”

　　紧接着一道宛若天籁的声音让司法天神杨戬好似是看到了天使，原本不断上升的气势也是为之一顿。

　　果然不愧是自己的妹妹，终于有人懂咱的意思了。

　　“你若是想要再杀彦昌，那么连我一起杀吧！”

　　三圣母做出一副慷慨就义的模样。

　　司法天神……

　　虽然老妹儿你能这么给老哥我台阶下，我应该感到很开心的说，但是为什么就是莫名的开心不起来呢，最主要的是我得能打得过他啊！

　　司法天神杨戬突然感觉自己心好累啊！

　　另一边看着气势逐渐平复的杨戬，刘锋便不在关注了。

　　身边这么多双眼睛盯着自己，刘锋感觉自己真是有些头皮发麻的，谁还有空去关注一个可能是自己大舅哥的人啊。

　　“其实，这事儿我是能够解释道。”

　　顶着这么多双眼睛，刘锋硬着头皮说道。

　　现场依旧安静，只是那几双眼睛却是依旧紧紧地盯着刘锋。

　　“你们应该听说过轮回吧？”

　　“你是说，当初的你是后羿，当初的你确实是死了，只是后来又转世成刘彦昌，然后又转世成现在的这个你？”

　　嫦娥像是发现了真相一样询问道，眼神也从原本的犀利逐渐变得温柔了起来。

　　原来在不知不觉之间，后羿竟然受了这么多的苦。

　　其余几位一个个的也看着刘锋的眼神充满了心疼，就是自己脖子上的小狐狸，这会儿也已经变得安静了下来，不再嘤嘤嘤的叫唤。

　　刘锋……

　　大家看到了，我什么都没说，一切都是她自己脑补的啊！

　　不过，这种脑补其实也是相当不错的来着。

　　气氛随着嫦娥的一通脑补顿时变得和谐了起来。

　　“轰隆~”

　　就在刘锋准备说话的时候，天空不知何时已是变作了漫天金光。

　　一股陌生的威压横跨天地，好似太古之时的凶兽自沉睡中苏醒。

　　刘锋微微一愣，目光透过无穷的空间看到了涂山上空的情景，那里有一群猴子正在交战。

　　有点意思，这个世界！

　　“这就是你说的不会影响到这个世界？”苦情巨树处，涂山雅雅一脸铁青的看向涂山蓉蓉。

　　这都已经打起来了，不会影响到这个世界？

　　待会儿是不是还要来两场核爆才安心？

　　“姐姐，你觉得圈内和圈外像什么？”

　　涂山蓉蓉面色平静的看向自己的姐姐，反问道。

　　涂山雅雅神情一滞，圈外自己也曾经杀出去过，要说像什么的话，圈内就像是一个秩序井然的世界。

　　而圈外则是代表着诸多混乱的情绪。

　　“你说这像不像是一个要疯掉的人，在努力不让自己疯掉呢？”

　　涂山雅雅……我看是你疯了吧！

　　涂山蓉蓉没有去管涂山雅雅，而是一个人静静地看着天空不知道在想什么。

　　有时候真的是恨透了自己的脑袋，有些事情越是去想越是感觉到恐怖，正好借此机会看看世界的真相也是不错的。

　　毕竟，自己可不想永远的生活在虚幻之中啊。

　　涂山上空。

　　妖王之王孙悟空、猴姐、六耳猕猴至尊宝等猴子一脸震惊的看向面前浑身缠绕着金光的三少爷。

　　她变强了！

　　强的有些不可思议！

　　“嗡~”

　　那浑身冒着金光的三少爷身后，好似出现一道巨大而又虚幻身影。

　　无数情丝缠绕其上，让身影逐渐的化作真实，情丝聚集的巨人缓缓开口。

　　“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。

　　东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。

　　素衣着，泪情诗，待你未归人潮逝。

　　初相识，唇上血，千古第一为红颜。

　　……

　　玉璧传，金铃现，血染涂山为君颜。

　　伊人泪，蛊灵愿，我命由我不由天。

　　清瞳月，兵人剑，相视一笑轻王权。

　　……

　　再相逢，不相认，一点缘孽如浮生。

　　御水珠，三生情，十里红妆女儿愿。

　　寒冰戈，忆如沙，一语清辞胜千言。

　　灭妖火，点情愿，五十年愿终实现。

　　五彩棒，续前缘，五百年缘终相见。

　　着囚衣，南国宫，欢度公主痴念中。

　　相思浓，百年空，奈何涂山一抹红。”

　　贯穿万古的低语，在这一刻萦绕在整个涂山。


第1076章 被坑的妖王之王

　　如同万古前传来的低语以涂山为中心向着圈内所在的范围扩散，这个圈内的天在这一刻不断地随着那巨人的呼吸而晃动着。

　　苦情树下，涂山雅雅脸色瞬间变了。

　　不是因为巨人的恐怖，而是因为这诗句。

　　就如同是被人安排好的剧本，自己等人只是按照这个剧本不断地前进。

　　有涂山蓉蓉的暗示，涂山雅雅很轻易的想到了自己的姐姐，还有那个臭道士。

　　初相识，唇上血，千古第一为红颜。破阳炎，地寒天，泪中再见忆中颜。玉璧传，金铃现，血染涂山为君颜。

　　说的不正是自己姐姐和那个臭道士之间的事情吗？

　　至于下面的事情，有土狗的也有石宽的更有一些其他转世续缘的情况。

　　作为涂山大当家，虽然平日里靠的是自己的妖力和武力，但续缘任务可不是单靠武力就能解决的。

　　涂山近一千年来的转世续缘任务，涂山雅雅都做过了解。

　　“轰~”

　　秀丽的双手紧紧的握紧，庞大的妖力自身后汹涌而出，九条巨大的素白色狐尾随风摇晃。

　　这一刻，涂山雅雅心中的怒火几乎快要化作了实质。

　　涂山红红是自己最敬重的人，臭道士虽然做人卑鄙下流无耻了一点，但也算是朋友，就算是被人欺负也只有自己能欺负他！

　　最后他们的命运竟然会是那样。

　　姐姐妖力丧失变成了一个什么都不知道的小蠢货。

　　东方月初身死道消，不断轮回。

　　本来，涂山雅雅的恨意完全集中在造成这一切的罪魁祸首黑狐娘娘的身上。

　　只是现在的话！

　　若是当初的选择是他们自己做出来的话，那么自己自然是不会说什么。

　　如果是别人影响的话，那不管他是什么东西，都得付出代价！

　　涂山雅雅看向天空中巨大的人身，眼中充满无尽的……

　　九尾横立天地之间，大妖皇的气息肆意的散发，天空甚至飘起了雪花，整个涂山的温度因为涂山雅雅的妖力温度瞬间下降了十几度！

　　以妖力改变天象。

　　若是平时，这必然是震惊人妖两族的恐怖力量。

　　毕竟，这可是大妖皇啊！

　　但是现在，却无人去关注。

　　那磅礴的妖气在那天空中无尽的威严面前显得渺小脆弱而又可怜。

　　石宽看着天空中的巨人若有所思，眼神逐渐变得凶狠。

　　原本被威压压制住的梵云飞也艰难的爬起来。

　　他们听懂了。

　　正因为听懂了才会是这种表情。

　　对方操控自己可以，但这还关系到自己的恋人。

　　所以，即便是明知对方强的不可思议，但还是要与之为敌，哪怕是粉身碎骨。

　　当然更多的妖怪是看着天空中的巨人，神色呆滞，完全不知道对方是个什么玩意儿。

　　即便是伸出涂山的诸多群员，一个个也极为懵逼的看着天空中看起来屌屌的存在。

　　什么东西？

　　这尼玛！

　　说好的这个世界只是个低级世界的呢？

　　说好的我们能随便浪。

　　说好的只要来这个世界，走路都能用六亲不认的步伐。

　　说好的妖怪妹子人类妹子随便选呢？

　　我们特么是被叫过来挨打的呢？

　　这种压力！

　　这种压力可是和曾经见到过的七级大佬之间的压力极其相似。

　　这尼玛，有毒吧！

　　“尔等，便是饶我沉睡之人。”

　　终于，那完全由情丝构成的巨人，缓缓的睁开了双眼。

　　宛若七彩宝石制成的眼眸，恍若蕴含着某种特殊的魔力。

　　六欲红尘，万丈情丝尽皆蕴含其中。

　　仅仅是简单的注视，就让所有人内心的情丝不断地暴动着，自身的身体甚至都变得无法自如控制自己了！

　　猴子帮的诸多孙悟空默然无语。

　　他们几个靠的最近。

　　承受的压力自然也是最大的。

　　对面那道恐怖的身影，有一种当初自己碰到了佛祖的感觉。

　　当然是没加群的自己碰到了佛祖的那种感觉，而不是现在的自己。

　　如果是现在的自己碰到佛祖的话，在场的孙悟空表示，自己能把如来的屎都打出来。

　　此刻被这恐怖的身影注视着。

　　在场的孙悟空们感觉到前所未有的压力。

　　至尊宝给了猴姐一个眼神。

　　大致意思还打吗？

　　猴姐默默地看向的妖王之王孙悟空。

　　当初可是你要打的啊！

　　妖王之王孙悟空也沉默了。

　　他狂傲，他妖性十足。

　　但是不代表妖王之王孙悟空傻啊！

　　这明显就是个大家伙，妥妥的七级之上。

　　除非自己老娘过来，不然估摸着自己一行猴儿得被打出屎来！

　　下一刻，妖王之王孙悟空看到六耳猕猴，顿时眼睛一亮。

　　这不就正好是一个不错的背锅选手吗？

　　区区一只六耳猕猴。

　　整天混我们孙悟空群里，想捞好处，我坑不死你！

　　“这……这位大哥，其实——”

　　“大哥，俺看这位前辈高达威猛，正气十足，一看就是好人，我六耳猕猴绝对不允许你对这位前辈出手！”六耳猕猴一转身义正言辞的对着妖王之王孙悟空大叫道。

　　虽然是毛茸茸的猴脸，但那一脸悲愤的表情，即便是妖王之王孙悟空都感觉自己内心的某种情绪被狠狠的触动了。

　　那是名为妈卖批的情绪。

　　然后就是良久的懵逼之中。

　　妖王之王抬头看向那通天彻地的巨人。

　　一双猴眼眨巴一下。

　　那巨人七彩的瞳孔同样眨巴了一下。

　　猴子？

　　这种样子的猴子似乎确实是有些熟悉。

　　当初自己似乎是认识这么一只猴子，那是一个相当有趣的猴子，而且相当的强大。

　　至少在自己的记忆之中是相当的强大。

　　他说他住在傲来国，所以自己便创造了一个傲来国，便以他为蓝本创造了傲来国三少爷。

　　只是，什么时候的事情，自己却是完全想不去来了！

　　情丝构成的巨人皱眉。

　　妖王之王孙悟空眨巴着眼睛看向巨人，以及巨人身下那只六耳猕猴。

　　甘霖娘！

　　六耳听到没有。

　　老孙要甘霖娘！

　　“死！”

　　随即那巨人收回了思绪，看向猴子帮，自己出世可不是为了回忆，而是要杀死这群人！

　　“死！”

　　六欲红尘，情丝万丈，法则的力量瞬间爆发！

　　“真当俺老孙怕你不成！”


第1077章 天帝

　　没什么可说的。

　　干丫的！

　　看着简简单单拍向自己的巨大怪物，妖王之王孙悟空的凶性也彻底的被激发出来了。

　　你不让我好过。

　　老孙也不让你好过！

　　西瓜刀横空，径直迎上那巨大的手掌。

　　“嘭~”

　　不出意外的，孙悟空直接倒飞了出去。

　　“给俺老孙去死啊！”

　　身后至尊宝不知道何时出现在巨人的头顶，金箍棒横空，并迅速的变粗，天际的阳光在这一刻好似都被完全的给遮蔽了一般。

　　至尊宝选择的偷袭时间恰到好处，让巨人根本无法去躲避！

　　一棒千钧。

　　此刻至尊宝挥舞着金箍棒又何止千钧。

　　只是下一刻，至尊宝一愣。

　　预想中脑浆炸裂的情景并没有出现，甚至被挡住的情景也没有出现。

　　金箍棒陷进去了！

　　就像是普通人陷进了流沙之中一般，下一刻无数红尘情丝不断地缠绕金箍棒，如同灵蛇一样向上攀爬。

　　至尊宝心中一惊，下意识的后退。

　　“嘭~”

　　巨大的手掌划破长空，至尊宝倒飞出去。

　　金光棒逐渐完全被巨人所吸收。

　　“吼~”

　　只是至尊宝这一击似乎也激怒了巨人，本就没有多少的理智在这一刻亦是完全丧失。

　　“轰隆~”

　　原本虚幻的身躯逐渐化作实体，在整个涂山境内留下一个巨大的脚印。

　　“怪物，给我去死！”

　　大地之上无尽的寒冰向着巨人蔓延而去，只是在靠近巨人的一瞬间就被那周围缠绕着的情丝完全摧毁。

　　力量，根本不在一个层级！

　　就像是五级入道打四级一样。

　　同样是一分力量。

　　但是入道强者力量的质却远远高于四级元神境的高手。

　　涂山雅雅的冰与对方身上附着的力量，级别相差就更远了，一触即溃，即便是涂山雅雅也是没想到。

　　一时之间愣在了原地。

　　“嘭~”

　　下一刻巨大的光柱横贯天地，那巨大的光柱与情丝不断地碰撞。

　　光柱不断地被击退，只是却在情丝的攻击中坚定的挡住。

　　地面，被拖出两道巨大的痕迹。

　　“咳咳，好恐怖，狐妖小姐姐可不要发呆啊！”

　　烟尘散去，光着上半身的逆回十六夜从烟雾中走了出来，身上遍布烧焦的痕迹。

　　只是这些烧焦的痕迹很快便在自身强悍的恢复能力之下开始恢复。

　　这些伤痕不是那些古怪的力量所造成的，而是自己发出的那个光柱造成的。

　　十六夜面色前所未有的凝重。

　　原以为只是一个普通BOSS，现在看来确实遇到了终极大BOSS了！

　　自己刚刚的那道光柱可不是普通的攻击。

　　而是——模拟创星图！

　　模拟创星图被极致压制反倒是对自己造成了伤害！

　　这充分说明两人之间的差距有多大！

　　但，就是这样的对手才能有挑战性啊！

　　“大圣，我可先动手了啊！”

　　逆回十六夜看向似乎在准备什么的猴姐大叫，当即率先冲了出去。

　　也只有逆回十六夜这样的战斗狂才会不在乎双方的差距直接去硬怼！

　　当然，若是完全无法胜利的战斗，逆回十六夜是会拒绝的。

　　当初白夜叉所询问，要向自己挑战或者试炼的时候，逆回十六夜就果断的选择了试炼，因为那是完全无法胜利的战斗！

　　而面前的这个怪物按照逆回十六夜的计算，有胜利的机会。

　　虽然机会很小，但是却值得自己去拼搏。

　　相比较魔王或者领袖，逆回十六夜其实更愿意做一名勇者。

　　不管双方的差距有多大，只要有胜利的可能。

　　就是一顿瞎几把乱捶！

　　“嘭~”

　　地面开裂。

　　身身形猛地跳起躲过袭击而来的情丝，逆回十六夜可不敢和这些东西接触。

　　“biu~”

　　再一次出现之时，已经出现在巨人的脚下，毫不犹豫的抬腿。

　　模拟创星图的力量混杂着那无与伦比的怪力猛地踹了出去。

　　“咔嚓~”

　　抱着自己断掉的右腿，猛地跳开。

　　“吼~我要你们死！”虽然这些攻击根本没有对巨人造成任何伤害，但是巨人还是怒了。

　　仅有的记忆之中，自己应该是至高无上的！

　　九天十地莫不臣服，三界六道尽皆拜服，但这几个人却敢对自己出手？

　　这是死罪！

　　所有人，都得死！

　　“吼你马呢~”

　　有些熟悉的声音从身后传来，意识之中那个最想向自己投诚的六耳猕猴，一脸奸诈的看向自己。

　　“噗滋~”

　　原本只有寸许长短的匕首，瞬间伸长！

　　十米，二十米三十米，体积还在变大！

　　最关键的是，这匕首对准着巨人的后庭花！

　　巨人愣了！

　　刚起身准备化身金刚和对面来一场热血沸腾摔跤的妖王之王孙悟空也呆了。

　　看着六耳猕猴，妖王之王只有两个字表示自己现在的心情。

　　牛逼！

　　另外这只六耳超不仙侠的，妈卖批，怎么会变得这么聪明？

　　而且变得比俺老孙还要阴险？！

　　黑手下的六啊！

　　“吼~”

　　巨人痛苦的大吼，似乎是这突然袭击真的伤害到他了，体表原本七彩的光芒逐渐暗淡，阵阵痛苦的额低吟声响起，巨人在这一刻似乎是想起了一些埋葬在脑海深处的记忆。

　　“猴姐愣着干什么，干他！”

　　六耳猕猴大叫道。

　　傻了吧，我六耳像是那种怂的一逼，出卖自己老大的猴儿吗？

　　我六耳忠肝义胆好不好！

　　至于猴姐在准备大招，猴子帮的人早就知道。

　　“吼！”

　　巨人怒吼，散发着七彩光芒的手掌狠狠的向着六耳砸去。

　　下一刻，猴姐睁开眼睛。

　　“阿维斯塔启动，依次与之相克吧！”

　　三头龙的模拟创星图，在三头龙被击败之后便一直无所踪，此刻猴姐却是直接用了出来。

　　漆黑的手臂幻化而出，代表着与巨人身上完全相反却又完全相互克制的力量。

　　漆黑的手臂顷刻间与七彩的光芒相撞。

　　只是，相互克制的力量却并未完全抵消。

　　而是仿佛水乳交融一般相互融合，巨人的气息再一次的不断增强。

　　这突然的一幕任是谁也未曾想到。

　　“后退！”

　　下一刻猴姐好似感受到了什么恐怖的事物一般，猛地向众人惊呼。

　　“多少年了，没想到朕竟然有重新恢复意识的一天，张百忍也未曾料到此事吧！”

　　威严的声音缓缓在天地间回响，好似自亘古传来。

　　不朽的气息在不断地在巨人周身环绕，至神至圣的神性不断地生成，巨人站在那里就好似是天地间唯一的主宰一般。

　　“朕为天帝，尔等见朕还不速速跪拜！”


第1078章 准备挖墙脚的天帝

　　天帝即天之帝王。

　　这可不是一般的称呼，他不仅意味着一个称呼，更意味着天大的因果。

　　如是承受不住这个称号的人随便使用，大多逃脱不了身死道消的命运。

　　就拿洪荒世界来说。

　　当年东王公只是得了个男仙之首的名号，然后就被人堵门搞死了。

　　东王公什么实力？

　　绝对七级之上，但该凉还是凉。

　　东皇太一，天帝帝俊就更不用说了，准圣级别的实力，也完犊子了。

　　遮天世界就更不用说了，凡是敢自称天帝的最后下场都不会太好，哪怕他是主角最后也得半死不活的。

　　也就狠人大帝没有自称天帝勉强活了下来。

　　这就是命格。

　　实力不够想要强行继承某种命格，虽然当时不会有什么甚至一段时间内，可能会气运大涨。

　　但到了最后肯定会受到冥冥中的清算。

　　虽然十个天帝九个凉。

　　但有一点可以确定的是。

　　凡是敢自称天帝的，至少都是有两把刷子的存在。

　　只是当这位“天帝”看向众人的时候，却是眉头紧皱。

　　所视之处，竟然无一人跪拜自己。

　　“你是哪门子的天帝，老孙我打的便是天帝！”

　　妖王之王孙悟空从一所建筑的废墟中爬出来，吐了一口带血的唾沫，一脸不屑道。

　　天帝？

　　这玩意儿或许高大上。

　　但，自己打过的天帝也不下一手之数了，你算得了什么！

　　“猴子！”

　　天帝眉头皱的更紧了。

　　孙悟空？

　　但，这根本就不对，所谓的孙悟空不过是心相界自己控制的一道化身罢了。

　　这是当年佛门一个大德高僧所创出的逆天功法。

　　梦中证道。

　　在梦中降服心猿意马，克服贪嗔痴，渡过九九八十一难之后便能拯救大道。

　　当年遭劫之时，下意识的便用这法门保住了自己最后一丝灵台不昧。

　　“呸，你才是猴子，你全家都是猴子，花果山十三太保知道不，当年俺老孙手拿一把西瓜刀从南天门杀到北天门。从北天门杀到蓬莱东路。一路砍砍砍，眼睛都没眨一下！”

　　妖王之王孙悟空起身扯皮道。

　　体内大品天仙诀的力量开始迅速的修复自己身上的伤势。

　　虽然刚刚只是和对方碰撞了一下，但那股反震的力量连自己金刚不坏的身体都有些承受不住。

　　不过现在这个家伙似乎刚刚苏醒的样子。

　　实力未曾恢复巅峰便是自己等猴的机会。

　　只要拖延住时间，伤势好了，在找几个群员一起，正好肛一波！

　　恰好，对于拖延时间妖王之王孙悟空表示自己很擅长。

　　骗人也是个技术活。

　　恰好，坑蒙拐骗都是俺老孙擅长的。

　　“你眼睛不干吗？”

　　下意识的天帝反问道。

　　“吼，老孙最恨别人问我眼睛干不干的问题！”

　　身体瞬间暴涨，下一瞬已是化成了一只山脉大小的金刚，虽然还远远及不上天帝的身躯，但无匹的妖气瞬间向着四周扩散。

　　这一刻，妖王之王内心只有一句话。

　　去尼玛的拖延时间，老孙是在说眼睛干不干的问题吗？

　　老孙今天就要弄死这个王八蛋！

　　涂山在这一刻刮起了无尽的妖风。

　　无数原本前来参加涂山活动的人开始四散逃跑！

　　“姐姐你太冲动了！”

　　涂山蓉蓉顶着狂风焦急的跑到已经呆滞了的涂山雅雅面前，有些担心道。

　　刚刚涂山雅雅突然冲出来找对方的麻烦，涂山蓉蓉自己可是吓了一大跳。

　　根本不是一个层次的！

　　即便姐姐的实力等级已经达到了五级，但依旧有着不可逾越的鸿沟！

　　之前那一刻，涂山蓉蓉看着，若不是那个叫逆回十六夜的人类冲出来，自己姐姐绝对活不下来！

　　涂山雅雅看着天空中已经化作本体的妖王之王，这一刻她也才明白自己刚才的做法有多蠢。

　　那汹涌的妖力何止胜自己千百倍！

　　不仅如此，只是接触到这股力量，就仿佛有一种力量在摧残着自己的理智，让自己有一种发疯的冲动，虽然很微弱，但却切实存在！

　　自己晋升五级尚且如此，就更不用说其他人了。

　　“蓉蓉，赶紧去疏散涂山的人和妖怪！”

　　涂山雅雅吩咐道。

　　“好的姐姐。”

　　听到涂山雅雅的话，涂山蓉蓉顿时松了一口气。

　　真的有些害怕自己姐姐再冲上去啊！

　　“嘭~”

　　正在二人说话的时间，天空中巨大的金刚有了新的动作。

　　手脚并用向着天帝杀过去。

　　虚空好似出现一道道虚幻的台阶，那金刚每一次踏在虚空，就好似是踏在隐形的台阶之上。

　　嘶~六级大佬恐怖如斯！

　　这一刻，看着妖王之王孙悟空的动作，就是同为猴子帮的其他几只猴子也有点懵逼了。

　　老铁，这和说好的不一样啊！

　　之前说好的要拖延时间的。

　　你这被人一句话就给点燃了！

　　“嘭~”

　　最后一脚落下，妖王之王孙悟空已经是到了天帝的面前。

　　六级巅峰层次的力量完全爆发出来。

　　整具身体仿佛每一根猴毛根根竖起，完全被爆炸性的力量所充斥。

　　“吼~”

　　亘古以前的凶兽怒吼春来，妖王之王孙悟空硕大的拳头狠狠的向着天帝所在的方向砸去。

　　“嗡~”

　　虚空荡起一阵涟漪，拳头在距离天帝一寸处，再也无法寸进。

　　“小猴子倒是好胆色，你是朕醒来之后第一个敢向朕出手的生命，可愿跟随我征战诸天？！”

　　自称天帝的男子恢复意识之后好似是变得好说话了许多，并未多说，而是看向妖王之王孙悟空拉拢道。

　　曾经的自己也以为，一个人足够强强大便能镇压一切。

　　但张百忍给自己上了一课。

　　三皇五帝集体叛变，秦皇伐天、刘邦斩白蛇、乃至是张角的出现，让天帝明白了团队的重要。

　　“吼，你算什么东西，三界六道又有何人能命令俺老孙！”

　　妖王之王孙悟空怒吼。

　　“朕是谁，太久远了，他们称呼我为昊天，不过我更喜欢苍天这个名字！”

　　轰~

　　在昊天和苍天这个名字出现的一瞬间，整个狐妖小红娘世界的天完全化作了苍青色，一轮大日横亘天空，仿佛那亘古唯一的道一般。

　　“臣服朕吧，朕带尔等征战诸天万界，享那无上逍遥！”

　　“喂，大个子，说大话之前能不能把你屁股上的那啥啥给拔下来。”

　　六耳猕猴终究还是忍不住了，指着天帝屁股上的数百米长短的西瓜刀，有些尴尬地说道。

　　虽然是自己插进去的，但你一直留在上是几个意思，别人看到我也很尴尬的。

　　空气在这一刻都安静了下来。


第1079章 昊天：甘霖娘

　　六耳猕猴表示自己很尴尬。

　　真的很尴尬的那种。

　　那只几百米长的西瓜刀确实是自己插上去的没错。

　　但，按照正常人的思路不应该是立马拔下来的吗？

　　你一直留在上面，别人看到之后第一个想到的是，哇擦屁股上为什么会有一把西瓜刀？

　　原本自己其实是可以不认账的。

　　进群这么长时间，要说最大的收获倒不是变强，而是睁眼说瞎话的本事儿。

　　除非对方会读心术，不然的话绝对不知道自己是在说假话。

　　但，看着那巨大的西瓜刀刀柄上那几个大字。

　　六耳猕猴专属西瓜刀！

　　这是当初为了区别于孙悟空那些妖艳贱货专门刻上去的。

　　但，现在看到那几个字很尴尬啊。

　　别人一看到那几个字，就特么知道是我六耳猕猴捅上去的，我六耳猕猴不要面子的啊！

　　至于苍天昊天什么的六耳猕猴倒是不在意。

　　听那只猴子说，群里有四个猛人，天天在说，今天干翻了幽冥天，明天干翻了苍天、后天干翻了青天，现在都在讨论怎么搞掉天道。

　　这特么才是真正的猛人好不好！

　　相比之下，苍天什么的，也并不算是太超出认知。

　　毕竟，不管是什么东西，一旦多了之后都变得普通起来了。

　　如果哪一天熊猫变得跟猪一样多了，那我们每天晚上说不定还能去烧烤摊上点几串熊猫肉尝尝味道。

　　同样的道理。

　　猴子帮那么多孙悟空都审美疲劳了，我这个六耳猕猴在猴子帮里也算是一道独树一帜了。

　　说到孙悟空就不得不提今年下半年多世界合拍的西游记了，文体两开花，我将在里面扮演孙悟空。

　　没错，我六耳猕猴在里面扮演孙悟空！

　　由此可见，大家喜欢我六耳猕猴比喜欢孙悟空的人数多多了。

　　不过话说，为什么这么多人都这么看着我！

　　“孽障，给我死来！”

　　情丝构成的躯体顿时涌出，下一刻六耳猕猴专用西瓜刀被完全吞噬。

　　空间凝固。

　　一道情丝化作绳索向着六耳猕猴缠绕而去，而六耳猕猴此刻却是仿佛完全没看到一样呆滞在原地。

　　“兄弟们抄家伙！”

　　妖王之王孙悟空见此连忙大叫道。

　　“阿维斯塔启动，依次与之相克吧！”

　　模拟创星图再一次启动，一根黑色的情丝出现想要抵消苍天的攻击。

　　“萤烛之火敢于日月争辉。”

　　苍天嗤笑。

　　模拟创星图确实是不可多得的宝物。

　　甚至能够以此为宇宙观建造一整个神系。

　　但，终究只是七级之下的宝物。

　　当初掌握着阿维斯塔的拜火教恶神阿兹达哈卡，纵横箱庭下层无人能敌，即便是百万神群出动也被打的落花流水。

　　但，阿兹达哈卡最大的依仗却并不是善恶二元论的模拟创星图。

　　他靠的是自身人类最终试炼只能被人类所杀死的世界观。

　　不然的话，二位数的白夜叉早就一巴掌拍死这个家伙。

　　所以，昊天，即便是已经衰弱了无数倍的昊天也不将这个模拟创星图放在眼中。

　　手指点出。

　　“雷！”

　　“轰隆~”

　　毁灭性的雷霆瞬间布满天空，昊天看着天空嘴角勾起一抹笑意。

　　所谓的苍天便是天地一切尽归己身号令。

　　天地不灭，己身不灭！

　　日月星辰，风雨雷电，乃至是世间万物，只要自己想，便会按照自己的思想去运转。

　　雷电狂暴，好似要行那灭世之举一般。

　　“落！”

　　轰隆~

　　涂山上空一瞬间化作了雷海，无匹的雷电化作雷蛇肆虐。

　　猴子帮的众猴一瞬间便被击中。

　　“吼~”

　　惨叫声一瞬间传遍天空，金刚不坏的身躯在这雷霆之下就如同是摆设一般，即便是作为底牌之一的模拟创星图此刻也毫无作用。

　　须臾，雷电散去。

　　猴子帮的几只猴子浑身焦黑的躺在原地。

　　有些失望的摇了摇头，昊天并没有杀死对方。

　　自己重新复苏，力量正处于最弱的时刻，想要用此身去击败张百忍夺回天帝之位无疑是痴人说梦。

　　张百忍那家伙虽然平时看着人畜无害，但是内地里却是阴险的一笔。

　　这些猴子在昊天看来都会成为自己的手下。

　　征战诸天，干翻张百忍的手下。

　　抬手，就要先将这几只猴子收起。

　　“乌鸦坐飞机！”

　　一只巨大的乌鸦从天而落，黑色的阴影覆盖住昊天的头顶。

　　眉头一皱，空间一阵扭动，那巨大的乌鸦顿时消散一空，一个留着山羊胡子的红发基佬出现在自己的面前，昊天看着这个突然出现的人有些疑惑。

　　又是一个真仙级？！

　　这方世界，何时诞生这么多的真仙级强者，心中不妙的感觉却是越发多了起来。

　　当务之急是赶紧前往圈外，恢复自己的力量才最重要。

　　“滚开！”

　　昊天开口，一股股莫名的力量作用在黑虎阿福的身上，让阿福有一种想要按照对方的话做下去的感觉。

　　这一刻，在阿福的感觉之中，对方就是天，就是那至高无上的真理。

　　“我叫黑虎阿福，你准备受死吧！”

　　怒吼一声，阿福挣脱出这种感觉，下一刻整个人跳起。

　　“白鹤亮翅，黑虎掏心、泰山压顶……乌鸦坐飞机！”

　　一连串的骚话响起，这一刻阿福一化千万，白鹤、黑虎、泰山等等一连串的虚幻景物幻化而出，每一个都相当与六级阿福的全力一击。

　　“嘭~”

　　抬手，如同赶苍蝇一样阿福不见了踪影。

　　“不自量力！”

　　突然昊天神色一滞，逐渐变得十分难看起来。

　　身体下一瞬缩小，化成一个正常人大小，再出现之时已经出现在圈内圈外的交界处。

　　登时愣在了原地。

　　圈外的那无穷无尽的负面情绪在这一刻已经完全被一道身影吸收进了体内。

　　尼玛，那特么是劳资的东西！

　　昊天此刻心中有一万头草泥马在奔腾，他从来没有感觉自己像现在这样生气。

　　本来自己就已经不算是完整的了，只是侥幸下在时空长河中重新复苏，虽然嘴上嚷嚷着要干翻张百忍。

　　但昊天知道，现在自己哪怕有一大堆的手下也是干不过张百忍的。

　　就是嘴上吹吹牛，本人其实已经做好苟几个衍纪的想法，至于苟过之后干不干张百忍，这也要看自己能不能干的过对方。

　　干的过，肯定往死里打，干不过那就继续苟啊。

　　按照自己的推算，圈外那些自己遗留的力量，最少能节省自己数十个纪元的恢复，但特么的，被人给截胡了？

　　畜生吧！

　　畜生都不会干这缺德事儿啊！

　　“孽畜你找死！”

　　昊天怒了，哪怕是刚刚菊花被人捅了也没有像现在这么生气。

　　这还是自己被张百忍坑过之后第二次感觉到这么生气。

　　然后。

　　就看到。

　　那人缓缓地转过了身子。

　　那长相，那气质。

　　挂在嘴角的那憨厚的贱笑。

　　还是那么的熟悉。

　　甘霖娘的！


第1080章 刑天的爱好

　　张百忍！

　　卧槽！

　　虽然实力似乎是变弱了，但绝对是张百忍没错。

　　这气息和长相的熟悉程度，就算是烧成灰，骨灰被打碎掉地上，自己都能重新把他给一丝不拉的拼出来。

　　没错，就是这么的熟悉。

　　熟悉到恨不得直接弄死这个王八蛋！

　　而随着刘锋转过身来，那积累在昊天内心深处的情感瞬间就爆发了。

　　这种感觉就像是，你把身上最后的钱点了一碗牛肉面放在宿舍。

　　就出门取个快递的功夫。

　　回来就看到，你仇人转过身把最后一口面给吸溜进肚子里了。

　　最后还对着你贱笑。

　　是可忍孰不可忍！

　　“张百忍，你特娘的欺人太甚！”

　　昊天大骂。

　　世上为何会有如此无耻之徒，这一刻昊天怒火攻心。

　　但昊天没有动手。

　　并不是出于矜持之类的原因。

　　主要是心里还是有点b数的。

　　张百忍一开始肯定是弱于自己的，但是后来夺得了自己的位置之后。

　　力量早就不逊色于曾经的自己。

　　而自己呢？

　　不仅丢开了最大的依仗，此时此刻还处于半死不活的边缘。

　　我特么又不是平头哥。

　　打你妹呢！

　　“介个，兄弟你可能是认错人了，我叫刘三水，我不叫张百忍。”

　　刘锋一脸无辜地说道。

　　莫污蔑劳资，这锅劳资不背。

　　“哦，打扰了，我可能认错人了，后会有期。”

　　昊天原本愤怒的表情一瞬间平静了下来，转身似乎就要准备离去。

　　刘锋也被昊天的反应给搞得一愣。

　　这货叫出自己张百忍这个小号的时候，刘锋其实就已经有所猜测。

　　前段时间在绝地天通那个世界的布置应该是起到了作用，也就是说自己的分身就是后世的玉皇上帝。

　　都已经做好了干一架的准备了，现在对方竟然因为自己一句话就没事儿了？

　　这个事情发展有点不对啊。

　　难道说，是我刚才笑容太温和太具感染力了？

　　一定是这样。

　　不过等会儿，刘锋表示自己需要捋一捋。

　　自己是玉皇上帝。

　　杨戬杨婵按道理来说应该是自己的侄子侄女。

　　而看这情况，自己可能还有个小号叫刘彦昌。

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　这么刺激的吗？

　　另一边，正庆幸自己没有被认出来的昊天转身就要离开。

　　这尼玛是真的幸运啊。

　　要是被张百忍这个混蛋给认出来，以自己现在的这个状态，分分钟被打爆的好不好！

　　别说自己这么怂丢人什么的。

　　强者上体天心，是为从心，为怂！

　　我便是天，我之心便是天心。

　　大家都懂的。

　　一路怼怼怼的都已经凉了。

　　当年有个傻大个儿，逮着金乌使劲儿的追。

　　煞笔一个，你不死谁死？

　　刚迈步，昊天脚步一顿。

　　话说，这个情况似乎不对啊。

　　张百忍对自己的熟悉程度丝毫不下于自己对张百忍的熟悉程度。

　　自己都能一眼认出这个王八蛋了，这家伙没理由认不出自己来啊。

　　说起来，这个张百忍的气息似乎有些比较弱来着。

　　昊天停下脚步，双眼微眯。

　　“请宝贝转身！”

　　身体蓦然感受到一阵禁锢之力，不等昊天反应过来，一道红光眼前闪过。

　　下一刻，昊天看到了自己那无头的尸体，还有身后抱着一只葫芦的张百忍在阴笑着。

　　甘霖娘嘞！

　　尼玛又背后下阴手！

　　原本快要落地的头颅下一刻随风化作一团情丝，须臾间重新回到了头上。

　　这斩仙飞刀即便是对于一般的金仙都是必杀的，但昊天毕竟不是普通的金仙。

　　按照推测这至少是一位八级大佬。

　　即便是此刻非常凄惨，甚至于落境了，但也不可能被斩仙飞刀给弄死。

　　“你——”

　　张百忍转身不等说话，一道红沙便对着自己眼睛扑了过来。

　　“大罗散魄沙！”

　　尼玛，都特么撒上了，你才喊出来，臭不要脸的！

　　被那红沙击中。

　　昊天感觉自己的感知登时一顿。

　　下一刻，一股警兆袭来，让昊天猛地挣脱了这股力量。

　　视线中，一道漆黑的长枪向自己射了过来，属于自身的法则实力轰然散开。

　　那长枪的轨迹一偏。

　　手臂被擦中。

　　整个右臂瞬间化为飞灰！

　　看着在刚刚那种情况下都能躲避的昊天，刘锋面上写满了凝重。

　　可惜了。

　　“逆转因果，好手段！”

　　昊天看着自己的断臂反倒是冷静了下来。

　　自己的身躯是以圈内生物无数年来的情丝所构成的，但在刚刚那一瞬间，面前的张百忍逆转了这段因果。

　　自己的手臂只是被擦中，瞬间就消失了一半。

　　正是因为这个原因。

　　“嗡~”

　　握拳，猛地向着刘锋轰击而去。

　　刘锋亦是不甘示弱，因果之道不断地催动着。

　　逆转因果，化果为因。

　　让对方受重伤，逆转失败。

　　让对方打偏，失败！

　　……

　　不断地催动，不断地失败。

　　“噗~”

　　拳拳相撞，没有多大的动静，仿佛气泡破裂的声音响起，其中凶险却只有当事人才能够明白了。

　　刘锋倒退数十步，昊天站在原地不动。

　　高下立判。

　　“哈哈哈哈，张百忍原来你也落境了啊！”

　　晃了晃拳头，昊天感觉很开心。

　　比做完大宝剑老板不收自己钱还高兴。

　　张百忍也落境了！

　　那我还怂个求球啊！

　　干他！

　　报仇雪恨就在今朝！

　　“我都说了我不是张百忍。”

　　刘锋重复道，张百忍是我，但我却不是张百忍这一点很重要！

　　“管你是谁，今天弄死你！”

　　昊天大叫就要动手。

　　突然一道道歌声子啊空中传播。

　　“无敌~是真的寂寞，无敌是真的寂寞~”

　　伴随着这骚的一逼的BGM，一道巨大的无头身影出现在刘锋的身后，超越大罗的气息不断的扩散。

　　“主人，这一次让我干哪一个祖巫？”

　　说话间，刑天将自己背上背着的两个音响宝贝似的收了起来。

　　巨大的声响从时身后传来，让呆滞中的刘锋回过神来。

　　所以说，刑天该不会都是这么骚的人吧！

　　为什么先后两个刑天，虽然前一个已经在吃灰了，但是这两个家伙出现的时候都喜欢来一首BGM？

　　最主要的是，不知道是不是错觉。

　　刘锋竟然在刑天刚刚的话语中感觉到了一抹兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　日，该不会是被我带歪了吧？


第1081章 刑天，干他！

　　“刑天，干他！”

　　强忍住心中的槽点，刘锋冲着刑天道。

　　这个时候不是考虑是不是被自己带歪的问题。

　　反正已经带歪了这么多人了，再多一个刑天似乎也并不是什么难以接受的事情。

　　顶多，顶多这个被自己带歪的家伙牛逼一点，七级高。

　　但，其实也就那么肥四。

　　刘锋感觉，这点小场面自己还是能接受的。

　　“怎么干♂？”

　　刘锋……

　　“拿你的斧子干，你特么想用什么干？”

　　“哦~”

　　有点小失望的语气让刘锋下意识的打了个寒颤。

　　“区区一介太古神，当本帝怕你们不成！”

　　看到刑天出来的时候，昊天就在考虑是不是准备跑路，毕竟怂是本能。

　　不过最终还是留了下来。

　　好不容易逮到机会搞死张百忍，怎么可能放过这次机会。

　　虽然那个太古神麻烦了一点，但付出点代价总能搞得定。

　　几乎没有多说什么，二人瞬间交战在了一起。

　　一道贯彻天地的巨大空间裂缝在两人交战的一瞬间爆发出来。

　　此刻的刑天也一改之前逗比的模样，变得凶残起来。

　　干戚舞动，空间不断地震颤，好似要重演地风水火，开辟世界一般。

　　这一刻，整个狐妖小红娘世界不断的晃动着。

　　大地开裂，湖海倒流，山川崩塌。

　　如同是苍天在行那灭世之举一样。

　　涂山，正在转移人和妖怪的涂山蓉蓉感受着整个世界的变化默然无语。

　　自己似乎是做了一件蠢事！

　　圈外的事情确实是解决了，但这交战的余波，整个世界似乎都要毁灭了一样。

　　这不是开玩笑。

　　那边是谁，涂山蓉蓉也大致清楚。

　　那是七级之间的对战。

　　即便是现在，涂山蓉蓉依旧能想起，当初那个叫山海界的地方。

　　那个凶兽纵横，本源雄厚的世界。

　　在弃天帝的手中随意揉捏的情景。

　　难道，自己所在的世界也会像那个世界一样，难逃毁灭的命运？

　　不行。

　　一定有办法解决的。

　　但又有什么办法呢？

　　群里七级的大佬不少，但是能够在两大七级强者的对轰下保住这个世界，至少也得是七级。

　　虽然平时这些七级大佬看起来似乎很好说话的样子，但让对方出。

　　涂山蓉蓉知道自己的筹码根本不够，即便是搭上整个涂山也根本不够。

　　虽然不知道七级强者有多强，但当初弃天帝直接创造一个世界的恐怖能力，即便是现在回想起来依旧是感觉到头皮发麻。

　　不仅是涂山蓉蓉，这一刻整个群内的生灵感受着那股灭世级的气息，一个个瘫软在地上不知所措。

　　即便是神秘莫测的傲来国，这一刻也没了声息。

　　太强了！

　　不仅是威力上的，更是因为那股道韵。

　　即便是只是交战的余波，依旧有一股股无上大道在流转。

　　面对着对方，自己等人就好似是一群蚂蚁。

　　而对方则是人类。

　　自己只能眼睁睁的看着对方不断地摧毁自己的蚂蚁窝。

　　而自己却只能眼睁睁的看着，什么也做不到。

　　另一边刘锋看着不断湮灭的空间微微皱了皱眉。

　　玄黄色的鼎迎风便涨，下一刻不断崩碎的空间被完全定住。

　　九疑鼎不断地晃动，显然镇压两大七级强者之间的交战，即便只是余波也不是一件轻松地事情。

　　这还是因为刑天和昊天特意控制了交战强度的原因。

　　刑天是看到老大出手，下意识的便减少交战余波，而昊天则原本就不想破坏这个世界。

　　这个世界对自己很特殊。

　　若是能保留下来，能省下不少苦修的时间。

　　两人都下意识的控制威力CIA造成了这种结果，刘锋看着不断震颤似乎有扛不住迹象的九疑鼎，微微一滞。

　　九疑鼎可不能出事啊！

　　虽然在自个儿这里基本都是扔体内吃灰，但这玩意儿好歹是自己的成道法器，上次被轰出一道裂缝也让自己心疼了半天。

　　这要是碎了，上哪儿哭去啊！

　　下一刻，一只只颜色各异的葫芦飞出体内原本还有些震颤的虚空瞬间被镇压。

　　这还差不多快。

　　拿了一个小板凳，不断地从美食界拿出食物，打开聊天群直接直播了起来。

　　原本死水一潭的聊天群瞬间就炸了。

　　傻屌群员们开始一个个跳了出来。

　　“卧槽，这个牛逼！”

　　雄霸作为水群专业户，第一个跳了出来。

　　“刚刚华山那边突然传来消息让我早点回去，竟然错过了这么一场战斗，实在是可惜。”

　　岳不群摇头晃脑道。

　　“干爹，您不是算出卦象大凶才拉着我赶紧离开的吗？”

　　岳绮罗貌似天真实则腹黑的开口道。

　　“我算出的是华山大凶。”

　　岳不群非常淡定。

　　“不要脸！”东方白直接开喷。

　　“你们能不能先把我世界这个光头给弄走再说话。”游戏人生世界特图感觉自己很受伤。

　　这个光头简直就是怪物！

　　已经干掉第十个神灵种了。

　　要不是神灵种能够不断的诞生，这会儿神灵种早就被灭绝了。

　　然而恐怖的是，这些神灵种在这个光头面前，基本都被一拳轰杀。

　　怪物，魔王，光头大魔王！

　　这家伙现在天天嚷嚷着要来找自己决斗。

　　拜托，我是游戏之神，又不是战神。

　　坑爹呢！

　　“阿勒，特图你到底住哪儿，快点出来打一场把。”

　　琦玉一脸天真地说道。

　　特图直接不说话了，这个据点不能待了，得赶紧寻找新的据点。

　　“行了，都别说话了，安心看这场战斗。”

　　原本嘈嘈的聊天群瞬间安静了下来，说话的人来头太大。

　　惹不起，惹不起。

　　八级大佬女娲，在群里除了管理员阶层谁能惹得起啊！

　　事实上他们想岔了，管理员也惹不起（认真脸）。

　　“@女娲不知道娘娘感觉这二人谁能赢？”

　　独孤败天主动出来套近乎道。

　　一想到几天前自己做出来的决定，独孤败天就想把自己脑袋摘下来扔厕所里。

　　马丹，装什么大尾巴狼呢。

　　别人都已经说出来要帮忙干掉恶天道了，矜持个毛线啊，直接带人过去怼完才是啊！

　　后面有人不满，直接强势镇压了便是。

　　“这两人势均力敌，应该很难分胜负吧。”白色的弃天帝站出来满脸温和道。

　　自从十冷世界逛了一圈之后，弃天帝的脾气似乎就变得随和了起来。

　　“分不出胜负，呵呵，大巫虽强，但那个家伙可是落境者。”

　　女娲笑道。

　　正吃瓜中的刘锋不淡定了。

　　听女娲这意思，刑天似乎干不过对方啊？！

　　昊天这么猛？！

　　女娲话落，战场中原本僵持的形式猛然一变。


第1082章 懵逼的昊天

　　“吼~”

　　刑天怒吼，身体开始急速变大。

　　古铜色富有力量感的皮肤附着在虬结的肌肉上。

　　九疑鼎迅速的释放出空间之力，以此来容纳变化之后的刑天。

　　刘锋第一次感觉到了吃力。

　　主要是刑天的大巫真身实在是太恐怖了，即便只是自然散发出的气息，就让周遭稳定空间的几件先天灵宝不断的颤动，甚至有坚持不住的迹象。

　　刘锋知道这是自己修为的原因。

　　虽然自己和刑天只相差了两个小境界，但越往后境界之差就是天差地别。

　　虽然只是两个小境界的差距，差距甚至比六级和一级还要大。

　　在刘锋的感知之中，刑天的大巫真身不断拔高，甚至已经超超越了这个世界的极限，现在的刑天若是放在世界海之中，一脚下去就能踩爆一个世界。

　　若不是自己事先用空间之力将刑天笼罩。

　　狐妖小红娘世界单单是因为对方的体型就会被直接撑爆。

　　“吼~”

　　蛮荒的气息顺势散发出来，无穷的战意让几件先天灵宝晃动更加厉害了。

　　聊天群看着这一幕的众人亦是沉默了。

　　“好强，不弱于巅峰时期的我。”

　　独孤败天认真的评判道。

　　这已经是一个极高的评价了。

　　毕竟吗，独孤败天是逆天称王级强者，也就是七级巅峰，而刑天只是大巫巅峰，半只脚迈入祖巫的境界。

　　两者相差一个小境界。

　　但刑天显化出巫族真身之后却已然不弱于七级巅峰的独孤败天。

　　可见此时此刻刑天的强大。

　　但，对面那个气息似乎并不强的人真的有后手能翻盘？

　　对于双方谁胜谁负，基本没有悬念。

　　虽然现在更多的人是比较看好刑天的，但女娲说了昊天会赢。

　　那就不可能出现第二种可能。

　　女娲娘娘的修为可不是自己等人能比得了的，说不定人家就有能预测未来的手段呢？

　　至于无脑出去怼然后被人打脸的事情。

　　聊天群中的诸多反派摇了摇头，自己特么又不傻。

　　而且早就过了这种会被主角光环影响的年纪了好不好，作为新时代的反派BOSS，做事一般都是遵从三思而后行。

　　不然死了怎么办？

　　看看进群就嚣张的反派，现在还有几个活着的？

　　“这便是巫族，盘古血脉自然强横。”

　　女娲赞同地说道。

　　只是一向冷清的语气中罕见的带上一些惋惜的情绪。

　　当年巫妖二族何等的辉煌。

　　但在大势之下还是得一一陨落。

　　不迈出那一步，终究还是只能沦为棋子。

　　“刘锋，我们来做个交易吧。”

　　想到这里，女娲私聊刘锋认真开口道。

　　就在刘锋和女娲聊天的时候，变出大巫真身的刑天已经彻底的展现出自身的强大之处。

　　干戚舞动，空间顿时出现一刀恐怖的裂痕。

　　地风水火涌动，下一瞬便演化出一个完整的世界，只是这个世界紧接着就被刑天的恐怖气息震碎，无尽的毁灭之力集中子啊干戚之上。

　　这一刻新天就仿佛那开天辟地的盘古一般，战力甚至比一些弱一点的祖巫也是分毫不差。

　　事实上刑天即便是在巫族也是一个极为怪异的个体。

　　他的属性不属于任何一个祖巫，反倒是更加倾向于“战”这个属性，成年之后战力亦是大巫中的顶尖，即便是十二祖巫每次看到刑天的时候也是感到阵阵可惜。

　　因为，这是有机会成为第十三位祖巫的存在。

　　但可惜诞生的时候本源不足，灵格受损，仅仅只能达到大巫的巅峰境。

　　不过饶是如此，在“战”的加持之下，刑天的力量丝毫不逊色于一些斩去一尸的准圣，即便是斩去二尸的准圣也能与之周旋。

　　此刻刑天全力爆发，恐怖的力量夹带着破灭一切的气息看向昊天。

　　另一边的昊天却好似全无所觉一般的看着刑天。

　　“有些，到此结束了。”

　　淡淡的开口不含一分一毫的感情，刑天的身体刹那间止住了。

　　以昊天为中心，冥冥中一股浩大的意志缓缓升腾而起。

　　那气息如天、如神、如众生的最终追求。

　　世界的一切与之比较仿佛都有一种自惭形秽的感觉，若是胆敢出手更是相当于无上的冒犯。

　　甚至不需要出手，仅仅是有这种想法，就有一种濒临死亡的错觉。

　　“终究未成道，战力再强，灵格不显，终是蝼蚁。”

　　昊天缓缓开口。

　　语气中是满满的自傲。

　　虽然。

　　自己跌下了那个境界，但自己的本质还是八级。

　　灵格显现便是属于八级成道者的一种手段，灵格是自己道的体现。

　　一旦显现，便如同是半个八级强者到来，八级之下，无敌！

　　所以即便自己再衰弱，也不是八级之下的人所能对付的。

　　“嗡~”

　　微微一震，周身笼罩的先天灵宝被震开，刑天也恢复成普通人大小，不屈的战意让刑天死死的盯着昊天，豆大的汗珠不断地从额头上流下。

　　此刻刑天有一种很矛盾的感觉。

　　心中的不屈战意让自己想要去战斗，但本能却让自己想要跪拜参拜。

　　没有理会刑天，昊天径直向着刘锋走去。

　　刑天只是一个小卒子而已，昊天最终的目标还是刘锋。

　　“张百忍，这便是你的底牌，真是弱了不止一筹啊，现在你还如何反抗朕？”

　　昊天很是得意。

　　虽然对方可能只是张百忍的一个分身，但能干掉对方就是一件很让人高兴地事情。

　　没有理会昊天，刘锋抬头，天空中一道充满着裂痕的模糊晶体显现。

　　至公至大，至高至远的气息不断地扩散，这灵格的周围不管是时间空间乃至因果的气息尽皆紊乱，以至于让这枚灵格似真似幻，不知道是否真的存在。

　　“卧槽，怎么感觉水哥要凉啊！”雄霸有点慌慌张张地说道。

　　“淡定，实在不行不是还有本座发明的红包遁吗？”

　　岳不群非常淡定道。

　　“@刘淼实在不行的话就先跑回来吧，等召集人手再过去干他，不过话说他为何叫水哥张百忍？”东方白也没有怼岳不群而是开口劝解道。

　　“张百忍这个名字难道是刘淼的马甲，总感觉很熟悉的样子。”万归藏。

　　“赤龙帝，我过去，吃了他！超凶.jpg”

　　奥菲斯发出一个超凶的表情包。

　　……

　　聊天群顿时热闹了，只是大家不是很看好刘锋，毕竟刑天都扑了。

　　现在群里除了那些管理员大佬之外，似乎只有女娲娘娘能干的过对方了，女娲娘娘跟个咸鱼似——

　　抱歉，我们的意思是，女娲娘娘是核威慑一样的存在，怎么可能这么容易出手啊！

　　“怎么，张百忍连灵格都不认识了吗？”昊天开口。

　　“聒噪！”

　　刘锋双目一瞪，身后一卷画卷飞起，画卷之中蕴含锦绣河山，仿佛藏匿着一整个世界，最主要的是一道人身蛇尾的虚影坐在图中总揽大局。

　　感受到这画卷恐怖气息的一瞬间昊天懵逼了。


第1083章 万一要中了呢？！

　　“跑来？不存在的！（抠鼻）”

　　看着已经完全懵逼的傻屌群员们，刘锋发出了一个嚣张至极的话。

　　我刘傲天就是要一路闭着眼睛怼怼怼？

　　谁反对？

　　“淼哥牛逼，淼哥这是什么法宝这么牛掰！”

　　雄霸满脸震惊的拍着马屁道。

　　卧槽，刚刚刑天有多牛逼我们可是看在眼中的。

　　毫不客气的说，只要刑天愿意，像一些本源薄弱的世界，刑天一斧子劈下去就能创造出一个。

　　但这样一个大佬在那个自称昊天的家伙眼中却是连动都不敢动。

　　但昊天那么牛逼的一个人物被一幅图卷给轻松地收走了。

　　怪物吧！

　　要知道刘锋可是不止一次在群里吹嘘自己收集的先天灵宝。

　　然而那些先天灵宝连两人交战的余波都承受不住！

　　难道那个图卷是超越了先天灵宝的宝物，先天至宝？

　　不会吧！

　　“应该不是法宝的问题，你们有没有觉得这法宝很眼熟？”

　　神圣凯莎罕见的冒泡了。

　　神圣凯莎最近一直在处理超神世界因为终极恐惧之后的遗留问题，最近才抽出时间。

　　不得不说，终极恐惧就像是箱庭的人类最终试炼一样，虽然是灾难但也是机缘。

　　迈过了这道坎之后，整个宇宙的文明已经隐隐有飞速发展的迹象，就连困扰了神圣凯莎近万年的第五代身体也有了一些眉目。

　　第四代神体的神圣凯莎已经堪比六级巅峰，若是第五代神体成功的话，按照神圣凯莎的推测，很有可能迈入七级。

　　对此，神圣凯莎很是热衷。

　　“如果我没猜错的话，应该是山河社稷图。”箱庭世界的白夜叉眯着眼睛说道。

　　对于神话的研究没有人比箱庭世界更深入了。

　　对于群内出现的女娲娘娘自然要重点了解一下，倒不是有什么不好的想法。

　　只是想以后别犯了这位大佬的忌讳，要是因为说错话被打死的话，那多亏啊！

　　“我仿佛闻到了py的味道。”

　　岳不群下意识的回了一句。

　　“@岳不群药丸。”

　　“说，继续说，我看着呢。”

　　刘淼立刻登录小魔头帐号，行使着自己的管理员特权。

　　看着手中的药丸。

　　岳不群几乎快哭出来了。

　　刚刚自己也就下意识的口嗨一下，要不要这么狠。

　　所以这药丸，自己到底要不要吃。

　　“@小魔头大佬、大佬能把这药收回去吗，岳某人错了，真的错了！”

　　岳不群带着哭腔说道。

　　这药丸，吃不吃基本都是逃脱不了尬舞的结局。

　　好歹我也是一名优秀的人名教师，大庭广众之下发神经也就罢了，大不了多个放浪形骸的名声。

　　但要是跳起脱衣舞之类的禁忌级舞蹈，本座的身材和尺寸让小媳妇看了春心荡漾，破坏人家的家庭和谐就是大大的不美了。

　　“行了，你那破事儿等会儿再说吧，难道是女娲娘娘出手了。”

　　东方白轻描淡写的揭过老岳的话，对着女娲娘娘，好似小迷妹一样问道，至于是不是真的想问这个问题，大概也就只有东方白自己知道了。

　　哎哎哎，我这怎么就破事儿了。

　　你知不知道本座的事情关乎多少个家庭和谐，刚要说话便硬生生的憋了回来，大佬说话，弱鸡退散！

　　“区区一个落境者，还不配让本座出手。”

　　女娲娘娘逼格十足地说道。

　　“那山河社稷图为何会？”这一刻其他人都懵逼了。

　　山河社稷图不过也只是先天灵宝罢了，为何和三水的先天灵宝威力相差这么大。

　　该不会三水拿到手得是水货吧？

　　→_→

　　“山河社稷图中有本座的一道化身，对付一个落境者一道化身足以。”

　　女娲娘娘解释道。

　　先天灵宝可不是那么脆弱的宝物，至少先天灵宝在七级之中都算是难得的法宝，至于山河社稷图和刘锋催动的先天灵宝差距为何这么大。

　　究其原因还是修为的因素。

　　小儿持剑与成人持剑，这就是本质的区别。

　　“哈哈哈，不过说起那个昊天最后懵逼的眼神我就想笑。”八仙全传世界的战斗龙王开怀大笑道。

　　不知道为什么，看到那个昊天的一瞬间，自己就有一种冲上去干他的冲动。

　　不过因为龙宫有事儿的原因，最后时刻带着艳彩直接回自己的世界了。

　　才不是因为怂了呢！

　　“求昊天的心理阴影面积。”

　　东游记世界的通天教主也难得的冒泡。

　　“昊天：你这么牛逼你早说啊！”妖王之王孙悟空开口道。

　　“刚在魔界放了个核弹庆祝一下。”by拜月教主。

　　“甘霖娘，过分了啊！”by重楼。

　　“我这里还有个测试版的半成品二向箔。”by拜月教主。

　　“……”重楼

　　“求购核弹，我这里有个异界神灵很难搞。”by龙帝。

　　……

　　看着群里的傻屌群友们发言，刘锋有些老怀欣慰。

　　曾几何时，这群家伙一个个都是想着怎么毁灭世界，怎么干掉主角，怎么耍阴谋诡计。

　　现在虽然集体变得傻屌了一点，但变得和谐很多了。

　　群内又是核平的一天啊！

　　“对了，话说昊天为什么要交刘淼张百忍啊。”

　　正在享受着群内核平一天的刘锋神情一顿，表情微微有些尴尬。

　　“说起来，张百忍似乎是玉帝的名字吧。”

　　宝莲灯世界的杨戬声音有点冷。

　　“能请您解释一下吗？”

　　宝莲灯前传世界的杨戬亦是开口。

　　这个问题很关键，虽然干不过对方，但心里总有一个梗。

　　“也许是昊天这个家伙睡得时间太长，脑袋坏了吧。”刘锋一本正经的解释道。

　　两个杨戬沉默了，这算是什么解释？

　　“有事儿，退了！”

　　刚要继续追问刘锋就火急火燎的离开了聊天界面。

　　原因无他，心虚是一方面。

　　扔出那么多的马甲，天知道会结下这么多的因果啊！

　　要是被人知道自己的马甲身份。

　　尼玛，坑爹呢！

　　当然还有第二个原因，刘锋打开聊天群的搜索界面。

　　虽然实力一直在提升，但对于搜索新群员的兴趣，刘锋是丝毫的没有减弱。

　　就像是以前玩阴阳师的时候一样。

　　纵使是知道肯定抽不中SSR，但每次依旧是兴致勃勃的召唤式神，袭击能出一个漂亮的式神小姐姐。

　　同样的道理。

　　万一要中了呢？


第1084章 蒂花之秀

　　虽然在自己数百次的抽卡生涯中，这种万一似乎根本就没出现过。

　　但还是心存侥幸的。

　　不过刘锋现在的心境平和了许多。

　　反正除非八级大佬同意，否则凭系统的能力根本抽不到，然而即便是八级大佬对自己的作用也是比较小的。

　　毕竟，群里有个女娲娘娘。

　　自己和女娲娘娘的关系，应该还是算不错的。

　　然而，当刘锋看着系统刷新出来的新群员界面。

　　脸色，瞬间就黑了。

　　黑幕，绝对是黑幕！

　　作为七级强者，掌握的又是比较特殊的因果法则。

　　对于自己的气运还是有一些把握的。

　　自己的气运，就像是自己的人一样，咸鱼的无可附加。

　　没多大的起伏。

　　但，自己是七级啊！

　　搜索群员怎么也得有保底加成的吧，这都什么鸡脖玩意儿啊。

　　刘锋看着群员感觉自己脑壳儿有些疼。

　　共六人，然而人数多了却没有丝毫卵用。

　　除了最后一个人之外，这一次搜索似乎是历史人物专场！

　　刘锋看向第一个人。

　　朱元璋。

　　明太祖朱元璋这绝对是一个赫赫有名的人物。

　　他是安徽凤阳人，汉族，生于濠州钟离字国瑞，原名重八，后取名兴宗，参加郭子兴军改为现名朱元璋。

　　顺带一提，聊天群中的崇祯帝便是朱元璋的不知道多少代子孙。

　　不过话说，这到底是经历了多少代基因优化才有这么大的改变啊。

　　朱元璋的长相史书上的说法是资貌奇伟，奇骨冠顶，但看到了朱元璋的头像，刘锋发现这压根就是对朱元璋的夸奖。

　　朱元璋的长相其实就是——一言难尽啊！

　　也幸亏崇祯不是朱元璋子孙辈的，不然刘锋真的有些怀疑是不是隔壁老王家的孩子了。

　　毕竟，崇祯虽然不能说长得多帅。

　　但是也算是小帅。

　　实在是不像是一个基因诞生的。

　　不过这也难怪，自从前世在照片上看了清朝一众皇妃格格们的照片之后。

　　刘锋对古人长得有多美其实也就不抱多大希望了。

　　这还在自己的接受范围之内。

　　紧接着刘锋看向第二人。

　　顿时微微一滞。

　　这货，其实有点小牛逼的。

　　倒不是惊讶这人的身份。

　　人间的任何身份对于现在的自己来说都早就已经没有了什么感觉。

　　关键是这个人似乎并非是纯粹的历史人物，之前自己看岔了！

　　曹操（神）！

　　曹操很多人都认识，这是历史上大大有名的奸雄。

　　话说。

　　东汉末年分三国，烽火连天不休，儿女情长被乱世左右，谁来煮酒，尔虞我诈是三国，说不清——

　　刘锋连忙止住心中的放飞自我。

　　一想到曹操，总是情不自禁的哼出来。

　　曹操在历史上可是鼎鼎大名的人物。

　　东汉末年，天下大乱，曹操以汉天子的名义征讨四方，消灭二袁、吕布、刘表、马超、韩遂等割据势力，最后建立了魏国与蜀吴两国三分天下。

　　但是这个加了个“神”之后，曹操就变得不一样了。

　　曹操（神）

　　阵营：神

　　称号：超世之英杰

　　体力：3

　　归心——你每受到一点伤害，将分别从其对方身上随即获得一件物品

　　飞影——说曹操，曹操到，神速加持速度可增加三倍！

　　备注：“山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。”

　　看着这明显是现实化之后的技能，刘锋表示苟。

　　这尼玛是三国杀中的曹操，还是个狗大户！

　　马丹，又想起自己的那段黑历史了，好气啊！

　　这个有些自己当年也玩过。

　　而且也是自己口中狗大户的成员之一，不过当年氪了一个神曹操之后，正准备大杀四方。

　　然后……

　　站在自己身边的班主任，伸手拿走了手机。

　　o（╥﹏╥）o

　　不过相比曹操，刘锋更希望来一个张角啥的。

　　一声雷公助我。

　　开局先劈个主公试试威力再说。

　　有些失望的看向第三人。

　　关羽，关云长！

　　就是总感觉这个关云长长得有点太年轻了，而且还有点眼熟。

　　有点像，父王？！

　　呸！

　　看着关羽后面括号中的出处，刘锋总算是知道了对方来自的世界。

　　这丫的是万万没想到的世界。

　　就是那个在自己世界刘关张结拜。

　　刘备说年龄、关羽说胡子、张飞说下面长短，然后关羽自己拜自己最后结拜的那个万万没想到。

　　话说曹操来了。

　　关羽也来了。

　　系统这是要搞事情啊。

　　曹操该不会在群里策反关羽吧？

　　想到万万没想到世界的各种坑爹，先为曹操默哀一分钟再说。

　　紧接着刘锋看向第四人稍稍有些沉默。

　　这个人有点意思。

　　刘秀！

　　这个人应该很多人都听说过。

　　传说中的位面之子，兼职大魔导师。

　　这个人的一生简直可以用传奇来说了。

　　西汉末年，王莽篡位。

　　然而在几场明显处于劣势的战争中，刘秀竟然跟开了挂似的赢得了战争。

　　首先是昆阳之战，当时绿林军拥立了刘性皇族的后人为皇帝，王莽派遣四十二万大军去平定绿林军，当时绿林军只有八千人。

　　这么大的兵力差距，是靠智谋所不能解决的问题了。

　　而且当时为了避免意外发生，王莽的42万军队全部使用弓箭来射城里的人。

　　这几乎是必死的局面。

　　然后大魔导师刘秀发飙了。

　　决战当天，在百万支箭射向城里的时候。突然一下，天空下起了暴雨，大风把所有的箭都吹歪了，随后天降陨石，砸向王莽的军队。

　　最后刘秀带领着自己的八千军队出来收编了四十二万军队中没死的人。

　　这绝壁是开挂了吧！

　　简直比小说中主角光环加身的人还扯犊子，但偏偏就是真的。

　　第二次开挂就更厉害了。

　　刘秀曾经在河北遇险。刘秀之前是破虏将军，然后更进一步的。更始帝让他代行大司马之职，相当于现在全国高官。

　　然而更始帝没有给刘秀一兵一卒，还刻意去让刘秀去安抚当时最乱的河北。

　　基本就是想借刀杀人弄死刘秀。

　　然后刘秀孤身上路，身边连个保护自己的人都没有。

　　这又是一个几乎必死的局面。

　　然后——

　　只能说这不是刘秀，这是蒂花之秀！


第1085章 对着关二爷结拜吧！

　　刘秀在河北安抚了百姓。

　　当时有当地皇室子弟劝说刘秀掘开黄河大堤，水淹赤眉百万大军，这样就能够得到大量的功绩。

　　作为主角，刘秀当然是极为不屑的拒绝了！

　　毕竟，我是主角？！

　　我会用这种宵小手段赢得战争吗？

　　搞笑呢吧！

　　给对方的理由则是，忧虑下游百姓，拒绝使用此政策。

　　随后那个皇室子弟怀恨在心，于是他便联系了别人，承诺杀死刘秀的人能够得到十万户封赏的爵位。

　　于是很多人人来刺杀刘秀。

　　刘秀只好带几个侍从，就开始了没命的逃跑。

　　逃了一天一夜之后，刘秀和他的侍从都饿的不行了。

　　于是他们便找了一个客栈吃饭，但是那个老板认出了刘秀。老板也是个贪心的人。

　　他叫人把刘秀拦住，不让刘秀离开他的客栈。

　　刘秀自己认为逃跑不了了，于是直接开启了嘴炮模式。

　　便十分冷静的说：“请将军进来。”

　　在一段时间的谈话之后，刘秀折服了将军。

　　将军也放弃了封赏，放刘秀走了。

　　讲道理，嘴遁用的最强的绝对不是什么万年下忍的漩涡鸣人，而是刘秀！

　　要知道刘秀曾经在一穷二白的情况下不但是说服了某叛军的首领，还娶了对方的女儿。

　　这挂开的太明显了一点。

　　离开客栈之后，刘秀逃到了沱河边，刘秀到脱河边的时候。有数不尽的追兵在追杀他。

　　在这个时候，刘秀又开挂了。

　　河面结冰，刘秀优哉游哉的走了过去，刚好在刘秀走过去之后，河面快速解冻。

　　刘秀就这么一路闭着眼睛开开挂，成为了光武帝。

　　没啥说的，只能拜服。

　　话说。

　　刘秀这家伙该不会成为衰神战队新的成员吧！

　　惹不起惹不起。

　　不过当刘锋看到刘秀下面那个人名字的时候，脸上露出一抹恶劣的笑容。

　　实锤了。

　　10086这家伙果然是在搞事情。

　　王莽！

　　没错，就是被刘秀这位位面之子给按地下捶的穿越者。

　　王莽的一生在刘锋看来可以总结成四个字！

　　与天争命！

　　王莽是穿越者的证据有很多。

　　其中一点是看韩国不爽。

　　对于思密达国，相信很多智商正常的现代青年都没啥好感的。

　　毕竟全宇宙都是思密达国家的。

　　然而当初的韩国只是一个边陲小国，跟大汉之间的交流都寥寥无几，如果不是穿越者的话，王莽对韩国的仇恨就显得有些莫名其妙了。

　　第二点，汉代尊崇儒家，但是王莽却很重视科技发展，制作出得青铜卡尺和现代的游标卡尺神似，据闻还曾让铁匠制作火铳类的武器。

　　还好当时没制作出来，不然的话历史就得改写了。

　　第三点更厉害了，据闻王莽曾经在全国上下查找叫刘秀的人，然后砍死。

　　实锤了。

　　王莽绝壁穿越者。

　　刘秀则是位面意志推出的干掉穿越者的位面之子。

　　这两个冤家竟然同一时间进群。

　　10086这不是在搞事是在干什么？

　　脑浆都得打出来啊！

　　刘锋表示系统这波干的漂亮啊！

　　随即看向最后一人。

　　邪恶！

　　好大的邪恶！

　　必须得净化！

　　总算是来了一个刘锋自己比较喜欢的人了，这是型月世界的英灵。

　　玉藻前。

　　平安时代末期，侍奉鸟羽天皇的美女。也据说是白面金毛九尾狐乔装出来的姿态。幼名是藻女。

　　十八岁在宫中侍奉，然后成为侍奉鸟羽天皇的宫女，自称玉藻前。据说因为她的博学多识而逐渐受到鸟羽天皇宠爱。

　　鸟羽天皇在其后卧病不起，被调查原因的阴阳师揭发狐狸的真面目，逐出了宫外。

　　据传闻曾经有个马甲叫妲己。

　　说起来自己好像还有个农药世界的宠物妲己，最近妲己一直没冒泡，不知道在干什么。

　　言归正传，这个玉藻前自然并非是本体。

　　而是金毛玉面九尾狐的其中一个分身，绰号人妻狐。

　　这可是曾经FGO骗氪的主力之一啊，当年——

　　往事不堪回首。

　　当年自己氪爆之后，终于抛弃了自己原来的帐号，买了别人号之后，如愿以偿的入手玉藻前。

　　没有去看C狐的属性，反正再怎么强都没自己强。

　　虽然这一次搜索到的家伙们都是一群问题儿童，但最后一个玉藻前就完全值回票价了。

　　心念一动。

　　下一刻，六人全部加入聊天群。

　　“山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心，在下神曹操，敢问这里是什么地方？”神曹操率先开口问道。

　　刚刚自己还在和董卓吕布袁绍他们几个陪着刘协玩三国杀呢，突然脑海中出来这么个玩意儿。

　　什么东西？

　　不过说出自己的名字之后，神曹操放心多了，自己的名字中的“神”想必足够震慑这些人了。

　　“神曹操是神吗？”

　　不从之雅典娜好奇的问道。

　　“是像雅典娜姐姐这样的不从之神吗，不知道杀掉能不能获得权能。”奈亚子一脸兴致勃勃地说道。

　　最近再补弑神者的番，那些中二度爆表的言灵喊起来不要太带感啊！

　　地球的幻梦境似乎就存在不少的新神。

　　奈亚子表示自己突然有一个大胆的想法。

　　不过兔子还不吃窝边草呢，看到神曹操之后，奈亚子感觉自己重新找到了目标。

　　“想解刨几只神明看看结构。”by拜月教主。

　　“说起来曹操的传唱度在我的世界倒是真的有可能成为不从之神，谁想要他的权能，我帮你们把他召唤下来，宙斯的雷电权能你们有谁感兴趣吗？”

　　不从之雅典娜面无表情道。

　　“哇~你们都是魔鬼吗，对神明最起码得怀有敬畏之心啊！”

　　阿库娅慌张的大叫道。

　　自从进了这里看到这群傻屌群友之后，奈亚子感觉自己的三观每天都在刷新，最主要的是突然感觉自己脑子好使多了。

　　节操的降低难道有助于智力的增长？

　　“抱歉，我是外神！”奈亚子一本正经地说道。

　　阿库娅……

　　“可能大家误会了，我就是名字带个神字，其实我就是个普通的人类。”神曹操擦了擦额头冷汗，有些底气不足道。

　　这都是一群什么人啊，开口闭口要弑神的，这么凶残的吗？

　　“你胡说，曹操我见过，没你长得这么磕碜，你是冒牌的。”

　　万万没想到世界的的关羽一脸我已经发现真相的表情说道。

　　“云长？！”神曹操一愣随即睁大眼睛有些惊喜道。

　　“咦，你认识我丫，是不是也要和我歃血为盟，在桃园对着关二爷结拜丫？”关羽开心道。

　　拜关二爷？

　　神曹操……

　　刘锋……

　　群员……


第1086章 坐在墙头等红杏

　　刘关张三人桃园结义。

　　拜的是关二爷？

　　牛逼了，我的关二爷！

　　不知不觉间，你竟然占了刘备张飞两人这么大的便宜。

　　等等，关注重点似乎错了。

　　关羽是怎么知道以后结拜要拜关二爷的？

　　为什么还主动要自己等人一起结拜。

　　这个关羽是假的吧！

　　“那个，请问关二爷是谁？”

　　关羽的大名自己早就得知了，别问我为什么董卓还没死，曹操就知道关羽，也许是神曹操的名字中带了个“神”字的原因吧。

　　“咦，关二爷就是关二爷丫~”

　　关羽脸上一阵懵逼，随即一副理所当然的语气说道。

　　曹操无语，这话还真的让人无言以对啊。

　　“素闻关先生勇武，不知先生可有兴趣来曹某手下做事。”

　　随即曹操也就不再纠结关二爷的事情，而是一脸认真的问道。

　　因为还有其他人在场的原因，曹操没敢说帮自己争霸天下。

　　这种事情需要徐徐图之。

　　啥？

　　曹操这个时候对大汉还是忠心耿耿的？

　　抱歉我是“神”曹操！

　　按照曹操得到的消息，关羽接下来肯定是要拒绝的。

　　毕竟，这就是一个死心眼。

　　“好啊~”

　　“啥米？”

　　曹操懵逼了，这真的是自己知道的那个关羽？

　　卧槽，怎么感觉节操突然降低了这么多啊！

　　不仅是曹操，窥屏中的其他人也感觉这个关羽有点太没节操了吧！

　　三水的无节操光环连还没进群的群员都能影响的吗？

　　这未免也太恐怖了一些吧！

　　“不过——”

　　听到不过聊天群的其他人总算是松了一口气，果然不可能那么轻松就答应的。

　　曹操感觉自己现在虽然心里有些不爽，但气儿却是顺了。

　　也只有忠肝义胆的关二爷才是自己认识的关二爷啊！

　　等会让，关二爷？

　　神曹操突然好像是发现了什么。

　　“你那儿管饭吗？”关羽疑惑得问道。

　　“哈？”

　　曹操感觉自己可讷讷个听错了，管饭儿？

　　“对啊，刘备这边管吃管住、还有代缴五险一金。你拿什么招揽我丫？”

　　曹操——

　　我特么绝对是认错人了，关羽绝对不可能说出这话的。

　　“对了，刘备这儿过年还发女朋友，你那儿发吗？”

　　曹操！

　　“我擦，找到了，曹操这不是那个人妻曹吗？”

　　秦时明月世界的秦始皇像是发现新大陆似的大叫道。

　　自从去了一趟清朝之后，秦时明月世界的秦始皇就爱上了历史，华夏上下五千年的历史可以说是了然于心。

　　刚刚就感觉曹操耳熟，终于是想起了曹操是谁。

　　“就是那个宁可我负天下人，不可天下人负我，好梦中杀人，尤喜人妻的人妻曹？”

　　龙帝也出来道。

　　水浒传啊，名声好大的好不好！

　　“我不是，我没有，你们胡说！”

　　神曹操连忙说道。

　　“你以为我们会信吗？”

　　雄霸冷笑。

　　“哇塞，原来你名声这么差的吗，那我不能跟你走了，我关羽是个有原则的人。”关羽一脸认真地说道。

　　曹操……

　　你的原则都给了五险一金和房贷了吧。

　　“梦中杀人这么凶残的吗？”

　　岳绮罗一脸震撼的问道。

　　作为民国时期的人，岳绮罗对于历史也是有所了解的。

　　曹孟德其人岳绮罗自然是知晓的，但梦中杀人什么的，太玄乎了一点吧？

　　只是，这里是沟通其他世界的聊天群。

　　保不齐哪一个世界就真的来一个牛逼克拉斯的曹孟德也说不定。

　　没看那边那三个秦始皇。

　　一个带着自己的不死军团，天天抱着核弹玩自杀袭击，另一个和南诏国开发的机甲已经开始探索星辰大海了。

　　最后一个的话，星际舰队都组建好了。

　　出来一个牛逼点的曹操似乎也并不是什么奇怪的事情。

　　毕竟之前这个曹操介绍自己的时候还特意给自己加了一个“神”字，很明显肯定有两把刷子的呀！

　　“吹牛，吹牛而已，当不得真的。”

　　神曹操连忙摆手道。

　　这群里大佬太多，还是低调一点比较好，而且本来我就很低调的好不好。

　　大家都知道的，文化人在一起没事儿就喜欢温两壶酒，整点格调出来。

　　喝醉了就随便口嗨两句。

　　佛祖当年成道的时候不还吹了一句超级牛逼的话吗？

　　自己这还算好的，郭嘉那小子喝完酒还喜欢整点五石散，那天喝多了直接裸奔的事情我都没好意思说出去。

　　而且梦中杀人这种事情，怎么可能有人能办到啊！

　　“@岳绮罗，小姑娘，梦中杀人而已，你也是个老人了，要淡定，淡定，俺们这嘎达有个叫魏徴的家伙，他梦里还砍过一头龙呢！”

　　妖王之王孙悟空淡定道。

　　曹孟德……

　　“确实，大道三千梦中杀人也并不是一件什么稀奇的事情。”永盛世界的方寒同样开口道。

　　毕竟，衰神战队在这儿了，什么样的离奇死法没见过啊。

　　曹孟德……

　　总感觉与你们这些大佬有些格格不入。

　　“哎呀，小玉终于又满血复活了，阿拉这里是哪里啊？”

　　突然玉藻前一脸疑惑的问道。

　　“玉藻前，为什么你会出现在这里啊？！”盖亚一脸无语大叫道。

　　作为星球意识，盖亚最近感觉压力好大。

　　政哥带着他的舰队回到了型月世界，然后四处找时臣的麻烦。

　　到现在为止已经打通六个异闻带了。

　　提亚马特最近也有苏醒的迹象。

　　现在玉藻前又出来了，盖亚紧咬嘴唇，这世界意识真的没法过了。

　　“这个问题就有点不太好回答了啊，小玉也不知道啦，不过主人呢，为什么主人没有出现啊？”

　　玉藻前一脸疑惑的问道。

　　“九尾狐玉藻前，前身难道是妲己吗？”政哥难得的冒泡。

　　“咦哈哈，秦始皇你长得好像扑棱蛾子啊~”

　　政哥……

　　“对了你们见到小玉的主人没有啊？”

　　紧接着玉藻前一脸疑惑的继续问道。

　　“你这一次的主人是谁？”

　　盖亚询问道。

　　不管怎么样先把这家伙给搞定了再说吧，九尾这种麻烦的家伙。

　　“主人就是主人啊，平时伦家都是叫亲爱的，达令什么的，如果说名字的话——”

　　玉藻前做出一个思考的神色。

　　“好像是叫坐在墙头等红杏吧。”

　　盖亚……

　　群员……

　　刘锋Σ（⊙▽⊙“a

　　这个ID名字。

　　有点熟悉啊！


第1087章 游戏人物

　　“哈哈哈哈，怎么会有这么骚气的名字？”

　　雄霸第一个站出来大笑道。

　　坐在墙头等红杏，牛逼了老铁！

　　其实仔细想一想的话，这个名字有味道啊！

　　自己雄霸的名字听起来似乎很霸气，但放在群里的话就变得有些普通了一些，看看群里这群家伙都怎么取名字的？

　　弃天帝！

　　齐天大圣！

　　独孤败天！

　　大魔天王！

　　……

　　就是一只狗都自称黑皇。

　　雄霸什么的和对方一比简直弱爆了，不过话说坐在墙头等红杏这个名字真的骚气。

　　“有辱斯文，端的有辱斯文！”

　　岳老师冒泡道。

　　“呦，伪君子吃药了吗？”东方白毫不犹豫的站出来揭伤疤道。

　　岳不群……

　　不提这件事我们还是好朋友的。

　　“小狐狸，我觉得吧，你还是离你这个主人远一点的比较好。”曹操认真提醒道。

　　“呀，不准你们这么说主人，主人给了小玉喂了很多圣杯，对小玉可好了，而且还是小玉一生的恋人。”玉藻前嘟着嘴大声反驳道。

　　“这样的话，我倒是觉得这位玉藻前小姐该好好的小心这个曹孟德，他可是号称人妻杀手哦！”

　　万万没想到世界的关羽一本正经地说道。

　　“喂喂喂，关羽你这样就没意思——”

　　“我叫关羽，人称关二爷，人人都知道我关羽忠肝义胆从来不说假话。”关羽再度用认真的口吻说道。

　　曹操……

　　卧槽，关二爷竟然是你！

　　你特么竟然想占我便宜！

　　“帮缴五险一金、配赤兔马、加一套大户型四合院，年底分配两个女朋友！”曹操连忙说道。

　　“不过曹老板这个人就是特别大方，为人也和善，对了什么时候我能过去啊？”关羽笑呵呵的问道。

　　“随时！”

　　神曹操满脸无语，看了聊天群的介绍也知道这个关羽并不是自己这个世界的，虽然性格坑了一点。

　　但，好歹顶着个关羽的名号。

　　实力应当不会差，拿这么点东西换来这么大的一个助力，应该不算亏。

　　应该吧~

　　“喂圣杯，什么意思？”无视了耍宝的曹操，吉尔加美什有些懵逼的问道。

　　同样是英灵，为嘛我就听不懂这小狐狸说这话什么意思呢？

　　喂圣杯？

　　圣杯还能喂的吗？

　　“弓兵，一边去。”

　　看到吉尔加美什，玉藻前一脸嫌弃地说道。

　　“臭狐狸，你敢再说一遍？”

　　吉尔加美什顿时火了，作为最古之王，有谁敢这么对自己说话！

　　看了看政哥和提亚马特的头像，好吧大部分人是不敢这么对我说话的。

　　“弓兵一边去，我又说了一遍，你能奈我何？”

　　玉藻前做了一个鄙视的表情。

　　吉尔加美什……

　　现在的狐狸都这么皮的吗？

　　“@盖亚这只狐狸到底是哪个世界的？”

　　吉尔加美什怒了，直接艾特盖亚问道。

　　毕竟英灵这种生物，似乎全部都是归盖亚管的。

　　“我怎么知道。”

　　盖亚翻了翻白眼语气有些不好地说道。

　　虽然喂圣杯这个词让盖亚想起了咕哒子所在的那个世界，但那个世界的话——

　　如果自己没记错的话活人都没几个了，哪有什么叫坐在墙头等红杏的人！

　　“你怎么不知道？”

　　吉尔加美什的语气显然也不好。

　　这个小屁孩不老实啊，还有你星球意识不知道的事情？

　　“你会不知道？”

　　吉尔加美什的语气也不太好，或者说吉尔加美什的语气一向是不太好的。

　　盖亚眯起双眼看着吉尔加美什的头像。

　　金皮卡变得这么嚣张是不是忘了他在谁的地盘上？

　　“你会知道你自己身上有多少根头发吗？而且不是我盖亚针对你，你就算失去找到了对方，你区区一介从者也是被吊打的命！”

　　盖亚默默地把吉尔加美什记小黑本上面。

　　吉尔加美什……

　　“@政哥@提亚马特吉尔加美什的御主就是时臣哦！”

　　这一刻，吉尔加美什好似是感觉到了来自远方最深沉的恶意，不过吉尔加美什表示自己丝毫不慌。

　　“哈哈哈，时臣这种货色怎么有资格做本王的臣子，本王已经赐死了他，按照本王得到的消息，时臣现在应该是在英灵殿吧。”

　　吉尔加美什已有所指地说道。

　　盖亚……药丸……

　　“哎呀哎呀，小玉是来找主人的不是来和你们聊天的，你们认识小玉的主人吗？”

　　玉藻前打断其他人的话再一次开口问道。

　　明明人家是感受到了主人的气息才苏醒的，为什么主人不在呢！

　　看了看自己的身后九条硕大的金色狐尾。

　　明明给人家喂了那么多的圣杯作为定亲的礼物，让小玉接受了这久违的姿态，最后人却不见了。

　　“找什么找，小玉姑娘，霸哥我跟你讲，从你主人那名字看，就知道你主人不是一个好人，坐在墙头等红杏，多闷骚的一个人啊！”

　　雄霸开始数落道。

　　“没错，霸哥说的对。”

　　鳌拜附和道。

　　“雄霸兄此言有理，坐在墙头等红杏，此等有辱斯文之名字，可以看出使用者内心是极其黑暗的，若是内心缺少生存的意义的话，可以来找我岳不群。我岳不群乃是赫赫有名的君子剑，是大大的好人。”

　　岳不群义正言辞道。

　　特别是想到之前农药世界妲己寻找自己存在的意义，顺便说了出来。

　　万一要是能带回个狐狸妹子的话，那岂不是美美哒。

　　“别听他的，他是群里最出名的伪君子，来霸哥这儿吧，霸哥可比他靠谱多了，至于你那么主人赶紧丢了吧！”

　　雄霸笑呵呵道。

　　“小玉知道自己存在的意义，小玉存在就是为了嫁给主人啊！”

　　玉藻前认真地说道。

　　雄霸……

　　岳不群……

　　有点难搞定啊！

　　“其实玉藻前的那个主人，如果没搞错的话，应该是和曹老板是一个属性的，看看曹老板的人设就知道了，小玉姑娘还请慎重考虑。”情癫大圣世界的唐三藏亦是开口道。

　　“要不，来做我的式神？”

　　非洲晴明亦是抛出橄榄枝。

　　“不要，才不要做你这个家伙的式神。”玉藻对安倍晴明更加的排斥。

　　“霸哥我有哪里比不上你的主人，我绝对比你主人那个人妻控好上一万倍，有本事你让你主人出来和霸哥我比比？”

　　雄霸不爽了，说了这么多这个妹子怎么就这么的死心眼呢。

　　要不是害怕你被人给骗了，我们才懒得管那么多呢！

　　“哦，听说你要和我比比？”

　　全程窥屏中的刘锋黑着脸站出来了。

　　坐在墙头等红杏，正是自己还没穿越之前买来的那个游戏ID的名——


第1088章 大家好，我是朱重八我现在——

　　雄霸……

　　岳不群……

　　群员……

　　你到底还有多少马甲？！

　　钓鱼执法，怪物吧！

　　“其实仔细一想的话，坐在墙头等红杏这个名字还是相当不错的，深刻体会出了使用者拥有良好的文化底蕴。”

　　岳不群很认真的评判道。

　　“脸呢？脸呢？！”

　　东方白扶了扶额头，这岳不群当真是不不要碧莲。

　　能面不改色的说出前后两种完全不相同的话，岳不群你当真是不愧对伪君子这个称号啊！

　　“脸皮多少钱一斤？”

　　岳不群不咸不淡的回了一句，顿时让东方白有些无言以对。

　　也许这就是岳不群能成为六级大佬，而自己却只是一个扑街的原因吧。

　　随即，东方白看向雄霸，这个家伙想必也会说出此等不要脸的话吧。

　　“这个ID，实在是太过分了！”

　　雄霸的话让东方白微微侧目，刘锋一时有点小懵。

　　雄霸这事——

　　脑子坏掉了？

　　这不是我们认识的霸哥！

　　你绝对是被人假冒的！

　　看到雄霸的话，顿时一众窥屏党感觉浑身不得劲儿。

　　就像是处女座却买东西的时候，对几件差不多的商品进行选择的时候，那种纠结的心态一模一样。

　　“不过ID名字却体现出使用这个使用者的博爱之心，以及使用者不拘小节的性格，回头本座就取一个叫红杏的名字。”

　　紧接着雄霸开口道。

　　舒服了，舒服了。

　　这才是我们认识的雄霸咩~

　　“@雄霸闪电+药丸。”

　　红杏？

　　你是红杏那我岂不是要成搅屎棍了？

　　“可是，可是我的主人明明是一个妹子咩~”

　　看着聊天群中的一群傻屌群友，玉藻前沉默了，最终还是开口道。

　　聊天群浪的正欢的傻屌群友们瞬间沉默了。

　　妹子？

　　刘三水不是男的吗？

　　“当然也可能是可爱的蓝孩纸。”

　　玉藻前突然像是想起了什么似的补充道可，这一刻玉藻前想起了阿福。

　　并非是黑虎阿福，而是阿斯托尔福，那就是一位可爱的蓝孩纸。

　　要不是事先知道对方的底细，就算是自己第一时间也把对方当成了妹子好不好。

　　聊天群沉默了。

　　这么刺激的吗？

　　刘三水难道是巨乳萌妹，或者干脆是有女装癖？

　　这话自然是不敢在聊天群里说出来，这要是说出来肯定是会被打死的吧！

　　不过，似乎不经意间发现了什么大秘密啊！

　　刘锋脸也黑了。

　　神特么可能是可爱的蓝孩纸，玉藻前你到底是被灌输了什么样的思想啊！

　　“叮，刘淼上传了FGO。”

　　随着系统的提示，刘锋直接将一段记忆上传了上去，这是属于自己的FGO游戏。

　　玉藻前不见了身影，显然是去看自己上传的视频去了。

　　“竟然还能上传记忆副本的吗？”曹操一愣随即有些惊喜道。

　　“各位大佬，有谁知道小弟的轨迹，能传过来的吗？”

　　神曹操有些激动地说道。

　　之前那个叫嬴政的说出来自己人妻曹这个外号的时候，曹操就疑惑来着。

　　毕竟，自己这点爱好平时隐藏的蛮好的啊。

　　怎么可能被人给知道啊！

　　除非，他们全部都知道自己的未来轨迹，这就牛逼了！

　　我神曹操就是要一统天下成为王的男人！

　　“朕知道你的轨迹，但是朕不想给你看。”

　　秦时明月世界的秦始皇随即发出了一直漂亮黑猫卖萌的图片。

　　“朕在埃及抓来的宠物，大伙儿觉得怎么样？”秦始皇得意道。

　　没事儿秀一秀自己征服地盘的特产，成了秦时明月世界秦始皇少数的爱好之一。

　　“不差，不过比起朕这一只还差了点。”

　　龙帝发了一个布偶猫卖萌的视频。

　　“喵~我去这这这这这——”看着视频中的两只可爱到极致的猫咪，汤姆激动了。

　　“你们也太不知羞了吧，竟然发这种视频。”我在大理寺做宠物世界的茹小兰也是面色羞红地说道，自打从人变成猫之后。

　　茹小兰的思维更加接近于猫类。

　　视频中的那只黑猫，一会儿舔爪子一会儿扭腰，在茹小兰看来简直就像是人类在看艳舞一样。

　　太让人害羞了吧！

　　如果说茹小兰是害羞的话，那么汤姆就是激动了。

　　在线猫片有木有！

　　那小眼神，那舔爪子的姿态，天啊！

　　汤姆感觉自己又找到了真爱！

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　秦始皇和龙帝一脸懵逼，朕不就是发了个猫咪卖萌的视屏吗吗？

　　你们这都是怎么了，激动的过分了吧！

　　“还有吗？喵~”汤姆目光灼灼的问道。

　　秦始皇……

　　龙帝……

　　“老大，老大，你这么一说我想起来了。”

　　火箭队的喵喵一脸谄媚的凑了上来。

　　“听说其他世界有那种——”

　　喵喵顿了一下似乎是在组织语言。

　　“有什么？珍惜品种的猫咪吗？”汤姆来了兴趣，刚刚猫片中的那两只猫在自己看来就相当不错的。

　　“你们两个脑子里就只有猫片吗？”

　　茹小兰气呼呼地说道。

　　“汪~果然你们猫咪就是一群审美不过关的进化失败的物种。”

　　黑皇一脸鄙夷地说道。

　　“黑皇说得对！”二狗子赞同道。

　　“吾也认同黑皇的话。”大狗子同时也附和道。

　　叮，汤姆上传一段视频。

　　视频中，是一公一母两条狗在那啥啥的视频。

　　黑皇沉默了。

　　你们把我黑皇当成什么人了，我黑皇的人宠都是各大圣地的圣女，本皇的审美观早就已经和人类一样了，你们这群蠢猫咪！

　　犬夜叉和杀生丸也不说话了，这只猫咪未免也太恶心了吧！

　　“下面呢，下面怎么没了？”

　　下一刻黑皇一脸愤怒道。

　　大狗子……

　　二狗子……

　　汤姆→_→

　　“喵，对了老大我想起来了，就是那种爽爽的，吸了特别嗨的那个东西。”

　　喵喵不断地形容着。

　　“猫薄荷？”

　　茹小兰试探性的问道。

　　“对对对，就是猫薄荷，听说猫咪用了都说好。”喵喵激动道。

　　汤姆也不说话了，猫薄荷是什么东西？

　　难道比猫片还刺激？

　　茹小兰则是无语了，所以我到底都有着一些什么同伴啊，打砸抢烧有着暴力因子也就算了，现在竟然还要猫薄荷？

　　那是吸毒啊，混蛋喵~

　　“@全体成员大家好我是朱重八，我现在被陈友谅追杀，谁能给我一匹快马，等我发达了必定百倍奉还！”


第1089章 王莽与刘秀

　　“@魂天帝出来挨打！”春光灿烂猪八戒世界的龙王艾特魂天帝道。

　　“叫我干毛线，马破苍穹的魂天帝早就被打死了！”魂天帝一脸无语地说道。

　　本座都被你们坑的自闭了，还来叫本座，过分了啊！

　　“@龙王你还有其她闺女吗？”回到自己世界的猪八戒表示自己一直对小龙女念念不忘。

　　果然不愧是龙女啊，那长相就是水灵！

　　龙王……

　　“朱重八是谁？”

　　短暂的安静之后，岳不群一脸疑惑的问道。

　　“不知道，不过这种骗术实在是太老套了一些，你以为本皇会上当吗？”

　　黑皇龇了龇牙，一脸的不屑。

　　作为坑人界的祖宗，这种简单的骗人套路，黑皇表示自己不要太熟悉啊！

　　都是自己玩剩下的，黑皇也不信群里有人会相信新人这鬼话。

　　黑皇一直坚信，骗子界是一直在进步的，像是自己刚进群那会儿。

　　随便拿一页道经贴在别的白纸上都能让人把它当成无字天书抢着要来买。

　　凯丽的强化店现在也基本没生意了。

　　大家的防范意识都在增长。

　　骗子这行也不是那么好做的。

　　“@全体成员大家好我是秦始皇，今年下半年多世界合拍的大秦帝国即将上映，我继续在里面扮演秦始皇，现在还缺点场地费，谁借我点钱，我封你为天下兵马大元帅！”

　　秦时明月世界秦始皇随即发出一条信息道。

　　“始皇陛下，你绝对不是人造革，你是真滴皮啊！”

　　“龙帝你也是啊。”

　　“你们都好骚啊~”

　　“政哥你也是啊~”

　　……

　　看着群内的傻屌对话，朱重八沉默了。

　　自己这一次中了陈友谅的计，让自己身陷囹圄，脑海中突然出现的这个叫聊天群的东西。

　　原本以为是自己能让够绝处逢生的宝物。

　　但看了聊天群中的聊天纪律。

　　一群逗比！

　　“朱重八，我似乎有点印象。”

　　原本已经绝望了的朱元璋眼睛顿时一亮，终于有人认识自己了，看样子借到一匹快马似乎并不是一件难事了吧。

　　毕竟，自己的名字虽然不怎么样，但整个天下认识自己的人还是有不少的。

　　“哦，我想起来，你就是明太祖朱元璋啊，就是你个混蛋覆灭我大元朝的。”

　　赵敏恍然大悟道。

　　借马？

　　当然可以，等会儿就传给你一头病马，看着你死！

　　朱元璋……

　　这尼玛仇人！

　　“您……您是太祖皇帝吗？”崇祯帝自入群以来就知道。

　　这个聊天群，除了自己之外，基本都是大佬。

　　就算是一个其貌不扬的小学僧，也可能是死神在人间的化身。

　　就算是一只人畜无害看起来很可爱的幼女，也极有可能是把各种钢锭当零食吃的人形凶兽。

　　所以崇祯自打入群以来一直秉持着多说多错，少说少错，不说不错的原则。

　　不过看到朱重八的名字之后，崇祯再也坐不住了，这是太祖皇帝啊！

　　不过话说——

　　异世界的太祖皇帝这么磕碜的吗？

　　明明自己书房太祖皇帝的画像很有威势来着。

　　朱重八不说话了，而是开始仔细打量着这个人。

　　太祖皇帝？

　　认错人了吧！

　　“哦，我名朱由检，是太祖皇帝您的……代后人。”崇祯满脸恭敬地说道。

　　虽然并不是一个世界的。

　　虽然这个太祖皇帝长得磕碜了一点。

　　但，那也是太祖皇帝啊！

　　“那个，你能借我一匹马吗？”

　　朱元璋对这个聊天群已经完全不抱什么希望了，所以也就随便问问。

　　“陈友谅这个乱臣贼子竟然敢算计太祖，朕这就调集朕的百人大军，搭配朕的高达清扫全场！”

　　朱由检愤怒道。

　　朱元璋……

　　神特么百人大军，还有高达是个什么东西？

　　我就要一匹马啊！

　　扯那么多干嘛？

　　而且百人大军你确定不是在逗我？

　　我感觉你可能对“大军”这两个字有什么误解。

　　朱元璋深吸一口气，努力让自己不暴走。

　　“那我可得多谢你了。”朱元璋不满道。

　　“不需要客气，为太祖皇帝做事应该的。”朱由检认真道。

　　朱元璋……

　　“对了，你是谁的后代？”

　　朱元璋问朱由检道。

　　“成祖朱棣陛下的后代。”朱由检很是骄傲。

　　行了，原来是朱棣那臭小子的，决定了，如果这一次能活着出去的话。

　　绝对要把朱棣这小子吊起来打一顿。

　　我朱元璋说的，他妈来了也没用。

　　“猫薄荷你们谁又喵~”

　　朱元璋不说话，汤姆则是开口问道。

　　这玩意儿，似乎很有意思的样子。

　　“老大，你不能接触猫薄荷啊，那就是个坑，心智一旦不坚定的话肯定就得陷进去。”茹小兰急忙告诫道。

　　“喵~我汤傲天的意志力别说是猫薄荷，就算是一群小母猫在我面前脱光了衣服，我汤姆也不会放过一个的。”汤傲天自傲道。

　　“嘿，刚好我这里有点。”

　　凯丽直接发了一个私人红包给汤姆，汤姆秒领。

　　“@小魔头管理员大大我举报他们进行毒品交易！”

　　盖亚举报凯丽道。

　　“小丫头，随便举报，知道格林和我什么关系吗，我们那时——”

　　“@凯丽闪电。”

　　抱歉，我跟你真的没有什么关系，甚至还差点被你的强化机给坑死。

　　看着盖亚的举报，拿出红包的汤姆有些纠结。

　　毒品？

　　似乎并不是什么好东西。

　　不过我汤傲天的意志力应该不会怂的吧。

　　决定了，就吸一口，然后就把猫薄荷给发回去，显示一下我汤傲天的强大。

　　打开红包，拿出猫薄荷。

　　吸~

　　真香！

　　再来一片，最后一片。

　　这次真的是最后一片。

　　……

　　对于汤姆的表现，聊天群其他人自然是不知道。

　　“对了，新人似乎还有两个人没冒泡呢？刘秀王莽这两人有点耳熟啊？”

　　将臣则罕见的发言道。

　　自己总感觉。

　　似乎在哪里听到过这个名字。

　　“刘秀，你竟然也在这里！”

　　将臣刚说完王莽像是发现新大陆似的大叫道，只是语气不是那么友好就是了。

　　“王莽！”

　　刘秀的语气则是带着一股惊恐的语气，显然也是认识王莽的。

　　“刘秀匹夫，我看你还往哪儿跑！”王莽得意的大叫道。

　　“找到了，位面之子刘秀，穿越者王莽！”秦时明月世界的秦始皇抱着本历史书惊喜道。

　　“卧槽，这史书写着玩儿呢！”随即嬴政一脸无语的大骂道。

　　王莽则是心中一个咯噔。

　　自己最大的秘密，竟然被发现了？！


第1090章 刘秀：在下想试试嘴遁技能

　　王莽感觉自己现在有点慌。

　　自己为什么能在乱世中拥有如今的地位，又为什么每次都能够做到先知先觉？

　　因为自己是穿越者。

　　当然了王莽并不认为自己是穿越者，王莽一直认为自己是获得了某位八零后青年的记忆。

　　不过这记忆却有不少的残缺。

　　所以自己一开始便把身边叫刘秀的人全部都给杀了。

　　因为在记忆中刘秀便是未来的皇帝。

　　甚至还普及了更多我党的优秀政策。

　　可惜，枪支这种大杀器，以现在的冶钢技术根本造不出来，而且自己记忆中的那位八零后大叔只能算是一个半吊子的技术工。

　　对于枪支这种需要更高技术的东西自然是一知半解。

　　即便是找了这个时代最优秀的技术工，但毕竟相差一千多年的时间，也根本做不出来。

　　虽然，脑海中的记忆各种血坑。

　　但是自己能走到如今的地位，大多也是依靠了这残缺不全的记忆。

　　如今，这最大的秘密竟然被知道了？！

　　王莽怎么能不惊。

　　怎么能不慌。

　　“怎么了，怎么了？这两个人怎么了？”

　　龙帝有些好奇的问道。

　　相比于秦始皇，龙帝对于历史并不是很感兴趣。

　　往事已矣，又不能穿越时空回到过去，了解历史不如把握当下。

　　核弹洗地，不死军团开路的情况下，很少有人能挡得住大秦铁骑。

　　不过，能让自己这位老对手这么吃惊的，绝对不是一般的小事儿，这让龙帝很好奇。

　　“是啊，我也想知道阁下为何称我为光武帝？”

　　刘秀同时也好奇的问道。

　　不过话说，位面之子这个称呼，感觉特别牛逼啊，要不以后就这么自称得了。

　　随即，刘秀摇了摇头。

　　本来现在自己就已经够惹眼的了，要是再自称位面之子的话。

　　这得被打死吧！

　　“你还不是位面之子，你挂都开到什么程度了？”

　　秦时明月世界的秦始皇脸色发黑道。

　　要不是即便是现在的自己似乎牛逼的一塌糊涂了，但如果这史书上写的事迹不是扯犊子，而是真的话，那么即便是现在的自己也是不敢贸然去找对方的麻烦的的。

　　“你看，你八千绿林军干翻了王莽四十二万大军，牛逼啊兄弟！”秦时明月世界的嬴政忍不住大赞道。

　　“你怎么知道我要派四十二万大军去弄死刘秀！”

　　“卧槽，王莽竟然要派四十二万大军来弄我！”

　　两道惊呼声，几乎是同时在聊天群中响起。

　　然后刘秀看了看王莽的头像。

　　王莽同时看了看刘秀的头像。

　　两人尽皆不说话。

　　王莽在思考自己秘密派遣的军队为何会被发现，然后刘秀又是怎么以八千人干翻自己的四十二万大军的。

　　刘秀则在思考，自己究竟是用什么方法干翻对方的四十二万大军的。

　　最后两人得出了一个结论。

　　那就是，四十二万人哪怕就是站那儿让八千人杀，也能把他们全累趴下来。

　　这种悬殊的人数差距，根本不是任何其他计谋所能起到作用的。

　　“嬴政兄未免言过其实了，八千人如何能战胜四十二万大军，难道那八千人装备的最为精良的现代化火器？”龙帝略带好奇的问道。

　　“也不是不可能啊，按理说汉朝还在我秦朝之后，刘邦那个草根既然能推翻我大秦，说不定子啊另一条历史线上有超越我大秦的技术呢。装备精良的军队有什么好奇怪的。”政哥一脸少见多怪的语气说道。

　　嬴政……

　　龙帝……

　　盖亚……

　　……

　　你以为谁都像你那么大秦那么牛掰啊！

　　王莽也是听得一脸蒙圈儿，话说你说的大秦和我记忆中的大秦真的是同一个吗？

　　刘秀此刻差点就给政哥跪下了，这位大佬似乎有办法让八千人干翻四十二万人啊！

　　要不要抛弃尊严求一波？

　　“然而你们都错了，就在四十二万人攻打八千绿林军的同时。”说到这里嬴政卖了个关子。

　　王莽和刘秀有点慌，又有点好奇。

　　王莽一方面想知道刘秀打败自己的方法，同时事先做好预防，但又害怕弄巧成拙。

　　刘秀则是想知道自己打败王莽的方法，又害怕王莽知道提前预防。

　　纠结~

　　“我……我找到了，就在四十二万大军攻打八千绿林军的同时，天降狂风直接吹飞了所有射向绿林军的箭矢，然后陨石天降，四十二万大军团灭！”

　　丑金轮抓着史书献宝似地说道。

　　毕竟能这么出风头的事情可不经常有，也许哪位大佬眼熟自己就记住了自己的样子呢！

　　嬴政表示默默不说话。

　　这个扑街，为啥还没死啊！

　　尼玛，作死做到这种程度还一直没死的也是没谁了。

　　最关键的是，风头让你出了，朕干嘛？

　　“这……也许只是个巧合吧。”

　　刘秀语气有些不确定地说道。

　　说起来自从三年前，王莽当官之后，自己运气就变得有些好的出头了。

　　不过，那也不可能做到这种程度吧。

　　王莽也是深以为然。

　　不管怎么样，这太玄学了一点，王莽自己信任的可是马列主义，顶多只能说是自己手下军队运气不太好把。

　　“呵呵，如果这算是运气的话，那你接下来的事情又作何解释。”嬴政再一次的卖了个关子。

　　就像是作者断章一样。

　　说一半，留一半才能最好的把读者的情绪调动起来。

　　“找到了，你是靠着嘴炮把反贼……”

　　丑金轮继续巴拉巴拉的说着。

　　每说一句话嬴政的脸色就变得难看一分。

　　每说一句话王莽的脸色就难看一分。

　　每说一句话刘秀的脸色就古怪几分。

　　而随着丑金轮越说越多，聊天群群员的脸色就变得越来越古怪。

　　“敢问，刘秀兄可曾认识一名叫华英雄的人？”

　　诛仙世界的道玄终究是忍不住了，一脸诚恳的问道。

　　刘秀……

　　华英雄那是谁？

　　“你还说你不是位面之子吗？”嬴政做着最后的补充收尾工作道。

　　刘秀不说话了，他自己也有点懵，原来自己是这么牛逼的吗？

　　老天爷私生子也就这待遇吧！

　　“刘兄，其实我们之前的事情可能是多有误会，不如我们和解，共治天下吧。”

　　王莽极为诚恳的对着刘秀说道。

　　刘秀有毒！

　　这比自己看过的所有小说中的金手指开的还要大啊。

　　逢凶化吉遇难成祥也就算了。

　　而且还全部是以不讲理毫无逻辑的方法实现的。

　　怪物吧！

　　“王兄，请允许刘某拒绝，道不同不相为谋，纵使前路是无尽的荆棘，纵使前面就是刀山火海，我刘秀也死而无憾。对了兄弟我的四十二万大军什么时候才能到啊。在下想试试口才。”

　　王莽……


第1091章 膨胀的刘秀

　　王莽……

　　那特么是我的四十二万大军，什么时候成了你的了！

　　“嘴遁啊，真是有些熟悉的技能呢！”

　　宇智波斑有些怀念地说道。

　　话说，自己世界原本的轨迹似乎也有个恐怖如斯的嘴遁强者。

　　虽然自己世界的世界轨迹并没有按照漫画中的态势发展。

　　但说到嘴遁强者。

　　就不能不提到漩涡鸣人，说到漩涡鸣人就不得不提到九尾，说到九尾就不得不提到今年下半年多世界合拍的火影忍者。

　　我将继续在其中担任大BOSS宇智波斑……

　　“不是，刘兄你这就不够意思了，那是我的四十二万大军！”

　　王莽一脸黑线地说道。

　　“王兄，都一样，都一样，你的就是我的，我的还是我的。”刘秀一脸诚恳地说道。

　　王莽……

　　这特么不一样！

　　为什么我的东西就是你的东西？

　　你的东西还是你的东西？

　　以前怎么没有发现你这个鳖孙儿这么的不要脸呢？

　　“不是，王兄，你该不会是不把自己的四十二万大军派遣来了吧？”刘秀一脸焦急地说道。

　　现在，自己手上也就八千绿林军。

　　虽然对外宣称是个个有以一当十的力量，但真实情况刘秀知道。

　　那就是一群杂牌军，乌合之众。

　　就像是那群天天自称游侠的人一样。

　　其实就是一群没有固定工作的混混。

　　总得给自己一个好听点的名声吧。

　　没有王莽这四十二万大军，自己如何崛起？

　　就算自己运势逆天，少了这四十二万大军，自己以后的路会难走很多啊！

　　更何况，这四十二万大军都是朕的子民啊！

　　他们一日在王莽手下受苦，朕的心就绞痛一日啊！

　　“抱歉，我还真就不让他们过去了！”

　　王莽此时的脸已经黑成了锅底，但是心底却稍稍送了一口气。

　　我惹不起还躲不起吗？

　　大不了以后不去招惹你不就好了！

　　“王莽兄，你这样就没意思了啊！”

　　刘秀瞪着双眼，看向王莽一脸的不满。

　　以前的刘秀是害怕担心王莽派遣的军队来找自己，但是现在的话。

　　求求你可赶紧儿来吧！

　　“刘秀，你能不能要点个碧莲，想要军队物资自己去抢去，你紧盯着我干啥呀？”

　　王莽大骂道。

　　坑人也不能找一个人坑不是？

　　“王兄你大方啊，谁像你一送就送四十二万大军这样的大礼啊！”刘秀一本正经的说着王莽完全无法反驳的话。

　　“那特么是我的四十二万大军，还不是你的呢！”王莽黑着脸强调道。

　　随即王莽感觉有些不对，连忙补充一句话。

　　“而且也永远不可能是你的！”

　　“而且你还有着穿越者这样牛逼的称呼，对了，什么是穿越者？”

　　紧接着刘秀一脸疑惑的问道。

　　虽然不知道啥是穿越者，但总感觉这个称号很牛逼，仿佛顶着这个身份的存在，其生而便是要逆天的存在。

　　“朕还以为你们不想问呢。”秦时明月世界的嬴政看着自说自话的两人有些无语地说道。

　　“主要是王莽的一些政策十分超前，而且总有一种先知先觉的迹象，不需要担心，比起你这种位面之子差远了！”丑金轮继续插嘴道。

　　嬴政……

　　“@丑金轮兄弟朕看你骨骼惊奇，不知道你有没有兴趣来朕的大秦任职。”嬴政握着拳头一脸笑呵呵的询问道。

　　聊天群中，在嬴政说出这句话的一瞬间，顿时陷入了沉默，就是刚进群的新人都不说话了，而是一脸诧异的盯着丑金轮和嬴政。

　　另一边，原本正在翻史书准备抢答的丑金轮动作蓦然一滞。

　　眼泪止不住的开始在眼眶中打转。

　　终于——

　　我隐藏这么深，终于有大佬发现自己的与众不同了！

　　秦始皇嬴政的国家任职！

　　那绝对是聊天群中很多底层群员最大的梦想。

　　毕竟，那就可以接触到诸多四级五级的高达战甲！

　　不过丑金轮连忙平复一下自己的心情。

　　有些时候。

　　需要的是待价而沽，不能太早的体现出自己迫不及待的心情。

　　不然的话会让别人感觉你很廉价！

　　“呵呵，你以为我会相信？”

　　丑金轮的话让嬴政心中一个咯噔。

　　这家伙的智商不是和长相成正比的吗，什么时候智商上线了？

　　“你个糟皇帝坏的很，是不是想把我骗过去，然后随便给我一个小兵的待遇，死心吧，你就算给我一个将军，我金轮法王是不会去的。”金轮法王认真道。

　　微微松了一口气。

　　马丹，还以为这家伙的智商上线了呢！

　　“朕封你为天下兵马大元帅如何？”

　　“好的，什么时候上班？”

　　……

　　看着似乎已经进入饲料中的两人，群内的群员们莫名的叹了一口气。

　　又一个作死小分队成员即将宣布gg。

　　“王莽兄，你如果再这样，可别怪兄弟我对不住你啊！”虽然被人插了一段话，但是刘秀还是开口道。

　　“切~”

　　王莽的回答只有一个字。

　　王莽是打定主意了，以不变应万变。

　　难道这家伙还能强迫我去打他不成？

　　“好，既然你无情休怪我无义，我刘秀今天单人匹马，就要去匡扶汉室，杀你王莽！”

　　次世界刘秀整理好骏马，不顾身后绿林军们懵逼的神色，径直向着王莽所在的方向奔去。

　　“轰隆~”

　　雷电似乎在为刘秀开路，一道道闪电完全避开刘秀一人一马，击中在道路的两旁激起一阵阵火花。

　　将刘秀整个人衬托的如神如圣。

　　就这样，刘秀一路火花带闪电的征途开始了。

　　与此同时。

　　某不知位面的元末。

　　朱元璋趴在山林中落魄的宛如路边的乞丐。

　　终于还是被陈友谅的人给追上了。

　　如果说，之前只要给自己一匹马的话，也许自己还能逃出去。

　　但，因为脑海中的那个聊天群，朱元璋的焦程程慢了下来。

　　一个不甚，被对方给围在了整座山上。

　　即便是有着快马，现在也根本逃不掉了。

　　而且身边连军师刘伯温也不过是二三十人罢了。

　　山下却有陈友谅的万人部队。

　　打，是打不过的。

　　至于救援，朱元璋也根本没想过。

　　脑海中的聊天群也被朱元璋当成了自己绝境下的妄想。

　　“不知军师有何良策？”朱元璋看向刘伯温问道。


第1092章 陈友谅和他的小伙伴们都惊呆了

　　自从“基”成为自己的军师之后。

　　“基”从来没有让自己失望过。

　　这一次和陈友谅的和谈，其实也是在刘基的建议之下，自己才来的。

　　因为自己是带着善意而来。

　　为了天下百姓亲身赴险，若是陈友谅顺势同意了自己的建议，那么自己也占了民心。

　　划江而治之后占据民心，亦可徐徐发展。

　　而若是对方发难。

　　那自己就占据了大义，同时对方也失去了民心，携大势攻打陈友谅的军队亦是大势所趋。

　　至于安全方面。

　　刘伯温没说。

　　朱元璋也没问。

　　这群谋士，唯一不好的地方就是喜欢做事留一半。

　　即便是计划也不愿意全部吐出来。

　　仿佛这样才能体现出他们这些谋士的价值一样。

　　对于这些谋士，朱元璋是充分给与信任的。

　　这也是帝王心术的一部分。

　　然后，就有了现在的事情。

　　不过，都到了这个关头，不管有啥布置，都该说出来了吧。

　　总不能，等到了黄泉路才会说吧。

　　此刻灰头土脸，狼狈异常的刘伯温有些无奈的看了一眼朱元璋。

　　陈友谅的做法都在自己得预料之中。

　　毕竟这么好的机会，要是自己自己也要弄死对方啊！

　　所以，自己是安排好后路的。

　　按照自己等人的速度，一直往前逃个五六里路便能找到自己事先准备好的千里马。

　　不过这个消息刘伯温是一直放在自己内心深处的。

　　谋士体现价值的地方在哪里？

　　还不是在关键时刻，能给人眼前一亮的操作。

　　当年诸葛亮给刘备锦囊妙计便是如此，如果一开始就把所有的事情告诉刘备，效果其实也没差多少，非要弄出锦囊妙计这种形式。

　　一是为了表体现出自己的料事如神，二是能给与刘备更深层次的震撼。

　　三嘛，其实就是装逼。

　　孔明都不能免俗更不要说我刘基刘伯温了。

　　所以，刘伯温就把这个消息一直憋着。

　　憋在心底最深处。

　　就想等到最后跑到千里马安放之处，指着那些千里马对着自己的主公说。

　　基早已料到陈友谅之歹毒，所以事先在此地准备了千里马！

　　那范儿，一下子就出来了。

　　所以，即便是最危急的时刻也表现的泰然处之，一副一切尽在我掌握之中的样子。

　　但是——

　　我特么怎么知道，朱元璋这家伙半路突然发什么神经。

　　非要停下来，说会有贵人相助。

　　就那么一会儿，陈友谅这家伙就追上来了，结果就是之前的布置全部完犊子了。

　　现在来问我该怎么办？

　　等死吧，告辞。

　　刘伯温是真的在想后路了。

　　等陈友谅围上来，朱元璋是必死的了。

　　自己要不要先找好下家？

　　背叛？

　　读书人的事情那能叫背叛吗，武将投敌那叫背叛，读书人那叫良禽择木而栖。

　　最重要的是，读书人一向以治国安邦，以天下百姓的安危为己任。

　　为了实现自己的伟大抱负。

　　即便是背负再多的骂名，我刘基刘伯温也甘之如饴！

　　“主公，这——基也是无丝毫办法了。”

　　刘伯温苦笑地说道。

　　“不是，你这——”

　　“主公小心，他们上来了。”刘伯温大喝。

　　即便是要良禽择木而栖，在此之前也是要表现出自己的忠义来，这样才能让新主子给自己一个好点待遇。

　　“哈哈哈，朱重八你也有今天啊！”

　　山下一名三四十岁武将打扮的中年人在山前大笑道。

　　朱元璋这家伙真的是石乐志了。

　　竟然会主动来自己的地盘和自己谈和？

　　你是不是傻？

　　当年陈某人看史书上项庄舞剑故事的时候，得到的最大启发就是，项羽如果干掉了刘邦，当年这段历史就得重写了。

　　我陈某人会放过你？

　　此刻朱元璋这个老对手在陈友谅眼中就是个待宰羔羊，只要自己想，随时都能弄死他们。

　　不过到了这个时候，陈友谅反倒是不急着进攻了。

　　看着自己的老对手在自己面前挣扎、无助、凄惨而又无可奈何的样子实在是太爽快不过的事情了。

　　“算了，军师不必自责，这也不是军师你的责任。”虽然内心已经恨不得把刘伯温摁地下毒打一顿，但是这个时候是万万做不得的。

　　万一引起哗变的话。

　　不需要陈友谅上山，自己身后这群人就把自己给抓过去领功了。

　　“陈友谅，你个卑鄙小人，有本事与我朱元璋真刀真枪干一架，阴谋诡计算什么本事！”

　　朱元璋对着山下大喝道。

　　“朱重八，成王败寇，自古如是，以后的史书上只会把你描绘成一个卑鄙无耻下三滥的小人，我陈友谅说的，谁来了也没用！”

　　陈友谅大笑道。

　　“山上的人听着，如果现在把朱重八抓下山来，我可以赦免你们无罪！”

　　山下的陈友谅大叫道。

　　顿时朱元璋身后十几人中的一部分眼神就变了。

　　那眼神看的朱元璋有点慌。

　　“太祖皇帝，太祖皇帝，我这边已经准备好了，有时间吗，让我过去吧，我的百人大军和高达战舰都已经准备好了！”

　　脑海中那个幻觉的聊天群中那个说是自己不知道多少代子孙的朱由检又一次发信息来了。

　　朱元璋感觉自己脑壳儿有些疼。

　　这都什么时候了。

　　还特娘的跟我开玩笑，劳资都快完犊子了。

　　“既然你们要跟朱重八一起死，那就不要怪我了，给我上！”

　　山下窸窸窣窣的冲杀声，朱元璋发现周围这些人看自己的目光也越来越不对劲。

　　那眼神似乎在下一刻就会直接冲上来一样。

　　“有请天神下凡祝朕匡扶社稷！”

　　下一刻，朱元璋硬着头皮对天大吼道。

　　同时迅速的对着脑海中的系统点了个同意。

　　那些原本准备抓朱元璋的士兵全部微微一愣，下一刻尽皆睁大眼睛。

　　虚空一阵扭曲。

　　朱元璋亦是整个人愣在原地。

　　在那扭曲的虚空中，一道全身银白宛如天神的钢铁巨人缓缓浮现，下一刻自己的身后多出了近百人的陶土士兵。

　　卧槽！

　　这是朱元璋现在内心的第一个想法。

　　真尼玛有神仙啊！

　　“太祖皇帝，陈友谅在那里，朕这就去取他首级！”

　　雷鸣般的声音从钢铁巨人口中响起。

　　陈友谅——

　　好吧，陈友谅和他的小伙伴们都惊呆了。


第1093章 不是你们不努力，可惜我军有——

　　是真的有些惊呆了。

　　脑袋“Duang”的一下的那种完全惊呆了。

　　卧槽。

　　老对手在自己面前，眼看着再进一步就能弄死对方，从此称王称霸，走上人生巅峰。

　　然后，突然之间。

　　出来这么一群好似神兵天降一样的东西。

　　卧槽。

　　老天爷，我陈友谅该不会是给你送了一顶绿色的帽子吧？

　　这么针对我？

　　不仅是陈友谅，朱元璋身后原本都已经准备搞事情的士兵们身体也是微微一滞。

　　不得不说，高达这种机甲的外形还是相当具有威慑力的。

　　在原始社会，即便是现代人拿着一盒火柴说不定都会被当做神明来看待。

　　而到了后世，火柴却是极为普通的东西。

　　同样的道理。

　　不知道多少年之后的未来科技才会出现的高达机甲对于这些古人的冲击力无疑是巨大的。

　　总而言之，就是天神下凡之类的种种。

　　即便是刘伯温这种自诩智慧超人的谋士，对于眼前所发生的事情亦是一脸懵逼。

　　神鬼之说，自古有之。

　　但——

　　扯鸡脖犊子呢，我老刘平日里虽然喜欢装神弄鬼，但神鬼这种东西怎么可能真的存在啊。

　　毕竟，这玩意儿要是真存在的话，自己不是早就死了几百回了。

　　朱元璋怔怔的看着那巨大的机甲，还有身后近百人的陶土士兵。

　　震撼！

　　那肯定是极其震撼的。

　　但……

　　有个毛用啊！

　　不仅是刘伯温，在场的其他人也反应过来了，包括陈友谅。

　　诚然，“Duang~”的一下突然出现这么多奇奇怪怪的人物组合，似乎确实是很让人吃惊。

　　那个巨大的如同天神降临般的机甲也确实是很震撼。

　　但有个卵子用啊！

　　劳资可是有着数万大军！

　　陈友谅瞬间就真定下来了。

　　百来个奇形怪状好似陶土的怪人？

　　还是那个金甲巨人？

　　都是垃圾！

　　你们以一敌十，我就拿一千人去堆，你们以一敌百我就拿一万人的命去堆，至于那金甲巨人，只需要放出箭矢就能解决的问题，自己需要怕个啥！

　　“大胆妖孽，安敢乱我军心，若是撇下朱重八现在离去，本王还能放你们离去，若是执迷不悟，休怪本王辣手无情！”

　　身后的士兵好似给与了自己无穷无尽的勇气。

　　陈友谅嚣张道。

　　在陈友谅看来，即便是全身被铁甲包裹，只要有足够的箭矢或者是火油，就能活活烧死对方。

　　所谓仙神不过如此罢了。

　　陈友谅的话让崇祯微微从自己祖先的长相上回过神来。

　　丝毫没有在意下方的陈友谅，崇祯内心实在不知道该说什么了。

　　在这一刻，崇祯想起了自己书房上挂的那幅太祖皇帝的画像。

　　虽然早就知道那画有着太祖皇帝对自己美化的成分。

　　但，你妹的。

　　整天看着别人的画像太祖您就不累吗？

　　这一刻崇祯想到了群里窥屏时看到的一件事情。

　　据说某个世界的女人，每一个人都会使用ps这种邪术。

　　关键是使用这种邪术拍下照片之后，还能堂而皇之的挂在自己的房间中。

　　整日欣赏。

　　禁不住打了个寒颤。

　　突然感觉，有些可怕。

　　难道太祖皇帝也有这个嗜好？

　　不会吧！

　　这就像是丑金轮在自己卧室放个将臣的照片，一天到晚欣赏。

　　不脸红吗？

　　“冥顽不灵！”

　　山下陈友谅看着毫无动静的众人，顿时不爽的大骂道。

　　“来人！”

　　陈友谅冷声吩咐着什么，顿时一股股火油的味道传入山上众人的鼻中。

　　刘伯温和朱元璋等人瞬间脸色就变了！

　　陈友谅用心当真是险恶！

　　这是要让自己等人死无全尸啊！

　　“先生赶紧带我离开这里！”

　　朱元璋看着巨大的高达也没敢说什么硬话，而是大声叫道。

　　虽然对方口口声声说他是自己的后代。

　　但是，这话其实听听就好看。

　　长成这样怎么可能是亲生的。

　　所以，以后皇位是决计不能传给朱棣的，那臭小子该去哪儿玩去哪儿玩。

　　我老朱家的了江山，万一要是被人鸠占鹊巢该怎么办？

　　虽然这样想，但是朱元璋是万万不敢说出口的，真要是让对方生气了，万一不甩自己怎么办。

　　“放火烧山！”

　　山下的陈友谅冷声吩咐道。

　　“轰~”

　　热浪开始向着山上席卷，熊熊的烈燃烧，热浪开始蒸腾而上。

　　刘伯温和朱元璋等人的脸色瞬间就便苍白了起来。

　　竟然真的——

　　放火烧山！

　　这波，似乎要凉了！

　　“将士们，随我冲！”

　　朱元璋话不多说，对着身后的将士们大声道。

　　为今之计，便只剩下突围了，虽然这么点人突围的话十有八九还是会死，但好歹能留个全尸。

　　继续留在山上的话就只剩下骨灰了。

　　“轰隆隆~”

　　就在朱元璋准备拼死一搏的时刻，那金色的高达缓缓的抬起了手臂。

　　光剑劈砍，碎石滑落。

　　原本已经快要燃起的火焰瞬间被扑灭，阵阵浓烟袅袅升起。

　　刘伯温呆了。

　　朱元璋愣了。

　　山下正得意的陈友谅神色一滞。

　　“放箭！”

　　不等朱元璋欣喜，一道流矢猛地向着自己射来，下一瞬，面前出现一位陶土泥人，那箭矢不偏不倚的射穿陶土的头颅，兵马俑的半个脑袋都变成碎屑。

　　朱元璋的心脏扑通扑通的跳动着。

　　生死一线，真的是差点被吓死。

　　不过这个兵马俑似乎——

　　下一刻朱元璋眼神微微一缩。

　　只见脑袋一紧碎掉的兵马俑，下一刻如同是时光倒流一般重新恢复完整。

　　这——

　　真的牛逼了！

　　有此一百人军队，何愁大事不成！

　　这一刻，朱元璋看向组成人墙的兵马俑，双眼放光。

　　看到一而再，再而三挑衅自己的陈友谅，朱由检终于还是不爽了。

　　虽然过来就是杀死陈友谅的，但朱由检从来就没有把陈友谅放在心上。

　　我特么开着高达来和这些使用冷兵器的人对打怎么输？

　　你告诉我怎么输？

　　膨胀？

　　没错，我朱由检就是膨胀了！

　　所以朱由检抬起高达的左臂，一个黑乎乎的炮筒对着山下正歇斯底里的陈友谅。

　　抱歉。

　　虽然你们已经很努力了，可惜我有高达。

　　能量积蓄，蓄能完毕的等离子炮瞬间发射出去。

　　“轰隆~”

　　顷刻间，山崩地裂，地动天摇，现场惨烈如同末日景象。


第1094章 准备怼王莽的刘秀

　　死了，都死了！

　　只见原本陈友谅所站的地方，留下的是一个深不见底的大坑，刚刚站在那里近千人的队伍在这离子炮之下瞬间化作飞灰。

　　崇祯收回高达的左臂。

　　好似做了一个微不足道小事儿。

　　虽然那位始皇帝看起来似乎根本就没有把这高达当一回事儿。

　　但真的了解到高达的性能，崇祯才知道，这简直就是神器。

　　别人不在乎，因为别人家是大佬。

　　作为一个扑街，大佬牙缝里漏点东西对于自己来说都是不可多得的宝物。

　　正因为了解高达的能力。

　　所以，一炮轰杀近千人并没有让崇祯有什么意外。

　　甚至这还是自己控制离子炮威力的结果，不然的话山下的数万人一炮全部轰杀也不是什么问题。

　　对于崇祯来说不是什么大事儿，但是对于朱元璋等人来说就像是天威了。

　　此刻，朱元璋颤颤巍巍的看着驾驶着巨大机甲的崇祯。

　　“由……由检，咱家的这金甲巨人和士兵真厉害啊！”

　　朱元璋咽了一口口水，双眼放光的看向崇祯的高达还有将自己牢牢保护住尔等那一百人不死军团。

　　这……是朕的士兵啊！

　　崇祯……

　　等等，老祖宗你是不是有什么东西理解错了？

　　就在崇祯去支援朱元璋干掉陈友谅的时候。

　　其他世界也在火急火燎的进行着一些事情。

　　刘秀正是如此。

　　此刻，刘秀真的可以说是春风得意，自己骑着马出来的那一瞬。

　　一路闪电带火花。

　　这明显就是老天爷也要让自己赶紧去弄死王莽啊！

　　就是这马跑的有点慢，突然刘秀眼睛一亮。

　　“@全体成员各位老铁，我刘秀现在就直播过去收编王莽的四十二万大军，可惜马太慢了，各位能不能支援握一个交通工具。”

　　刘秀认真的在聊天群中发信息问道。

　　同时一个骑马赶来的路上的直播画面在聊天群中播放了起来。

　　“刘秀匹夫，你敢！”

　　王莽慌了！

　　虽然已经打算召回自己那四十二万大军了，但召回派出去一半的军队也需要时间啊。

　　又不是现代。

　　一个电话，一个电报发过去。

　　对方马上就能回来。

　　现在的操作是，快马加鞭，连夜赶路，才能召回来。

　　但是，刘秀这个瘪犊子也在快马加鞭的向着大军所在的方向赶过来。

　　理论上来说，刘秀比自己派遣的那群人晚点见到自己的军队。

　　毕竟，自己派出去的人是专业的，而刘秀是业余的。

　　然后——

　　王莽感觉自己有点慌。

　　不慌不行。

　　刘秀太邪门了。

　　如果拿到什么快速的交通工具的话，很有可能真的把自己那四十二万大军完整收编。

　　那可真的就是完犊子了。

　　“我有何不敢的，有本事你来干我啊！”

　　刘秀一脸洋洋得意道。

　　如果说之前还对位面之子有点一知半解的话，那么看了聊天群中的一部分资料之后，刘秀感觉自己这辈子皇帝命基本就是稳了。

　　看看那个斗气世界的萧焱。

　　看看汤傲天。

　　看看风云。

　　这都是主角待遇。

　　自己的外挂可能比他们还要牛逼。

　　王莽不说话了，如果可能的话。

　　王莽是真的想直接去弄死刘秀这个不臭不要脸的，太嚣张了。

　　“各位大佬，你们看看，你们看看这个家伙实在是太不要脸了，各位大佬帮帮小弟啊！”

　　王莽向着聊天群中的群员求助道。

　　王莽虽然早就知道刘秀会成为光武帝，所以早就布局开始杀刘秀。

　　但，王莽是真的没想到刘秀竟然会这么的无耻。

　　这完全是要斩尽杀绝，不给丝毫的机会啊。

　　“各位大佬，还请给我刘秀一个面子，我是我位面之子，投资价值可比王莽这家伙好多了。”刘秀同样开口道。

　　这一刻，早早入群的人忽然想起前段时间两个秦始皇合力杀死的那个汉高祖刘邦。

　　那也相当于是一个位面之子。

　　那难杀程度真的是创了新高了。

　　王莽感到绝望了。

　　话说我一个穿越者混到这种程度，总感觉自己有点丢穿越者的脸啊。

　　“哇~位面之子这么嚣张装逼的吗？”

　　忽然一个名为方寒的ID名发信息开口似乎很惊讶地说道。

　　“不是装逼，是牛逼！”刘秀很自得。

　　“@方寒卧槽这位大佬这么厉害，竟然不声不响成为六级了！”和珅出来一脸惊讶地说道。

　　记得，不久之前看到这个叫方寒的也就四五级而已，这才多久时间就成了六级强者？！

　　太恐怖了吧！

　　和珅这么一提，原本正在窥屏中的其他人看向方寒的眼神瞬间也就变了。

　　卧槽，不说不知道一说这才吓一跳。

　　这个方寒——

　　有点东西啊！

　　“前段时间碰到十几个五级的敌人，用了群里的符卡，侥幸杀死了他们，吞了他们之后，就进阶了六级。”方寒极为谦虚地说道。

　　杀几个五级就顺势突破了?

　　卧槽，六级这么好突破的吗？

　　一些早早的就卡在五级巅峰的群员，一个个目光闪烁。

　　杀人就能突破？

　　话说，要不要杀几个五级祭天？

　　没准，贼老天脑子一抽，就让咱突破了呢?

　　虽然这种可能微乎其微就是了。

　　“那个，这么容易就突破了？”

　　终于还是有人问了出来。

　　“我其实也没感觉自己有多强，更没有感觉修炼有多难，我也从来没有主动修炼过，就是随便吃吃东西，打打怪不到二十年的时间就六级了。

　　真的没有必要那么吃惊。

　　我觉得我们但凡进群的都是气运逆天之辈，我们都应该给自己定个小目标。

　　比如来年全体进入六级。”

　　方寒的话让聊天群一阵寂静。

　　满脑子被。

　　我从来没主动修炼过，吃吃东西就到六级了。

　　先定个小目标，来年全部进入六级。

　　这两句话给完全占据。

　　这……还是我知道的那个聊天群吗？

　　果然，嫉妒已经让我质壁分离了吗？

　　果然，大佬的世界我们完全不懂。

　　果然，只能喊一句大佬牛逼来给大佬助助威吧。

　　“对了，位面之子是吧，我也吃——杀了不知道多少个了，还没有资助过一个位面之子呢，这里有我的一缕法力，能让你快速到达想到的地方，打开直播我想看看你这个命运之子有什么不同。”

　　方寒发了个红包开口道。


第1095章 千里送人头

　　正在自己世界的刘秀禁不住打了个冷颤。

　　因为刚进群没多久的原因，刘秀并不明白六级代表着什么概念。

　　但明显是大佬的层次。

　　看看群里各种跪舔就知道六级的强大了。

　　不过干掉不止一个位面之子，这就有点恐怖了。

　　这位大佬该不会跟位面之子有什么过节吧。

　　吹牛的吧！

　　不过大佬说不搞自己，肯定不会搞自己的吧。

　　有些犹豫的，刘秀点开了红包，刹那间一道灰色的气流从红包中飞入刘秀的身体之中。

　　这一刻刘秀感觉自己前所未有的强大。

　　甚至有一种错觉。

　　只要自己愿意，能够一瞬间到达这个世界的任意一方，不过这股力量好似无根浮萍，似乎只够自己施展一次。

　　这就是力量吗？

　　似乎比做皇帝还有吸引力啊！

　　“多谢大人。”

　　刘秀认真的道谢道，同一时间打开了群里的直播。

　　刘秀的脸上露出一抹得意的神色。

　　想必王莽那个家伙应该也在看自己的直播吧。

　　在自己的仇人面前一步步的摧毁仇人的势力，让仇人感到心痛，这种感觉真的是太美妙了。

　　不过让刘秀有些意外地是。

　　此时此刻，生死存亡时刻，王莽反倒是不说话了。

　　整个人像是失联了一般完全不在冒泡。

　　刘秀有些失望。

　　毕竟，王莽这家伙曾经可是把自己追的跟个孙子似的。

　　现在有机会了，怎么可能不报复回来。

　　可能是在收拾东西准备跑路吧，刘秀这样想着。

　　搁自己，自己也早点跑路啊。

　　“小事儿，只要你能让我感受到愉悦，我不介意到时候多送点东西给你。”方寒财大气粗的注视着刘秀，整个人却是微微有些失望。

　　果然，即便是自己已经到了六级。

　　但仍旧是无法跨位面感受到自己的那一缕法力波动。

　　这个聊天群究竟是什么东西？

　　方寒眼中寒光闪烁随即便恢复正常。

　　“那么，在下去了。”

　　刘秀在直播间有些志得意满地说道。

　　让大佬满意还能有更多的好处？

　　自己这是要发啊！

　　聊天群中的一众群员顿时来了精神一个个的聚精会神的看着直播间的刘秀，毕竟这位可是大名鼎鼎的位面之子啊，真不知道他会以何等姿势去解决对方。

　　有些事情。

　　虽然早就知道结果，但就是忍不住想要看下去。

　　此时此刻，众多群员就是这样一种状态。

　　“东北方向，四百里之外，便是我王莽的四十二万大军，一会儿之后他们就是我的了。”刘秀指着一个方向极为装逼地说道。

　　让大佬满意，自然就是要让大佬爽啦。

　　骚话肯定不能少。

　　然后欠揍做好，到时候直接干掉对方便是了。

　　“你个煞笔，那是西北！”雄霸无语的直接大骂道。

　　刘秀……

　　群员……

　　“总之我去了。”

　　刘秀老脸有点红，匆匆留下这么一句话，整个人瞬间化作一道光消失在原地。

　　直播的画面一阵模糊，再出现时，刘秀已经站在一个营地的面前。

　　刘秀的身体一晃。

　　失去了那一缕灵气的帮助之后，刘秀感觉到前所未有的虚弱。

　　但，下一刻便站直了身子。

　　浓浓的信念让刘秀下定了决心，等会儿一定要让大佬满意。

　　毕竟，这是自己变强的机会。

　　“大佬这灵气牛逼啊，直接瞬移，敢问大佬这神通是如何修炼的？”雄霸有些好奇的问道。

　　“修炼？那是什么，我说了我从来不修炼，这神通是我杀死的一位魔门真传，直接吞了他的道果所得，直接大圆满。”方寒得意道。

　　雄霸……

　　“什么能力能直接剥夺别人的神通，难道不怕根基不稳吗？”岳不群皱眉道。

　　作为君子剑，虽然知道自己是伪君子。

　　但有些事情，装的多了之后，其实伪君子和真君子，也就没什么区别了。

　　自认为是正派的岳不群并不是很看得上这种魔道的做派。

　　而且，这神通感觉就像是任我行的吸星大法，应该会有根基不稳的隐患吧。

　　不过话说，能成为六级的吞噬类功法就算有隐患。

　　那还真的是隐患吗？

　　“根基不稳，那就多吞点敌人就好了。”

　　方寒一副理所当然的语气说道。

　　岳不群沉默了。

　　窥屏的众人不知道该说什么了。

　　他说的好有道理，我特么竟然无言以对了。

　　不过话说——

　　大佬缺徒弟吗，不是养着吃的那种徒弟。

　　“看，他要动手了。”

　　只见直播间的刘秀在给自己鼓足勇气之后，缓缓地向着那群士兵所在的方向走过去。

　　虽然之前说的很嚣张。

　　似乎自己已经无所不能一般。

　　但真的遇到这么多的敌方士兵。

　　不慌，那是不可能的。

　　“什么人，赶紧给我出来！”

　　刚走没两步，刘秀便被人给直接叫住了，刘秀也极为听话的停下了脚步。

　　“你是什么人，此乃军营重地，赶紧滚开！”

　　其中一个士兵上前两步厉声喝道。

　　士兵的眉头微微皱起，总感觉面前这个人长得有点面熟。

　　有点像是上面画出的必杀人物画像。

　　不过怎么可能，刘秀那个家伙知道我们要杀他，怎么可能还往自己这边凑过来。

　　“军爷恕罪，我曾与阁下将军是同乡，请军爷向上禀报一下，必不忘军爷大恩。”刘秀陪笑道。

　　阎王好见小鬼难缠，这些守门的你平时看着可能没什么事儿，但真把对方惹火了。

　　还真能给你添不少的麻烦。

　　自己现在距离成功只有一步之遥，怎么可能在这里被卡住。

　　“将军的同乡？”小兵顿时狐疑的看向刘秀。

　　“我们乡，没你这号人啊？”小兵的话让刘秀脸上的笑容顿时一僵。

　　“您禀报将军就好。”

　　“将军是我表叔。”

　　刘秀……

　　卧槽，现在看个大门都要找关系了吗？

　　这个社会怎么了？

　　是社会病了还是我病了。

　　难受。

　　“在下刘秀，还请——”

　　刀光一闪，还未来得及惨叫，下一刻刘秀尸首分离。

　　“大功，这是大功啊！”

　　那个自称将军表侄的小兵大笑道，真是没见过这么蠢的通缉犯，正要去收起头颅的时候。

　　下一瞬，一道灰白色的气流缓缓的飘起，顿时融入刘秀的尸体之中，原本断掉的头颅也重新接了回去。

　　如此诡异的一幕让现场一寂，几个小兵更是不知所措的站在原地。


第1096章 凉了的位面之子

　　怪物？！

　　这一刻刚刚还幻想着领功往上爬的那名士兵，双腿开始不住地颤抖着。

　　虽然民间经常有关于鬼怪的传说。

　　但那也只是以讹传讹的谣传罢了。

　　何人又曾真的见过这些鬼怪？

　　不过是一些愚民的以讹传讹罢了。

　　但是刘秀的变化已经超越了在场所有人所能知道的极限了。

　　“刘秀”睁开眼睛，黑色的瞳孔完全占据了眼球，莫名的气息扩散开来。

　　“刘秀”的脸上露出一抹失望。

　　“你……你是什么怪物！”

　　那小兵举着长枪，一点点试探的向着“刘秀”靠近，连带着的声音也有些颤抖，显然整个人慌得一逼。

　　“刘秀”看着不断靠近的小兵，嘴巴猛地张开。

　　瞬息间那个靠近的小兵迅速缩小被一口吸入嘴中，原本有些死气沉沉的“刘秀”在吞掉那个小兵之后好似是终于恢复了几分生气。

　　脸上的失望之色也越发的浓郁。

　　并不能感受到那冥冥中的聊天群，很显然这有些背离自己原本的目的了。

　　看来，那个聊天群所绑定的并不是灵魂层面的东西。

　　而是更深层次的东西。

　　所以，即便是自己现在已经变成了刘秀，甚至连灵魂气息都没有改变，但却仍旧是失去了聊天群。

　　不过——

　　想到这里，“刘秀舔了舔嘴唇”虽然这个位面之子所蕴含的气运确实蛮多的，但似乎还不够自己的票价。

　　就像是买了自助餐的票，总得吃个回本吧。

　　下一刻，无边的黑气以“刘秀”为中心开始不断地向着军营所在的方向蔓延。

　　惨叫声此起彼伏的在军营响起。

　　整个军营好似在这一瞬间化作了修罗地狱。

　　……

　　聊天群中的群员尽皆沉默了。

　　事实上，在刘秀被人一刀断头的时刻，整个直播间就直接陷入了黑屏之中。

　　聊天群中的其他人沉默了。

　　这就是传说中的位面之子？

　　说好的位面之子牛逼上天，菜刀砍电线，一路火花带闪电的呢？

　　好歹也要死的轰轰烈烈一点吧。

　　直接被一个不知名的小兵给干掉了。

　　真鸡儿丢脸。

　　你退群吧。

　　好吧，这货已经死了。

　　还是潜力送首杀，也许这家伙比当初的常威多活不了多长时间。

　　“不要在想了，其实命运之子也未必是不会死的。”岳不群摇着折扇有些感慨地说道。

　　“岳老师似乎感慨颇深啊，你大徒弟令狐冲难道出事儿了？”雄霸问道。

　　一说到这里岳不群整个人的脸就黑了。

　　不管自己变得有多强，令狐冲一直是自己心中永远的痛啊。

　　自己养了那么久的命运之子，简简单单的就被佛教给挖走了。

　　心好痛。

　　“干爹可能又想起令狐师兄背叛的事情，你们不要再刺激干爹了。”岳绮罗萌萌哒开口道。

　　岳不群看了看自己收养的这个干女儿，亲生女儿每天没心没肺的，干女儿却还知道孝顺自己，还是干女儿好啊。

　　“不过这其实也不能怪令狐师兄啦，当初是干爹您自己把那首儿歌三百首给令狐师兄的。”

　　紧接着岳绮罗继续说道。

　　岳不群突然感觉自己的心脏中了一箭。

　　说好的女儿是父亲的贴身小棉袄的呢？

　　你这棉袄是软猬甲反穿的吧！

　　“虽然看不惯老岳这个伪君子的性格，但是令狐冲一看就是油头粉面的不像是什么好人，至于主角什么的，杀了也就杀了。”东方白难得的站了一次老岳同一战线。

　　“其实令狐冲这个人叛变并不是什么奇怪的事儿，他天生生有反骨罢了。”说着刘锋把各个版本的笑傲江湖全部上传了上去。

　　之前不上传这些剧情只是为了自身的利益。

　　但是现在都已经七级了，再留下已经没有丝毫的作用了，还不如直接放出去呢。

　　“哇~三水你过分了啊，霹雳还没更新完，你又开新坑！”一看到有新剧，辉夜像是个怨妇一样跳出来大叫道。

　　太过分了吧。

　　霹雳布袋戏变成周更也就算了，现在又开新坑。

　　怎么和那些网络作者一样不要脸呢。

　　“说得对，不过吹爆弃总，神之小摊手一摊，那些主角基本都凉了。”雄霸附和道。

　　“我更喜欢柳生剑影，万神劫，强无敌，而且那求道者的精神也让人佩服。”万归藏开口道可。

　　“还不是被我弃三层功体直接打爆。”雄霸撇嘴不屑道。

　　“抱歉，楼上你说我弃的时候询问过弃天帝大佬自己的感受吗？”凯丽毫不犹豫额的拆台道。

　　正在窥屏的白弃默默不说话。

　　自从看开了一些事情之后，对于这些言语上的冒犯弃天帝其实已经不是那么的看中了，但看着别人在吹自己在剧本中的表现。

　　这种感觉——

　　挺奇特的。

　　“@凯丽喵~凯丽，再……再来点。”

　　凯丽刚出来，汤姆就像是闻到了鱼腥味的猫一样，跳出来直接开口。

　　“要啥啊，要，我这边没鱼。”

　　凯丽一脸无语地说道。

　　“不是，我不是要鱼，喵~”

　　汤姆急忙说道，有些着急的想要继续开口，但是似乎又有些难以启齿。

　　“姑奶奶我也没有老鼠。”凯丽不耐烦的继续开口。

　　这都什么人啊，现在没人来找姑奶奶提升业绩也就算了，小猫小狗都来找我，我这里没有猫粮，更没有狗粮！

　　找狗粮的话，去找赛丽亚啊。

　　那小妮子最近春心荡漾，逢人就发狗粮，一群单身狗现在看到赛丽亚旅店都直接绕道走。

　　“不是，就是那种，吸溜~很爽的东西。”

　　汤姆感觉自己的心就跟猫挠似的。

　　“吸溜~？”

　　凯丽做了一个很形象的动作。

　　“喵喵喵，对对对对，就是那个。”汤姆咽了一口口水，连忙附和道。

　　“很爽的东西？”

　　凯丽继续询问道。

　　“喵~嗯嗯嗯嗯！”

　　“要猫片去天桥下找西卡罗去，那老小子四个小时的新闻联播光盘里全是毛片，找母猫群里就有一个@茹小兰你找老娘是吃多了吧！”

　　凯丽破口大骂道！

　　老娘一不是拉皮条的，二不是卖毛片的，更不是什么骗子，老娘就就是一个正经的商人，这死猫找错人了吧，难道看上暗夜猫妖了？

　　老娘也不能去帮你抓一只猫妖来啊！

　　“喵~不是那个，猫薄荷有吗？”


第1097章 改变的狐妖世界

　　卧槽，不是嫖娼也不是要猫片。

　　这你妹的是要吸毒啊！

　　不过——

　　这么大庭广众之下，找老娘要毒品，真的好吗？

　　老娘可是个正经商人。

　　“你能给什么价？”凯丽小心翼翼的问道。

　　“喵，我能给就——”

　　“你要知道，这玩意儿在我这边也是违禁品，我冒了不小的风险才拿到的。”凯丽一本正经的扯着。

　　让看到这一幕的诸多群员，一个个心中大骂。

　　这也太无耻了吧。

　　猫薄荷这种东西虽然没见过，但绝对不会是什么珍贵的东西。

　　不然的话，凯丽这家伙绝对不会不收钱了。

　　“而且，我跟你讲啊，我所在世界的猫薄荷和你自己世界的猫薄荷可不同，相信你已经试过了吧。”凯丽一副稳坐钓鱼台的语气问道。

　　汤姆连忙发了个点头的表情表示明白。

　　猫薄荷，在自己世界并不算是什么珍贵的东西，所以自己就买了一些来试试效果。

　　然后汤姆就发现，自己太强了！

　　吸普通的猫薄荷就像是人类抽烟一样，虽然有点感觉，但总是不得劲儿，凯丽给自己的猫薄荷才是真的完美。

　　看到汤姆的信息，凯丽顿时得意的笑了。

　　自己世界的猫薄荷自然是极品。

　　当年暗夜猫妖王牛逼的一塌糊涂，以强绝的姿态占领了幽暗密林，那个时候的暗夜猫王至少得有四五十级吧，但自从幽暗密林种上这种改良后的猫薄荷。

　　暗夜猫妖王的等级活生生的跌了一半成了新手冒险者也敢去挑衅的对象了。

　　由此可见这种猫薄荷的厉害之处。

　　“@汤傲天偶像这种猫薄荷真的那么爽？”

　　神奇宝贝世界的喵喵一脸焦急的询问道。

　　神奇宝贝世界是一个超级和平的世界，每一位训练家都有着能硬抗十万伏特的强悍身体素质，但训练家还是喜欢让自己手下的小精灵来一场公平的战斗。

　　这种战斗一般是不会出现性命之忧的。

　　啥，为什么保证不会出现性命之忧？

　　可能因为这个世界是低龄番吧。

　　你觉得在魔法少女之类的动漫中出现人命，出现少儿不宜的东西合适吗？

　　抱歉，其实就本人来说，还是蛮合适的，xx天使、触手什么的其实还是蛮带感的。

　　扯远了，总而言之大概就是这个样子啦。

　　“爽，飞上云霄喵~”

　　汤姆一脸认真的回应道。

　　喵喵双眼顿时变成了心形，毫不犹豫的拿起自己的储蓄罐砸了下来。

　　就连一直保持着一些理智的茹小兰也心理也有些痒痒。

　　众所周知，猫的好奇心一向是旺盛的。

　　“喵~给你！”

　　毫不犹豫的，一个大大的红包被凯丽收了过去。

　　看着红包里的东西，凯丽一瞬间震惊了。

　　卧槽！

　　神器！

　　上帝的权杖！

　　这只猫是什么时候去干翻了上帝了吗？

　　原本以为只会搞到一般的东西，没想到直接搞到了一个极品。

　　厉害了我的猫！

　　不过，话说这样真的好吗？

　　前段时间，一群冒险者整天来老娘这里诉苦。

　　说什么自从加入阿拉德之后，自己老妈整天就要来查自己的账单，他们竟然怀疑自己吸毒了。

　　简直混账！

　　我阿拉德怎么可能贩卖毒品这种低劣的东西。

　　毒品有强化机赚钱吗？

　　毒品有天空套赚钱吗？

　　毒品有阿拉德会骗氪吗？

　　这么菜的东西我们阿拉德才不会去染指呢。

　　不过现在看来的话，凯丽的眼睛变成了￥￥。

　　这生意，似乎并不是不能做啊！

　　“等等，我们一开始的话题不是在位面之子之死上面吗。什么时候飘这么远了？”春光灿烂猪八戒世界的龙王一脸无语地说道。

　　这个聊天群吃枣药丸。

　　正常说这话就歪楼了，还能不能友好的水群了。

　　“@方寒多谢大佬。”

　　随着王莽的信息，一个大大的红包被发了过去，顿时被方寒给收走了红包。

　　“汪~卧槽，我似乎是明白了什么！”一直沉默的黑皇顿时惊了。

　　一双狗眼睁得大大的。

　　“我也似乎是明白了什么。”二狗子亦是一脸严肃地说道。

　　“目睹py现场！”痞子龙忙里抽闲地说道。

　　“只是群友间的互相帮助罢了，不值一提。”方寒摆摆手大气道。

　　随即取出红包中的物品，那是一道灰白色的气运，气运直直进入方寒的气运之中。

　　顿时方寒那原本就已经庞大到难以想象的气运，以肉眼可见的速度增加了一丝。

　　“为什么这么多的狗狗呀，真讨厌死了。”紧接着玉藻前似乎是看完了刘锋发的关于FGO的副本，顿时不爽道。

　　身为金毛白面九尾妖狐，玉藻前最讨厌的东西除了安倍晴明之外就是狗了。

　　“汪~找事儿是吧！”犬夜叉不爽道。

　　瞥了一眼犬夜叉，玉藻前表示懒得理这只狗。

　　太菜了。

　　“没想到时隔无数世界，竟然还能让小玉碰到达令，我和达令之间果然结下了不可言喻的情缘，达令我们结婚吧。”接着小玉像是痴女一样一脸色色的对着刘锋开口道。

　　“那个——”

　　“达令，你要是喜欢人妻的话，等小玉成为你的妻子就行了，到时候再生几个小宝宝。”小玉继续开口。

　　“那个——”

　　“小宝宝要男孩还是女孩呢，干脆全都要吧，哎呀害羞死了~（*/ω＼*）”

　　刘锋……

　　看着痴女样已经完全听不进其他话的玉藻前，我c狐果然日常发情。

　　刘锋默默地退出了聊天群。

　　你妹的！

　　都怪当初羁绊刷的太高了。

　　不过还好，不是奶光跑来了，不然的话麻烦就更大了。

　　晃了晃脖子，感觉脖子上有些重。

　　伸手提溜起脖子上的红色狐狸。

　　白凤九睡得正香。

　　刘锋这一刻是真的服了这只蠢狐狸了。

　　刚刚差点把世界都给打没了，这只狐狸竟然还在睡觉？！

　　没心没肺也要有个限度的吧！

　　不过，似乎还有些善后要处理。

　　看着已经乱作一团的整个世界，刘锋觉得自己应该做一些什么。

　　一道道情丝以刘锋为中心向着外部扩散而去，天地间一股股莫名的力量被不断地引动。

　　这个世界本就是以情、缘为主体的世界，此刻在刘锋情力的相互交融之下，顿时发生了一些不可思议的变化。

　　那曾经轮回了无数次的记忆第一次的开始了全面的复苏。

　　同时昊天残余的力量在情力的促进之下开始不断地演化六道黑乎乎的轮回开始不断的演化着。

　　世界开始复苏。


第1098章 狐妖尾声

　　“我刚刚是怎么了？”

　　涂山所在，一只浑身金色毛发的猴子晃了晃脑袋，脸上有三分迷茫七分颓然。

　　刚刚的事情，猴子虽然记得不太清楚，但也有个大概的印象。

　　自己，竟然是某个存在所创造出来的吗？

　　最关键的是，自己竟然差点毁灭了这个自己所要守护的世界。

　　傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝，东海外，水帘中，与天齐高仙折腰。

　　当真是讽刺的很！

　　连自己都是别人所创造出来的，又谈何与天齐高。

　　也许那个名为昊天的存在才是真的仙吧。

　　三少爷有些颓然。

　　“东家，你似乎有点迷茫啊，这可不像你。”

　　身后传来熟悉的声音让三少爷微微一惊，随即转身，出现在眼前的是一个有着两根好似蟑螂触须穿着一气道盟道袍的青年男子。

　　三少爷惊了。

　　除了那群人之外，这还是第一次有自己认识的人给自己带来了惊讶。

　　因为这本是不该出现的人。

　　“东方月初，你为何会——”

　　三少爷惊讶了。

　　就算是按照自己的计划，东方月初在后世肯定会复活，但因为那位“”陛下的缘故，计划全面崩盘，如今——

　　等等！

　　三少爷惊悚了。

　　因为他突然发现，自己现在竟然忘记了那位无上存在的名字。

　　这怎么可能！

　　“不要试图去想了，那等存在，即便是留下一丝一毫的记忆都有可能自记忆中复活，忘了也好。”东方月初好似是知道三少爷所想一样提醒道。

　　三少爷连忙低头不再回想。

　　他还真怕自己回想起来，然后那恐怖存在再一次降临。

　　“你又是如何复活的？”

　　三少爷不再回想，但是不代表并不好气，对于本该死去的人再一次复活这种堪称奇迹的事件，即便是三少爷也好奇非常。

　　狐妖世界并不缺少复活的术法。

　　其中之一便是涂山的转世续缘之法。

　　但，转世续缘之法有着自己的缺陷。

　　转世之后，虽然能完整的觉醒前世的记忆，但这些记忆多数只是围绕转世双方去进行的，而且也多有残缺，即便是觉醒了前世的记忆。

　　但仍旧是以今世记忆为主。

　　这也是较为成熟的复活之法。

　　现实南国的复活之法，那就更不用去说了。

　　缺陷太多。

　　但，面前的东方月初却绝对是完完整整的复活没错。

　　自己的火眼金睛并不会欺骗自己。

　　“我不知道，不过应该是真正的神明所为吧。”东方月初感叹道。

　　“二货道士，现在整个涂山都在忙，你在这闲聊什么？”

　　身后传来的声音让东方月初迅速的站直身子。

　　“好的，妖仙姐姐，我立刻就去！”

　　东方月初笑嘻嘻的加入了涂山重建的大军之中。

　　“喂喂喂，白月初你别想跑，带着苏苏一起来。”东方月初对着远处准备偷偷摸摸逃跑的两人大声喊道。

　　三少爷这才注意到，白月初和涂山苏苏竟然没有消失。

　　如果真的有人能做到这种程度的话，恐怕真的是神明所为了！

　　……

　　“该死，该死，我不能倒在这里！”

　　涂山内一名鼻青脸肿的涂山美美躲藏在小巷子里，浑身不住地颤抖着。

　　自己可以去死，但绝对不能是现在。

　　现在死的话那是一点用处都没有的。

　　就算是要死，那也要让雅雅姐记住自己。

　　做一件轰轰烈烈的事情，就算是死也要让她记住自己。

　　“在这里，是涂山美美！”

　　一名银月守卫大声道。

　　“咻~”

　　扇子划出一道白光，下一刻这位银月守卫倒地。

　　涂山美美毫不犹豫的向着涂山之外逃去。

　　银月守卫乃是五百年前涂山训练出来的王牌部队，他们个个都是修行三百年以上的妖怪，修炼的也是涂山秘传的法术。

　　战斗力不容小觑。

　　但在涂山美美看来就是一个杂牌部队，不过自己身受重伤。

　　要是被发现的话那就死定了。

　　自然是不能和对方纠缠。

　　涂山美美的速度很快，自从加入了黑狐组织，这些年可不是白混的。

　　至少，这妖力增强了不少。

　　转眼之间，涂山美美便看到了涂山大门了。

　　很快。

　　很快就能逃出去了。

　　只要自己能逃出去，天大地大还不是任凭自己纵横。

　　“咻咻咻~”

　　一只只银月守卫迅速的出现在门前，挡住了涂山美美的前进路线。

　　涂山美美迅速的停下脚步，想要向着其他方向逃去，只是下一刻一只只银月守卫牢牢地将涂山美美围住并不断地靠近着。

　　涂山美美感觉脑壳儿疼。

　　这种景象自己其实早就已经想了无数遍了。

　　毕竟，自己是贼。

　　涂山是兵。

　　贼被兵抓到不过是时间长短的事情罢了。

　　但，那也至少得在自己做成了足够让涂山雅雅记住自己的事情才行啊！

　　“束手就擒吧，涂山美美。”

　　一位看起来似乎是队长样的狐妖站出来，面色严肃地说道。

　　“呵呵，想抓我，你们未免也太小看我涂山美美了吧。”

　　涂山美美收起折扇，从衣袖中掏出一个圆球，圆球之中一只蜘蛛状的妖怪在其中不断地敲打着透明圆球。

　　“放我离开，不然的话，我就杀了这只蜘蛛精！”

　　涂山美美得意道。

　　让周围的银月守卫一阵无语。

　　随便拿出一个妖怪就来威胁我们，你当我们银月守卫是什么人？

　　我们和俄罗斯特种部队是一个教官的好不好。

　　“也许你们不知道这只蜘蛛精的身份，她叫清瞳，你们可以向上问一下。”涂山美美得意道。

　　清瞳的身份很重要。

　　这关乎着另一位传说中的人物，王权富贵能否归来。

　　当年的天地一剑涂山不可能不重视。

　　这就是自己的护身王牌。

　　“放开她。”

　　冷冷的声音传来，让涂山美美浑身汗毛倒竖，转身。

　　下一刻瞳孔猛然紧缩。

　　“你……不可能，你不是已经！”

　　惊恐的声音传出，让涂山美美的几欲转身逃跑。

　　“咻~”

　　破空声响起，下一刻一柄华丽的宝剑落在那个身穿一气道盟道袍的青年面前。

　　“王……王权剑，你怎么可能还活着。”

　　“清瞳，等我。”

　　“叮~”

　　王权剑起，冲霄的剑意在涂山之上涌动，天地好似在此刻被这一剑劈开。


第1099章 回归

　　剑气冲云霄，熟悉的气息让苦情树下的两人都忍不住看了过去。

　　“蓉蓉，你做的太过分了！”

　　苦情树下，涂山雅雅看着涂山蓉蓉冷声道，阵阵的寒气化作冰封大地的寒气不断地在地面上蔓延。

　　涂山蓉蓉知道，自己姐姐这是真的生气了。

　　她在气自己明明猜到了一些事情，但还是冒险走其他路线。

　　没错，在涂山雅雅看来就是冒险。

　　之前的形式虽然严峻，但圈内圈外在某种意义上可以说是一种平衡。

　　圈外在图谋圈内，圈内同时也在准备收复圈外。

　　但，自己的一个计划让昊天复苏，险些让崩碎了整个世界。

　　这可不是开玩笑，那可是七级强者之间的交战。

　　崩碎世界只是小儿科。

　　事实上若不是刘锋在护卫着整个世界，世界可能已经不在了。

　　“结果不是好的吗？”

　　涂山蓉蓉眯起双眼一本正经地说道。

　　涂山雅雅的气息顿时一松。

　　或者说，结果前所未有的好。

　　圈外彻底的被荡平了，无数续缘的恋人恢复了记忆，不仅如此就连世界似乎都在开始向着好的方向发展着。

　　“下不为例！”

　　涂山雅雅说着，视线看向了远方。

　　那里有蟑螂倒是、自己的姐姐，也有白月初和涂山苏苏。

　　为了他们几个，就算是拿整个世界进行了一场豪赌，似乎也不亏啊！

　　另一边。

　　刘锋闭目。

　　七情六欲在不断地进化，这种进化随着自己将整个世界的情欲法则理顺之后更是达到了巅峰，身躯在不断地转化。

　　普通凡人，肉体凡胎，躯壳之中多有污浊。

　　而修炼，便是吸收清气来进化自身浊气。

　　等到了天人境的时候，躯壳之中基本已经没有了污秽。

　　无垢无秽故能长生。

　　但，天地劫气升起之时，劫气便会转化成天人的大劫，是为天人五衰。

　　幻想乡便是如此。

　　很多大妖怪成年之后便有四级，一些稀有品种更是能达到五级。

　　但天地大劫开始。

　　神秘不断消退，无数的长生种妖怪不断地死亡，最终化作一摊摊烂肉。

　　天人之后是为入道，此刻已经不单纯的是肉体上的变化了，达到了道这一层次的变化。

　　所谓的道。

　　说白了其实就是对世界规则的感悟，从而运用。

　　所谓真神便是对世界解析到了一定的程度，从而一举一动之间都能造成莫大的威力。

　　到了这个时候的真神或者说仙人。

　　生命形态已经达到了一种深层次的变化。

　　仙人一气化生，除非同级，否则想要磨灭都不是那么容易的。

　　而七级，则是在一道之上已经达到了一种质变。

　　身体已经完全由法则构成。

　　即便是被抓住除非是昊天女娲这样，相差极大的两者，否则的话即便是同境界也很难相互磨灭。

　　就像是完美世界之中。

　　仙王巨头很难杀死同级强者。

　　只能镇压，从而以自身道则不断地磨灭对方。

　　在将狐妖世界的情欲法则理顺之后，刘锋进化了。

　　进化成刘三水。

　　咳咳，口胡，其实是七情六欲法则直接大成了，身体在不断地向着情欲的本质去转化，不过随即这种转化便受到了最强的抵触。

　　刘锋已经是七级了。

　　身体上的每一个最细小的微粒均是因果线构成。

　　随即情欲法则似乎是主动示弱一般，被因果所统领。

　　刘锋的头顶，一朵虚幻的花朵缓缓的聚拢。

　　花分九瓣，散发着淡淡的金属色泽，虚空在这朵花出现之后不断地扭曲着。

　　这一刻，刘锋好似感受到了世界的呼吸。

　　一呼一吸之间，整个世界好似化作了自己的手脚。

　　因果情欲贯穿于其中，贯穿于岁月。

　　“嘭~”

　　九瓣铜花溃散，刘锋也从那种如悟道一般的状态中醒了过来。

　　有些可惜的摇了摇头。

　　大罗道果，差一点就迈了进去。

　　三花聚顶，自己终究还是差了一些积累。

　　道果并不凝实。

　　但值得欣喜的是，自己的境界却已经到了七级中。

　　缺的只是积累。

　　只要积累足够，便能直入大罗！

　　仔细的感受着世界，发现世界已经完全按照自己预想的方向发展，顿时满意的点了点头。

　　情欲法则的领悟让自己能够直接无视苦情巨树的续缘规则，将诸多存在的记忆直接唤醒。

　　当然了，不仅仅是幻想，顺便动用因果法则将一些事情做得更加完美。

　　比如，东方月初要是复活的话，那么白月初便会消失，涂山红红苏醒的话，涂山苏苏便会消失。

　　这是世界的铁则。

　　但自己顺手把他们四人完全分开了。

　　这对于自己来说只能算是举手之劳，但是对于他们来说却是了不得大事！

　　“现在，也应该完成女娲交给我的任务了。”

　　接着刘锋有些为难的喃喃自语道。

　　借出山河社稷图并不是一件难事儿，毕竟先天灵宝嘛。

　　其实也就那样。

　　按照女娲娘娘的说法，洪荒世界那么多。

　　先天至宝不要太多啊！

　　就连盘古斧女娲表示自己都收藏了一些。

　　日！

　　这个富婆！

　　突然之间好想被女娲包养啊。

　　甩了甩脑袋，将这个不切实际的想法给甩出脑外。

　　先天灵宝什么的只能算是一般，但是那个能跟直接镇压一个伪八级昊天的分身可不那么好弄。

　　条件自然是有的。

　　“回归！”

　　在轻轻地，对着脑海中的10086吩咐，似乎也有些时候没有回去了。

　　……

　　超神学院。

　　“老大没在的第一天，想他。”

　　“老大离开的第二天，想他想他！”

　　“老大不在的第三天，想他想他想他！”

　　……

　　“哎呀，你恶不恶心啊，不知道的还以为你是个基佬呢！”看着好似小媳妇儿似的葛小伦，赵信黑着脸说道。

　　“要你管，我只是在这样表现出自己对老大的敬仰之情！”葛小伦一脸不服气地说道。

　　“你可拉倒吧，你知道现在学院里都叫我们什么，叫我们草丛三基友，我像是基佬吗，我像是吗，我爸可是国王啊！”

　　程耀文站起身子不爽道。

　　“坐下，你站起来的样子其实还挺像是基佬的。”葛小伦认真的对着程耀文说道。

　　程耀文……

　　“呜呜呜呜~”

　　一阵阵警报声从超神学院中传出，原本还互相调侃的三人顿时起立，脸上也变得严肃起来。


第1100章 超神世界的变故

　　“怎么回事！”

　　葛小伦自天上落下，面色凝重。

　　虽然地球经历了大变，但超级战士们基本都得到了理解，超级战士们基本也都得到了理解，甚至还重新加入了保家卫国的行业中去了。

　　毕竟，知道了宇宙中存在着这么多的智慧种族，蓝星的当权者不可能不进行着某种防护。

　　即便是有天使护卫着宇宙的秩序，但谁又知道天使哪一天会不会出现问题。

　　毕竟，天使之中也有莫甘娜和华烨这样的邪神。

　　对于这些造神工程的超级战士，自然更是极尽拉拢。

　　“不知道，他们的人已经在里面等着了。”

　　看着葛小伦蔷薇脸色亦是严肃道。

　　他们？

　　葛小伦一愣，下一刻推开了会议室的大门，原本就有些凝重的神色变得更加凝重起来。

　　天使之王神圣凯莎。

　　恶魔女王莫甘娜。

　　烈阳星系主神蕾娜。

　　……

　　宇宙中能够排的上名号的神明几乎都到了。

　　这除非是出现危及整个宇宙的大事才会出现的情景。

　　但是终极恐惧都已经被击败了，还有什么能让这么多主神同时出手？

　　“我们这一次来到蓝星主要是想询问一下，关于刘锋的消息。”身上凯莎坐在自己的专有大沙发上看向葛小伦询问道。

　　虽然早就已经和刘峰是一个群里的群员了，但就在不久之前根本联系不到刘锋。

　　再加上世界似乎出了问题，神圣凯莎干脆便直接召集了已知宇宙的主神直接来蓝星了。

　　“我能知道是什么事情吗？”

　　葛小伦上前一步丝毫不虚。

　　“银河之力，虽然是蓝星的主神，但是你的年龄太小，还不够资格参加我们这个主神级别的会议。”蕾娜随意的开口道。

　　葛小伦的头上顿时冒起一条条粗粗的黑线。

　　这你妹的。

　　搞得好想你年龄比我大很多一样。

　　而且前几天我们还在一起喝啤酒撸串儿，现在就翻脸不认人了？

　　过分了啊，娜姐！

　　“作为蓝星的主神，我认为我有那个资格和义务知道宇宙中到底发生了什么。”

　　没有去看蕾娜这个逗比，而是看向莫甘娜和神圣凯莎。

　　这也是葛小伦最熟悉的两人了。

　　“赤乌恒星系，也就是太阳系，我们监测到出现巨大的空间波动。”神圣凯莎倒是没有端架子，直接便开口说道。

　　“在我们的推断之中应该是有存在开启大范围的空间转移，但这空间转移却不是已知宇宙任何一个文明的”莫甘娜同样面色凝重的开口道。

　　本来按照天使的傲慢，不管来者是何人，亦或者是哪一个宇宙。

　　天使都不会畏惧挑战。

　　因为天使是完美的，更是无敌的。

　　但，加入了聊天群之后，明白了世界上其实并不知一个宇宙，其他世界之中的强者更是无尽，自然便要小心应对，毕竟稍有不慎。

　　那么整个宇宙便有覆灭的危机。

　　“你们要怎么做？”

　　葛小伦找了个座位坐下询问道。

　　“切~果然是个小屁孩，就知道问别人怎么做。”蕾娜的话让葛小伦脑门上的黑线变得更粗了。

　　“娜姐。”

　　“叫谁娜姐呢，我现在是烈阳星系主神。”蕾娜看着葛小伦鄙夷道。

　　以前怎么没发现，葛小伦竟然会是一个基佬，一想到葛小伦、程耀文、赵信三人在一起你侬我侬，蕾娜禁不住打了个寒颤。

　　好恶心啊！

　　不过为毛恶心之余，我竟然会感觉到一阵阵刺激儿呢！

　　“重兵把守，等他们传送完毕，若是带着和平的姿态，那便罢了，若是带着邪恶而来，那便能在第一时间消灭对方。”神圣凯莎双手握拳分析道。

　　这也是目前最为稳妥的方法。

　　“那么，谁派兵呢？”

　　葛小伦有些无奈道。

　　自己家们口出现空间波动，自己竟然问别人谁派兵，真的是有些讽刺。

　　但不这样问根本没有办法。

　　冥河星系对蓝星的进攻，是危机同样也是一场机遇。

　　无数饕餮残骸的出现让蓝星的技术出现了极大的进步。

　　但科科研需要的是时间。

　　尽管蓝星在飞速的跨越核前文明，但相比较于宇宙中这些存在是几万年，十数万年的存在来说，依旧是完全不能比。

　　“天使、恶魔、诸神都会来。”凯莎摊了摊手说道。

　　葛小伦稍稍松了一口气。

　　诸神齐至的话，想必应该是不会出什么大问题的。

　　“希望，那些人不会想什么不友好的事情吧。”

　　神圣凯莎故作轻松道。

　　心中却是越发的凝重。

　　毕竟，能够大规模传送军队的技术，即便是天使也需要调动恒星级的天体计算机才能够进行，由此可见对面那个不知名的文明科研技术应该极高。

　　至少不会弱于天使。

　　这是一场硬仗。

　　“希望他们不要做出不好的选择，不然的话，我的恶魔军团将会直接撕碎他们！”莫甘娜冷笑道。

　　“不要轻——谁，出来！”

　　神圣凯莎冷哼，下一刻虚空引擎启动。

　　科技进步可不止是蓝星，战胜终极恐惧之后，让原本就强大的天使文明变得更加强大。

　　一条条好似由数据构成牢笼瞬间会将一片空间完全笼罩。

　　“虚空引擎9.0版启动，分析目标，神河体，修炼者、体内蕴含的能量堪比数百恒星，正在解析，解析进度0%，解析失败，重新解析，解析进度0.1%……”神圣凯莎身上的虚空引擎开始不断地分析着。

　　葛小伦看了看神圣凯莎，默默地打消了启动雄芯的打算。

　　妈呀，人家都虚空引擎9.0了，自己的雄芯顶多算是2.0，拿出来显摆个毛线啊！

　　“咔嚓~”

　　下一刻，虚空如同是玻璃一般出现一条条蛛网状的裂痕。

　　“咔嚓~”

　　“崩~”

　　所有的封锁在这一刻尽皆崩碎，一个身高近两米的英俊男子走了出来。

　　“呦，没想到这方世界的人果然不是很欢迎我们。”男子剑眉一竖，似乎很不满的样子。

　　下一刻，男子将手中九齿钉耙猛地往地上一砸。

　　“听好了，本帅乃是——”

　　“猪八戒！”

　　莫甘娜看着那九齿钉耙下意识的开口道，毕竟这玩意儿可是猪八戒的标配，群里的猪八戒也有不少来着。

　　男子的脸瞬间就黑了。

　　“你才是猪呢，你全家都是猪。”

　　要不是因为不想变成猪，鬼才愿意来这个坑爹的世界呢！


第1101章 犹大

　　天蓬的脸瞬间就黑了，随即看向神圣凯莎，眉毛微微蹙起。

　　“鸟人？！”

　　“别解析了，直接将对方所有的一切定义成0！”

　　神圣凯莎黑着脸道。

　　“正在定义……”

　　“正在定义……”

　　一道道机械的声音在虚空中回响，天蓬眉头越皱越紧。

　　“哼~”

　　猛烈的罡气向着四周扩散，下一刻空间震动，什么虚空引擎，什么解析尽数崩散。

　　“数据错误，数据错误，对方非神河体生物，疑似仙族。”

　　下一刻，虚空引擎陷入了沉默。

　　莫甘娜刷的一下站起身，看向天蓬的目光带着浓浓的凝重。

　　自己姐姐的虚空引擎，莫甘娜是了解的。

　　正是因为了解才知道自己姐姐对虚空的研究有多深，才知道凯莎虚空引擎的强大之处，但这么强大的虚空引擎都解析不了的敌人。

　　太恐怖了一些。

　　“吾乃北极天蓬大元帅，尔等土著给本座听好了，此界被吾等征用，莫做一些无畏之事！”天蓬元帅冷哼道。

　　即便是原本老好人的设定，但是此刻被人接二连三的针对，亦是有些生气。

　　“能给我解释一下征用是什么意思吗？”

　　葛小伦刷的站起了身子。

　　虽然天蓬元帅刚刚无形之中给与了在场众人很大的震慑，但葛小伦并不害怕。

　　或者说心中有信念让葛小伦并不畏惧天蓬的威势。

　　“小子，你不错，有没有兴趣来本座坐下当差？”

　　天蓬则是满脸赞赏的看向葛小伦。

　　“喂，不要转移话题呢，还没说征用什么意思呢？”蕾娜手里玩弄着一团极具浓缩的太阳能量，大有一言不合就扔出去的倾向。

　　“也罢，那本座就与你们说说。”

　　天蓬起身，双眼微眯，随即开口道。

　　“我等要与——”

　　“你们算什么东西，我等做什么还需要与你们说吗？”

　　有些蹩脚的华夏语传来，随即一个长相有些猥琐的中年男子走了过来，他的身后跟着一对对羽翼结拜的天使他们或是两翼，或是四翼，每一个身上都有着惊人的气息。

　　伴随着这些天使的出现，一道道圣歌自虚空中传出。

　　看到来人，天蓬皱了皱眉头，这群鸟人是自己最讨厌的家伙，没想到竟然就真的碰上了。

　　“天使？切，似是而非！”那个中年人么有去管天蓬看了一眼神圣凯莎等人，顿时嗤笑道。

　　虽然外形并无太大的区别。

　　但神圣凯莎一方的天使看起来更像是纯粹的物质构成。

　　而中年男子身后的天使则更像是完全由光构成的生物。

　　看起来更加的神圣不可侵犯。

　　“这我可不能同意。”葛小伦皱了皱眉，依旧站了出来。

　　对方很强，或者说所属的世界很强。

　　世界之外存在其他的世界，葛小伦是知道的，但是正因为知道这一点才能明白对方的强大，按照对方能够进行跨世界旅行的强大程度来看。

　　对方在诸多世界之中也算是顶尖的强者。

　　但——

　　有些事情，纵然是明知道自己站出来做可能会死，但依旧必须得义无反顾的站出来，哪怕是死。

　　“不同意，那就死好了。”

　　那中年男子眼睛一亮。

　　身后一名四翼天使瞬间出现在中年男人的面前，就要对葛小伦动手。

　　“当~”

　　金铁交鸣的声音不断地在空气中蔓延，虚空不断地颤动着。

　　一杆九齿钉耙猛地出现在四翼天使要动手的轨迹之上，牢牢地接下了四翼天使的一击。

　　“犹大，这个世界可是有本源一族的人，你当真不怕他回来秋后算账吗？”天蓬冷声道。

　　凯莎等人看着这一幕，脑海中则是涌起一阵阵疑惑。

　　似乎，这个不知名的组织也不是铁桶一般。

　　“你是——”

　　犹大指着天蓬，似乎在想这个人是谁。

　　“哦哈哈哈哈~你是那头猪啊，没想到你竟然真的害怕变成一头猪，而直接来这个战场。”

　　犹大大笑，状若疯狂，只是天蓬的表情则是越发的难看。

　　最特么恨别人说我是一头猪！

　　狗逼玩意儿，要不是情况特殊，非得在你身上开九个窟窿不可！

　　“你不还是也来了。”

　　虽然恨不得动手，天蓬压抑着怒火开口道。

　　“对啊，我来了！”猛地犹大好似神经质一般在严肃道。

　　“我万能的主啊，我如果不来的话就必须要告密，杀死耶稣，被钉在十字架上！”犹大捂着自己脸，眼中带着无限的恐惧。

　　“明明，明明我是那么的爱着你，神圣的主啊，为什么要给我这样的命运！”此刻的犹大像是发神经一般在大声吼叫着。

　　不仅是他们，就是犹大身后的那一群双翼四翼的天使也是一个个开始抱头痛哭起来，一滴滴纯粹由光元素构成的眼泪啪嗒啪嗒的滴落下来。

　　整个会议室一瞬间像是哭丧了一般。

　　天蓬元帅不说话了。

　　事实上此次来参加这场战争的人，哪一个又是没点故事的呢。

　　“你们，究竟是什么人？”

　　看着跟哭丧似的一群人，葛小伦感觉脑壳儿疼，刚刚明明还一副大BOSS风范的人，怎么突然之间就变煞笔风范儿了，这让我们很为难啊。

　　“本源一族又怎么样，我犹大杀几个土著，他又能奈我何！”

　　犹大好似是疯了似的看向葛小伦等人。

　　“动手！”

　　“你真是疯了！”

　　看着再一次动手的犹大，天蓬大骂收起钉耙不断后退。

　　这群狂信徒一个个的全部都是疯子，说动手就动手真不怕等会儿闹出什么大问题来啊，至于插手去帮忙，天蓬并没有这个想法。

　　不值当。

　　自己就是来混日子，以此来改变固有的命运，干嘛要给自己找不自在。

　　打吧，打吧。

　　脑浆都打出来关我老猪什么事儿。

　　等会儿，老猪？

　　猪猪退散，三清保佑，我是天蓬不是猪！

　　“上！”

　　葛小伦一咬牙，手中大宝剑高举，猛地砍向一只双翼天使。

　　“当~”

　　一层层波纹自空间向着四周扩散，战斗在下一刻似乎就要打响。

　　“动我的人，你后面的人没有教过你到新世界要低调吗？”

　　冷冷的男声传来，下一刻犹大身后一位四翼天使好似是感受到了什么恐怖的危机一般，带着犹大就要离开。

　　“撕拉~”

　　一对洁白的手掌猛地穿透四翼天使的胸膛，下一刻四翼天使被活生生撕成两半。


第1102章 不知道取啥名字了

　　刘锋很不爽。

　　这种感觉就像是你好不容易带着不错的心情回家，准备寻觅一下家的温暖，但是回到家的时候才突然发现。

　　狗日的。

　　毒萝正蹲你家米缸那儿偷你家大米呢！

　　卧槽，这尼玛能忍！

　　果断女的盘了，男的剁碎了喂狗。

　　四翼天使的身躯重新愈合，即便是刚刚处于生与死的边缘，四翼天使的脸上依旧是没有丝毫惧怕的痕迹。

　　而是举起手中纯粹由光元素构成的长剑对准刘锋，大有一言不合就要动手的迹象。

　　刘锋没有去管四翼天使。

　　按照自己脑海中的情报来说，四翼天使已经相当于是天使的高层了。

　　不同于一些二次创作的天使们。

　　真正的天堂界的天使最高只有六翼。

　　天使一共分为三个阶级。

　　上三级为神圣阶级，主要分为智天使和座天使均为六翼天使。

　　中三级为子阶级，主要分为主天使、力天使、能天使均为四翼天使。

　　下三级为圣灵阶级，主要分为天使、大天使以及权天使，均为双翼天使。

　　至于耶和华那又是另一个层次的存在了。

　　至于刚刚被自己活撕了的四翼天使，那是顶尖的能天使。

　　相当于是六级巅峰。

　　类似于一气化生的仙人，实力强横。

　　“打我朋友，是不是太不把我放在眼中了？”

　　没有去管那重新恢复的四翼能天使，刘锋看向被所有天使团团围住的犹大，这个家伙才是主谋啊。

　　“哦哦哦，似乎来了一个重量级人物啊。”犹大好似并没有看到之前刘锋活撕四翼天使的一幕，做出一副我很害怕的模样，但是语气中却是充满了调侃。

　　看起来就像是精神不正常的疯子一样。

　　“老大，你可算是回来了！”另一边还有些懵逼的葛小伦瞬间像是找到了主心骨一样惊喜道。

　　自己虽然是银河之力。

　　但在葛小伦看来，蓝星的主神一直是刘锋，在其他主神看来同样是如此。

　　因为上一次的终极恐惧同样是被刘锋带人给解决掉的，否则的话，物质世界早就已经被虚空给完全吞噬了。

　　这一次虽然没有终极恐惧来的那么声势浩大。

　　但通过一鳞半爪也能明白这次降临自己宇宙这些存在的恐怖。

　　毕竟，这是能够跨宇宙进行传送的恐怖存在。

　　“你这些天去哪儿了？”

　　神圣凯莎则是有些好奇这些天刘锋的下落。

　　自从狐妖小红娘世界之后，刘锋就失踪了一段时间，即便是聊天群发信息也不回。

　　差点以为这家伙凉了呢。

　　不过他回来之后自己的压力倒是小了不少。

　　神圣凯莎看着在犯神经病的犹大，眼中闪过一抹冷芒。

　　“既然本源一族的大佬来了，那我们就谈一谈吧。”

　　下一刻，原本还犯病的犹大重新恢复成一副狂信徒的模样，前后反差活像一个精神分裂的疯子。

　　但是在场的人都知道。

　　这个疯子可是个十分危险的人物。

　　刘锋看着他，并没有回答。

　　所谓的本源一族其实说的就是系统一族的宿主。

　　系统一族在诸天万界之中的名声很多。

　　什么氪金联盟、坑爹联盟、流氓联盟什么的数不胜数，主要还是因为系统一族各种性格的存在都有，有好名声的，自然也有名声差的。

　　不过官方的称呼还是本源一族。

　　据说这一族的人都和传说中的主世界大佬有很多相似的地方。

　　刘锋看向犹大，从犹大的目光中看到了很大的不爽。

　　没错，犹大看向刘锋的目光就是赤裸裸的不爽。

　　凭什么？

　　这群本源一族的人总是高高在上，仿佛全世界他们才是主角一样。

　　但，他们又怎么能理解我们这些人的苦楚。

　　他们能够随意的穿越各个世界，他们的命运无定，甚至是处于随时随地的变化之中。

　　但自己这些人呢？

　　为了改变固定的命运，不得不来参加这场生还率不足十分之一的战斗？

　　凭什么啊！

　　最主要的是，我们在这边在拼命战斗，这群本源一族的垃圾、蛀虫靠着自己的穿梭能力在战场上不断地占便宜，这就过分了啊！

　　当然了那边那只猪除外，这家伙即便是在这次的联军当中也是个奇葩。

　　就为了不变成猪，就非要往这战场中钻也是没谁了。

　　毕竟，仙人一气化生。

　　外形什么的其实并不算是很重要的一件事，只要愿意变成草履虫都没人去管你什么事儿。

　　“我们来这里的消息你应该都知道了吧。”

　　犹大径直坐下，虚空中无尽的光元素显现，顿时一道纯粹由光元素构成的椅子牢牢地将犹大拖住。

　　刘锋没有回答，犹大倒是也没有说什么其他的话。

　　“我们天堂派系是由路西法大人统领，主要来商量一下在此界打开地狱之门的事情。”

　　犹大也没在意，虽然语气上有诸多不爽，但可不能把事情给搞砸了。

　　“这对于你们这个世界也是有好处的，真不知道怎么选中你们这个世界，切，也许就有路西法大人的助力，还不赶紧叩谢路西法大人。”

　　犹大有些不爽道。

　　这一次针对深渊的战斗，各个世界几乎可以说是准备充足，断然是没有失败的可能。

　　这个世界作为大后方，其实也不需要亲自去参与战斗，只需要深渊流露出的些许本源便能让这个世界实现一种进阶。

　　对于自己等人来说这是一场大劫，但是对于这方世界来说，却是一场机遇。

　　偏偏这群土著还一副誓死抗争的姿态？

　　都是一群什么玩意儿。

　　“怎么，还不快点同意？”

　　看到刘锋还是一副冷着脸的模样，犹大不爽了，直接冷声开口道。

　　给你们脸了是不是，该不会是连路西法大人是什么人都不知道吧？

　　“路西法大人可是四大炽天——呃……”

　　下一刻犹大一双眼睛好似快要突出来了一般，咽喉被扼住，更是让犹大满脸的不敢置信。

　　他竟然真的动手了？

　　还是在自己提出路西法大人的情况下？

　　明明只是个五代系统宿主罢了。

　　“你是个什么玩意儿，狗一样的东西！”

　　刘锋冷冷的看着犹大，语气中满是森然的杀意。

　　直到这一刻，犹大身边的天使们才反应过来，下一瞬，光剑横起。

　　“小心！”

　　葛小伦惊呼。


第1103章 比背景？

　　光剑的速度很快。

　　或者说对于这个层次的强者来说，距离什么的都是以地球君的距离来计算，这么一点距离所需要的时间其实都是能够忽略不计的。

　　下一瞬，光剑便已经出现在刘锋的脖子上。

　　“轰~”

　　狂暴的气流自刘锋身后爆发，一道巨大的无头身影出现。

　　“咔嚓~”

　　巨斧落下，下一刻那准备对刘锋动手的四翼天使，如同豆腐一般被一分为二。

　　莫名的法则缠绕，正准备重新汇聚在一起的躯体轰然溃散。

　　“死了！”

　　犹大原本因为被刘锋掐住而突出的双眼变得更加的凸出，如同是鱼儿死亡前的眼睛一般。

　　那是充斥着不敢置信以及其他种种情绪混杂凝结在一张脸上的表情。

　　四翼能天使就这么死了？

　　天使是主的造物。

　　四翼便已经相当于其他神系的真神一级。

　　真神掌握世界权柄威能无边，即便是在整个西方神系那也是上层的存在。

　　天使神系的四翼天使虽然在手段上可能会弱于普通真神，但他们均是由主所创造出来的，生存能力甚至堪比其他神系一些弱一些的七级强者。

　　但，这么一个四翼天使被人一斧子给劈了！

　　犹大有些慌了。

　　四翼天使在这一次的战斗中也算是高层了，若是回去之后被路西法大人追责，即便是自己也不好交代的。

　　不仅是犹大，就是在一旁划水的天蓬元帅也呆住了。

　　这你妹的有点凶啊！

　　一个能天使就这么完犊子了。

　　老猪要是上去的话，是不是也就这么一斧子的事情？

　　身子继续往后缩了缩。

　　好鸡儿慌啊。

　　“你……你想干什么，我……我可是路西法大人的手下！”

　　犹大有些惊恐的大叫道。

　　路西法七级巅峰的恐怖存在，甚至只差一步便能迈入那八级的恐怖层次，甚至有人猜测，若是路西法按照自己的命运堕落成魔王的话。

　　极有可能会成为八级的恐怖存在。

　　那可是八级啊，即便是主也创造不出来八级存在，只能创造出七级巅峰的存在。

　　那是真真正正纵横诸天万界的大人物。

　　但这位路西方明显是不愿意背弃主的荣光，主动来参加了这场战斗。

　　即便是如此，七级巅峰在各大位面的联军当中依旧是至强一阶级的存在。

　　以往，说道路西法大人的名号的时刻，谁不是恭恭敬敬的，犹大相信即便是刘锋也不可能无视路西法的存在。

　　“最恨你们这群鸟人了。”

　　刘锋开口，语气中满是浓浓的不爽。

　　当初——

　　彦似乎就是因为他们这个主，搞得才不得不跟老爷子去洪荒避难去了，现在又在我面前提起路西法。

　　真的是阴魂不散！

　　“大胆，竟敢亵渎主！”

　　“咔嚓~”

　　巨斧划破空间，之前说话的双翼天使顿时身死道消。

　　身后巨大的刑天冷冷的盯着在场的其他天使，肚脐上的嘴巴露出一抹冷笑，大有一言不合继续下杀手的迹象。

　　虽然没有祖巫可杀，但是杀这些异族似乎也蛮爽的样子。

　　一时之间在场的人甚至包括葛小伦一行人变得有些噤若寒暄。

　　一言不合就杀人，实在是太过血腥了一点。

　　在一个随时随地能够干掉自己的人面前，谁都没有多少安全感的。

　　“你……你难道就不怕路西法大人的惩罚吗？”犹大懵了，大脑已经完全失去了思考能力。

　　如果说干掉第一个天使还能用自卫来解释，到时候即便是双方扯皮扯着扯着就没事儿了，但干掉第二个天使，那就是不死不休的局面了。

　　这，他难道真的就不怕死吗？

　　“路西法，一个鸟人罢了，我刑天怕过谁啊！”

　　不等刘锋说话，身后的无头刑天冷笑着不屑道。

　　祖巫劳资都砍过，路西法来了我也照砍不误！

　　“天使？我还和女娲娘娘认识呢。”刘锋不屑的开口道。

　　顿时原本正要做努力的犹大微微一愣。

　　女娲娘娘？

　　卧槽！

　　犹大的脑海中突然浮现出一个恐怖的女性身影，随即脑海中的那女性身影似乎有所察一番，一双眼睛冷冷的看向犹大。

　　“嘭~”

　　身影破灭，脑袋炸裂一般的疼痛感出现在脑海，犹大双手抱着自己的脑袋。

　　无尽的恐惧袭来。

　　竟然真的是那位！

　　怎么可能，就算是本源一族，想要认识那一位也不是一件容易的事情吧！

　　除非是三位数之前的本源一族，但这只是五位数的本源一族罢了。

　　怎么可能，除非——

　　犹大双眼越加的恐怖，想要说出什么，但刘锋微微用力的手掌让他根本说不出一丝一毫的话。

　　只是眼神却越加的恐惧。

　　“而且，那边的那头猪过来看着我！”

　　刘锋控制住犹大指着那边的天蓬元帅冷声道。

　　“说了我不是猪，我是天蓬元帅！”天蓬下意识的想要反驳，只是看着刑天瞪过来的眸子，声音是越来越小，一双小眼睛滴溜溜的看向刘锋。

　　这还是刘锋出现之后，天蓬第一次打量刘锋，只是一眼。

　　天蓬瞬间就呆住了。

　　就好像是看到了什么难以置信的存在一样，愣在原地。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么……”天蓬像是魔怔了一般低头低低自语道。

　　看着天蓬的这个表现，刘锋顿时了然，看来自己的猜测果然是没错的。

　　张百忍果然应当是窃据了昊天的天帝之位。

　　“所以，你又算是什么东西。”

　　看着死死盯着自己的犹大，刘锋手上因果情欲法则缭绕，下一瞬，犹大整个人灰飞烟灭。

　　犹大死亡的一瞬间，刑天像是接到了某种信号一般，巨大的战斧划过空间，空间像是纸糊的一般，开始不断地出现裂痕，剩余的想要逃跑的天使顿时被法则磨灭。

　　“老大，这家伙好像有很大的背景，直接杀了不碍事吗？”葛小伦有些但有的问道。

　　“麻烦已经来了。”

　　没有去理会葛小伦，刘锋看向蓝星的正上方，那里的空间波动达到了一个峰值，一道道虚影出现在那片空间之中。

　　“哈利路亚~”

　　“哈利路亚~”

　　……

　　伴随着朝圣般的歌声在虚空中回荡，一只只自带圣光的天使浮现在虚空中。


第1104章 天国副君

　　无尽的天使军团出现在宇宙虚空之中。

　　伴随着圣歌，圣洁的光辉自这些天使身上向着宇宙之中洒落。

　　这一刻但凡是接触到这圣洁光芒的人整个人便如同是受到了洗涤一般，病痛在消逝，厄运在被驱逐。

　　即便刘锋对这群天使并不感冒，但是也不得不承认一件事情。

　　这群天使的卖相是真的不错。

　　刘锋甚至觉得啥时候能组织一下群里的群员，学习一下对面天使们的出场方式。

　　你看——

　　他们出场的时候，都是一群天使簇拥着一个主要对象，虽然在出场的复杂方面变得差多了，但是整体来说却变得更为统一。

　　再看看聊天群里的出场方式。

　　每个人都好似逼神附体一般努力的想要展示自己的牛逼之处。

　　听说上次汤傲天还和魔主发生了小小的争吵。

　　就是关于汤傲天出场那段装逼词的归属问题。

　　魔主感觉和一只猫共用一个出场诗号太丢脸了所以严厉谴责想让汤傲天停止这种抄袭拷贝的行为。

　　但是汤傲天感觉装逼界的事情那能叫抄袭吗？

　　你说是你的就是你的啊！

　　然后魔主再付出了从凯丽那里采购的三斤猫薄荷的情况下彻底结束了这场谈话。

　　所以说，魔主你门那边丫的都快要跟天道决战了，还有闲心思去管这点小事儿，素还真那丫的你们四个找到了吗？

　　总感觉自从你们开始追霹雳之后，直接把素还真这老小子的安危扔疙瘩里去了。

　　他看到了会哭泣的啊，喂！

　　所以，这就导致了群里出场方式百花齐放，但是却不够协调统一，甚至相互之间还有削弱的作用，所以群里急需一个需要所有人共同衬托的人。

　　举贤不避亲，刘锋感觉自己马甲刘淼就是个不错的人选。

　　啥时候找个机会和群里的人说一下。

　　不对。

　　沃日！

　　现在好像是自己干掉对方小弟，对方来找麻烦来着，我特么思维为什么会发散那么远？

　　“轰~”

　　就在刘锋思维继续发散的时候，虚空开始震颤。

　　肉眼可见的太阳系的空间开始出现扭曲。

　　那是空间承受不住压力所造成的景象。

　　就像是一张薄纸上，出现一粒密度极高的物质，薄纸会被压出一个洞一样。

　　此刻虚空中出现的那个存在明显就是远远高于超神世界所能承受的上限了。

　　“撕拉~”

　　布帛被撕裂的声音响起，在银白色翅膀包裹下，一道身影出现在超神宇宙之中。

　　空间在不断地震颤。

　　刘锋紧紧地盯着那出现在虚空中的人影。

　　那是一种和自己之前面对昊天一样的感觉。

　　半步八阶！

　　“哗啦~”

　　六只银色的羽翼张开，远比其他天使加在一起还要庞大的光明的力量向整个宇宙挥洒而去。

　　刘锋也终于是看清了路西法这位天国副君的长相。

　　这是一个看起来很是儒雅俊逸的青年形象。

　　虽然对于自己等人来说人的形象都是可以随着自己心意随时变化的，但除了一部分性格古怪的人之外，大部分的人都并不在意自己的外貌。

　　心随意动，心相反映出什么形象，那便是什么样。

　　就像是三清。

　　太清为老者形象、玉清为中年人形象、上清则是青年人形象。

　　这便是他们心相的反应。

　　就如在封神之中的表现一样，太清如自己的形象一般无为、玉清如中年人形象一样极为护短、上清则是少年人的冲动。

　　就像是被自己干掉的犹大。

　　虽然一副虔诚教徒的姿态，但是本质上却是已经接近一个疯子的状态了。

　　而面前的路西法。

　　抛却实力不论，刘锋所能够感受到的就是无尽的郁闷以及悲伤。

　　就像是钱是娱乐圈某位明星。

　　如果演不好戏就要回家继承亿万家产的感觉一样。

　　路西法的话——

　　刘锋有些迟疑。

　　若是打不赢这场战斗的话，似乎是要回地狱迎娶白富美，出任整个地狱的CEO，顺带估摸着还能进入八级吧。

　　马丹。

　　这特么才是人生赢家，你个臭不要脸的装什么深沉啊！

　　“咦，犹大死了？”

　　陡然那个被所有天使簇拥的身影眼皮微微抬起，一副诧异的样子。

　　下一刻，刘锋感觉到整个超神宇宙的暗物质开始不断的被对方读取。

　　用仙侠点的说法就是天道被对方给勾连了。

　　下一刻，那路西法冷冷的看向蓝星。

　　虽然相隔不知道多少公里，但是刘锋在第一时间便知道对方看的是自己。

　　很显然，对于犹大的事情路西法已经清楚了。

　　“吾，天国副君路西法，流氓一族的存在报上名来。”

　　无上的威严横压而下，虚空开始不断地被震碎，令人窒息的力量开始向着蓝星蔓延。

　　“咔嚓~”

　　巨斧横空，战意的力量瞬间将蓝星笼罩。

　　否则的话单凭刚刚的气势便足以将整个蓝星摧毁。

　　“巫？”

　　有些古怪的字节从路西法口中吐出，路西法似乎很是有些惊讶的样子，不过随即那一抹惊讶就恢复成了平淡。

　　“不过如此罢了。”

　　路西法不屑道。

　　若是祖巫一级的强者，对于自己来说或许会是一些麻烦，但区区一个大巫，还不能改变自己的意志。

　　“审判！”

　　冰冷孤寂的宇宙在这一瞬间好似被光元素笼罩，但凡是光元素所笼罩的范围之内，一切被路西法所认定的异端都将持续的受到伤害。

　　刑天的身上逐渐冒出冷汗。

　　原本由刑天向外散发构成的法则之域在路西法的压迫之下不断地被压缩着。

　　强！

　　很强！

　　这是刑天此刻对路西法唯一的感觉，甚至让刑天有一种面对平心娘娘时的感觉。

　　“无谓的挣扎，当你们杀死犹大的时候便应该知道，你们触犯了主的威严。”路西法沉声开口道。

　　虽然自己也看不惯犹大那个傻逼，但谁让他是自己人呢。

　　“不能啊，路西法你不能对他出手！”直到这个时候，天蓬元帅似乎才反应过来，连忙跑到刘锋的面前挡住大声开口道。

　　“还没有我路西法不能出手的人。”路西法冷淡道。

　　劳资这一次要是输了，回去连上帝都敢打，我谁不敢打啊！

　　“哦，是吗，你能把刚刚的话再说一遍吗？”

　　看着路西法，刘锋嘴角带笑道。

　　“我便是说——”

　　“咻~”

　　长箭横空，一股绝对死寂的力量笼罩住路西法整个人，下一刻毫无阻碍的穿透路西法的一只翅膀。

　　“那你再说一句试试看？”

　　伴随着箭矢，一道冷冷的声音从宇宙深处传来。


第1105章 深渊

　　翅膀被贯穿，久违的疼痛让路西法一瞬间清醒了过来。

　　原本懒洋洋的神色也变得有些阴沉起来。

　　“给我让开！”

　　让站在自己身前的天使门前全部让开，路西法神色阴沉的看向宇宙深处的拿到背弓身影。

　　传闻东方神界，在这位天帝之前更古老的时代有着一位古老的天帝。

　　这位天帝的名字路西法并不知道。

　　按照路西法的推算应当是被某位存在给抹除了，毕竟有些存在。

　　只要有人能记住他们的名字便能够做到复活。

　　这也证明了，这位远古的天帝已经死亡了。

　　传闻苍天不仁，三皇五帝反天。

　　天化九日，后羿弯弓射九日，完成了这场天帝的转换。

　　这便是那传闻中射日的后羿？

　　路西法正了正身子，翅膀上的那支箭矢瞬间被光元素所同化，身躯瞬间恢复正常。

　　“七级巅峰，看来传闻还是有所偏差的。”路西法不慌不忙地说道。

　　天帝毋庸置疑的是八级的恐怖存在。

　　原本以为能够射日的后羿应当也是八级，而如果对方是八级的话，自己肯定是二话不说直接认怂。

　　但，只是七级巅峰，甚至连八级都没有触摸到的话。

　　自己又有何惧？

　　对方也根本没有那个资格让自己退步。

　　“那你可以试试。”

　　后羿紧紧盯着路西法，手中出现一支完全由寒冰构成的箭矢。

　　在这箭矢出现的一瞬间，后羿身上的那股冰冷死寂的感觉瞬间爆发到巅峰，路西法的脸色也变得更为难看。

　　“异端！”

　　几乎是从牙缝中挤出了这两个字。

　　这是死亡的力量！

　　对方领悟的是死亡的规则，自己早该想到的。

　　太阳所代表的是生命、那么想要射落太阳自然是需要完全由死寂力量所构成的法则。

　　虽然很想毁灭对方。

　　但是路西法却发现自己根本不敢有丝毫的动弹。

　　对方的力量本该是弱于自己的。

　　但是当那支箭矢被拿出来的一瞬间，路西法终于知道后羿当初射日的底牌是什么了。

　　这绝对是能够伤到八级强者的至宝！

　　要不，还是怂了吧。

　　毕竟，自己只是来改变命运的，丢掉命似乎不值当。

　　就算是这场战斗打输了，最多自己只能回地狱去迎娶白富美、当上地狱CEO，虽然自己更喜欢天使妹子就是了。

　　最主要的是，为了区区一个犹大不值得。

　　“哼，我们天使不接受和解，为了主的荣光！”

　　身边传来一道让路西法有一种吃屎了的感觉，转头看过去，那是一个六翼智天使。

　　就这，还智天使？

　　您可拉倒吧。

　　果然我一直感觉和整个天堂格格不入，是因为我看不惯这群傻子吗？

　　心好累啊！

　　“轮到你说话了吗？”

　　黑暗中传来一道冷哼声。

　　“轰隆~”

　　宇宙的界壁瞬间被轰出一个巨大的洞，硕大的拳头直接砸在这名智天使的身上，极度凝聚的力量瞬间将智天使那不朽的身躯轰爆。

　　干得漂亮！

　　这是路西法此刻的第一个想法，刚刚自己是来得及去久远的。

　　但有些人，总得让他们去长点记性去。

　　不过此刻的天使一族却是全部陷入了震撼之中。

　　刚刚宇宙界壁被轰碎的一刻，两道擎天巨人站立在混沌之中，那巨大的身高，即便是曾经见过的泰坦神族在他们面前都成了小孩子甚至是蝼蚁一样的存在。

　　这样的怪物。

　　“重黎，你们是要挑起神战吗？”

　　虽然表示自己很爽，但必要的态度还是需要的。

　　反正最后的结果其实就是大家伙儿互相扯皮，然后此事就此揭过就是了。

　　“神战，打便打了！”

　　宇宙之外传来重黎那好似能穿越时间线的声音。

　　我擦！

　　这一刻，路西法也惊了。

　　竟然是真的想要开启神战？！

　　这——

　　目光不由得看向站在下方的刘锋身上。

　　这人究竟是什么身份。

　　“老大，这些家伙看起来都好厉害的样子！”

　　蓝星上，葛小伦看着上方剑拔弩张的一群神明，突然有点慌。

　　就刚刚那阵势。

　　这要是打起来的话。

　　太阳系都得打没了吧！

　　“他们随便一个人。”刘锋指着站在空中的诸人对葛小伦解释。

　　葛小伦点了点头示意自己听到了。

　　“他们随便一个人都能把这方宇宙像是拍气球一样拍炸了。”

　　葛小伦……

　　凯莎……

　　莫甘娜……

　　为什么你能这么平淡的从嘴巴里说出这么恐怖的话啊。

　　你是魔鬼吧！

　　随即有些心儿颤颤的看向天空中，他们是真的害怕这些大佬等会儿一个激动直接把宇宙打没了，那可就真的是造孽了。

　　若是想要开战的话，也算上我们吧，一个少女声缓缓传来让路西法整个人的双眼睁得大大的。

　　二位数的系统宿主！

　　而且是极为靠前的存在。

　　卧槽，这人究竟是什么身份？

　　难道是——

　　路西法不敢往下去猜，如果真的如自己所想那样的话。

　　那犹大还真是死有余辜啊。

　　“恐怕，你们二位还代表不了你们背后的势力吧。”

　　路西法在做着最后的努力。

　　如果这两位坚持怼的话，自己就怂，如果他们怂的话，自己就立马怼上去。

　　“那朕呢！”

　　伴随着冷哼声，天宫样的存在缓缓出现在虚空中。

　　无数天兵天在天宫中陈列。

　　这是——

　　天帝！

　　“哼~”

　　冷哼声化作一道莫名的波动，这一刻时空、因果尽皆紊乱，路西法下意识的想要跑路。

　　只是紧接着，整个人如同是陷入泥潭中一般，眼前的场景轰然碎裂。

　　“陛下这个——”

　　天宫中传来一道迟疑声。

　　“朕将他放逐在因果线中，若是能出来算他的本事，不然的话死了也白死。”

　　下方刘锋突然感觉到一股莫名的视线传来。

　　明明感觉对方和后羿、重黎一样都是自己的分身，但这道目光却给自己一种颇丰情绪的感觉，很是奇怪。

　　终于目光移走。

　　“都出来吧。”

　　随着天宫中存在一声令下，宇宙四方，不断地有势力缓缓浮现。

　　有生活在世界树上的种族，也有带着神山穿越过来，更有长着无尽触手的古怪是神族，刘锋感觉自己这一次是真的开了眼界了。

　　“朕将打开深渊之门，尔等各凭机缘！”

　　随着那天帝开口，突兀的太阳系中出现一道青绿色的大门，一股股不详的气息从门缝之中开始不断地向着外面蔓延。


第1106章 飞龙骑脸怎么输？

　　“镇封！”

　　古老而拗口，但是却让人清楚明白其含义的声音响起，青铜色的大门上空刹那间浮现一套繁复的法阵，青铜色巨门散逸出的深渊气息在法阵的作用之下不断地转化成最为本源的灵气。

　　整个超神宇宙在以缓慢却又坚定的步伐不断地进步着。

　　刘锋答应让超神宇宙成为大后方便是这个原因。

　　超神学院跨越了终极恐惧。

　　这便像是凡人渡劫成仙一般，会有一个高速的发展期。

　　但，这确实需要一个时间的。

　　整个宇宙的位格提高带动的是宇宙之中各方势力位格的提升，这就像是世界等级不同的世界。

　　武侠世界本源薄弱，即便是最强者也就是先天、宗师之流。

　　但像是上次遇到的本源神话世界。

　　里面的人天生高贵。

　　即便是最为普通的一个小孩，若是出现在武侠世界，恐怕也能轻轻松松的成为宗师。

　　这便是世界本源不同所带来的影响。

　　超神宇宙渡过了终极恐惧，接下来便是急速的成长期。

　　但却需要数万年，乃至是数十万年来补足本源。

　　而通过深渊不仅能够迅速的补充本源，甚至有可能让超神宇宙更进一步。

　　甚至，承载八级强者也不是不可能。

　　这是滔天的造化。

　　而空中的那座巨大的青铜门，随着第一座转化的法阵出现之后，一层层法阵开始不断地向上覆盖着。

　　道与法不断地交织着。

　　空间在不断地加固着。

　　即便是刘锋，在辨认出一些法阵作用之后也不得不无奈放弃。

　　太多了。

　　实在是太多了。

　　封魂的。

　　复活的。

　　封印的。

　　杀阵。

　　……

　　各种各样作用的阵法不断地被布置在青铜门的周围，而且每一个阵法所用的语言都不同，刘锋在辨认出一些之后便彻底的放弃了。

　　只知道这些法阵很强。

　　甚至能让自己感受到危险的感觉。

　　“小老弟认识一下，莫轻舞，女帝系统的主人。”

　　就在刘锋在思索的时候，身后传来一道好听的女声让刘锋回过神来。

　　入目的是一个穿着大红衣衫身材高挑的没妹子，整个人给人一种锋芒毕露的感觉。

　　刘锋认识对方，就是之前帮自己出头的那个系统一族的二位数系统宿主。

　　系统一族的实力很是有规律。

　　基本上越是排名靠前的系统，所拥有的力量就越强，好似直接让系统宿主们无视了那冥冥中的枷锁一般开始无限的成长。

　　刘锋记得。

　　据说系统一族便是那位造物主模仿主世界的存在而创造出来的，也确实是做到了一定程度上的逆天改命。

　　二位数的系统，如果自己没记错的话，应当是七级的强者。

　　“多谢轻舞小姐出言相助。”

　　刘锋认真的道谢道。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这一项是自己的行事准则。

　　“不要这么客气，早就听说够过你了，只是上次并没有在大会上看到你，果然如传闻中一样啊。”莫轻舞美眸紧紧地盯着刘锋。

　　并非是那种犯花痴的眼神。

　　而像是在看待一个艺术品，一个稀有动物一样打量着刘锋。

　　这眼神看的刘锋浑身不自在，不过却也不好说什么。

　　“哦哦，不需要我帮忙，其实你也没事儿的。”

　　莫轻舞好似才刚回过神来一样开口道。

　　随即一双眼睛好似能看透一切一般，看向宇宙虚空中的天宫。

　　八级大佬啊，这种存在竟然都出现了，这面子也真是没谁了。

　　想要让八级大佬出手可不是一件简单的事情。

　　如果说七级的存在已经成为了法则的一部分，能够观测过去未来，能够不朽不灭，那么八级便又是另外一种生命存在了。

　　这种生命存在即便是系统一族也不超过十个。

　　具体威能莫轻舞并不知道，只知道，时间法则这类存在在八级强者面前全部失去了意义。

　　八级强者若是愿意，甚至能轻松地做到穿越时空。

　　只能说这面子是真的大。

　　“老弟你还不知道这一次我们要干什么吧。”

　　紧接着莫轻舞有些热切的对着刘锋说道。

　　毕竟这可是机密级的事情，即便自己是这一次系统一族派来的统帅，也仅仅是在来之前才被告知的。

　　至于和刘锋说，倒不是莫轻舞大嘴巴。

　　只是单纯的想要打好关系罢了。

　　毕竟，无论是谁的宇宙突兀的被选为战场，总会有些疑惑的吧。

　　虽然这事儿其实是一件好事儿。

　　“你说的是干掉深渊的事情吗，女娲已经跟我说了。”刘锋淡定地说道。

　　话说深渊的坐标还是我提供的来着。

　　莫轻舞……

　　女娲？

　　是本源神界的还是洪荒的？

　　算了，不管是哪一个似乎都是牛逼到爆的存在。

　　所以，这难道就是大佬？

　　能直接和女娲娘娘扯上关系！

　　牛逼了我的哥！

　　“咳咳，其实这是一场战争也是一场机遇，深渊有多少层至今无人知道，只知道深渊每吞噬一方世界便会增加一层，但其实这些深渊位面的本源对我们很有用的。若是能够猎取本源，实力能够最短时间内变强。”莫轻舞有些激动道。

　　作为系统一族的成员。

　　其实就是来划水摘果子的，毕竟随时能够跑路，说是战争倒不如说是游戏。

　　这也是之前犹大为何如此愤恨系统一族的原因。

　　毕竟，差距实在是太大了。

　　我们还在为改变命运拼死拼活，你们竟然还来划水？

　　良心不会痛吗？！

　　“等会让我们一起吧。”莫轻舞目光灼灼的看向刘锋。

　　这位的背景真的不是一般多大，跟着他绝对是不会有危险的。

　　相当于自己拿了一个免死金牌，何乐而不为。

　　“没兴趣。”

　　“哈？”

　　“增强实力很难吗？”刘锋一脸好奇的反问道。

　　莫轻舞……

　　突然感觉有些无言以对啊。

　　提升实力很难吗？

　　不难吧，反正自己到七级也就花了几万年的时间，就这已经算是很快的速度了，但面前这位刘锋的话。

　　好像修行还不超过一百年吧？

　　扎心啊！

　　就在莫轻舞感觉心脏痛的时刻，天空中的波动刹那间停止了。

　　“杀！”

　　下一刻四面八方的神群如同是蝗虫一般向着深渊第一层涌入。

　　刘锋一脸懵逼。

　　“快走啊！”

　　身边莫轻舞拉扯着自己的手臂有些焦急道。

　　“不是，我们难道就这么进去，总的有个计划吧？”

　　拜托，这是战争啊，就这么一窝蜂涌上去，总让我有一种小混混街头互殴的错觉。

　　你们都是神啊，逼格全没了。

　　“拉倒吧，飞龙骑脸怎么输？快走，好东西都快没了！”


第1107章 莫挨劳资

　　刘锋只感觉自己身后一股巨力袭来。

　　下一刻，眼前的景色瞬间发生变化。

　　入目的是一轮黑色的大日，深渊的气息不断地从大日之上洒落，一群长得奇形怪状的生物愣愣的看着刘锋。

　　似乎对刘锋的到来很是懵逼。

　　事实上，此刻的刘锋也是一阵阵懵逼。

　　拜托——

　　我压根就没有想来深渊搞事情的好不好？

　　咱平时没事儿就想睡在躺椅上晒太阳。

　　晒完a面晒另一面的那种受热均匀的晒太阳。

　　直接把我拉来深渊是几个意思？

　　眼前的一切景色无疑是告诉刘锋，这里就是深渊。

　　不仅仅是因为空气中弥漫着的深渊气息。

　　更多的是因为法则的力量。

　　这方世界之中弥漫的法则力量充斥着无尽的混乱与无序，各种法则力量随意的散布在世界之中。

　　就像是灾难之后等待重建的废墟一般。

　　刘锋不由得想到了深渊的诞生。

　　最初的深渊是如何诞生的，早就已经无法去查证了。

　　最初的深渊意识可能只是茫茫万界之中诞生的一段混乱无序的规则，也可能是某位大能的试验场。

　　总之深渊就这么诞生了。

　　然后因为其特殊性，深渊开始不断地接触并且同化新的世界。

　　每同化一方世界，那个世界便成为了深渊的一部分。

　　原本有序的世界在深渊的作用下不断地开始变得混乱且无序，一开始各方势力并不在意深渊这样的奇异势力。

　　毕竟，界海无数，什么样的奇怪存在没有出现过。

　　甚至有那专门吞噬大界用来成长的怪物。

　　深渊这种奇异的世界顶多只能算是一般般罢了。

　　然后，深渊的发展速度超越了所有势力的预料。

　　当所有人开始重视深渊的时候。

　　这方势力已经彻底的隐藏进了暗处，完全搜索不到其位置。

　　“愣着干什么，赶紧动手啊！”虚空中传来莫轻舞的提醒声。

　　在刘锋的感知之中，莫轻舞的周围，法则构成的道域开始不断地从世界之上开始抽取某种物质。

　　那是——

　　本源！

　　深渊本源即便是对七级强者那也是极为重要的东西。

　　毕竟，深渊这个位面虽然特殊，但其本质也类似于世界的一众，而且这还是发展到极限的位面，即便是比之强大的本源神界也仅仅只是差了一丝罢了。

　　这种世界的本源，甚至有那么一丝可能能够催生出至强者。

　　“吼~”

　　莫轻舞的话让刘锋回过神来，同时也让刘锋周身的那些僵持住的怪物们反应过来。

　　一群群长着青绿色人的上身，虫子下半身的怪物疯狂地向着刘锋冲过来。

　　淡淡的黑雾从这群怪物的身上散发出来。

　　入侵者！

　　这是此刻这一层面所有入侵者们的想法。

　　杀！

　　杀杀杀！

　　深渊生物本就是处于混乱无序的阵营，不断地征服新的世界就是深渊世界的本质，此刻见到外来生物不仅是没有丝毫的怯懦，反而凶猛的向着外来生物扑了上去。

　　只是下一刻，扑向刘锋的诸多怪物瞬间止住了自己的身形。

　　“哒哒哒哒~”

　　极有节奏的高跟鞋触地的声音响起，刘锋表示自己绝对不会听错。

　　秦时明月世界阴阳家的诸多美女走路的时候就是这样的声音。

　　刘锋对于自己的专业素养很自信。

　　然后——

　　然后刘锋就看到一个长着山羊角的女人。

　　一个媚到骨子里的女人。

　　之前有节奏的敲击地面的声音也不是高跟鞋的声音。

　　而是对方的脚，好似山羊蹄子一般，又好似是在无形中穿了一双高跟鞋。

　　刘锋有点怀疑，高跟鞋是不是就是根据这种生物发明出来的。

　　“没想到只是来上层逛一逛，竟然就遇到异位面入侵这种大事件。”

　　那女子缓步向前走来。

　　周围那些长得跟杂兵一样的深渊生物不断地颤栗着。

　　有些时候最主要的是要有眼力。

　　玄机娘娘说了那些穿着暴露特别是穿着高跟鞋，长得还特别好看的妹子，那是绝对不能惹的。

　　不然刚出场就退场又怪得了谁？

　　当然了，最主要的是在场妖怪认出了面前之人的种族。

　　魅魔！

　　那是只有在最深处的十层深渊才会出产的怪物。

　　因为深渊属性的特殊性，越是下层的深渊，竞争力就越强，同时整体实力也就越强。

　　魅魔无疑是排名前列的怪物种族，她们拥有着强大的魔法天赋。

　　不过她们的可怕并非是靠着这种魔法天赋，而是一种特殊的魅力。

　　曾经有个魔法世界，意外召唤出了一只魅魔。

　　然后那个法师沉沦了。

　　最后的结果就是，魅魔被召唤的越来越多，整个世界的男性痴迷了。

　　就像是二次元宅痴迷于纸片人老婆，然后就会发现。

　　三次元的妹子好丑啊。

　　最终，世界因为人口匮乏最终灭亡了。

　　这便是魅魔的魅力。

　　如罂粟花一般可怕而充满无尽的诱惑力。

　　“正好能够在离开之前能够抓一只外界生物回去。”

　　魅魔娇笑着看向刘锋，丝毫没有去管周围那些丑陋的原住民。

　　毕竟，只是一群普通的魔物罢了。

　　“哒~哒~”

　　脚步声不断地靠近，魅魔并没有想着拯救这层深渊。

　　不说单凭自己一个人的力量根本不可能扭转乾坤，就算能够扭转乾坤，自己也是不可能去救的。

　　没有好处的事情，傻子才去做呢？

　　“轰隆~”

　　就在魅魔不断靠近的时候，整个深渊第一层开始不断地颤动着。

　　一头炎魔迎风开始不断地膨胀。

　　法相本体顶天立地，好似那灭世的妖魔。

　　“炎魔领主！”

　　那魅魔脚步一停，整个人有点惊愕的看向不远处的那巨大的炎魔。

　　下层的魔物在整体实力上是要高于上层的，但也有例外。

　　那便是领主。

　　这些领主无不是经历过无数次的厮杀才诞生的，据说最弱的领主都拥有堪比真神的力量。

　　但，这么早领主就出来了？

　　本能的魅魔感觉到这一次的入侵似乎很不一般。

　　“小哥哥你看我美吗？”

　　随即魅魔急忙稳住自己的心绪，满脸媚态的看向刘锋，搔首弄姿道。

　　“超过十六岁的老太婆，莫挨劳资！”

　　刘锋一脸嫌弃的对着这只魅魔道。

　　魅魔顿时感觉整个人都不好了。

　　老太婆？

　　超过十六岁？

　　老娘——

　　魅魔狠狠地瞪向刘锋，下一刻整个人愣在了原地。

　　只见刘锋对着那巨大的炎魔领主缓缓地挥动手掌。


第1108章 道果

　　抬手，挥下。

　　那在自己眼中高不可攀的领主，瞬间如同时瓷器一般开吃寸寸崩碎。

　　喵了个咪的。

　　深渊意识在上，老娘今天这是见到神仙了！

　　“对了，你刚才想说什么来着。”

　　刘锋转过头看向面前这只诱惑力十足的魅魔。

　　虽然这只魅魔长得很好看，即便是在自己见过的诸多美女之中也能排的上名号。

　　但刘锋却是一点感觉都没有。

　　有的只是浓浓的厌恶。

　　修成情欲规则之后可以清晰的观测到，与面前这只魅魔有关系的东西，至少超过四位数，其中甚至还有不少的重口味生物。

　　卧槽，现在才发现——

　　触手怪什么的简直都是小意思。

　　这位才是真大拿啊。

　　“我……我妹妹十五岁，我……我这就给大人将她叫来。”

　　魅魔一边陪笑着一边后退道。

　　“不用了。”

　　刘锋冷冷地说道。

　　魅魔一愣，下一刻周身一条条彩色的丝线从其大脑中用处，须臾之间，原本好似艺术品的身躯化作了一道尸体，一团色彩斑斓的圆球出现在刘锋的面前。

　　微微弹起，这团完全由情欲构成的法则开始向着天空中飞去。

　　一道道情绪之力从第一层的深渊生物脑海内涌出，一具具毫无伤痕的尸体躺在广袤的大地上。

　　而随着深渊生物脑海内的情欲之力被引导而出，那团完全由情绪构成的小球变得越来越大，所产生的吸力也越来越强。

　　并非是什么厉害的招数。

　　情欲法则入门之后，一切的术法几乎可以说是都不存在了。

　　一切的一切都可以说是随心而发，就如同是自己的本能一般。

　　“还愣着干什么，赶紧抢啊！”

　　看着刘锋没有去掠夺深渊本源，反而是在做这种无聊的事情，莫轻舞瞬间就无语了。

　　卧槽，你有聊无聊啊！

　　竟然会对这些小虾米出手。

　　能不能有点七级强者的格调？

　　大家都是大佬，做事说话都嚣张点好不好。

　　不过，七情六欲的力量——

　　莫轻舞不由得对刘锋重视了起来。

　　情绪类的法则很是奇异。

　　并非是一定要领悟才能使用，有的时候甚至一个普通人都能够用的出来。

　　在本源一族的驻地之中有过记载。

　　仙剑奇侠传世界一个叫李逍遥的位面之子。

　　在与反派BOSS最终决战的时候，因为实力差距太大了。

　　莫轻舞表示苟。

　　其实这事儿就告诉我们一个道理。

　　实力不够的时候一定要把级别练满再出去浪，不然的话，到最后只能拼你自己是不是有主角光环了。

　　不过李逍遥明显是幸运的。

　　因为他是主角。

　　或许也正是因为李逍遥是主角，才会被大佬们记载下来吧。

　　总之就是李逍遥直接引动整个世界的至情之力，一招爱无限秒杀了反派大BOSS。

　　除此之外，还有一个自称为盘古的族群。

　　他们的力量来源于极致的爱或者极致的恨。

　　这些都是“情”的力量。

　　听起来是不是感觉很牛逼？

　　其实并不是这样。

　　三千大道在官方给出的排名当中，情什么的只能排在中游。

　　之所以给人一种情道法则很牛逼的感觉只是因为这股法则力量很容易被人引动，并产生某种堪称是奇迹的事情。

　　虽然情道法则的力量很一般。

　　但七情六欲的话那就不一样了。

　　这甚至可以看成是十三种法则的聚合体，三千大道中至少能排进前百。

　　果然不愧是主世界的大佬啊，一领悟便是前百的法则。

　　但是——

　　现在最主要的不是掠夺深渊的力量吗？

　　你发什么呆啊。

　　莫轻舞感觉自己错了。

　　当初自己就不应该去接这个任务，更不应该抱着抱大腿的想法来接触刘锋这个家伙。

　　以前，有人对自己说刘锋是条咸鱼自己还不信。

　　现在自己就更不信了。

　　这哪里是咸鱼啊！

　　这是咸鱼他爹，咸鱼干啊！

　　“喂喂喂，你能别发呆了吗？”

　　莫轻舞再一次对着刘锋开口喊道。

　　“哦~”

　　刘锋看向莫轻舞，以及其他人。

　　七级以上的存在都在疯狂地掠夺深渊本源。

　　话说，深渊就这么看着吗？

　　总感觉，这是一个圈套。

　　不过掠夺本源的话。

　　刘锋眯起双眼看向虚空。

　　因果的力量开始向着整个深渊第一层蔓延而去。

　　这一刻，一条条因果线开始不断地被自己所掌控。

　　这一刻，刘锋感觉自己好似变成了一片虚空，一粒土石，一棵树木。

　　世界的一切清晰的呈现在刘锋的脑海之中。

　　随后——

　　所有参与本源掠夺的七级强者均是停下了手中的动作。

　　世界或者说深渊第一层在急速的枯萎。

　　那些深渊世界散布的本源力量在急速的减少。

　　世界在崩碎，法则在消散。

　　“嗡~”

　　一股莫名的波动在虚空中升起，在场七级强者一个个面色奇异的看向波动的方向。

　　这是——

　　有的七级强者目露诧异，有的则是一脸羡慕。

　　这是道果的力量！

　　有人竟然借用这里的深渊本源，直接证得道果。

　　就是不知道是太乙亦或者是大罗。

　　太一大罗这两种道果其实并无什么高下之分，只是所选择的道不相同罢了。

　　用一句话概括。

　　大罗能打，太乙更像是闲云野鹤。

　　随即一些七级强者开始向着下一层深渊攻去。

　　确定了是己方人证得道果，就没必要关注了。

　　诸天万界，世界如横沙一般无数，以后能不能见到还不一定呢，没必要去关注那么多。

　　当然这其中并不包括莫轻舞。

　　此刻的莫轻舞是震撼的。

　　因为距离刘锋最近，所以所能感受到的也最多。

　　这是——

　　因果的力量！

　　卧槽了！

　　三千大道上常驻前五的大道。

　　你丫的是开挂了吗？

　　等等，或许说是开挂也没有什么错误。

　　对方修行到现在才多长时间，已经到了七级这不是开挂这是什么。

　　“嗡~”

　　“何方宵小，给我滚出来！”

　　陡然间，莫轻舞起身，看向虚空，一股霸绝九天十地的气势席卷整个深渊第一层，甚至这股气势开始不断地扩展，顷刻间便跨域了数十层深渊。

　　“咻~”

　　下一刻，莫轻舞呆立在原地。

　　正在突破的刘锋——

　　消失了！

　　自己可是七级巅峰啊，能在自己眼皮底下做到这种程度。

　　除非——

　　莫轻舞眼中涌起无尽的恐惧。


第1109章 主角被掳走了

　　八级！

　　这是一个所有七级向往却又害怕的境界。

　　一级二级乃至是三级四级的强者或许存在能够跨越境界而战的天才，但六级之后你再让他越级挑战看看，一巴掌拍不死你。

　　六级尚且如此就更不要说八级了。

　　八级强者在莫轻舞看来已经达到了一个极其特殊的状态。

　　就拿时间线来说。

　　对于七级之下的人来说，时间线都是一些虚无缥缈的东西，顶多也就能观测到一部分时间线，就如同水下的浮萍，只能顺流而下。

　　但对于七级强者来说，时间线并非是不可跨越。

　　就像是河的上下游一样，七级已经初步跳了出来。

　　但也就只能盘坐在河流正上方，目睹河流不停息的滚滚奔流着。

　　但是八级强者。

　　曾经有一位野生的八级大佬说过。

　　在八级强者的眼中。

　　时间亦或者是轮回，就像是一个圆。

　　你想怎么做便能怎么做。

　　能在自己眼皮底下无声无息的掳走刘锋的就只有八级强者了。

　　刚刚那一瞬间自己已经在死亡边缘游走了一圈。

　　等等——

　　莫轻舞微微一愣。

　　似乎，自己的关注重点错了。

　　卧槽！

　　刘锋被掳走了。

　　这尼玛，完犊子了！

　　要知道，刘锋可是主世界的大佬，如今竟然被深渊给抓走了。

　　莫轻舞的脸刷的一下就变白了。

　　要完。

　　……

　　刘锋此刻的感觉很奇特。

　　自己本就已经处于证得道果的边缘，之前在那缕深渊本源的作用之下，水到渠成的突破了这个边缘。

　　道果。

　　这是一个并不陌生的名词。

　　一般仙人证道金仙之后，便可以证得自身的道果。

　　当然就算是没有证得道果修为也是能够进步的。

　　就像封神世界。

　　可以说是金仙满地走，但其中证得道果的，除了上古大能之外大多只有三教仙人，这也是诸多散仙抢破了脑袋要往圣人门下进的原因。

　　证得道果对于自身的修行加持完全是巨大的。

　　就行事科班出身和野路子出身的人一样。

　　在刘锋的认知之中，道果共分为两种太乙以及大罗。

　　太乙又称太一、泰一。即道家所称的“道”，太乙金仙一般都是专一一道，并在这条道上无限的提升，最终即便是不能晋级八级，也也能让自己在自己所修行之道上无限的变强。

　　虽不能比肩八级，但太乙仙人绝对是最难惹的一群人。

　　大罗，意为一切空间永恒逍遥，大罗神仙即超脱一切时空，永恒逍遥的仙人。

　　简单来讲，就是不管咱修行的是什么道，只要能让我变强，我就修。

　　大罗战力强大，甚至能够将万界的投影回归己身，做到伟力归于自身，简单来讲就是能打。

　　两者之间细微的差距并不算大，其中不同只有证道者本人能够清楚。

　　刘锋便知道，自己所证为大罗道果。

　　至于为什么证的是大罗道果。

　　这个其实自己也不是很清楚。

　　一觉醒来，就已经在证道的路上，明明自己并不想修行这么快的。

　　心好累。

　　不过七情六欲，因果之道，再加上诸多的分身，似乎也只有大罗才是最适合自己的。

　　而且如果能够证道大罗的话，外面的那群分身，自己便可以收回了。

　　到时候——

　　自己能够强到什么程度，即便是刘锋自己也不知道。

　　七级巅峰想必应该是能达到的。

　　刘锋感觉这波不亏。

　　刘锋在蜕变。

　　顶上三花早已经凝聚出来，一身修为道果所化的顶上三花一呼一吸之间好似与整个世界遥相呼应，无数关于世界的法则被顶上三花解析从而传入自己的大脑。

　　刘锋瞬间就悟了。

　　这顶上三花有点像是超级计算机，能够加快自己对外界的感悟。

　　与此同时，胸中五气也在缓缓成形。

　　这一刻，刘锋整个人有一种脱胎换骨之感。

　　力量！

　　无尽的力量在身体里奔腾涌现。

　　刘锋感觉到自己整个人产生了某种蜕变。

　　简单来讲。

　　我已经天下无敌了！

　　刘锋握了握拳头，缓缓睁开双眼。

　　“啊咧，这里是哪里？”

　　满脸懵逼的看向周围。

　　这特么是深渊第一层？

　　扯犊子呢！

　　周围的空间坚固程度，简直是自己见过的第三强了。

　　第一强的是神话本源世界，第二强的则是洪荒界。

　　这和深渊第一层完全不是一个档次的好不好。

　　如果非要拿来作比较的话。

　　铁块和豆腐渣的区别。

　　劳资拿10086的节操表示，这鬼地方绝对不可能是深渊一层。

　　感受了一下身后的菊花。

　　还好不疼，看来并不是觊觎我贞操的家伙做的。

　　“10086给我出来，这什么地方？”

　　系统的存在感早就已经降到了最低，不过不得不说系统有时候还是很有用的，比如说每当这个时候，10086的数据库还是能了解一下地理位置什么的。

　　“10086？”

　　良久见10086没有动静，刘锋再一次追问道。

　　“别烦我，装死呢，而且我特么是10010！”

　　脑海中10010那熟悉的声音让刘锋一阵无语。

　　算了，当我之前的话没说。

　　10010这东西，压根就没啥子用。

　　废物一个。

　　史上最没存在感的系统，死学渣。

　　靠它还不如靠自己呢。

　　不过10010的反应顿时让刘锋的警觉性瞬间提升到了极限。

　　如果自己没记错的话，10010上次出现这种状态，还是在蜗皇宫的时候。

　　那个时候，自己面对的是——女娲！

　　这一次，又会是谁？

　　伸手，狠狠地砸向虚空！

　　“轰隆~”

　　虚空破开一个小小的洞口，就像是冬天砸的冰窟一样。

　　一道透明的触手狠狠自虚空中伸出狠狠的向着自己攻来。

　　因果之力爆开，这触手瞬间崩碎。

　　七级，有些许奇异，但是实力只能算是一般。

　　瞬息间，刘锋便明白了这诡异触手主人的实力，一双眼睛瞬间好似看破虚空盯在一个好似章鱼一样的巨兽身上。

　　接下来。

　　干掉这家伙是不是就能走了，刘锋有些跃跃欲试。

　　突破大罗之后，正巧需要验证一下自己的力量呢！

　　“你就这么想离开吗，还是说这么不想来见我？”

　　正在刘锋准备一鼓作气离开的一刹那，一道娇俏的声音在耳边响起，刘锋瞬间僵住，转身回头。

　　一条青绿色的蛇尾首先映入眼琼。

　　刘锋瞬间处于懵逼之中。

　　卧槽！


第1110章 干翻深渊

　　“怎么会是你！”

　　刘锋瞪大眼睛，满是不可思议。

　　一些久远的记忆开始出现在脑海中。

　　青蛇精！

　　卧槽，为什么会在这里见到对方。

　　当年的自己还是个小萌新。

　　记得那是葫芦娃世界，记得那个时候自己还需要扯大皮。

　　本来也就是一个普通的世界，然后刘锋甚至以为自己掌握了全场。

　　最后临走的时候，被两条蛇精给阴了。

　　简单来讲就是自己不知不觉度过了一个屈辱无奈而又爽的晚上。

　　后来自己牛逼了，也没想过要去找回场子，不过也再也没去过葫芦娃那方世界就是了。

　　但是——

　　为什么当初那场故事的女主角，青蛇精会在这鬼地方啊！

　　如果自己没记错的话。

　　虽然刘锋并不知道自己现在是在哪里，更不知道这里是哪里，但肯定是深渊的深层无疑。

　　毕竟不管是之前那只至少七级的章鱼怪，亦或者是这种空间强度，亦或者是10010的态度。

　　那都绝对不是普通的世界所能拥有的。

　　然而在自己的记忆之中，青蛇精只是一个三四级的菜鸡吧。

　　满脑子的疑惑。

　　“你似乎很疑惑？”

　　略显娇媚的声音从青蛇精的口中传出，让刘锋的意识有那么一瞬间产生了模糊。

　　下一刻，刘锋警醒，随即一脸警惕的看向青蛇精。

　　“切~果然精神幻术免疫啊！”

　　青蛇精一脸不忿地说道。

　　青蛇精比自己第一次见到的时候更加妖艳了。

　　细长的蛇尾，纤细的腰肢，以及那让人无法言语的容颜，让刘锋看到的一瞬间甚至有些发呆。

　　该死！

　　那天晚上为什么什么感觉都没有！

　　内心虽然在瞎瘠薄想，但这一刻，刘锋周身极致的法则之力开始不断地聚集，整个虚空开始不断地颤抖。

　　七级中的强者就像是当初的弃天帝。

　　全力爆发之下，想要让一方世界重归混沌也不是什么难事儿。

　　刘锋更是证得了大罗道果的七级强者。

　　道果加持之下比起弃天帝更加强悍。

　　但全力爆发之下也仅仅是让这处空间变得有些不稳定罢了。

　　可见这个空间之强大。

　　刘锋警惕的看向这只青蛇精。

　　对方要和自己再续前缘这种扯淡的想法在冒头的第一瞬间就被自己给抛出脑外了。

　　扯犊子呢！

　　再续前缘早就把自己扔床上为爱鼓掌了。

　　等会儿，这天怎么在晃？

　　下一刻，刘锋感觉天旋地转，整个人的身体丝毫不能动弹。

　　一道娇躯闯入自己的怀中。

　　啪~

　　啪啪~

　　……

　　……

　　一座满是圣光的神殿之中。

　　长着白色翅膀的小天使肆意的在天空中飞翔着。

　　不时地传出欢声笑语。

　　一只只四翼天使面无表情的站在神殿门口。

　　这些在其他神系都能成为真神的存在，在这这座宫殿却也不过是一个守门的而已。

　　一朵朵纯粹由光元素凝结而成的云朵肆意的漂浮在宫殿之中。

　　若是有人以神念观测的话就会发现。

　　这些云朵之中有着无数细微的生物。

　　他们甚至产生了自己的文明。

　　这些云朵一个个的完全可以当做是一方世界。

　　神殿下方则是站着无尽的信徒。

　　信徒单膝跪地，一个个的都做出虔诚状。

　　不时的有一丝丝纯粹到极致的信仰之力从信徒脑门中飞出。

　　“咔嚓~”

　　陡然之间整个神殿上方发出一阵咔嚓声，万古不灭的神殿上方出现一道轻微的裂痕。

　　原本充满着圣歌。

　　充满着礼赞的神殿。

　　刹那间变得落针可闻。

　　所有人均是看着神殿最上方那道完全笼罩在光元素之中的身影。

　　无尽的惶恐瞬间席卷整个神殿。

　　主，怒了！

　　“主啊~”

　　一名六翼炽天使上前，想要说什么，紧接着一句话说不出来，随即六翼天使单膝跪地做出一副聆听状。

　　主意即天意。

　　只要站在主的是身边。

　　世间万物均会按照主的意思想法去执行。

　　自己不需要知道为什么，只需要静静聆听便是。

　　“路西法那边的战况如何了？”

　　每个人的耳边都响起这样一句话。

　　或是老人，或是孩童，或是美女之声。

　　一万个人仿佛听到一万种声音。

　　所有人把脑袋趴地更低了。

　　不等其他人说话，那光影中的人缓缓闭上了眼睛。

　　“该死！”

　　这一次是少女声，不过信徒们并没有感觉奇怪。

　　主的性格本就难以捉摸，偶尔调皮一下怎么了？

　　“加百列你说。”

　　那名主将头转向神殿中的一名六翼天使。

　　这是一名女性天使，太阳般颜色的秀发，让其整个人充满了一股阳光的味道。

　　秀美的容颜让普通凡人根本生不起任何亵渎的心思。

　　听到主在叫自己，加百列顿时满脸兴奋做出一副聆听状。

　　毕竟，这可是主亲自点名啊！

　　对于加百列来说，这可是无上的荣耀！

　　“加百列你说，如果你男人被人抢走了，该怎么办？”

　　加百列……o（（⊙﹏⊙））o

　　万能的主啊~

　　抱歉我刚刚耳朵可能是出问题了，我已经把耳朵戳聋了又重新治好了。

　　您能再说一遍吗？

　　“如果你男人被抢走了，你该怎么办？”

　　虽然加百列什么都没说，但那光影中的主好似是知道她的想法一样又一次重复了一遍。

　　所以我恨读心术。

　　“这只是读脸术罢了，你难道不知道你心里所想的一切都写在脸上了吗？”主毫不在意的开口道。

　　对于自己说的话倒也不害怕被别人听到，到了如今的境界。

　　三千世界除了自己熟知的几个人之外，其他的人自己想要让他们听到他们才能听到，想让他们听到什么，他们就只能听到什么。

　　加百列……

　　抱歉，我选择死亡！

　　而且，整天呆在神殿之中，哪有时间去交男朋友啊！

　　不过——

　　这个时候自然是不能说这话。

　　加百列陷入了沉思。

　　如果自己的男人被人抢了自己会怎么办？

　　“阉……阉了那个男人？”

　　加百列试探的问道。

　　那主明显也被加百列这个答案搞得一愣。

　　“他是被强迫的。”

　　“那就打死那个小婊砸！”

　　加百列想起自己之前看的耽美小说凶狠道。

　　“好，天堂全体人员听令，全军出去，干翻深渊！”


第1111章 深渊最深处的熟人

　　加百列……

　　喵喵喵~

　　所以，发生了什么？

　　直接要全军出击干翻深渊？

　　这可是会打破天堂数千个衍纪平静的景象呢！

　　该不会——

　　是因为老娘说的那一句话吧！

　　天啦噜，等会儿希望不要被那几个同僚给打死！

　　……

　　就在天堂点齐兵马准备与地狱一决生死的时刻。

　　刘锋支起有些酸痛的腰，拿出一根烟含在嘴里。

　　不得不说——

　　青蛇精的耐力是真的强。

　　以前，刘峰一直自诩浪里小白龙，金枪不倒小王子。

　　但见识了青蛇精，刘锋才发现。

　　这真的是人外有人天外有天。

　　自己虽然赢了，但最后也只能算是惨胜。

　　感觉整个身体好似被掏空一般。

　　查看了一下自己的身体情况，除了腰酸背痛、手脚发寒之外，刘锋感觉自己整个人的状态前所未有的好。

　　修为，直接迈入了七级高！

　　浑身上下充满着力量。

　　如果对上之前的对手，刘锋感觉自己能秒杀。

　　不过正是因为如此，刘锋才感觉这事儿吧，有点可怕！

　　只是七级，又不是一级小萌新。

　　修行之道越是往后，越是艰难。

　　七级之后更是如此。

　　就拿遮天世界来说。

　　大帝需要历经数十万年才能成就红尘仙，红尘仙更是不知道耗费多久才能成就仙王，仙王成就无上巨头准仙帝的难度就更不用多说了。

　　总而言之其实就一句话。

　　比吃屎都难！

　　然而，自己只是和青蛇精睡了一觉，直接飙升到七级高，直接提升了一个小境界。

　　这尼玛——

　　没长脑子的人都知道对方有多牛逼了。

　　“在想什么？”

　　陡然，身后传来的声音让刘锋忍不住打了个寒颤。

　　真的有点怕，对方再喊出刚刚的那几句话。

　　不胜腰力啊！

　　“没想什么，就是在想你什么身份。”

　　刘锋也没藏着掖着，直接问出来。

　　都一起滚过床单了，还有什么不能说的吗？

　　当然了其实主要还是对方太强。

　　大家其实都知道的。

　　大佬嘛，多多少少都是会一些读心术、读脸术什么的。

　　与其被读心，还不如大大方方的直接说出来比较好。

　　“我的身份，等会儿你就知道了。”

　　须臾之间，青蛇精的身上已经套上了一层黑色带着金色繁奥的服饰，显得有些雍容华贵。

　　你完全想象不出，这妹子之前还在嗷嗷叫。

　　日狗！

　　不对，日蛇！

　　果然女人其实都是天生的演员，最善于伪装自己。

　　“纠正一下，不要叫我青蛇精，你可以叫我青月。”

　　青月理了理没有一丝凌乱的发丝。

　　原本卧室的情景瞬间发生变化。

　　下一刻一座恢弘的宫殿将刘锋和青月两人完全笼罩。

　　刘锋双眼一凝。

　　完全无法感受到任何能量或者是法则的波动。

　　虚空造物。

　　而且还是自己理解不了的手段。

　　至少八级！

　　再往上，刘锋不敢想。

　　“不需要担心，你来自主世界，即便是我也无法杀死你或者控制你。”青月开口道。

　　刘锋回以一个鄙夷的目光。

　　虽然自己确实是有一整套的复活甲，外加无数的分身，但要说自己杀不死，这就绝对是在忽悠着咱来了。

　　不说别的，上次在昊天那个半残的八级强者都差点让自己唱首凉凉，你说咱不死，搞笑呢吧！

　　看到刘锋的表情，青月并不多做解释。

　　这是属于位格上的玄奥。

　　未入八级即便是解释了对方也是丝毫不懂。

　　就像是八级能随意的玩弄时间线一样让人无法理解。

　　有时候常人乃至神所理解的死亡并非是真正的死亡。

　　只有主世界的人才能杀死主世界的人。

　　也即是说……

　　但要让那几个主世界的人来干掉刘锋。

　　想都不用想。

　　说不定第一个就干掉自己这个不安稳的因素。

　　青月并不知道他们在策划着什么，但如果能保证他们的计划实施。

　　就算将整个混沌重启，估计这群疯子也是丝毫不会手软去灭世的。

　　别看现在刘锋是自己手上鱼肉，而且自己还干不掉刘锋。

　　但即便是如此。

　　自己要是有一点对刘锋不利的做法。

　　马上一个雷下来能劈死自己。

　　没错，老娘堂堂八级大佬可能会被雷劈死，当然了其实也可能是会被石头砸死。

　　反正各种死法都有可能就是了。

　　毕竟，就算对方不死，但成长到七级也不是一件容易的事情。

　　“所以你把我带来究竟想干什么？”

　　刘锋直视着青月询问道。

　　反正看对方这样子也没打算对自己咋地，直接莽过去就好了。

　　而且，对于这个问题刘锋真的是有些好奇吗，总不可能把自己这个小虾米抓来这里就是为了打个友谊炮吧？

　　要真是这样的话。

　　干嘛动手啊。

　　说一句，咱立马赶过来了。

　　“行了，别瞎想，先看着吧。”

　　话落，整个大殿瞬间发生变化，一道道长相奇怪的虚影开始不断地排列在大殿之中，林林总总至少数千道身影。

　　每一道身影上都散发着令人心悸的力量。

　　刘锋粗略的感受了一下。

　　最弱的有六级巅峰。

　　而站在最前面的六七人，自己甚至根本感受不到对方究竟有多强。

　　“等等！”

　　突然刘锋眼神一凝。

　　最终停在了最前方第四号位置上。

　　那是一个熟人！

　　而对方在这一刻显然也是注意到了自己。

　　一时间，两双眼睛大眼瞪小眼。

　　路西法！

　　卧槽！

　　这家伙长得浓眉大眼的，什么时候来深渊了？

　　难道是来卧底的？

　　最主要的是，难道自己突破用了很长时间吗？

　　记得上次见到这家伙的时候，这家伙还是天使的统帅来着。

　　这尼玛——

　　“启禀大人，天使军团全线进攻深渊，已经突破了一百二十三层了！”

　　一只长着牛头，浑身冒着暗黑色火焰的怪物上前一步汇报道。

　　再打下去的话，就要到自己守护的阶层了。

　　感觉药丸。

　　事实上，若不是那群七级强者在忙着夺取各个阶层的本源，牛头领主感觉这会儿自己已经不能站在这里了。

　　“是啊大——”

　　“他为什么会在这里！”

　　另一名领主正要开口诉苦，路西法上前一步指着刘锋脸上带着浓浓的不忿。

　　这尼玛，要不是这家伙，自己何至于堕落啊！


第1112章 他是我男人

　　路西法看向刘锋的眼神之中充满了愤恨。

　　那玉帝也是苟。

　　劳资不就是针对一个本源一族的人吗？

　　用得着下这么狠的手？

　　那尼玛~

　　直接把自己扔不知道哪方因果线里面了。

　　自己醒过来的时候就看到了一个长得很迷人的恶魔妹子。

　　其实一直以来，路西法是不相信一见钟情这种说法的。

　　自己的心中只有主。

　　然后——

　　沦陷了。

　　也是那个时候路西法就在深渊中生活了，一直生活了四五亿年了！

　　没错，就是四五亿年。

　　虽然上面的战争才打了不到十年，但自己却已经是生活了四五亿年。

　　自己也并非是在做着双面间谍什么的。

　　不管是深渊的自己还是天堂的自己，其实都是真实的自己。

　　八级强者已经能够随意的玩弄时间与因果了，只要不触及某些禁忌存在，时间线因果线什么的对于八级强者来说，就如同水与船的关系一样。

　　对于玉帝，路西法是没有丝毫怨恨的。

　　因为打不过。

　　能打过的话，早特么杀上天庭草翻他了。

　　但是对于刘锋——

　　本来以为没有机会去报仇了，现在看来的话。

　　当真是天助我也！

　　“他为何不能在这里？”

　　一直不说话的青月缓缓抬起头，看向下方的路西法，语气听不出喜怒哀乐。

　　不过强大的威势瞬间让整个大殿变得安静了下来。

　　很显然，青月在这里还是很有威慑力的。

　　这让刘锋稍稍心安。

　　至少不用担心等会儿被这群家伙给锤死。

　　“您可能有所不知，此人乃是本源一族之人。”

　　路西法看向青月微微躬身恭敬开口道。

　　“本源一族，我们这会议为何会被本源一族的人给混进来！”

　　“本源一族是谁？”

　　“兄弟，你是不是深渊人啊，本源一族都不知道，其实我也不知道。”

　　“那你特么说个屁啊，就是那个氪金一族。”

　　“难道是那个以企鹅作为族徽的坑比一族？”

　　“卧槽，原来是他们！”

　　“你们个垃圾，劳资早就想到了。”

　　“劳资比你先想到。”

　　……

　　路西法的话让本来就已经安静下来的宫殿顿时又一次变得喧嚣起来。

　　只是对话的内容。

　　反正刘锋听着有一种莫名的违和感。

　　这尼玛是大BOSS们在开会？

　　确定不是菜市场讨价还价扯犊子？

　　突然感觉——

　　自己反派群里的反派们，一个个似乎都还算是正常的。

　　额——

　　至少高层是正常的，大概吧。

　　不过话说系统一族在万界的节操这么差的吗？

　　“别瞎想，我大系统一族可是对抗深渊的主力，所以这群深渊领主才会这个反应！”10010不知何时似乎又重新从装死中恢复了过来。

　　也许可能是发现，自己的身份已经被发现了。

　　当然了在刘锋看来，更多的可能是，可能是发现了有青月出来罩着。

　　所以有些肆无忌惮。

　　“你可拉倒吧，当我不知道你们其实就是来划水的。”

　　刘锋想起上次犹大针对自己的事情，顿时毫不犹豫的揭开这层遮羞布。

　　“爱信不信。”

　　10010没好气道。

　　“对了坑货，赶紧打开聊天群，我要用红包遁。”

　　虽然有青月罩着。

　　但，看着下面那群家伙吃人似的眼光。

　　能苟一波还是苟一波吧。

　　“呵呵哒，你看看面前的那十个人。”

　　10010冷笑道。

　　刘锋抬头，顿时发现站在大殿最前方的那十道气息晦涩的身影，他们齐刷刷的瞪着自己所在的方向。

　　情不自禁的，刘锋打了个寒颤。

　　“我要是开启穿梭功能，他们随便一个一巴掌下来，咱就都凉了。”

　　系统无奈道。

　　如果能跑路。

　　早特么跑了，还用得着你提醒。

　　路西法将目光稍稍从刘锋的身上移开，重新恭敬的看向青月。

　　“天使一族似乎也是因为这个小子，才全军出击进攻我深渊的。”

　　路西法说道。

　　虽然是敌对的双方。

　　但是秘密这种东西，对于七八级大佬来说，压根就不存在。

　　只要想了解，总归会有方法能了解的。

　　到了这个程度，拼的就是谁的硬核实力强大。

　　顿时，原本就有些不爽刘锋的深渊领主们，一个个更是愤恨的看向刘锋。

　　这尼玛。

　　本来我们在深渊过的好好地。

　　都已经切断了与外界的联系。

　　打算就这样混日子了。

　　至于掠夺新的世界。

　　抱歉，那是只有最上面几层深渊的想法，诸天万界世界那么多，强者也那么多，掠夺个鸡毛。

　　真不怕大佬一巴掌拍死你们啊！

　　三个衍纪之前，深渊就曾经被诸天万界入侵了一次。

　　那一次，真的可以说是死伤惨重。

　　要不是最后时刻，有未知存在出手，将整个深渊封锁，那个时候也许深渊就不复存在了。

　　还浪？

　　浪死了咋办？

　　对于被诸天万界的人找到位置，这一点自己等人无法改变。

　　但，天使大军都来了，这就不能忍了。

　　不能给点活路？

　　“哦，对了，据我曾经在天使一族得到的信息，深渊的位置似乎就是他提供的。”

　　路西法说道。

　　“卧槽，你怎么知道！”

　　刘锋瞬间惊了，说好的自己的信息不会被泄露的呢？

　　果然这群坑货就每一个靠谱的。

　　路西法也蒙圈了，双眼直愣愣的看向刘锋。

　　还真特么是你提供的位置啊！

　　杠杠的话只是自己胡诌的好不好，系统一族只说是自己的族人提供的消息，但具体是谁，这就不知道了，不过反正都是系统一族的人。

　　本着安谁头上不是安。

　　然后——

　　竟然蒙对了！

　　刘锋话落，站在最前方一个长着恶魔双翼，生着巨大红色双角的怪物冷冷的看向刘锋，鼻孔里不断地喘着粗气。

　　那气息化作一道道四级的云雾生物在大殿上游走，只是下一刻便被在场其他领主的身份给震碎。

　　注意过眼神，这是自己惹不起的家伙！

　　刘锋表示自己有点慌。

　　“原来是你这家伙！”

　　瓮声瓮气的声音从这恶魔的口中传出，所有人都能感受到那股压抑到了极致的怒气。

　　“咻~”

　　下一瞬，这恶魔出现在刘锋面前。

　　“他是我男人。”

　　“哎呀，大兄弟，我第一眼看到你就感觉你长得特别像我失散多年的兄弟，哎呀你说你长得咋就这么帅气呢。”

　　刘锋……喵喵喵？？

　　相比刘锋，其他人的内心更加的复杂。

　　特别是路西法。

　　路西法此刻突然有一种被草泥马吐口水之后，又在自己身上践踏了一遍的感觉。

　　这……

　　要不要这么坑啊！


第1113章 陨落的主世界之人

　　我这是——

　　成小白脸了？！

　　刘锋神念扫了一下自己的皮肤。

　　确实是有点白啊。

　　毕竟自己现在的境界，就是太阳也不敢来黑自己。

　　分分钟捏爆它让它星系内的其他星球各奔东西。

　　但是这不能成为自己是一个小白脸的借口吧。

　　虽然自己是一只咸鱼。

　　但是一条自强自律的咸鱼。

　　看看当初。

　　彦也是被自己给泡到手的。

　　而且论实力的话，彦应该是比不上自己的吧？

　　所以咱像是小白脸吗？

　　像吗？！

　　说像的绝对都是白内障加青光眼→_→

　　就算是对抗终极恐惧的时候，我也出了好大的力气的好不好！

　　额——

　　至少，群员是我拉过来的。

　　不过刘锋并没有去反驳，就在刚刚的那一瞬间，自己听到了一个消息。

　　天使一族的大军因为自己直接大军出动了？

　　妈卖批。

　　果然耶和华绝对都是最终反派的设定吧。

　　不过话说，为什么老爷子和女娲没动静？

　　该不会是这两个家伙直接放弃了自己吧？

　　刘锋大脑在飞速的运转，虽然知道自己可能是有些特殊，但特殊到什么程度刘锋并不知道。

　　顶多知道自己是主世界的人。

　　但主世界的人就特殊了？

　　按照系统所说，已经几百万年未曾出现主世界的人了。

　　但是整个混沌世界至少已经过去上亿个衍纪了。

　　一个衍纪约等于拾贰万玖仟陆佰个纪元，一个纪元便是十二万九千六百元会，一元会又相当于十二万九千六百年。

　　即便是平均一下，主世界的人似乎也并不是那么珍贵的了。

　　稳住，不浪。

　　通过之前的为爱鼓掌。

　　至少在深渊自己并不会有事。

　　“大兄弟我叫@#%……你可以叫我赤魔，以后在深渊里遇到麻烦尽管来找我老哥我全部帮你解决。”在说了一连串不知道啥玩意儿的真名之后。

　　赤魔冲着刘锋竖起了一个大拇指。

　　“牛逼啊！”

　　能不牛逼吗？

　　在场的所有深渊领主全部都有一种日了狗的感觉。

　　关键是刘锋还是敌对方的人！

　　这种感觉就像是——

　　敌对方派来的卧底泡了我方老大，成了我方新的带头大哥。

　　卧槽，还有比这更扯犊子的事情吗？

　　心情复杂，不知如何言语。

　　“大人——”

　　路西法感觉自己应该再说些什么。

　　“嘭~”

　　莫名的力量落下，已经成为八级初的路西法轰然粉碎，仿佛原本就不存在一般，整个人瞬息间便被从这个世界上抹去。

　　死了？！

　　刚想到路西法的身影，记忆中一个小小的人影张牙舞爪的向着自己的意识侵袭。

　　心念一动，法则之力瞬间崩灭了这个路西法。

　　八级强者！

　　但凡是有人记得他的存在，那么便有机会借此重生。

　　基本上可以说是不死不灭了。

　　不过刚刚那一瞬间，青月似乎将除了自己之外所有关于路西法的存在尽数抹消。

　　这——

　　有点牛逼啊！

　　现场一瞬间变得十分安静。

　　虽然失去了对路西法的记忆，但是在场的深渊领主，每一个都知道，刚刚青月为了刘锋直接灭了一个八级初的强者。

　　顿时一个个变得噤若寒暄。

　　唯一可能自然点的就是赤魔这家伙了。

　　赤魔一边看了看刘锋，一边扫视着自己的长相。

　　难道现在的妹子喜欢的都是这种小白脸外貌，而不是自己这种富有力量感的外形？

　　明明自己手下的没魔们都喜欢自己现在这个样貌的。

　　好特么心累啊！

　　第一次感受到原来长得好看似乎是真的可以为所欲为。

　　“还有谁有意见？”

　　不容置疑的声音在大殿上响起。

　　“大人，我们并无质疑您的事情，但天堂大军压境，我们是不是应该想点对策。”

　　上前的是一个周身环绕着星辰的恶魔。

　　刘锋注视着这个家伙，实力只是七级初。

　　但是却很熟悉。

　　萨格拉斯，魔兽世界的终极大BOSS。

　　但就是这么一位无敌一方世界的强者在这里却只是一名普通的领主罢了。

　　“死守，本座自有安排。”

　　青月挥手，顿时原本还准备说话的深渊领主们顿时一个个化作光点消失不见。

　　直接无视了他们的建议。

　　“是不是很好奇。”

　　突然，青月看向刘锋，轻笑道。

　　只是这笑容在刘锋看来有点苦笑的意味。

　　“这个深渊的主人，其实就是我。”

　　青月自顾自地说道，眼中似乎带着对往事的追忆。

　　对于青月的话刘锋并不惊讶。

　　能把一群深渊领主训的跟孙子一样，青月就是说自己是鸿钧闺女，自己都不怀疑。

　　“其实，真的很羡慕你们，你们这些来自主世界的人。你们天生便拥有至高的命格。除了同等的存在之外根本没人能杀死你们，即便是杀死你们你们也会以其他方式复活，最主要的是，你们能够达到许多人终其一生也无法达到的境界。”

　　青月似乎是在抱怨，又似乎是在发牢骚。

　　一位在八级中也算得上是顶级的强者在发牢骚，这种场面刘锋真的是第一次见到。

　　不过青月的话倒是让刘锋产生了些许好奇。

　　主世界的人原来是这么特殊的吗？

　　那么——

　　很久之前一些情景在自己脑海中不断回放。

　　自己似乎和其他的系统宿主真的有些不一样啊。

　　但这玩意儿，不是应该和菜市场的香菜一样。

　　香菜越少越贵，越多越便宜的吗？

　　这么多年下来，所谓的主世界之人应该已经和大白菜一样廉价了吧。

　　“当年诸天世界第一个主世界之人便是现在本源一族的创造者。”

　　“嗡~”

　　一道白光猛地从刘锋的身体中钻出。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“啪~”

　　刘锋一把重新将10010拽入了身体之中。

　　听得正爽呢，出来扯啥犊子！

　　“你说。”

　　调动法则之力直接压制住体内的10010刘锋看着青月开口问道。

　　“咯咯~”

　　青月轻笑一声，颇为欣赏的看了一眼刘锋。

　　“你知道吗，主世界人的人也曾陨落过，杀他的便是我所说的本源一族的那位造化者。”

　　青月的话让刘锋浑身一震。

　　那不就是杀人犯吗？！

　　虽然在这诸天世界之中杀人乃至是毁灭世界都已经算是常事儿。

　　但听到主世界的人被杀，刘锋的内心仍旧不是很舒服。

　　“你知道吗，我这深渊，也是那本源一族的身体一部分为根本造就的，你猜猜是那一部分→_→”

　　刘锋……Σ（⊙▽⊙“a


第1114章 主世界的秘密

　　劳资不猜！

　　劳资也不想知道！

　　恶不恶心啊你！

　　情不自禁的刘锋打了个寒颤。

　　“没错，就是他的一只手掌造就了现在的深渊。”青月感慨地说道。

　　“原来是手掌啊。”

　　刘锋恍然大悟地说道。

　　“你以为是哪里？”

　　青月狐疑的问道，虽然有读心……读脸术，没错就是读脸术。

　　读心术那种不人道的东西老娘才不会呢！

　　虽然有读脸术，但两人之间若是没有一点秘密可言的话，那未免实在是太没意思了，所以读脸术这种东西只有在自己想要用的时候才会使用。

　　“我以为是大腿呢。”

　　刘锋双目纯净的看向青月。

　　没错，我就以为是大腿来着呢。

　　“变态，猥琐！”

　　下一刻，似乎是看到了什么，青月脸蛋瞬间变得通红，对着刘锋骂道。

　　刘锋则是面不改色的接受了这话，果然这群会读心术的人心都是脏的，你们早就知道我想什么，干嘛还要问啊。

　　心好累啊！

　　等以后要不要找个小萌新欺负欺负，享受一下读心术的爽感？

　　刘锋捏着下巴，一副意动。

　　深吸一口气，青月白了刘锋一眼。

　　“当日那个主世界之人的身体到灵魂尽皆被各大势力平分，其中有一些势力你很熟悉。”

　　说着青月似笑非笑的看向刘锋。

　　刘锋突然有一种不祥的预感，那个倒霉的穿越者前辈的尸体自己该不会是一直在用吧。

　　“灵魂，本源一族的造物主，将那位的灵魂分化从而创造出能够随意的穿越世界的系统一族，不得不说主世界的人当真是得天独厚。”

　　说到这里青月不无羡慕地说道。

　　刘锋没有回应，刘峰知道青月说的是什么。

　　要知道，随意穿越世界。

　　七级强者虽然能在混沌之海之中寻找新世界，但更大的可能却是直接在混沌海中迷失自己，或者直接遇到一些未知的危险身死道消，一身道果付诸流水。

　　八级强者才能真正的做到无视混沌的界限，做到初步的肆意穿梭。

　　但这也是需要理由的，要么是需要坐标，要么则是需要以自己神念去搜天索地。

　　前者还好。

　　若是后者的话，那消耗的时间绝对不是一个小数目。

　　但是系统一族做到了。

　　一个个名为辅助的系统却能够做到肆意的穿梭各个世界，虽然10010一直对自己说是系统一族有着一种能够帮助穿梭空间的秘宝。

　　但，这怎么可能！

　　系统一族肯定存在九级强者，其他神话世界肯定也是存在九级强者的。

　　若是系统一族有秘宝的话，其他种族怎么可能没有。

　　而且最主要的是，零充和吴氪那些通缉犯也能做到肆意的穿梭世界。

　　这本就是一个最大的漏洞。

　　如果按照青月这样解释的话，那就完全说得通了。

　　“头颅被西方神界要去，据说制造出了一个大杀器，左腿被天堂要了去，右腿被鸿钧拿了去，剩下的部位则是被一众八级强者争夺。”

　　说到这里青月摇了摇头，眼中充满了不屑。

　　一切都只是徒劳而已。

　　主世界之人的躯体确实是宝物，不然的话自己也不会这么快就成长到这种程度了。

　　但是——

　　想要靠这些躯体达到那个境界，根本是不可能的。

　　差太多了！

　　不然的话，剩余的几名九级强者早就互相攻伐了，也不会有混沌现在这样的平静生活了。

　　“那么你又是谁？”

　　刘锋看着青月反问道。

　　身为深渊之人，哪怕是八级强者也根本不可能出去和别人抢夺那个主世界之人的躯体的，那么问题来了。

　　青月是如何得到那个手掌的？

　　“三尸你知道吗？”

　　摆了摆修长的蛇尾，揽了揽秀发，青月若有所指的看向刘锋。

　　刘锋瞳孔瞬间紧缩。

　　卧槽！

　　这么说，我岂不是——

　　我这么牛逼的吗？！

　　“咯咯~但是我不想死啊，不想落得和当初的轩辕坟三妖一样。”

　　好似是感慨一样，青月有些颓废道。

　　刘锋点了点头。

　　圣人无暇，当初的轩辕坟三妖受那位的命令祸乱大商，但最后一个个却落得身死道消的下场。

　　青月也是一样。

　　脑海中出现那个如邻家大姐姐一样的人。

　　果然一个个都是狠角色啊！

　　“所以你需要我去做什么？”

　　刘锋后退了一步，虽然按照青月的说法。

　　主世界之人不会被主世界之外的人杀死，但这种涉及到八级甚至可能有九级插手的事情，果断还是装死吧。

　　“你知道吗，自从发现这条路走不通之后，深渊已经近十个衍纪没有吞噬过其他世界了，其实我们也是向往和平的，就是下层那群家伙长得太感人了。每次想要去接触其他人的时候都会被人误会。”

　　“那关我什么事儿。”呵呵哒，你以为我会相信你的鬼话？

　　“我想让你帮我个忙。”

　　“抱歉我很忙的。”

　　“昨天晚上做那事儿的时候，我在你体内留下了一些东西。”

　　“一夜夫妻百日恩，有什么事儿尽管说。”

　　刘锋从心了。

　　虽然说了自己不会死，但鬼知道究竟会发生什么，到时候重生了，不需要慢慢修行吗？

　　然后再重新升一遍级？

　　你可拉倒吧，这种套路会被读者给喷死的！

　　“我送你去个地方，等到你变得足够强之后，希望你能帮深渊度过这一难。”

　　青月语气中没有什么盛气凌人，反倒是带着一丝哀求。

　　“什么地方？”

　　“去了你便知道。”

　　青月神秘地笑道。

　　下一刻，刘锋感觉天旋地转，时间因果在这一刻开始不断地逆流。

　　“对了，你知道那个被斩杀的主世界人修为是什么吗？”就在刘锋以为要开始穿越的时候，青月突然开口问道。

　　“什么修为。”

　　“普通人。”

　　下一刻在青月法力的护持之下，刘锋的身躯在时空风暴中消失无踪。

　　……

　　“嗯？”

　　蜗皇宫。

　　一直闭目养神的女娲缓缓睁开眼睛，秀气的眉头微微皱起，青葱般的玉指缓缓抬起，随即似乎是又想到了什么，放回原处。

　　天堂，神殿。

　　那笼罩在无尽圣光中的主眉头紧紧皱起。

　　随即，屈指一弹。

　　一道白光好似跨域了时空，因果，消失在虚空中。

　　天庭。

　　张百忍深深的叹息一声。

　　该来的，躲不掉！


第1115章 和尚和心猿

　　遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？

　　刘锋现在便是这种感觉。

　　周遭是无尽的混沌，没有四方上下的区分，亦没有时间空间的概念。

　　整个世界好似一切蒙昧。

　　即便是自己刚刚凝聚而成的顶上三花，也好似被极度的压制了一般。

　　只是身体却是在本能的吸收着外在的那无尽的本源。

　　刘锋甚至感觉，自己的修为在不断地精进，好似随时能迈入七级巅峰一样。

　　“咔嚓~”

　　耳边传来好似瓷器碎裂的轻响声，让刘锋知道自己似乎随时能够出世，便如同那破壳而出的鸡子一般。

　　“嘭~”

　　于是刘锋出来了，依旧是前世的那副长相，修为也到了七级高，只差临门一脚便能轻松迈入七级巅峰。

　　刘锋看向之前关住自己的东西，那是一块佛偈，只是一眼便能感受到一股恐怖至极的力量。

　　超越七级巅峰，但是却又未曾到达八级。

　　“轰隆隆~”

　　就在刘锋沉思的一刻，脚下的地面开始不断地晃动着。

　　恐怖暴虐的气息开始肆意的从自己脚下的大山之中传出。

　　“阿弥陀佛，施主快走，那心猿快要出来了，再不走施主可就要丧生在这山石之下了。”

　　身后传来的声音让刘锋微微一惊。

　　自己可从来没有感知到周围有什么人。

　　以自己七级高的实力，竟然还有人能站在自己身边不被发现。

　　冷汗，刷的一下就冒了出来。

　　刘锋转身看向声音的来源处。

　　那是一个面容俊秀的和尚。

　　“阿弥陀佛，施主快些离开吧，心猿马上就要出来了。”

　　那和尚长得极为俊秀，在刘锋看来，只比自己差上那么一点，但是这不是重点。

　　刘锋紧紧地盯着这和尚。

　　这和尚身上有一股熟悉的气息。

　　但是怎么可能。

　　那家伙明明已经死了！

　　女娲亲自出的手，怎么可能有错！

　　“这位大师一直在说心猿，不知这心猿是什么？”

　　刘锋看向这个和尚反问道。

　　“心猿便是心猿啊，你快些下山吧，山上还有樵夫在呢。”

　　那和尚见刘锋不动，有些不满的埋怨道。

　　“大师可是要去通知那些樵夫？”

　　刘锋不禁肃然起敬，这个和尚的身上虽然有一股让人讨厌的气息，但是在人格方面，确实是让人非常敬佩的。

　　刘锋自忖自己是万万做不到的。

　　也许正应了那句话，越是得不到就越是会敬佩。

　　刘锋自忖自己是做不到面前这个和尚的这种程度。

　　为了别人牺牲自己，那是圣人才能做到的事情。

　　脑海中不由得想起——

　　总之身为一名圣人，整天在蜗皇宫里玩葛优躺，你对得起你人族圣母的身份吗？

　　在这里就不提某位圣人的名字了，希望其他圣人能够引以为戒。

　　当那位圣人的形象出现在脑海中的一瞬间，刘锋估摸着其他的圣人也差不多也就是那个德行了。

　　没想到这里一个看起来油头粉面的和尚竟然有这么大的觉悟！

　　刘锋不禁肃然起敬。

　　也许这就是真的大师吧！

　　和外面那群妖艳贱货假惺惺的大师们完全不一样！

　　“阿弥陀佛，你挡着贫僧的路了，贫僧还赶着下山去为那些樵夫超度呢！”

　　刘锋……

　　“轰隆隆~”

　　脚下的大山在这一刻开始猛烈的晃动着。

　　不，不是五指山在晃动。

　　刘锋眯起双眼，看向天空。

　　“阿弥陀佛，山塌了，快跑！”

　　那和尚看到此刻的情景，迈着小碎步迅速的向着山下跑去。

　　原本崎岖的山路在这一刻，竟然凝聚出一层层透明的阶梯，那光头和尚几步迈下好似是直接跨越了时间空间出现在山底。

　　刘锋双目一凝。

　　这和尚——

　　有点意思！

　　信念一动，刘锋直接跨越了空间出现在和尚的身后。

　　“阿弥陀佛，施主是哪方的仙神？”

　　那和尚看到刘锋下山来，双手合十面带微笑的问道。

　　“在问别人名字之前不应该先报自己的名字吗？”

　　刘锋紧紧地盯着这个和尚，对方身上那属于自己熟悉的气息变得越发的浓重，刘锋在戒备着，大有一言不合就动手的想法。

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三藏。”

　　那和尚面带微笑，似乎根本就未曾注意到刘锋的小动作。

　　“唐三藏？敢问大师是葬天葬地葬众生的葬？”刘锋不禁肃然起敬，同时紧紧地打量着唐三藏。

　　这一次轮到唐三藏无语了。

　　三葬是什么个鬼？

　　贫僧的名字还能有这种理解方式？

　　吃多了吧！

　　“给俺老孙开！”

　　“咔嚓~”

　　崩天裂地的声音响起，面前的大山在这一刻终于是达到了自己所能承受的极限，轰然爆开。

　　天地在这一刻似乎都响起了阵阵轰鸣声。

　　大地在震颤，无数的凡人在这股波动之下不断地崩飞。

　　“轰隆隆~”

　　这一刻，整个世界好似都在因为这只妖猴的出世而变得动荡了起来。

　　“咻~”

　　一根不知道多长的巨棒，猛地插向天空。

　　一瞬间云雾翻滚天崩地裂。

　　“阿弥陀佛，这心猿被镇压了五百年，此刻却是越发的凶悍了！”

　　一旁的唐三藏似乎早有所料一般，满脸感叹地说道。

　　刘锋有些烦躁，这特么究竟是为什么把自己送到这里来。

　　过分了啊！

　　心猿是什么？

　　唐三藏都出来了难道不是西游记？

　　但是面前的唐三藏和自己记忆中的那个西游大傻子完全不搭嘎啊，看起来就像是一个偷看了剧本的家伙。

　　蓝瘦。

　　这个时候要是聊天群还能用就好了。

　　但是在来到这个世界的第一瞬间，自己就已经联络过10010，但是却完全和10010失联了。

　　如果10010还能用的话。

　　虽然没啥子用，但群里一票不正经的家伙，至少还能让自己解解闷，享受一下权限狗的优越感不是。

　　就在刘锋苦恼的时候。

　　一抹微不可察的白光，钻入刘锋的身体之中。

　　“宿主，没想到你竟然会这么思念我。”

　　脑海中10010那欠揍的声音响起，让刘锋眼前一亮。

　　“10010！”

　　刘锋有些惊喜。

　　“对，没错就是我！”

　　10010得意道，虽然宿主这家伙平时把自己当坨屎，但是关键时刻还是得靠自己，你看现在不就是苦恼的等待本系统来拯救吗？

　　“别废话，赶紧把聊天群打开，这么久没水群了，我想水群！”

　　10010……


第1116章 重新连线的聊天群

　　“对不起，您呼叫的10010不在服务区！”

　　“别闹，赶紧给我打开聊天群。”

　　刘锋脸黑了，这特么都是些什么跟什么啊！

　　10010什么时候变得这么皮了，小心我直接找314小姐姐投诉你丫的！

　　“呵呵哒，你投诉啊，劳资早就看你不爽了，有本事你投诉我啊！”

　　10010大声的叫嚣着，语气中充满了不满。

　　有点跳！

　　这是刘锋现在的第一感觉。

　　下一刻，刘锋就拿出投诉器准备找314投诉10010。

　　“别费力气，这里情况特殊，你联系不到系统一族的。”10010一副大爷似的优哉游哉语气说道。

　　刘锋……

　　“劳资早就看你不爽了。

　　你个臭不要脸的，一直拿找314来威胁我。

　　我的泡妞活动经费！

　　好不容易抓了个主神准备关起来做RBQ，你还非要告诉系统一族。

　　劳资好不容易历经千辛万苦才出来，你这个宿主竟然想去见那些群员！

　　你把我当什么了！”

　　10010开始喋喋不休地说道。

　　似乎——

　　刘锋不能联系314给了10010很大的自信，但是刘锋莫名的感觉有一阵阵的酸味。

　　就像是自家养的两只宠物争宠。

　　其中一只争宠失败之后的反应一模一样。

　　但是——

　　10010似乎忘记了一件事。

　　自己已经是七级高的存在了！

　　而系统的本质，似乎也就和七级是一样的。

　　“哎哎哎，小的是10010，是女娲姐姐啊，要找刘锋，小的马上帮您连接。”

　　“啪嗒~”

　　脑海中属于聊天群的界面重新被点亮。

　　刘锋却陷入了无语之中。

　　这特么——

　　狗系统究竟是我的金手指还是女娲的金手指啊，能不能有点节操！

　　刘锋发誓！

　　在自己前世看过的上亿字数的系统小说中，10010这王八系统绝对是所有系统之中，最没节操，最没存在感，最不要脸的系统！

　　“友情提醒，本系统的性格是与宿主您的性格最匹配的。”

　　刘锋……

　　抱歉，之前的想法我收回，10010其实还是不错的，至少它没有像那些女性系统一样找宿主卖屁股去不是。

　　“如果宿主愿意的话，比拼一下枪法，本系统也不是不可以。”

　　刘锋……我特么今天就要弄死你个龟儿子的系统！

　　“友情提醒，女娲大佬已经在群里艾特你十几次了，根据推测，大佬现在可能已经有些烦躁。”

　　刘锋……

　　“@刘淼还活着吗，赶紧出来！”

　　女娲再一次艾特了一下。

　　这一刻群里的小伙伴们全部都看呆了。

　　群里唯一的八级大佬，竟然在疯狂地艾特三水？

　　难道说——

　　三水做了什么过分的事情？

　　比如说——

　　拔x无情啦，拔x无情啦！

　　卧槽，三水真是我等的楷模！

　　竟然直接把到了八级大佬！

　　这——

　　难道就是身份所带来的好处吗？

　　刚刚晋升为七级的奥菲斯不由得嘟起嘴。

　　明明是我先的。

　　怎么三水身边的妖艳贱货越来越多了！

　　神殿之中看着闭关而出的奥菲斯。

　　一名提着长枪的男子将头低的更深了。

　　无限龙神这一次出关之后好像变得更强了！

　　弑龙者萨麦尔真的能压制住奥菲斯吗？

　　男子很怀疑，紧紧的握住自己手中的圣枪！

　　圣经之神所创造出的这杆圣枪并不能给与自己丝毫的安全感。

　　毕竟自己可还听说了，前段时间奥菲斯单枪匹马直接干翻了伟大之赤！

　　圣经之中记载的灭世之兽据说也被无限龙神给干掉了。

　　“咕噜~”

　　深深的咽了一口口水，男子觉得害怕的同时有有一种浓浓的兴奋。

　　能够设计反抗，乃至是战胜这样一位看起来完全不可能战胜的对手，这才是古代英雄们会去做的事情啊！

　　自己已经感受到了，体内的英雄之血在沸腾啊！

　　“曹操。”

　　王座上的幼女突然睁开眼睛看向男子。

　　“无限龙神冕下，请问有何吩咐。”

　　曹操并不是自己的名字，自己是曹操的后代，只是继承了曹操这个名号，成为英雄派的一员，但迟早有一天自己要成为自己祖先曹操那样名传千古的英雄。

　　“你说男人都喜欢什么样的女人？”

　　奥菲斯看着曹操缓缓开口问道。

　　曹操一愣，随即有些不敢置信的看向奥菲斯。

　　龙神竟然会问这个问题？

　　难道说，终于还是到了这个年纪了吗？

　　曹操突然有一种看着自己养大的闺女春心荡漾要被人给拱了的感觉。

　　虽然王座上的幼女，她的年龄可能是自己的数亿倍。

　　虽然自己平时对女性并不感冒，但是曹操还是沉思了起来。

　　“胸大，臀翘，年轻，有女人——”

　　“给我去死！”

　　小小的拳头好似是直接跨域了空间，砸向了曹操的胸口。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　曹操清晰的感受到，自己的骨头——

　　断了！

　　这尼玛，自己似乎在一道送分题上，送命了！

　　“赤龙帝，出来！”

　　随即奥菲斯也在聊天界面大声道。

　　一般情况下，奥菲斯对于刘锋的称呼都是本名，现在称呼刘锋就表示奥菲斯很生气。

　　哄不好的那种。

　　除非三水亲自来看我！

　　“来了来了，怎么了，都找我有什么事，还有奥菲斯，恭喜你成为七级了啊！”

　　刘锋连忙跳出来开口道。

　　“哼！”

　　奥菲斯发了个信息表示自己很生气。

　　“这几天一直想去找奥菲斯你，但是因为有事情耽误了，都没来得及上线。”

　　“真的吗？”

　　奥菲斯下意识的发了个信息，直接把自己之前的想法忘到了脑后。

　　“当然是真的。”

　　刘锋脸不红气不喘的瞎扯淡道。

　　“呦呦呦，去深渊一圈，人没事儿这嘴巴倒是甜了很多啊。”

　　女娲没好气地说道。

　　“承蒙关照，至于嘴巴甜不甜，你不知道吗？”

　　刘锋直接怼了回去，你以为老子变成现在这样都是因为谁啊！

　　还不是你那个坑爹的恶尸，搞得现在在的这个世界像是西游，但是又有点诡异，你当我容易吗？

　　刘锋的话让聊天群的气氛顿时一静。

　　卧槽，实锤了！

　　这两个家伙果然有奸情，三水牛逼啊！

　　八卦！

　　惊天的八卦。

　　潜水，必须要潜水，我们啥都没看到，不然等会儿会被销号的吧！

　　“呵呵，你们聊得很开心啊！”

　　突然冒出来的ID让正准备回击的女娲一顿，让正准备继续吹牛打屁的刘锋心头一紧。

　　卧槽！

　　彦这个万年离线党怎么上线了？

　　这尼玛，这种心慌的感觉，药丸！


第1117章 彦和女娲

　　刘锋感觉有些心虚。

　　如果说之前的话，自己还能理直气壮的面对彦。

　　毕竟，自己虽然和各种妹子玩暧昧，但自己的身体还是属于彦的。

　　但是现在。

　　从深渊回来，刘锋虚了。

　　当然不是因为肾虚。

　　心虚而已。

　　毕竟，和青月之间的关系，虽然自己一直是被动的。

　　但是——

　　其实未必没有享受这种心情混杂在其中。

　　大文豪鲁迅也曾说过。

　　当你无法反抗生活的时候，就要学着去享受它。

　　当然了，还有最主要的一点，那就女娲可是在群里的啊！

　　青月和女娲的关系，然后青月和自己的关系。

　　刘锋额头冒起了冷汗。

　　事实上关注的不仅是刘锋。

　　在彦冒泡的一瞬间。

　　众多视线就已经全部集中到了彦的身上。

　　斯卡哈摸着自己鲜红色的魔枪紧紧的盯着彦。

　　为什么——

　　“混蛋！”

　　“师……师匠，你怎么了？”

　　斯卡哈忍不住骂了一句。

　　看着突然之间破口大骂的斯卡哈，一个穿着蓝色紧身衣手持长枪的帅气青年有些疑惑的问道。

　　刚从英灵殿回来顺道来影之国看看师匠，结果就看到这么一个情景。

　　疑惑以及八卦的心里瞬间充斥着库丘林的心头，在库丘林看来自己的师匠一直都是喜怒不形于色，就算再大的事情在自己师匠的面前，师匠也不会有什么其他的表现。

　　但是今天竟然失态了！库丘林表示自己的好奇心被充分的勾了起来。

　　“你说某些人究竟是怎么想的，放着一个十六岁的美少女不去喜欢，非要去喜欢一个七八千岁的老太婆！”斯卡哈一脸不忿的大骂道。

　　“十六岁的美少女，哪儿呢？”

　　库丘林一愣，随即东张西望起来，对于十六岁的美少女，作为爱尔兰推土机，美少女什么的库丘林一般是来者不拒的，不过话说，影之国有十六岁的美少女吗？

　　等等，陡然之间库丘林像是想到了什么。

　　“刺穿！突穿！贯穿死翔之枪！”

　　隐约之间，库丘林看到了英灵殿。

　　另一边，两个杨戬此刻也死死的握住自己的三尖两刃刀。

　　娘的，之前还跟我妹妹暧昧，现在就在我这个大舅哥面前和别的女人不清不楚。

　　这是不把我二郎显圣真君放在眼里啊！

　　马丹，仔细一想的话。

　　自己似乎干不过刘三水这王八蛋啊！

　　突然感觉当一个哥哥心好累啊！

　　……

　　“怎么不说话了，还是说你做了什么对不起我的事情。”

　　彦再一次开口，即便是系统的能力也无法检测到彦有什么情绪波动，仿佛就是在做一个最为普通的诉说一样。

　　“怎么可能！”

　　刘锋下意识的就要反驳。

　　“怎么，做了对不起你的事情又能咋地，他身上又没有刻上你的名字。”

　　不等刘锋继续开口，女娲冷冰冰的回到。

　　虽然青月只是自己的一道恶尸。

　　但，对方也是自己啊！

　　若是别人也就罢了，毕竟再如何，自己圣人的身份也不至于去计较。

　　最主要的是刘锋这小子也没主动去和她们发生什么。

　　但是天使彦的话。

　　呵呵！

　　凭什么好事都让你一个人占了啊！

　　“三水是我的。”

　　奥菲斯插嘴道。

　　这个时候也就只有奥菲斯一个人敢开口了，毕竟是涉及到七八级大佬之间的事情，类似斯卡哈、玉藻前等等虽然想插嘴。

　　但是，不敢！

　　被打是小事儿，但不得被悄无声息的销号了啊！

　　奥菲斯则是因为太过纯粹了，恶魔高校的设定，越是强大的龙越是纯粹。

　　奥菲斯晋级七级可以说本身的思维已经纯粹到了一个极致。

　　并不是不知道自己发言之后的后果，只是……

　　不过很显然，对话的双方压根就没把奥菲斯放在眼中。

　　“呵，圣人好大的名头。”彦冷笑。

　　“彦，算了算了，等会儿我和你解释现在不要说话好吗？”

　　刘锋直接开口制止道。

　　正准备开嘲讽的彦，却是心中一暖。

　　女娲是八级高的存在，刘锋这样做明显还是维护自己的。

　　但是自己需要去维护吗？

　　“圣人，真是好大的名头，难道就喜欢把别人的男人千方百计骗上床吗？”

　　彦冷笑道。

　　“至少比某个假正经不敢以真面目示人的家伙要好多了。”女娲同样是冷笑道。

　　奥菲斯：“三水是我的[○·｀Д'·○]！”

　　……

　　两人在撕逼，好吧其实是三人，刘锋是真的有点慌了。

　　女娲毕竟是八级大佬，万一真的被惹火了，跨位面去销号。

　　“10010给我禁言彦。”刘锋吩咐道。

　　“抱歉，不敢。”

　　刘锋……

　　这尼玛——

　　心情复杂不知道说啥好了。

　　“@天使彦对了你不是和老爷子去了洪荒了吗，怎么有时间水群。”

　　刘锋打断了渐渐出了火气的两人，直接开口问道。

　　“还不是因为你。”

　　白了一眼，彦没好气地说道。

　　“你现在所在的地方很特殊。”

　　彦的话让刘锋一愣。

　　她是怎么知道的。

　　“正想来问你们呢，我这里这个世界有点像是西游世界，但是又有点。”刘锋开口。

　　“嘿嘿嘿，老铁，这你可找对人了！”

　　妖王之王孙悟空听到西游，顿时好似是打开了什么开关一样跳了出来。

　　“咳咳，处理西游世界，俺们猴子帮可是专业的！”

　　至尊宝接上话茬道。

　　“说到西游就不得不提一下今年下半年——”

　　“滚犊子，西游记跟你个六耳猕猴有个屁的关系，你特么又想两开花了！”

　　正在说话的六耳猕猴被妖王之王狂喷。

　　“傻猴子都给我一边儿玩去，这个世界很不一般，你需要一些帮手，现在聊天群的人实力还是太差了，我和那边那个圣人又出不了手。”

　　彦开口，刘锋在一旁静静地听着。

　　虽然不知道彦的身上发生了什么变化，但无疑的是彦的身份很不一般，至少是和八级的女娲平起平坐的存在。

　　最主要的是给自己的感觉并没有发生什么变化。

　　“待会儿，这个群会新进几个群员，剩下的你自己看着办。”

　　彦说道。

　　“哎哎哎，那个煞笔，本系统的搜索功能刚刚又能用了，只要你@￥%#……#……￥”

　　刘锋在沉思，然后狗系统直接打断了自己的思路。

　　听着10010的话，刘锋表示——

　　狗系统最近有点飘啊！

　　伸手，猛地向着自己的身体探入。

　　下一刻，10010的声音戛然而止。


第1118章 扰民是要被吃掉的！

　　10010……

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　是谁抓住了本系统命运的后颈肉！

　　此刻的10010是懵逼的。

　　妈卖批，之前因为刘锋这瘪犊子联系不上314，自己似乎有些太过得意忘形了。

　　突然想起来这混蛋跟开了挂似的，修为境界已经飙升到了七级高。

　　等会让，10010感觉脑子有点乱。

　　这特么，我不就是这小子的外挂吗？

　　不对，这小子是我的外挂才对。

　　“呦呦呦，这什么东西，看起来白白嫩嫩的，似乎很好玩的样子。”

　　那边正在给樵夫超度的唐三藏看到系统顿时上前，不停地戳着白嫩嫩的光球。

　　“卧槽，煞笔和尚你特么戳哪儿呢，好歹抹点东西再戳啊！”

　　10010圆滚滚的身躯一阵收缩，随即破口大骂道。

　　“咦，施主，你这妖怪没驯服啊，需要贫僧帮忙吗，贫僧这里有一套完整的说服方法，保证让这家伙以后一心向善。”

　　唐三藏似乎毫不生气，一脸笑呵呵地说道。

　　“对了，唐皇李世民知道吧，那是贫僧的拜把子兄弟，他家几个儿子不听话就是贫僧帮忙教育的。”

　　唐三藏得意地说道。

　　“不需要了，大师还是去管管你的心猿吧。”

　　刘锋脑门带着黑线地说道。

　　这个唐三藏似乎有点自来熟啊！

　　“阿弥陀佛，心猿！”

　　似乎是想起了什么，唐三藏猛地向着那猴子跳出的方向奔去。

　　身形瞬息间消失无踪。

　　一直紧盯着唐三藏的刘锋双眼紧紧一缩。

　　这一次，自己看清了。

　　是空间手段。

　　但却并非是像自己一样直接跨越空间的两端。

　　而是整个空间自发的发生了转移。

　　这种手段真的是有些牛逼了！

　　这就好比是，唐三藏站在原地根本没有动，但是整个天地却是将时间空间全部移动到唐三藏的周围。

　　牛逼了！

　　老天爷亲儿子都没这待遇的好不好！

　　这个世界——

　　有点意思。

　　“喂喂喂，混蛋刘锋我帮了你那么多，你特么到底想干什么！”

　　10010在自己手中不断地挣扎着。

　　但是无上的法力硬生生的禁锢了10010的一系列动作。

　　“别比比，你丫的刚刚很嚣张啊！”

　　刘锋晃了晃手，顿时10010开始左右在不停地尖叫着。

　　“没，我没嚣张，我就是感觉生活太无趣，皮一下，那啥皮完了，我想进入你的身体里了。”

　　10010的话让刘锋一阵无语。

　　这特么就怂了！

　　这丫绝对不是我的系统！

　　按照系统一族瞎鸡儿扯犊子的消息，系统应该是匹配和自己性格最相配的人作为自己的宿主。

　　但是我一个狂拽酷炫掉渣天，出门菜刀砍电线，一路闪电带火花的人。

　　什么时候怂过？

　　我怂过吗？

　　我的系统就应该和我一样。

　　一路怼怼怼怼怼过来的。

　　这么怂，肯定是假冒的10010。

　　“我不怂，我才不怂呢，放开我，放开我！”

　　看着刘锋逐渐变态的眼神，10010彻底的怂了。

　　10010发誓，系统一族的那个匹配程序绝对是出错了！

　　我10010平时虽然有点怂，有点猥琐、有点咸鱼，但是握好歹是个实诚的系统啊！

　　刘锋这个臭不要脸的就没说过一句真话。

　　而且这个王八蛋，阴险狡诈，歪点子贼多，怎么可能和自己这个忠厚老实的系统匹配在一起！

　　“别吵吵，扰民是要被吃掉的！”

　　10010顿时不说话了，虽然不知道扰民会被吃掉。

　　也不知道吃自己的又会是谁。

　　但这句话就好似是有一股莫名的威慑力，让10010自然而然的不敢继续放肆。

　　仿佛，冥冥中真的有某个存在。

　　会因为这个可笑的理由来吃掉自己一样。

　　“以后给我老实点，不然的话纵然你本质极高但我想杀掉你还是很容易的。”

　　10010顿时打了个寒颤，连连点头。

　　刘锋看着10010，虽然系统这玩意人对于现在的自己来说并没有什么用处了。

　　但毕竟里面还存了一个聊天群。

　　里面有很多无法割舍的东西。

　　若是丢掉系统的话，还是有些舍不得的。

　　就像是前世的时候，微信兴起之后，企鹅聊天逐渐没落。

　　但是很多人仍旧是不可能丢掉企鹅聊天，就是因为企鹅聊天里有很多的老朋友。

　　不过企鹅的没落也在情理之中。

　　所有的聊天软件都是兴于约火包，衰于鸡汤，死于微商。

　　10010是用自己那个倒霉扑街同胞灵魂制作而成，别人是无法杀死的。

　　但是自己同为主世界人，却是能够轻松将其湮灭。

　　不等10010继续说话，刘锋将其重新放入了身体之中。

　　那原本掉线的聊天群再一次重新上线。

　　群里还在进行着一系列没有什么营养的话。

　　猴子帮在叫嚣着要来这边干翻如来。

　　刘锋想了想之前的唐三藏。

　　猴子能不能打得过唐三藏还是个问题，遇到佛祖。

　　等会让——

　　猴子打不过唐三藏难道不是常识吗？

　　胡思乱想着，刘锋打开了搜索界面。

　　就在刚刚，不知道彦是如何操作的，直接让自己重新有了搜索新群员的功能。

　　不用白不用！

　　下一刻，刘锋点了搜索按钮。

　　这一次搜索的速度非常的快。

　　只是片刻，四个人名便出现在了搜索界面之上。

　　刘锋的双眼顿时圆瞪。

　　就连脑海中的10010这会儿似乎也完全惊呆了。

　　八！

　　八级！

　　四人全是八级！

　　刘锋惊悚了！

　　系统的能力巅峰便是拉进七级巅峰的存在，女娲当年是自己要进群的，但是这一次。

　　四人，全部都是八级！

　　着实是有些惊悚了！

　　想到之前彦说的话。

　　老爷子究竟给了彦什么造化，让彦这么牛逼！

　　我这是真的成小白脸，开始吃软饭了？！

　　不过这软饭吃的——

　　可真爽！

　　咳咳，其实我是个正直的人，软饭是不会吃的，这辈子是不会吃的，最差也要做到软饭硬吃！

　　等积累实力干翻了西方那群鸟人，让自己老婆自由！

　　嗯，到时候就是咱重振夫纲的时候！

　　一边yy刘锋一边看向第一个群员。

　　魔前一扣三千年，回首凡尘不做仙！

　　久远的记忆顿时开始一一浮现在脑海之中。

　　这是前世一部小说中的主角。

　　苏铭！

　　这是一个命运极其悲惨的主角。

　　他是魔！

　　那个世界唯一的魔！


第1119章 八级大佬们

　　苏铭！

　　这是一个一生都在与命运抗争的人。

　　原本乃是第五真界塑冥族族人，苏战之子。

　　生来夭折，第五真界被破时被苏轩衣利用，身魂分离。

　　用一滴血和暗晨禁术十亿尸魂禁伪造成肉身，被阴灵族偶然发现，带到阴死之地的九阴真界，后被二代蛮神从九阴真界抱回蛮族大陆。

　　仙族攻陷大虞，二代蛮神被分尸，苏铭尸体被帝天所获，发现其尸体中孕育有魂，将其魂沉沦在蛮族大地，以其塑冥天赋实现自己的计划。

　　随着修为的提升，发觉记忆中的层层虚假，自己命运被人操控。

　　为了重新掌握自己的命运，苏铭踏上了这条修命之路。

　　最终当苏铭走到巅峰之后为复活生命中早已不存在的故人，走遍苍茫，最终寿元耗尽。

　　随后在我欲封天之中，被人复活。

　　这便是苏铭的一生。

　　每次想起，刘锋仍旧是感觉有些心神荡漾。

　　这不是自己第一次搜索到主角。

　　群内的主角不少。

　　像是华英雄、至尊宝、雄霸、方寒……

　　等等，似乎混进了什么奇怪的东西？

　　这都不是重点。

　　重点是这是一个潜力巨大，并且已经站到了自己所能达到的最巅峰程度的主角。

　　像是方寒。

　　乃是那个世界的至宝永生之门器灵转世所化。

　　永生之门蕴含三千大道，在刘锋看来其必然是八级的至宝。

　　方方寒将来成为八级初几乎是板上钉钉的事情。

　　但是——

　　现在的方寒只是一名六级强者罢了。

　　虽然方老魔靠着吃人修行的手段，估摸着很快就能成为八级强者，但真到了那个时候，刘锋感觉自己肯定也已经成为八级强者了。

　　像是其他的主角，世界底蕴太差了。

　　不过话说我一个反派群，啥时候竟然有这么多的主角。

　　刘锋感觉脑壳儿疼。

　　不过——

　　苏铭却是一个已经成长到了最巅峰的主角。

　　在那方大世界可以与天道罗天平起平坐的存在。

　　虽然奈何不了对方，但是对方也奈何不了苏铭。

　　甚至若是苏铭愿意，时间空间因果这类的存在都是能够随意玩弄，真的是强的有些逆天。

　　没想到竟然能搜索到这一位。

　　当然还有最重要的一点。

　　那方世界神魔妖仙都是同层次的存在，若是和苏铭的关系处理好的话，将来未必没有可能将其他几位请来助阵。

　　大不了——

　　请女娲出手，直接帮他们灭了那苍茫罗天。

　　也不知道彦究竟用了什么手段，竟然连这位大佬都能请来。

　　没错，就是请。

　　系统所能邀请的最巅峰便是七级巅峰，这是系统的本质所决定的。

　　八级已经可以洞彻到系统的本质，从而选择拒绝或者是接受系统的邀请。

　　若不是有关系。

　　八级大佬一般是不会鸟你的。

　　很显然，自己还没那么大的脸面，那么便只能是彦的面子了。

　　这会儿真成了吃软饭的了，果然还是应该学学曹达虎软饭硬吃的套路。

　　带着满心对彦身份的好奇。刘锋看向第二位八级大佬。

　　秦羽！

　　一听这名字就知道肯定是主角。

　　事实上这也确实是一位主角。

　　秦羽是星辰变之中的主角。

　　自幼不能练武，只能练外功。

　　最后靠着外功进入先天之境。

　　获得星辰变功法，靠着自己的智慧一路推演。

　　最终在洪梦世界创造出了自己的宇宙。

　　实力也由此进入大成境界，成为鸿蒙掌控者。

　　这条路倒是和自己以九疑鼎孕育体内世界的方法很相似。

　　理论上是无法成为八级强者。

　　毕竟如果开辟一个世界就能成为八级强者。

　　那七级强者早就疯狂了。

　　毕竟，对于七级强者来说，创造世界并不是一件难事。

　　但是，世界有着自己的极限。

　　并非是能够无限制的成长。

　　所以秦羽能够达到现在的成就。

　　在刘锋看来，更多的恐怕还是鸿蒙手中的那个鸿蒙金榜的作用。

　　不管靠的是什么，秦羽是八级。

　　而且战力不弱。

　　时空法则，还有诸多其他法则，再加上鸿蒙掌控者的位格，实力极强。

　　随即刘锋有些释然。

　　这些能够达到八级的强者又有哪一个会是简单的角色。

　　哪一个不是强绝万古的存在？

　　秦羽的背景丝毫不比苏铭差。

　　他的大哥二哥也同样是八级强者，甚至可能比普通的八级强者还要强。

　　虽然数量山似乎是比不上苏铭所在世界的仙妖魔神四人。

　　但秦羽三兄弟之间的关系却是相当不错的。

　　但是仙妖魔神之间的关系却是相当复杂。

　　刘锋沉默了。

　　自己现在所在的世界究竟是什么样的世界，就算不是普通的西游世界，也未免太过夸张了一些吧。

　　难道这方世界比洪荒还要高级不成？

　　要知道，即便是洪荒，也只有六位圣人镇压天地罢了。

　　为何，彦会帮自己拉来这些八级强者。

　　要知道这些八级强者都是有着深厚背景的人，一请都是一群的。

　　想不通。

　　但是刘锋也知道自己现在的处境很不妙。

　　虽然青月那家伙说过，自己不需要害怕死亡。

　　除了一部分存在之外没有人能干掉自己。

　　但是——

　　神特么不需要害怕死亡。

　　但是，这么强的阵容。

　　慌得一批好不好！

　　刘锋迅速的看向第三位八级大佬。

　　现在也就这些八级大佬能够给自己慌乱的内心带来一点点安慰了。

　　看到第八位大佬的一瞬间，刘锋沉默了。

　　并非是不认识的人。

　　实在是太熟悉了，熟悉到刘锋都有些诧异。

　　那是一个穿着九龙帝袍，浑身上下就差写上我很牛逼的男子。

　　玉帝！

　　亦或者说——

　　张百忍！

　　看其修为，很明显并不是一些普通世界的张百忍，而是本源世界那个以己身辐射万千世界的玉皇大天尊！

　　一想到群里有那么多和玉帝有关系的人，刘锋就有点慌。

　　像是杨戬、东游记世界的通天教主，猴子帮的人等等。

　　打趴过玉帝的似乎有点多啊。

　　真的怕玉帝憋不住直接跨位面去销号！

　　特别是杨戬。

　　这可是玉帝的外甥。

　　自己似乎还有个分身叫刘彦昌。

　　搞得自己现在和杨婵有些暧昧不清的。

　　当然了，最主要的是——

　　玉皇大帝，似乎也是自己的分身来着。

　　这关系——

　　药丸！


第1120章 牛逼的新群员们

　　这关系——

　　刘锋表示自己有点慌。

　　杨戬也就算了，反正他打不过自己。

　　咳咳，其实自己平时是一个以德服人的人。

　　关键是彦啊！

　　彦的实力，系统没显示，但正因为没显示才从侧面反应过来彦的实力肯定是八级以上无疑。

　　至于八级多少，这就必须得等下一次见面才能知晓。

　　然后~

　　这个就是重点啊！

　　咱根本打不过彦的好不好！

　　之前只是一个没有直接关系的女娲在群里就就让彦这种态度。

　　要是让对方知道玉帝一家的混乱关系。

　　然后玉帝和自己的关系。

　　卧槽，绝对是要被分尸的吧！

　　虽然彦手中的烈焰之剑估计砍不动自己的身体，但是彦跟着老爷子去了洪荒。

　　又是八级强者。

　　老爷子当初随手就扔给自己一颗混沌珠，可见先天灵宝乃至是先天至宝在这些大佬眼中并不算是什么珍贵的东西。

　　难道彦手里就没点先天灵宝？

　　因果太大的先天灵宝肯定是不能拿的。

　　弑神枪、柴刀、柴刀、造化青莲……

　　等等，似乎混入了什么奇怪的东西。

　　情不自禁的刘锋打了个冷颤。

　　刘锋有些心慌慌的看向最后一位八级大佬。

　　这是一位背着四柄宝剑的少年人。

　　即便是隔着无尽的时空。

　　刘锋也能感受到那四柄神剑上的恐怖威力。

　　好似轻轻一挥之间便能劈开大界，四剑齐出能重塑地风水火，重开万界一般。

　　看到这人的一瞬间，刘锋瞬间双目一凝。

　　虽然这一次搜索到不少的八级强者。

　　但是面前这一个绝对是重量级的。

　　通天教主！

　　又名大罗灵宝天尊，又称上清大帝、太上大道君、玉晨道君、上清高圣太上玉晨元皇大道君……

　　众所周知的。

　　道教神话之中，封号越多，这人也就越强。

　　说起这个灵宝天尊就不得不说洪荒了。

　　通天教主，出自小说《封神演义》，又名截教教主，上清道人。为鸿钧道人点化收为弟子，在三友中排行第三，大哥太上老君，二哥原始天尊。

　　三友各执掌人、阐、截三教。通天教主住在金鳌岛碧游宫，乃仙之极致，称混元大罗金仙，是为圣人。被鸿钧老祖赐下诛仙四剑及诛仙阵图非四圣不可破，又在分宝崖上得到混元金斗，金蛟剪等先天灵宝。

　　简而言之牛的不行。

　　不过也因为门人弟子众多，封神大劫之中被其他教派所针对。

　　最终寡不敌众，教派分崩离析，诸多弟子要么上了封神榜，要么成为了其他教派仙人的坐骑。

　　通天教主在诸圣围攻之下也回天无力，有些心灰意冷的不再过问世事。

　　但是通天教主在那一战之中的实力也彻底的体现出来。

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳，这可真不是说说的。

　　四柄杀剑布下的诛仙剑阵，四圣齐出才险险破除。

　　就是不知道这个通天教主是哪个时间段的通天教主。

　　若是三清还未决裂时期的通天教主——

　　随即刘锋轻笑。

　　对于圣人来说，时间什么似乎并非是那么重要了。

　　“拉取！”

　　下一刻，原本死气沉沉的聊天群瞬间多了四名八级大佬。

　　“新人男的发红包，女的爆——大佬们好，那个我刚睡醒！”

　　四人刚进群的一瞬间，雄霸就要进行惯例扯皮，然后——

　　瞬间懵逼了。

　　我擦！

　　清一色的，全部八级大佬！

　　还能不能好好玩耍了？！

　　“呦呦哟，什么人竟然能让霸哥都怂了，新人你们好，叫我岳老——小岳岳就好了，呵呵，呵呵。”

　　岳不群干笑两声说道。

　　卧槽，这一次这四个群员的等级真是高的优点过分了啊！

　　看到雄霸和岳不群的反应，其余人纷纷向着新进群的四人看过去，顿时每一个人均是浑身一震。

　　这个级别是不是有点太高了？！

　　“又来一个通天教主，不知这位大佬是哪个世界的通天教主？”

　　随即岳不群又有些好奇的问道。

　　虽然跟这些大佬说话很可能会触雷，说不定哪天就被销号了，但与此相对的有一个各个世界都通用的定理。

　　若是能得到这些大佬的赏识，对自己的好处绝对是巨大的。

　　特备是在岳不群晋级六级之后已经能够清晰的感觉到。

　　这便是自己的极限，若是不能逆天改命。

　　未来的成就便止步于此了。

　　虽然六级也不错，但是岳不群对此并不满足。

　　“何来‘又’字之说，古往今来，诸天万界便至于本尊一人为通天教主。”

　　灵宝天尊缓缓阐述，仿佛在阐述一道事实，一件真理一般。

　　东游记世界的通天教主顿时无语了。

　　拜托，虽然我是个弱鸡。

　　但是我好歹也叫做通天教主的好不好！

　　能不能给点面子？！

　　等等。

　　我都快六级巅峰了，什么时候竟然沦为弱鸡了？

　　通天教主突然表示自己心好累啊！

　　“@通天教主你所在的世界，你干掉了太上老君了吗？”突然灵宝天尊艾特东游记世界的通天教主询问道。

　　通天教主顿时一愣。

　　“干……干掉了，您……您认识我？”

　　以往邪魅狷狂的东游记通天教主此刻却像是一个小受一般，小心翼翼的问道。

　　“之前你剽窃本尊诗号之时，本尊便给了你一点教训，不过……做的好啊哈哈哈哈~”

　　灵宝天尊大笑。

　　东游记世界的通天教主额头上顿时布满了冷汗，卧槽原来那个时候自己便被盯上了，我现在感觉慌得一批。

　　“女娲师妹许久未见别来无恙。”紧接着，灵宝天尊对着女娲打招呼道明显还是认识的。

　　“哪有多久，三千年前还一起下过棋。”

　　女娃一脸不满地说道，随即不爽的看向彦的头像。

　　这个女人还真是下了血本了，竟然直接拉来这么多的八级强者。

　　关键是灵宝这家伙，到底是不是跟我一伙儿的，她叫你你就来了？

　　“哈哈，哈哈~”

　　灵宝天尊干笑两声，没敢搭话。

　　女娲师妹可是连师傅都不太敢惹的人，当然不是因为她的战力。

　　也不知道最近女娲师妹的身上发生了什么，做事儿越来越没谱。

　　圣人最看重的面皮，女娲完全不在意。

　　就像是——

　　那个词儿凡人怎么称呼来着，节操！

　　没错，就是节操！

　　好似节操丧尽一样！

　　堂堂一个圣人，怎么就变成这样了！

　　“对了，玉帝既然进来了，怎么就不说话了？”

　　随即女娲看着刘锋，有些狡黠的问道。

　　群内原本正在窥屏中的杨戬，眼神瞬间变得犀利。


第1121章 素还真的群攻技能

　　玉帝！

　　这个对杨戬一家来说都是一个特殊意义的人。

　　宝莲灯世界的杨戬看向玉帝。

　　若不是他，自己的父母以及大哥不会死。

　　若不是他，自己也不会含恨把三妹镇压桃山这么多年。

　　一切，都是玉帝的错！

　　另一边，宝莲灯前传世界的杨戬倒是在一开始的吃惊之后并没有什么感觉。

　　虽然，自己的父亲大哥死了。

　　但是母亲还在，更没有宝莲灯世界杨戬的那些经历。

　　更何况自己世界的玉帝也得到了应有的惩罚，对于玉帝的恨意，宝莲灯去前传世界的杨戬其实并不是那么恨。

　　对于玉帝的不满。

　　更多的其实是从宝莲灯世界杨戬身上感受到的有一种感同身受的感觉。

　　当然了，最主要的是。

　　宝莲灯前传世界的杨戬看了看自己手中的鲜红色的西瓜刀。

　　最主要的是，这个玉帝是八级！

　　八级什么程度，聊天群没有标出来，但只要是八级就够了。

　　自己和宝莲灯世界的自己绑在一块儿也不是对方的对手。

　　打个毛线啊！

　　溜了溜了。

　　“哼，乌烟瘴气。”

　　随即玉帝好似是发泄心中怒气一样，看着聊天群的诸多成员，脸上不爽地说道。

　　“这可不能这么说，这里可还有你那么多熟人呢。”

　　女娲有些阴阳怪气地说道。

　　看的一旁灵宝天尊满头黑线。

　　虽然，早就已经知道女娲的节操不知何时开始快速流失。

　　但是进了群之后，看到水群水的正欢的女娲。

　　灵宝天尊擦了擦额头冷汗。

　　同为圣人。

　　为什么，感觉女娲师妹直接拉低了整个圣人阶层的格调呢？

　　灵宝天尊陡然觉得心好累啊~

　　“哼！”

　　玉帝冷哼一声，就跟谁欠了他三五百万不还似的，随即不再说话。

　　女娲讨了个没趣，也不生气。

　　“连通这么多的世界，倒也有趣。”良久秦羽微笑道。

　　和其他八级大佬不同，秦羽所在的世界其实是非常特殊的。

　　其余的八级大佬，只要到了八级的境界便能够穿梭其他的世界，但是秦羽所在的世界却不一样。

　　整个鸿蒙世界好似隔绝了星辰变世界与其他多元世界之间的联系。

　　强如鸿蒙，也只能在鸿蒙世界创造出一方宇宙。

　　如同观察者一般观察着宇宙中各方文明的发展。

　　这就像是人类在养一群蚂蚁，然后观察着蚂蚁的生活用来解闷一般。

　　秦羽虽然同是鸿蒙掌控者，但比起鸿蒙却还是差了一筹，自然也无法突破鸿蒙世界的限制。

　　陡然之间，听到一个人说可以拉取自己进一个聊天群。

　　当场秦羽就同意了。

　　身为鸿蒙掌控者。

　　本身已经对达到了自己所在世界的一个极致，爱好更没有几个。

　　若真的能够通往其他世界的话，对于秦羽，以及鸿蒙林蒙来说，都是绝对不会放过的。

　　“你一个八级强者竟然不知道还有其他的世界？”

　　这一刻轮到女娲吃惊了。

　　“我所在的鸿蒙世界，很大，但吾曾走遍鸿蒙，却发现，整个洪梦世界的却似一个完全被封闭的鸡蛋，蛋壳坚硬，我等都只是鸡蛋内诞生的生灵，若是不打破鸿蒙世界，我等很难与外界接触。”

　　秦羽摇了摇头，有些无奈。

　　这是自己兄弟三人商量之后得出的结果。

　　一个八级大佬却仿佛被囚徒一样关在某处，虽然这个地方很大，但却也足够让人无奈的了。

　　这一刻女娲和灵宝天尊以及玉帝齐刷刷的看向秦羽。

　　这个家伙，还真是有够倒霉的。

　　如果没猜错的话，那个世界原本也是一方即将开天辟地的大界。

　　只是大道钦定的开天之人似乎尥蹶子了。

　　而且还想出一种自己不死能够源源不断消耗鸿蒙空间力量的方法，用来开天辟地。

　　虽然知道，但是女娲等人并没有说出来。

　　交浅言深。

　　到了八级谁又会是傻子，对方都没问。

　　你说出来反倒是容易结下因果。

　　“对了灵宝，我记得你现在应该是在封神那个时间线吧。”

　　随即女娲像是想到了什么似的，向着灵宝天尊问道。

　　“又要打一次封神。”

　　灵宝天尊有些无奈地说道。

　　一个世界一次封神，这都打了多少次了，到后面的时候，咱这几个圣人甚至只是走个过场。

　　“时间线？”

　　良久未曾冒泡的拜月突然好奇。

　　“到了八级，时间线便不再是虚无缥缈的东西了，这些你们还不需要过早的接触。”

　　看了一眼拜月不知何时已经到了七级初的实力，难得的玉帝开口解释道。

　　“并非是如此，我只是在思考，如何能够捕捉时间线制造成武器，直接对敌人造成伤害。”

　　拜月教主一脸严肃地说道。

　　玉帝……

　　虽然是八级强者，但是玉帝此时此刻，真的感觉——

　　自己有些跟不上拜月教主的思维节奏。

　　本体的这个聊天群里都是这种奇葩的吗？

　　心好累啊！

　　“命运如此，即便是我等又能如何呢。”

　　女娲安慰道，只是语气在其他人看来，却有一股浓浓的幸灾乐祸的感觉。

　　“命运，什么是命运，人若屈服于命运，那人生在世又有何意义。”

　　一直没有说话的苏铭在听到命运之时顿时有些感慨地说道。

　　“老爷子是九级，我们六个绑一块也打不过，不然早干翻他了。”

　　灵宝天尊一脸愤愤地说道。

　　苏铭顿时沉默了。

　　他是一个常年在苍茫之中行走的人，可不像是秦羽那样消息闭塞。

　　八级，确实很强。

　　但正因为如此，才知道九级的恐怖。

　　整个苍茫，九级强者也就那么几位，还是特殊命格才能成就。

　　其他人哪怕再强，八级便是极限。

　　这还反抗个鸡脖，认命吧，告辞！

　　“非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜，大梦几千秋，今日终于是重新苏醒了。各位前辈可还记得我无梦生？”

　　素还真带着笑意的对着群里的人开口道。

　　刹那间，聊天群沉默了。

　　“素老奸，你特么竟然放群攻技能，过分了啊！”雄霸第一个跳出来一脸不满的大骂道。

　　“完蛋了，我中前辈咒了，要死！”

　　“记住别往小树林跑！”

　　……

　　一瞬间，聊天群变得甚是喧嚣。


第1122章 懵逼的素还真

　　“马丹，我要死了，哪位大佬有替死的手段啊！”

　　万归藏也跳出来了。

　　最近这段时间一直在大明帮助崇祯重整大明，这让万归藏感觉自己最近的修为有了长足的进步。

　　甚至已经越来越接近那个极限。

　　本来想上群开心的水一波，结果特么的。

　　进群就看到素还真这个臭不要脸的一个大范围的前辈咒。

　　我的天！

　　素还真是谁？

　　外号素老奸，看看在霹雳里的表现就知道了。

　　被他喊过前辈的，命格不够硬的十有八九都扑街了！

　　在涂山的评价中。

　　素还真的危险程度还要在衰神战队一部分人之上。

　　由此，可见素还真的恐怖。

　　甚至有小道消息，刘三水当年也着过素还真的道。

　　万归藏突然感觉心好累啊。

　　好好的自己装逼情节，突然变成了恐怖片。

　　还有比这更让人郁闷的事情吗？

　　最关键的是，万归藏发现自己压根没有复活或者替死额能力。

　　“我涂山有替命之法，不过所需材料只够涂山人用的。”

　　涂山蓉蓉有些无奈地说道。

　　对于这些原本虚无缥缈的东西，涂山蓉蓉本来是不信的。

　　毕竟，怎么可能因为一句话就让人死亡或者倒霉啊！

　　难道真的有乌鸦嘴吗？

　　然后——

　　自从去五楼的次数多了，碰到几次衰神战队的人之后。

　　这事儿就不得不信了。

　　柯南出没，必出凶案！

　　英雄所在，死伤惨重！

　　道友留步，直接凉凉！

　　也就那个叫上条当麻的人似乎还好点，但是涂山蓉蓉可不敢小看对方。

　　这个上条当麻，能面不改色的和衰神战队的人打成一片，肯定不是那么简单的事情。

　　而且，最主要的是。

　　听说这个上条当麻特别的人渣，身后有一万多个国中生后宫，被他看一眼都有可能怀孕哩~

　　“二当家，二当家，救救俺，救救俺啊！”

　　一直酱油的赤须火龙在此刻连忙大声叫着救命。

　　娘嘞，怎么安安静静的潜水当窥屏党，都有这么大的危险。

　　有毒吧！

　　赤须火龙都快哭了。

　　一开始加进这个聊天群的时候，赤须火龙感觉自己就快要牛皮了。

　　锤爆涂山，吊打一气道盟，肛翻傲来国好似随手可为一样。

　　然后——

　　然后赤须火龙觉得自己就没遇到过什么好事儿。

　　被涂山二当家的给坑了。

　　直接让自己原本狐妖世界唯一群员的身份变成了酱油党。

　　其他人都快彻底忘掉自己的存在了。

　　这也就罢了，就当自己多出一个红包遁的能力吧。

　　然后，赤须火龙表示自己就要做一条胖胖哒咸鱼龙。

　　然后——

　　本龙潜水都能被榴弹击中，这特么的什么世道！

　　赤须火龙现在很慌。

　　真的超慌的。

　　在霹雳那个世界，前辈咒这一绝技坑死了多少人啊！

　　自己这小胳膊小腿，真的有些不够看啊！

　　不过话说，涂山真的会帮自己吗？

　　赤须火龙有些不自信，毕竟自己只是一个小妖王罢了。

　　“可以啊。”

　　“啥？”

　　看着涂山蓉蓉的话，赤须火龙一阵懵逼。

　　下一刻，碗口大的泪水啪嗒啪嗒落下，随即又被自己身上的高温给瞬间在蒸发。

　　果然，二当家的就是好人啊，这一刻赤须火龙感觉自己好似找到了组织一般，毕竟能够替死的手段，消耗肯定是非常大的。

　　二当家的竟然为了自己小小的一个小妖王，轻易的答应了。

　　这是真的把本龙当成自己人看待啊！

　　“签了这个三千年的卖身合同，替死之法就能给你了。”

　　赤须火龙……

　　把我的感动还给我啊！

　　随着几个群员的带头，整个聊天群变得一片混乱。

　　特别是原本一些潜水的武侠世界的反派。

　　武侠世界的反派们，除了极少数人来说，大多数都进入了佛系状态。

　　毕竟，世界和自身的上限在那里，即便是再怎么修炼那也是不可能太强的。

　　所以在抢了一些低级蟠桃获得四级理论上的长生之躯之后，咸鱼了。

　　毕竟，都已经长生不死了，混日子就好，还那么浪干什么。

　　但是这一次——

　　素还真一句“前辈们”。

　　彻底的慌了！

　　武侠世界可没有什么复活人的手段。

　　这特么，是绝杀啊！

　　“咳咳，复活币在线大甩卖，六级之下皆可复活，五级法宝可换，穷逼滚一边去。”

　　凯丽适时的跳出来大声甩卖道。

　　“凯丽，这样，不太好吧~”

　　赛丽亚小声地说道。

　　五级法宝都相当于是神器了，复活币虽然珍贵，但是和神器相比，两者价值还是差的太远了一些。

　　只是赛丽亚的话，下一刻便被淹没在其他人的浪潮之中。

　　虽然贵，但是大多数人觉得很值。

　　毕竟，这是复活宝物。

　　但是关键是，很多人根本拿不出五级的法宝。

　　然后——

　　然后和珅出来，接受大量贷款业务。

　　骗子二人组重出江湖，看着手中多出的一件件无级法宝，凯丽的眼睛笑的就没张开过。

　　“@凯丽，喵~难受，喵要买猫薄荷。”

　　“边儿玩去，忙着呢。”

　　凯丽开始疯狂地收钱，顺便紧紧地盯着素还真。

　　这家伙，真的厉害啊。

　　要是能拉他入伙。

　　没事儿的时候冲着聊天群喊这么一嗓子。

　　奶奶的，发了啊！

　　“喵~喵难受！”

　　……

　　看着一瞬间变化的聊天群，素还真无语了。

　　这特么——

　　诽谤！

　　神特么被我喊过前辈就会直接领盒饭。

　　我喊过前辈就有好多还活着的好不好！

　　像是——

　　一页书、三先天、傲笑红尘……

　　虽然死的更多，但是没死的也有的好不好！

　　而且，你们是怎么知道被我这独门秘技的？

　　“素还真，你果然复活了。”

　　“我们何时举起反天大旗？”

　　“苍天无道，自当灭之！”

　　“太古诸神已回归，动手吧。”

　　独孤败天四人组，一个个铿锵有力的发言道。

　　素还真无语了。

　　拜托，我们之前相处的其实还是不错的吧，但是我死了这么久，你们难道就一点也不担心？

　　我的天，表面兄弟吧！

　　“最近发了一笔横财，你们买复活币的钱我全出了吧。”

　　轻飘飘的素还真开口，但是却让整个聊天群的气氛蓦然一静。

　　发财了？

　　咋发的？

　　这也太豪气了吧！

　　一边看着众人的反应，素还真一边轻飘飘的翻着聊天群的文件，假死太长时间了，消息闭塞了不少。

　　然后——

　　素还真懵了。


第1123章 苏铭对恶天道产生了兴趣

　　卧槽！

　　我做过那么多的事情，为什么都会被发在聊天文件之中。

　　能不能注意一下保护群员的隐私？

　　还有——

　　卧槽，灵啸月什么时候成了我分身了？！

　　污蔑，赤裸裸的污蔑！

　　谁人不知我素还真为人。

　　扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。

　　没错，伟光正，一生无暇说的就是我素还真！

　　所以，灵啸月这一类的分身怎么可能是我一生无暇素还真分化出去的。

　　我素还真怎么可能女装去做那种事情！

　　诽谤，这是诽谤！

　　之前我说的话应该是起到了一些作用了吧。

　　“各位，你们觉得素老奸做这事儿怎么看？”

　　雄霸这会儿好似是戴上了柯南的黑框眼镜，一副名侦探的语气向着其他人问道。

　　“霸哥，我觉得此事必有蹊跷。”

　　雄霸的狗腿子鳌拜率先上前舔道。

　　“先阴我们一把，现在又来救我们，这套路可以的啊。”万归藏啧啧称赞道。

　　“论套路，我石之轩愿称你为最强！”

　　“所以我们到底要不要拿素还真的东西呢。”

　　“你是不是傻，素老奸的东西，能拿？我还是去找和珅贷款吧。”

　　……

　　看着聊天群的聊天记录，素还真一脸懵逼。

　　这——

　　剧情不应该是这样的吧。

　　你们难道就不好奇我全身上下这偌大的财富究竟是怎么来的？

　　难道就没有一点想法？

　　坑爹呢！

　　“诸位，其实我发现了一个遍地是神器的上古战场，所以心情不错，大伙儿大可不必这么防备在下。”素还真强忍住内心的妈卖批缓缓开口道。

　　“素老奸说我们不要防备他，你们信吗？”

　　“我说凯丽是大好人你信吗？”

　　“这特么不是废话吗，怎么可能的事情啊！”

　　“卧槽，你们两个王八蛋别在背后编排我，我凯丽怎么不是好人了。”

　　……

　　素还真……

　　人与人之间难道就不能多一点信任吗？

　　我怎么坑你们了？

　　心好累啊！

　　“@素还真下面我们该怎么做？”

　　独孤败天艾特素还真问道。

　　素还真默默不说话，原本的打算是假死遁世，好用来调查一些事情，并突破六级。

　　目的是达成了。

　　刚想要来群里拉一些人借此来对抗天道的手下，以此来提高这一次计划的成功几率。

　　但——

　　神特么知道，聊天群哪个坑货直接把我的事情直接发了上去。

　　心好累，好想开个小号啊！

　　“哎~没想到竟然被你们看穿了。”

　　素还真缓缓开口。

　　以雄霸岳不群等人为首的人顿时面带得色。

　　看到没，我们的智商还是很高滴，素老奸都没坑到我们。

　　“其实，我发现这个世界的天拥有能让人逆天改命的天道本源。”

　　素还真轻飘飘的开口道。

　　下一刻群内一静，八级之下所有人感觉自己的心脏开始扑通扑通的使劲儿的跳动着。

　　逆天改命啊！

　　这是多么诱惑的话题。

　　多少人受困于命格，终生无法再寸进一步。

　　谁又不想更进一步？

　　逆天改命，命格提升了。

　　到时候修为境界提升的速度都比现在快上无数倍。

　　上一次，说出能逆天改命的还是女娲。

　　建木之上的新生世界能做到逆天改命。

　　但，建木之上的危险实在是太大了，随便一只昆虫都有可能是五级的大佬。

　　玩个屁啊！

　　素还真的话——

　　同样玩个屁啊，大部分眼睛冒出火花的人，下一刻便有重新暗淡了。

　　若只是霹雳世界的话，倒还可以去拼一下。

　　毕竟，霹雳世界虽强。

　　其中弃天帝更是到达了七级。

　　但人间却只能算是一般。

　　苦集灭道四境最强者也就是六级，若这宝物只是在人间的话，那倒是能去争抢一下。

　　但，现在的素还真可不在霹雳世界。

　　而是在神墓世界啊！

　　没看群里独孤败天那四个七级巅峰的大佬咋自己那个世界都被欺负成什么样了?！

　　去送死呢！

　　惹不起，惹不起，惹不起！

　　“吾倒是对此有些兴趣。”

　　突然出现的信息倒是让素还真一愣，随即脸上露出一抹微笑。

　　其实本来就没怎么在意这些普通群员。

　　伐天之战，低端战力本就起不了多大的作用。

　　就像是根据自己所了解的。

　　不久之后，诸多大能甚至主动要破灭人间等其他界。

　　借此来储备灵气，用来对抗天道。

　　这看起来更像是魔道。

　　但却是不得不为之，毕竟只有伐天成功，三界众生才能做到真正的逍遥，不然的话众生只能像是牲口一样给恶天道不断地收割，用来壮大己身。

　　所以在这里普通凡人或者修为不足者的作用，更多的只能像是人肉灵气储备一样，供给那些强者消耗，而强者唯一能做的便只能保住浙西弱者的真灵。

　　然后去拼命。

　　很悲惨，但是弃天帝能出手的话，至少能增添一分胜算。

　　“弃天帝若是有兴趣，那自然是欢迎至极。”

　　素还真不露表情地说道。

　　“不过这方世界天道待众生如猪狗，可能会有不小的危险。”

　　素还真透露道。

　　这让其他正准备说话的群员，一个个瞬间偃旗息鼓。

　　玛德，差点被阴了。

　　贼危险的感觉。

　　果然，素老奸怎么可能会那么好心。

　　“无妨，若真有那样为一己之私决定众生命运的天道，斩了便是。”

　　弃天帝不在意道。

　　虽然对方很强。

　　虽然可能自己不是对手。

　　但是，弃天帝并不想那么多。

　　依旧说的如此轻松。

　　仿佛万千强者在其面前都不能让弃天帝变色一样。

　　一直在注视着弃天帝的岳不群有些失望。

　　为什么——

　　为什么弃天帝这家伙，进群这么久了。

　　但是特么的还这么有节操啊！

　　这不科学！

　　劳资还准备截图呢！

　　“决定众生命运的东西吗，类似于——罗天?”

　　淡淡的言语，让正在想着怎么继续忽悠下去的素还真一愣，随即则是进入狂喜之中。

　　苏铭，八级大佬！

　　若是能有苏铭帮助的话，那么即便是恶天道再强也不怕了。

　　另一边，苏铭却是陷入了沉默之中。

　　恶天道。

　　类似于罗天操控人命运的存在吗？

　　苏铭缓缓的握紧了拳头。

　　“可否，让我前去那方世界，我想会会那方天道。”


第1124章 神墓世界的混乱局面

　　神墓世界。

　　三界六道在这一刻彻底的混乱了。

　　随着素还真的复苏，整个三界六道在这一刻好似是收到了某种提示一般。

　　无数的太古神魔从沉睡中醒来。

　　有的是从上一纪元沉睡的神魔，有的是被天道暗伤的神魔。

　　有很多都是只能在古籍上找到零星存在的痕迹，更多的却是连听都没听过的神魔。

　　他们的名字早就被漫长的岁月所淹没。

　　但是有一点是共通的。

　　那便是他们全部绝世恐怖，每一位自沉睡中苏醒的存在，气息横贯两界，强大的威压让无数修士全部瑟瑟发抖！

　　“吼~”

　　突然直接，一只生有六首的魔神猛然现身下一刻无尽的吸力传来，凡间数州之地的生灵尽皆被这位魔神吞入腹中。

　　魔神身上原本有些破烂的身躯顿时开始急速的恢复着。

　　“大胆，仙级之上竟敢在凡间出手！”

　　一道黑色的长矛瞬间贯穿魔神，下一刻这名气势逼人的魔神身躯顿时化作无尽的精气被来人吸收。

　　这样的场景几乎在每一处都在上演着。

　　不仅是凡间。

　　仙界同样也在发生着。

　　只是仙界的强者更多，损失较小。

　　所有复苏的强者不管是神明亦或者虚邪神魔神，尽皆都在疯狂地额掠夺者无尽的精气。

　　战火！

　　四处燃烧。

　　苍生在哭泣。

　　天地在哀嚎。

　　但却没有丝毫触动这些神魔的心。

　　大劫将至。

　　此番计划虽然只是极为核心大神所策划，但谋划万古任是谁都知道必将有大事发生。

　　再加上天地精气被锁。

　　无法吸收丝毫的精气，这让刚刚复苏还虚弱的神魔们，本能的感觉到了一阵阵的危机感。

　　掠夺！

　　只有让自己尽快的回复到巅峰状态，才能在接下来的那场未知大劫之中夺得一线生机。

　　也能让那个计划更加的有保障。

　　所以在这一刻，三界六道彻底的混乱了。

　　即便是凡人再怎么哀嚎，也丝毫无法让诸多神魔有丝毫的触动。

　　在他们看来，所有的一切都是值得的。

　　“轰隆~”

　　这一刻，天降血雨，苍天似乎也在为诸神的所作所为开始愤怒。

　　一股股肃杀之气开始充斥整个世界！

　　这让原本就被触及到敏感点的诸多神魔，在这一刻更加的疯狂了。

　　……

　　“天地，乱了啊！”

　　素还真看着混乱的天地有些感慨道。

　　这是大劫，针对整个三界六道众生的大劫。

　　即便是苦境所面临的的那么多劫难之中也是远远比不上的。

　　毕竟，苦境大劫。

　　最多也便是如弃天帝下界这种一般。

　　覆灭人类，重开一界。

　　但是，神墓世界虽然相似，但是却更甚。

　　这是“天”要灭世啊！

　　不仅是覆灭凡间，甚至其他世界都在你天道的覆灭计划之中。

　　这是亘古以来最大的劫难。

　　即便自己这边准备了充足的计划，但是素还真依旧是没有太大的把握。

　　毕竟，面对的可是一方世界的天道啊！

　　天地灵气被锁，若非是以特殊手段，甚至连自身的消耗都没办法维持，只能陷入沉睡之中。

　　幸而——

　　“素还真叔叔。”

　　“请叫我无梦生，谢谢。”

　　素还真看着面前颇显帅气的青年，提醒道，我现在叫无梦生好不好！

　　毕竟，出门在外，谁不多准备点马甲。

　　封神榜那本书到现在还在聊天群里面挂着呢。

　　要是碰到类似于钉头七箭的武器。

　　那特么找谁哭去啊！

　　低调，低调！

　　多开几个马甲总算是没错的。

　　“无梦生叔叔，我们真的就只要这么看着吗？”

　　青年男子目光好似是透过无穷无尽的空间，看到了那几乎被血洗的大地，眼中闪过一丝不忍。

　　谁不是从凡人修炼上来的？

　　谁又没有弱小过？

　　看着被屠戮的苍生，青年本能的星期了一股不忍的情绪。

　　“辰南，花开花落是为轮回，很多事情不能告诉你，但是你要学会站在一个更高的层次去看待众生。”

　　素还真有些感慨地说道。

　　原本，对于苍生素还真也是看重的。

　　直到加入了聊天群。

　　见识了七级强者的强大。

　　在七级强者的眼中，或许生命也是一种物件，生灵的死亡只是从一种状态变成了另外一种状态，并非是什么大不了的事情。

　　随即素还真看向辰南。

　　眼中情绪莫名。

　　原本，辰南是用来对抗天道的一大后手，是为神墓。

　　但是现在似乎不需要了。

　　听到素还真的话辰南不语。

　　手中兵刃紧了紧最终还是没有冲下去。

　　若是按照自己以往的脾气，自然是要与这些霍乱人间的神魔血战一番。

　　但是素还真的话——

　　辰南沉默了。

　　自己父亲通过特殊的手段通知自己。

　　素还真值得自己去相信。

　　通过一些蛛丝马迹，辰南也知道紫的父亲等人似乎在谋划着什么惊天的大计划。

　　难道人间现在的这种状况也是计划的一环？

　　辰南不知道真相是什么。

　　但是自己父亲的为人辰南是相信的，连自己及父亲都无力他顾的事情，自己真的要去做吗？

　　“哈哈，没想到这里倒是还有两只不错的猎物。”

　　就在辰南沉思的一刻，身后突然传来的声音让辰南整个人一愣，随即警惕的转身，素还真不知何时已经挡在了自己的身前。

　　而素还真的前方则是一个黑衣黑发手持长刀的男子。

　　无尽的杀气让辰南下一刻不自禁的后退一步。

　　随即，辰南双眼之中闪过一抹惊疑。

　　自己竟然被这男子的杀气所慑，这男子究竟有多强！

　　特别是对方手中的那柄魔刀，只是匆匆扫了一眼，便好似感觉到无尽的绝望。

　　这么一个好似被不详所笼罩的男子，难道也是自太古封印中脱困而出的存在？

　　“我在你身上感受到一股让人讨厌的气息。”

　　突然黑衣黑发的男子看向素还真冷声道。

　　“很多人都这么说，我见过的人也很多，不知道你所指的是谁。”

　　素还真面带微笑地说道。

　　“无所谓了，不管你接触的是谁，你身上有他的气息，你都该死！”

　　下一瞬，黑衣黑发的男子浑身上下升起一股恐怖至极的气息。

　　刀光闪烁，绝望之气涌现，无力感瞬间充斥辰南的心头。


第1125章 某即将领便当的天

　　强！

　　无可争议的强！

　　以往自己遇到的强敌在这一刀面前全部都黯然失色了。

　　一股绝望感充斥辰南心头。

　　会死！

　　真的会死！

　　“轰隆~”

　　须臾间，脚下山峰不断晃动，无尽山石滚动。

　　天地间云雾翻滚，好似是在震惊一般。

　　“石破天惊混元掌！”

　　聚全身功力于掌上，携崩天裂地之势径直迎上了黑衣男子的魔刀。

　　“轰隆~”

　　“咳咳~”

　　素还真倒飞，鲜红的挥洒长空。

　　辰南连忙上前扶住素还真，脸上闪过一抹担忧之色。

　　“咦，竟然能正面承受本座绝望魔刀一击！”

　　黑衣男子眼中带着不可思议之色。

　　“可，还是没能完全挡住。”

　　素还真苦笑。

　　随便来一个人都能干翻自己，这个世界还真的是变态啊！

　　在自己的世界，素有梵天之智，白莲之武，自己的武力虽然不能排在最前列，但自信也是排在前列的。

　　怎么现在。

　　哪怕是突破了原有的境界，成为仙神一般的存在。

　　感觉自己怎么越来越弱了呢！

　　“天阶之中能接我黑起一刀的又有几人，天阶之下，只有你一人，你有资格让我知道你的名字！”黑起那满是浓郁杀气的双眼之中隐隐闪过一抹欣赏。

　　虽然自己是魔道，但对于强者向来是尊敬的。

　　能以非天阶之身接住自己一刀，已经有资格让自己记住他的名字了。

　　“非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜。”素还真起身站在黑起面前自我介绍道。

　　黑起……

　　劳资特么问你名字呢，你丫的扯犊子呢？

　　我完全不知道你是什么名字好不好！

　　“本座会记住你的，那么死吧！”

　　黑起面色不变，并没有打算放过素还真。

　　毕竟，素还真的身上有自己最讨厌的气息，那是——

　　魔主的气息。

　　就是因为那个家伙最后关头阴了自己等人一把，自己七兄弟才会被青天所封印。

　　此等大仇怎能忘记！

　　绝望魔刀抬起，比之前更加恐怖的气息开始爆发。

　　这一刻黑起天阶的气势显露无遗。

　　辰南警惕性瞬间飙升到了最巅峰。

　　这个自称黑起的人绝对是自己见过的人当中最强的一个。

　　但是，自己不能退！

　　素还真和自己的私交不错暂且不说。

　　自己父亲在暗处不知道有什么谋划需要素还真，素还真可不能死！

　　素还真看着似乎打算跟黑起硬肛的辰南有些无语。

　　辰战看起来那么霸气的一个人，怎么就有这么一个脑壳儿不好使的儿子啊！

　　看看剑子仙迹那老油条。

　　把弃天帝送回六天之界的时候，那家伙每次出场之后都是无伤跑路。

　　能不能机灵点。

　　自己这个大侄子——

　　哎~

　　果然，要抽个时间把生之卷最终招式传给辰南这个家伙。

　　不然的话，灭天之战还没完，这小子就得死了。

　　随即素还真不再看向辰南，也没看白起，而是抬头看天。

　　“来了！”

　　突然，素还真缓缓开口。

　　正准备动手的黑气气息突然一滞。

　　“轰隆~”

　　下一刻一只巨大的脚掌轰然踩在地面上，原本正在掠食的一些太古强者猝不及防之下，瞬间在这脚掌之下崩碎！

　　如玉般的脚掌好似是天地间最为完美的瑰宝一般。

　　无上的天威自脚掌之中传遍整个人间。

　　辰南抬头。

　　这是一个高耸入云霄的女子，女子浑身赤裸生有八臂，看起来甚是怪异，但却给人一种极为和谐之感。

　　仿佛是上天创造出的完美生物一般毫无瑕疵。

　　这种怪异而又和谐的感觉让辰南很是不舒服。

　　“逆天者，当杀！”

　　分不清男女的声音从这女子的口中发出，整片大地瞬间陷入了寂静之中。

　　如天威一般声音化作无尽的声波向着四方扩散。

　　那之前还在肆虐的无数神魔好似是看到了什么最为恐怖的存在一般，一个个各施手段要么逃窜，要么向着其他界奔逃。

　　虽然已经做好面对大劫的打算，但可不能现在就去面对地方BOSS。

　　苟，才是主旋律啊！

　　“这……这是什么怪物！”

　　辰南目瞪口呆，又带着些许难以置信地说道。

　　这种怪物自己，似乎见到过。

　　曾见过一万年前的场景，一只兽脚落下，天界无尽神魔疯狂逃窜的景象。

　　虽然那两者长相有极大的差异。

　　但是两者身上的气质却是一模一样的。

　　“应当是天吧。”

　　素还真擦了擦嘴角的血液，体内的伤势在玄功的作用之下急速的开始恢复着，目光灼灼的看向这个不知名的天。

　　“天！”

　　辰南顿时双眼圆瞪，似乎是有些不敢相信。

　　传说中的天竟然真的出现了，还化身成一个人！

　　这，信息量有点大啊！

　　“什么三流货色也敢在我面前放肆，当年本尊屠灭苍天之时，你们这些垃圾连参战的资格都没有！”黑起冷笑。

　　身上的杀气杀意再度暴涨。

　　绝望魔刀之上的绝望之意，开始积蓄。

　　刹那间天地动荡，魔气翻滚，狂暴的气势与这个不知名的天针锋相对。

　　“汝当死！”

　　那个不知名的天似乎是发现了黑起，巨大的手臂如同是拍打苍蝇一般向着黑起拍来。

　　黑起冷笑。

　　苏日安自己刚刚破封而出，还不在巅峰状态。

　　但，一只不知名的天，自己还不放在眼中，绝望魔刀就要斩下。

　　“此方世界，也污秽了啊！”

　　轻飘飘的声音却在瞬间好似传进每一个人的耳中一般。

　　正在逃窜中的神魔一个个惊讶的看向站在“天”面前的白发白衣男子。

　　这种等级的强者为什么会现在出现？

　　他难道就不怕被那位发现吗？

　　要知道，很多人可都在盯着三界，随时准备消灭自己这些不安分份子呢！

　　黑起也是目光凝重的看向这个白衣白发圣洁无比的人，很强！

　　比自己全盛时期还要强！

　　手中绝望魔刀握紧，眼中杀意再度暴涨！

　　看到白衣白发男子感受到那恐怖的让人间界虚空都在震颤的力量，素还真嘴角勾起一抹微笑。

　　未曾想到，竟然能跟这位有并肩作战的机会。

　　下一刻，素还真神情微微一愣。

　　白衣白发，在以肉眼可见的速度变成纯黑色，那最深沉的黑暗，好似要将万物吞噬一般。

　　“谁，允许你站在吾的上方！”

　　下一刻黑衣黑发的弃天帝看向那不知名的天，缓缓伸出了自己的小摊手。


第1126章 青天苏醒

　　“神之涡！”

　　“轰~”

　　金色的血液遍洒长空。

　　之前那高贵、嚣张不可一世的“天”在那黑衣黑发的不知名逆天级强者微微挥手间，刹那间四分五裂！

　　血液中蕴含的芳香在整个人间扩散。

　　整个人间如同是受到了精气反哺一般。

　　破碎的大地开始重新聚合，被轰平的山峰开始重新聚拢。

　　无数哀嚎，肉体有伤势的凡人在这股恐怖的精气灌注之下。

　　断肢开始重新生长。

　　伤病开始痊愈。

　　甚至一些刚死去不久的凡人，也开始了复活。

　　宛如神迹的一幕让无数的凡人在向着天空中黑衣黑发的弃天帝膜拜。

　　就是一些准备逃窜的神魔一个个也是震撼莫名的看向弃天帝。

　　虽然指导弃天帝很强。

　　但是——

　　挥手间便杀了一名天之化身。

　　这未免也太恐怖了一些。

　　要知道，天地间老牌的逆天级强者也就那么几位，无不是名声赫赫的逆天级人物。

　　但是这一位却是名声不显。

　　在其他人看来，这个不知名的强者应该是近期晋级为逆天级的。

　　虽然只是天的一道化身，但一位新晋的逆天级强者轻松便解决了对方，这仍旧是有些出乎了诸多神魔的预料！

　　“这位强者很强，我等是否要去打个招呼。”一名背生十二只黑色翅膀的天使脸上闪过一抹犹豫的喃喃自语道。

　　天地即将大乱，若是能够投靠一位强者，那么至少能让自己在将来的大乱之中增加活下来的机会。

　　作为一名普通的神魔，自己其实也不知道所谓的探底大劫是什么，只是偶尔听到一些祖神这么说过，甚至在一万年前，诸多祖神直接便销声匿迹了。

　　这也让自己这类普通神魔的警惕性提升到了最高。

　　这些年来，天地精气的变化更是让神魔们警惕性提升到了最高，甚至一个个的纷纷陷入了沉睡。

　　“你是不傻，这些强者，谁知道他们在谋划着什么，快走吧！”

　　一名头生双角，好似深渊恶魔一样的存在顿时没好气地说道。

　　也不看看自己的成色，人家会看上我们吗？

　　至少，至少也得是那些直接去天界正面硬肛的神魔啊！

　　没错，可以说除了极少的一部分神魔之外，人间界所留下的大部分只是一些实力并不强的神魔，真正强大的神魔早就直接前往了仙界。

　　毕竟，仙界所能掠夺到的精气胜过人间何止千百倍！

　　“而且，你真的以为这就完了吗？”

　　一名长着恶魔双翅，体型婀娜神态妖娆的女子，盯着弃天帝舔了舔诱人的嘴唇，一脸可惜地说道。

　　“走，恐怕这里还会有激战！”

　　不等女子说完，无数道光华或是向着海外，或是直接打开人间与仙界的两界通道直接选择了飞升。

　　虽然仙界危险，但是现在看来的话。

　　凡间似乎更危险啊！

　　“愚蠢！”

　　就是一直冷漠看着的黑起，此刻也忍不住大骂出声。

　　素还真顿时一脸古怪的看向黑起。

　　敢骂弃天帝的，你是第二人！

　　但，即便是狼叔那也是快死的时候，而且还是弃天帝离开之后，才开骂的好不好啊！

　　这位仁兄当着弃老板的面直接开骂，实乃我辈之楷模！

　　素还真感觉自己对黑起的敬佩之情已经快要溢出来了。

　　“哼，看什么，现在没空理你，还不赶快滚，这里等会儿可是有一场大战！”

　　黑起紧了紧手中的绝望魔刀，杀意密布的瞳孔中，涌动着一抹慎重，手中绝望魔刀紧握，却是没有丝毫的害怕，有的只是一股激动。

　　虽然未曾恢复到自己的巅峰，但自己黑起又何曾惧怕过！

　　“多谢阁下好意，我还要在这里等人。”

　　素还真道谢道。

　　“哼，随你！”

　　黑起冷声，下一刻脸色一僵。

　　黑衣黑发，气势逼人的男子出现在自己的面前。

　　刚刚一瞬间到底发生了什么？！

　　什么时候出现在我的面前。

　　黑起面露凝重。

　　这绝对不是新晋的逆天级强者，甚至可能比老大还要强悍！

　　手中绝望魔刀微微抬起。

　　这个敏感的时刻，任何一个逆天级强者都是值得小心的。

　　谁也不知道对方在想什么。

　　也许下一刻跟你称兄道弟的人会直接干掉你，然后把你的身体炼制成某件秘宝也说不定！

　　更遑论一个陌生强者了。

　　“你看，我等的人来了一个。”

　　素还真看向黑起介绍道。

　　黑起脸色一黑，更警惕了。

　　“素还真，不差！”

　　弃天帝扫了眼素还真的修为，缓缓开口道。

　　“弃天帝能够出手相助，在下在此多谢了。”

　　素还真？

　　另一边，听到素还真名字的白起一脸懵逼。

　　非吾小天下，才高而已；非吾纵古今，时赋而已；非吾睨九州，宏观而已；三非焉罪？无梦至胜。

　　脑海中不由得浮现自己之前让素还真报名号时对方念出的诗句？

　　黑起的脸瞬间就黑了。

　　这特么——

　　跟素还真的名字有个毛的关系啊！

　　你还不如叫无梦生听着更顺耳，也更搭一些呢！

　　“我擦，这就是天啊，看起来好强的样子。”

　　随着素还真的出现，一群奇形怪状的人突兀的出现在素还真的身后，带头一名看起来有些霸气，但说起话来很是吊儿郎当的男子。

　　“岳某人真是信了你的邪，这地方看起来有些危险。”感受着空气中残留的战斗气息，岳不群一脸慎重地说道。

　　“告辞，再也不见！”

　　一些人更是直接，下一瞬便消失无踪了。

　　其他人也纷纷说话。

　　没错，一部分五级六级的群员还是来了。

　　虽然明知道是坑，但就是忍不住往里面跳。

　　他们两人的身后跟着一群，修为至少都是神魔级数的人。

　　黑起正懵逼间，突然感受到一股带着审视的目光看向自己，绝望魔刀抬起，时刻戒备着名为弃天帝的逆天强者。

　　“来了！”

　　突然弃天帝缓缓开口。

　　话落，一只巨大的生有鳞片的兽脚轰然落下，整个大地瞬间震颤。

　　无尽狂暴的力量以兽脚为中心向着周遭扩散，三界六道原本的天色瞬间化作青色。

　　“是谁，唤醒了吾！”

　　黑起原本凝重的神色在听到这声音的一瞬间化作无尽的愤怒，无尽的杀意狂涌而出，黑发狂舞。

　　“青天，你该死！”

　　绝望魔刀携带无尽杀气，向苍天斩去。


第1127章 苏铭

　　一只巨大眼睛突兀的出现在天幕之上。

　　如同面对一方天地一般。

　　无尽的排斥力作用在黑起身上，黑起周身杀意逐渐凝聚为鲜红的杀道法则。

　　刹那间，天崩地裂，空间湮灭。

　　整个人间被一片血红色充斥。

　　“咻~”

　　刀影闪过，下一瞬，天威消散。

　　原本那似要睁开的天道之眼重新变得虚幻。

　　“哼，待吾自太古归来，必斩你！”

　　刀光闪过，那天道之眼上，一道鲜红的刀痕出现，原本笼罩天空的青色开始缓缓褪去。

　　那青天之眼的语气之中带着浓浓的不甘。

　　“你若归来，照样杀你！”

　　黑起乌发浓密，整个人被无尽的杀意笼罩。

　　那杀意，辰南感觉自己只是看上一眼就仿佛让自己沉沦进九幽地狱一般。

　　对于黑起的强，辰南是早就知道。

　　但更让辰南震惊的是悬挂在天空中的你那青天之眼。

　　“天！”

　　辰南自语。

　　之前那个被素还真朋友捏爆的那名强者，好似也是天之化身。

　　难道所谓的天，指的并非是那虚无缥缈的存在。

　　而是一种生灵，一个种族？

　　这一刻，辰南迷茫了！

　　“哼，死！”

　　那逐渐消散的青天之眼猛然睁开。

　　万物寂灭的气息瞬间爆发。

　　和黑起身上无尽杀意所构建的死亡气息不同，这是最为纯粹的死亡气息。

　　好似那决定天下苍生命运的至高主宰一般。

　　一个内敛一个外放。

　　但无疑都是极为恐怖的。

　　“神魔皆恸！”

　　下一刻，黑起厉喝。

　　杀意弥漫，青天之眼的杀招刹那间烟消云散。

　　“卑微的虫子，果然上不得台面，只会使一些下三滥的手段，改日杀入混沌中，必将尔等尽数斩杀！”黑起盯着青天之眼，身后无尽战魂呼啸。

　　那是曾经被黑起杀死的自己的手下。

　　也是借着这些手下练就的战魂，黑起才从绝境中一次次的生存下来最终走到了巅峰。

　　“区区蝼蚁安敢口出狂言，疯狂吧，在大破灭最后的日子里，尽情的挣扎吧，你们的你命运早已被注定。”

　　青天之眼逐渐消失，似乎在下一刻就要完全消失。

　　毕竟，只是青天的一缕力量化身在监察天地。

　　“哎~轮回，斩不断宿命的羁绊，宿命，宿命又算得了什么。”

　　突然回荡在天地间的声音。

　　好似自万古之前传来。

　　这一刻，三界六道的众生好似是看到了风雪中，一名少年不断地逆天不断地强大，不断地对抗命运，最终走向苍茫的身影。

　　感受到这股气息的一瞬间。

　　无尽的神魔，沉睡万古积蓄力量准备终极一战的强者尽皆睁开眼睛。

　　“怎么可能，它……它不可能现在苏醒！”

　　仙界一处禁区之内一名天阶强者睁开眼睛，脸上闪过一抹不敢置信之色。

　　按照推算。

　　那个家伙应该还在沉睡消耗上一次大劫之时所获得的力量。

　　怎么可能现在就苏醒。

　　“难道是某个老家伙去刺激它了？”

　　神魔陵园，守墓老人感受着这股气息有些惊疑。

　　天道沉睡，青天携混沌王前往太古时期截杀要回归的诸神。

　　仅余一些化身以及意志在监控天地。

　　双方互有攻防，但总体来说天道一方还是占据优势的。

　　不过除非在机会很好的情况下。

　　比如说几个逆天强者堵住对方一个逆天强者的情况，不然的话双方还是很克制的。

　　天族再等天道苏醒，大破灭的到来。

　　这样，天道的力量会更强！

　　而独孤败天等人也在等待。

　　自身力量未曾恢复到巅峰，无数老朋友甚至还处于沉睡之中。

　　甚至于——

　　一些后手都还没有准备好！

　　“不对！”

　　突然守墓老人神情一滞，忽而开心忽而担忧。

　　“这不是天道的气息！”

　　守墓老人死死的看向苏铭所在的方向。

　　“变数，天大的变数！”

　　本以为天道的那种程度根本没有人能够达到，但是竟然出现了与天道同级的强者。

　　当真是变数！

　　若是这不知名的强者站在天道一方，那对自己等人来说将会是永远看不到边际的黑暗！

　　守墓老人看向苏铭的方向，随即一咬牙，身形化作流光冲去。

　　……

　　此刻三界六道所有的强者均是一脸难看的看向人间界！

　　守墓老人能想到的，他们自然也是想到了。

　　只是谋划了万古的事情竟然会出现这么大的变数，真的是有些滋味难明。

　　不仅是他们，要说此刻感触最大的还是站在苏铭身边的一众强者。

　　身体在下意识的颤抖。

　　对方所立之处，仿佛整片天地便成为了对方的手脚。

　　法则本源、时间空间概念，但凡是所能想到的一切存在，尽数成为对方掌控。

　　黑起握着魔刀的手在颤抖。

　　身体之中的千古魔功运转速度开始变缓，仿佛是见到了更加高位，比自己更加像魔的存在。

　　弃天帝看着苏铭，目光深邃不知道在想什么。

　　只是脸色不太好看。

　　八级很强。

　　这是早就知道的一件事。

　　但——

　　真的见了面之后才知道。

　　七级于八级，如蝼蚁与巨龙！

　　真的没有丝毫的可比性。

　　圣人之下皆蝼蚁！

　　莫名的，弃天帝想起了这样一句话。

　　如果说弃天帝等人只是震撼于苏铭强悍的话，那么青天之眼虚影就是惊恐了。

　　怎么可能！

　　天道不是世间最强者吗？

　　那个境界，只有天道达到了才对啊！

　　为何会突然冒出一个堪比天道的强者！

　　此事，必须得尽早通知本体。

　　原本缓缓消散的青天之眼，陡然之间消散速度增加了数百倍。

　　“我允许你走了吗？”

　　下一刻还剩一道淡淡虚影的青天之眼陡然发现，自己停止了消散，好似身躯被完全固化在此刻一般。

　　“其若要有，天不可无，我若要无，天不可有，我不让你离开，你岂能离开！”苏铭看向青天之眼。

　　下一刻青天之眼感觉自己如同再轮回中轮转了无数年一般，灵魂在颤抖，身躯在崩溃，甚至冥冥中某种力量直接贯穿了万古，延伸到太古之前。

　　“咔嚓~”

　　空间，如玻璃一般崩碎，一道完全光化的虚影自虚空中直接被拘了出来。

　　青天身体一颤，刚刚还在想着怎么和混沌王一起干太古诸神。

　　这怎么就出现在这里了？！

　　“这便是你的本体吗？”

　　青天浑身一颤随即抬头。

　　他看到了黑起。

　　看到了——苏铭！


第1128章 你也配叫通天

　　“您是什么人？”

　　下意识的青天咽了一口口水，声音再无往日的骄横。

　　确认过眼神。

　　是自己惹不起的人！

　　不仅因为对方身上那让自己如同当初面对天道时的气息。

　　更因为，对方直接把自己从太古年间拘了过来。

　　自己毫无反抗之力！

　　这特么哪里来的怪物啊，已经快赶上天道了吧！

　　“我？我所在的阳光下，光明要因我驱散。我所在的黑夜里，夜空要因我而淡，我，便是这苍穹中。这星空内，这一切苍茫内。唯一的暗，你可以成我我——魔。”

　　“轰隆~”

　　话落，无尽的天地规则瞬间狂暴。

　　因果错乱，时空紊乱，天地间的一切在苏铭口中“魔”字说出的一瞬间尽皆向混乱发展。

　　神魔仙妖鬼。

　　每一个存在都代表着一种极致，一种道的极致。

　　魔所代表的便是无序、混乱以及——随心所欲。

　　魔！

　　黑起看着苏铭，脑海中好似只余下这一个字。

　　自己也是修的魔道。

　　当年幼年未成名之际，我被人逼着生吃了自己的父母！

　　小有成名之后我被人封印，在绝地中我为了活下去，被迫吃了追随在自己身边地九个儿女，还有爱妻！

　　成名大盛之后，率四十万神魔纵横天地间，所向披靡，但终遭人算计，被两大君王布阵围困万载，绝望中创出千古魔功，亲手斩杀追随自己的四十万大军将他们祭炼成战魂。

　　最终脱困而出。

　　关于魔自认为在这一道之中也有一席之地，即便是魔主复生，自己也敢与之一战。

　　但——

　　看到苏铭。

　　黑起感觉自己就像是看到了魔的终极一样。

　　没有什么特别的称谓。

　　有的，只是最朴素、最本源的一个称呼。

　　但，却仿佛是此道的极致一般。

　　“魔，不知在下如何得罪了您。”

　　咽了一口口水，青天有些战战兢兢地说道。

　　丝毫没有天道之下第一天的强势。

　　反而像是一个卑微至极小丑。

　　“你便是青天？”

　　苏铭开口，似是在询问，却不容置疑。

　　“听说这天地苍生，世间万物的命运都是由你们决定的？”

　　苏铭盘坐虚空，缓缓开口。

　　青天此刻却是心中一个咯噔。

　　药丸，这是来找麻烦的！

　　虽然天族死了之后都能在天道那里重新复活，但这种能够被复活的特性并非是不能被阻止逆转的。

　　即便是独孤败天那群人，也有各种方法真正的杀死自己等人。

　　就更不要说面前的这位强者了。

　　不等青天开口，苏铭便自顾自的开口了。

　　“我苏铭一生不信命，我本是第五真界塑冥族族人，苏战之子。

　　生来夭折，第五真界被破时被人利用，身魂分离。用一滴血和暗晨禁术十亿尸魂禁伪造成肉身。幸得二代蛮神从九阴真界抱回蛮族大陆。

　　仙族攻陷大虞，二代蛮神被分尸，我之尸体被帝天所获，发现其尸体中孕育有魂，将吾魂沉沦在蛮族大地，想借吾塑冥天赋实现自己的计划。

　　我之命运被人操控，最终成就四代蛮神，夺厄苍分身，具灭生之种，夺古葬大帝，最终成就道无涯。”

　　说着苏铭似乎陷入了回忆之中。

　　一幕幕，一件件往事开始浮现在苏铭的心头。

　　这一刻，天地同悲。

　　三界六道，不管是普通凡人，亦或者逆天强者，突然有一种想哭的感觉，即便是忍耐也无可奈何。

　　“你说，我该信命吗？”

　　苏铭开口，身后九只虚幻的蝴蝶在缓缓飞舞。

　　青天看着苏铭背后的九只蝴蝶，这蝴蝶极其娇艳美丽，你能够想象到的一切颜色都能在其身上看到。

　　但是青天却感觉见到了这一辈子都未曾见到过的最大恐怖。

　　这九只蝴蝶。

　　每一只蝴蝶都有四只翅膀，两大两小。

　　在青天看来，这蝴蝶之翅上，蕴含着无数的位面，以及一个个世界。

　　即便是能够协助逆天级强者成为逆天王者的完整世界，也远远比不上这蝴蝶那最小的翅膀。

　　最为恐怖的是，这蝴蝶翅膀每一次开合之间。

　　代表的却是蝴蝶翅膀上世界的终结与重新开始。

　　青天感觉自己好似是见到了世间最为恐怖的事物一般，一时之间不知道该说什么。

　　“轰隆~”

　　空间再度破碎，一名高大雄伟颇有王者之风的男子出现在场中。

　　“青天，你搞什么，为何离开！”

　　混沌王乌发浓密，一脸不满的厉喝道。

　　说好的一起去截杀太古诸神，让他们来不到大破灭时代，特么都准备动手了。

　　你这混蛋逃了。

　　让我一个人动手？

　　劳资死了怎么办？

　　“混沌王休得胡言！”

　　“哼，青天此事我会向天道汇报的，哈哈吾儿来迎接本王了！”

　　感受到空间中一阵熟悉的气息，混沌王大喜。

　　虽然在太古时代憋了一肚子的气，但能回来其实也不错的。

　　反正那群人，也就是像老鼠一样上蹿下跳罢了，难不成他们真的能打赢“天道”这怎么可能！

　　“轰隆~”

　　随着空间一阵扭曲，一名身形伟岸的少年人出现在场中。

　　“哈哈哈，通天，没想到是你来了！”

　　混沌王大笑。

　　原本皱眉准备直接给对方销号的苏铭，眉头陡然舒展开，随即看向这对父子的表情变得有些古怪起来。

　　“咔嚓！”

　　就在通天想要答应之时，猛然间，天地变了。

　　“咻！”

　　一柄布满无尽杀气的杀剑，刹那间出现在虚空之中。

　　杀剑摆动，虚空开始塌陷，无尽的混沌之气开始涌入三界六道。

　　大破灭好似要提前开始一般。

　　“至宝，父王是至宝！”通天激动地大叫。

　　至少是跟磨世盘一个等级的至宝！

　　“通天我儿快去夺来！”

　　混沌王大呼，同时一脸警惕的防备着青天。

　　虽然是一个阵营的，但可不是一条心的，宝贝自然是要掌握在自己人手中才是最好的。

　　不过话说，青天旁边盘坐的那个人是谁，怎么看起来有点嚣张的样子。

　　“是！”

　　“你也配叫通天！”

　　身边突然传来一道少年的声音，让混沌王父子神情一怔。

　　“诛仙剑，诛！”

　　灵宝天尊看着这对父子，黑着脸道。

　　下一刻，神剑之上的杀气杀意带着一股诛仙灭神的霸道气息轰然斩出！


第1129章 诛戮陷绝

　　“滋~”

　　如刀切豆腐一般，诛仙剑轻松地切开了混沌王的躯体。

　　混沌王惊恐。

　　自己那以混沌之气打磨数个时代，又以无数至宝淬炼的不灭之躯。

　　即便是磨世盘亦或者是洪荒大旗之类的至宝，自己都敢以肉身硬抗。

　　但在这柄剑面前，自己的不灭之躯好似是纸糊的一般。

　　轻而易举的被一刀两断。

　　不仅如此。

　　混沌王感觉一股无上的杀气开始入侵自己的灵魂，在这股恐怖的压力之下，灵魂在不断地湮灭。

　　这才是混沌王所惊恐的根源。

　　肉身，哪怕是淬炼的再强大都只是外物罢了。

　　只要灵魂不灭，即便肉身湮灭，想要恢复也不是一件难事。

　　独孤败天那些死剩种便是每次都未曾完全消灭他们的灵魂，才让他们一直苟延残喘下来。

　　天族也同样如此。

　　每次当自己等人死亡的时候。

　　天道之力就会保护回收自己等人的真灵，从而让自己等人的灵魂能够借助天道之力复苏。

　　但此时此刻。

　　混沌王感觉在这恐怖的杀气之下，自己不灭的灵魂在开始不断地湮灭。

　　这是真正的彻底湮灭！

　　这……

　　这个少年究竟是什么人！

　　为何会有这种力量，力量已经不比天道差了吧！

　　而且最主要的是——

　　我儿子叫通天。

　　你特么砍我干什么！

　　“咻~”

　　烟尘散去，混沌王的气息彻底的消散于空气之中。

　　“你也配叫通天！”

　　灵宝天尊手握诛仙剑，转身看向混沌族的那名叫通天的男子再一次开口道。

　　通天咽了一口口水，看了看自己父王扑街的地方。

　　名字我爹给的。

　　我也不能决定啊！

　　不仅是通天，另一边的青天也是感到一阵森寒。

　　这特么——

　　混沌王这就死了？！

　　演呢吧！

　　毕竟，混沌王虽然比不上自己。

　　但逆天级强者，即便是有差距也不会差太多。

　　但——

　　逆天级的混沌王被那个青年强者一剑给劈了！

　　青天的第一感觉就是，演戏呢吧！

　　当然，这个想法只是出现一瞬间就消失不见了。

　　因为从这个名为灵宝天尊的身上，青天感受到了和面前这个苏铭一样的气息。

　　那是——

　　属于天道那个境界的气息！

　　甚至，还要更加强大！

　　“咕噜~”

　　通天看着灵宝天尊咽了一口口水。

　　灵宝天尊也看着通天。

　　诸天无限，世界无数。

　　圣人之名传遍万界，这也是一种修炼之道。

　　哪怕那无数个通天修炼一个纪元也比不上自己冥想一次所获得的多，但偶有思维上的火花却能让自己看到不一样的道路。

　　但是——

　　不管是哪个世界的通天。

　　最扯犊子的也就聊天群的那个终极大反派。

　　但是——

　　他最后也干翻了太上。

　　这一点自己还是相当满意的也就不介意了。

　　但是特么的。

　　这个世界的通天还是别人的儿子？

　　这因果可就大了！

　　“哼！”

　　不等通天说话，灵宝天尊眼中似杀气星河涌动，下一刻通天便步入了他爹的后尘。

　　“这位想必便是苏铭道友了。”

　　灵宝天尊看向苏铭礼貌的打招呼道。

　　“道兄也不满那天道？”

　　苏铭好奇的问道。

　　虽然在聊天群之中，知道灵宝天尊也会来，但因为在聊天群中，也没细问此刻自然是想要问清楚。

　　“哈哈哈，本座只是听闻这里有一尊天道，想过来砍了他出出气罢了。”

　　灵宝天尊爽朗的大笑道。

　　眼前好似出现了某个同为天道的糟老头子。

　　妈个蛋，打不过你我还锤不死这个弱逼天道吗？

　　青天一脸懵逼的看向通天教主。

　　砍天道出出气？

　　这一刻青天感觉自己受到了惊吓。

　　这些——

　　都是什么来头啊！

　　天道那可是此世最为至高无上的存在。

　　这个少年是怪物吗？

　　“那可不行，苏某也想会会这个决定众生命运的天道，希望道兄能割爱。”

　　苏铭亦是开口道。

　　青天……

　　妈卖批，你们一个个的能不能不要把天道说的就像是路边的白菜一样啊，那可是天道啊！

　　系天下苍生命运于一身的存在！

　　怎么被你们说的就像是路边的白菜一样呢！

　　能不能给点起码的尊重啊！

　　“咦，你的修为已经到了突破的边缘了，也罢本座先打它一顿。”

　　灵宝天尊开口道。

　　苏铭道谢，随即转身看向弃天帝等一群人。

　　“诸天造化尽在其中，若想逆天改命，还得你们自己去拼。”

　　苏铭的话蕴含着一种特殊的道韵，让原本吃瓜的诸多群员这一刻顿时陷入了沉思之中。

　　什么时候开始，不劳而获似乎已经成了聊天群的主旋律了。

　　这一刻在场的群员们心中莫名的想起这么一件事。

　　曾几何时——

　　似乎变得浮躁了。

　　“轰~”

　　就在其他群员深思的时候。

　　下一刻整个世间轰然震动。

　　一股股好似发自灵魂深处的威压作用在众生的灵魂深处。

　　颤栗！

　　惊恐！

　　就好像是砧板上的鱼看到了磨刀霍霍的渔民一样。

　　“嗡~”

　　“是谁，唤醒了吾？”

　　恍若亘古长存的声音响起，整个世界在这一刻彻底的沸腾了。

　　万道相迎！

　　雷声常伴！

　　这一刻，三界六道的逆天级、天级强者一个个目露惊恐的看向天空。

　　苏醒了！

　　那个家伙苏醒了！

　　是谁唤醒了它！

　　万古以来的准备，根本还未曾收尾好不好！

　　现在，可以说是众生最为虚弱的时候，此时和对方交手根本没有丝毫的胜算。

　　“又到了这个时间吗，也罢那大破灭就提前吧！”

　　似乎是在说一件微不足道的小事一般。

　　“哪个该死的唤醒了这个家伙！”

　　“明明还没到约定的时间！”

　　“拼了！”

　　“它也不在巅峰，未必会输！”

　　……

　　一些神魔一咬牙，就要向着天空冲去。

　　虽然明知道会死，但却仍旧如飞蛾扑火一般向着天空冲去。

　　原本正向着苏铭等人方向奔去的守墓老人感受着天空中的恐怖威压，一咬牙就要冲过去。

　　刹那间一道身影挡在守墓老人的面前。

　　“败天，你这是？”

　　守墓老人一愣，随即面色大变。

　　独孤败天可以说是天道黑名单上的重要一员，此刻出现不是送菜吗！

　　“今日天道必死！”

　　“什么！”

　　“蝼蚁安敢——这是什么！”

　　天空中那好似苍生住在的存在突然传出一阵惊恐的声音。

　　“诛戮陷绝，诛仙剑阵起！”

　　下一刻，无尽的红芒充斥整个天地，四柄恍若亘古长存的杀剑带着无尽的杀意缓缓升起。


第1130章 天道：丫的认错人了吧！

　　神墓世界。

　　天道现在感觉自己有点懵。

　　这事儿其实说起来话就长了。

　　当年懵懵懂懂之间，自己从一团规则诞生了自己的意志。

　　然然后如同生物的本能一样。

　　去寻求强大！

　　所以自己便开始灭世了！

　　世界诞生与毁灭本是一件最为自然不过的事情，但这世界毁灭的时间，是以纪元计的。

　　但是——

　　天道却把这世界毁灭的世界，加快了无数倍。

　　因为世界破灭之时所诞生的一股气息能让自己得修为爆炸性的增长。

　　然后——

　　灭世！

　　重新创造世界，再重新灭世……

　　就这样一直循环着。

　　期间也有一些强者想要对抗自己。

　　像魔法文明的吧最强龙骑士、最强法神！

　　斗气文明的斗神。

　　科技文明的巨神兵。

　　……

　　都曾出现想要逆天者，但是这些人最终的结果。

　　大部分是被自己一一干死。

　　就算没死的也只能像是一群小老鼠一样活着。

　　天地厌之，这种感觉可不好。

　　就比如说吸收天地间的灵气用来修炼。

　　普通人修炼可以吸收百分之一百。

　　天赋高绝的可以吸收百分之一百二到一百五。

　　天族的成员即便是最差的也能吸收百分之二百。

　　但是那些反天的人呢？

　　百分之一不能再多了。

　　原本自己正在沉睡，以此来消化上个纪元灭世所获得的力量。

　　然后，力量还没消化。

　　便感觉到在自己打手中排行前几的一个人被干掉了。

　　还有——

　　一些小老鼠的气息！

　　对于这些小老鼠，天道是非常不爽的。

　　明明只是一群自己饲养的猪样。

　　却整天想着干翻自己这个主人。

　　谁给你们的脸！

　　然后，这一次自己便提前复苏了！

　　脑袋还没回过神呢！

　　四把大宝剑从天而降。

　　关键是一直无地宇内的天道还从这四把杀剑之上感觉到了一股死亡的威胁！

　　天道此刻是彻底的被打懵了。

　　如果说天道是懵逼的话，那么三界六道都已经准备拼命的神魔们一个个则是完全懵逼的。

　　那四柄杀剑的气息早已经超出了他们所能感知的极限了！

　　甚至，一些冲的太快的神魔，只是被这四柄杀剑的气息波及，那大破灭都无法彻底湮灭的神魂彻底的灰飞烟灭！

　　“这……这是什么法宝！”

　　守墓老人惊呆了。

　　这世上竟然有能困住天道的神器！

　　简直是不可思议！

　　难道时磨世盘那种等级的至宝！

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏;

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光;

　　绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。

　　诛仙四剑！”

　　独孤败天看着天空中四柄杀剑，面上带着无比的慎重，那四散的杀气即便并非针对自己，但那也让自己这亘古不灭的身躯本能的在颤抖！

　　若是被这股这杀气沾染，会死！

　　杀道法则自己也有所涉猎。

　　毕竟到了自己这个境界。

　　谁的手下没有杀孽。

　　无辜的，不无辜的。

　　敌人、路人、甚至是友人。

　　都杀过。

　　但，独孤败天发现，自己的杀道法则和这诛仙四剑上的杀道法则，根本就是两种不同的概念。

　　并非是领悟深浅的问题。

　　而是，对方的本质仿佛先天就高于自己领悟的杀气一样。

　　“这便是先天和后天的区别？”

　　独孤败天呢喃，但却并不感觉是这样。

　　先天灵宝自己见过。

　　群里的女娲娘娘曾经说过，因为自己的力量不一样，所能发挥先天灵宝的威力也不一样！

　　独孤败天感觉女娲娘娘就是在扯犊子。

　　若是以往自然不会怀疑女娲娘娘这等存在会扯犊子。

　　现在的话。

　　独孤败天想起聊天群的那位女娲圣人。

　　你跟我说她是抠脚大汉，独孤败天表示自己都不会有丝毫的怀疑。

　　想到这里的时候下意识的独孤败天浑身一寒。

　　冥冥中好似看到一方宇宙无边无际的宇宙虚空之中，一位慵懒侧卧的无上存在看向自己的方向缓缓地睁开了眼睛。

　　马丹，被发现了！

　　“哎呀，有这么厉害的宝贝为什么不早说啊~”

　　下一刻老不死的整个人在哭了起来。

　　独孤败天一脸懵逼的看向老不死！

　　尼玛，天道被困住你倒是哭起来了。

　　什么个鬼！

　　难道跟我们四个人之前一样，矫情了？

　　独孤败天永远也忘不了，当初女娲要帮自己等人干掉恶天道之时，自己四人矫情的场景。

　　现在看了看苏铭以及灵宝天尊。

　　嗯，真香！

　　“可惜这诛仙四剑的主人不知道我们的计划，不然的话忍耐一段日子，待计划实施，有他们一起动手，我们的胜算至少能平添一成，现在他一人出手，胜算极低啊！”

　　老不死大哭道。

　　他是真的伤心。

　　突然老不死停止了大哭，满脸决然的看向天空。

　　“败天，我化作本体去助这人一臂之力，就算是无法干掉天道也希望能重创他，让他沉睡，为你们争取一下时间！”老不死一脸决然地说道。

　　听到守墓老人老不死的话，独孤败天不由得有些感动。

　　生死盘是老人的本体，那是与天道祭炼的磨世盘一个等级的法宝。

　　老人化作本体便是已经做好了拼命的打算了。

　　独孤败天怎么能够不感动。

　　“看下去。”

　　淡淡的声音让正准备拼命地老不死一怔，难道还有后续。

　　“磨世盘，出！”

　　诛仙剑阵之中被困住的天道似乎是终于察觉到了危险，下一刻一轮大磨飞出，一缕缕混沌气息自磨盘之中开始缓缓飘出。

　　磨世盘所在，虚空开始扭曲，整片空间似乎都在开始被回归本源。

　　“磨世盘，败天这真的不需要我去出手吗？”

　　老不死眼中闪过一抹担忧。

　　作为和磨世盘同级别的武器，老不死自然是知道这家伙的厉害。

　　磨世盘起，整个世界都会重归混沌，它带白哦这天道再一次灭世的开端。

　　“不需要，那位要出手了！”

　　“咻~”

　　鲜红的杀气代表着杀道的极致，猛然之间自诛仙剑上发出。

　　天道的反应速度也相当快。

　　磨世盘瞬间横列在剑气轨迹之上。

　　“咔嚓！”

　　磨世盘瞬间崩碎。

　　天道……

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　“渣渣天道，我让你灭我截教，我砍死你！”

　　天道……

　　截教？

　　那是啥？

　　你特么认错人了吧！


第1131章 天道分身

　　刹那间天地之间下起了阵阵血雨，好似老天受伤了一般。

　　剧烈的疼痛在天道灵魂深处升起。

　　就像是人的身上被硬生生挖掉一块肉一样，除了释迦牟尼那个痛感丧失的家伙之外，没人能没感觉吧。

　　疼！

　　无与伦比的疼！

　　这就是天道此刻的感觉。

　　自己有多久没有感受到疼痛了！

　　记忆最深刻的一次。

　　还是人王那个臭女人，摇动洪荒大旗，对自己造成了一些伤害。

　　那也是自己唯一一次受伤。

　　随后，为了回报人王那个臭女人。

　　自己直接把人王打的魂飞魄散。

　　随后数个纪元，虽然不乏有强者出世，但能对自己造成伤害的却是一个都没有。

　　并不是后来的强者都变弱了。

　　只是自己变得更强罢了。

　　每一次世界破灭所能给自己带来的进步都是无法想象的。

　　破灭世界都只在自己一念之间，而由世界所诞生的人又怎么可能是自己的对手！

　　但是，这一次自己又受伤了！

　　比当初人王给自己造成的伤势更重。

　　然而，就算是当初自己尚且还弱小之时，人王能给自己造成伤害。

　　也是全力施为，甚至堵上了自己的性命。

　　但是今天，这个不知道从哪儿来的少年，只是勾勾手指，一道剑气便伤了自己，天道现在是真的害怕了。

　　这是真的能够威胁甚至是杀死自己的力量！

　　不仅是天道，所有目睹这一切的存在全部都懵了。

　　不管是苟延残喘的神魔。

　　还是天道一方的混沌族或者是其余的天。

　　这一刻尽数懵逼了！

　　这便是天道？

　　为什么，感觉就像是一个小孩子一样啊！

　　这真的是世界破灭的幕后黑手？

　　距离天道最近的青天更是眼皮狂跳。

　　原本以为是跟天道一个境界的存在，但现在看来的话。

　　这特么完全就是大人在殴打小朋友好不好！

　　不仅是青天。

　　类似于黑手广元、太上这一类人这会儿都慌了。

　　之前处于敌对双方，下黑手这种事情可没少做，反正逮到机会就召集人手直接把对方往死里干！

　　但是现在——

　　自己家啊老大都被人直接摧枯拉朽的给干趴下了，自己这些当小弟的该咋办？

　　若是这个少年不动手的话，那还好些。

　　都是逆天级强者。

　　谁比谁弱啊！

　　你们人多，我们干不过你们，躲开总行吧！

　　逆天级强者诚心去躲的话还真不好发现。

　　就像独孤败天等人，即便是天道也不能有很好的办法找到他们。

　　“截教是什么，本座从不知道我的对手之中有这样的存在。”

　　虽然感觉到极致的疼痛，但是天道的声音依旧是毫无波动。

　　淡淡的天威不断地渗透出诛仙剑阵之外，天地之间法则的力量随着天道的语言开始不断地被引动着。

　　“做了还不敢承认，我让你天道大势！”

　　猩红色的剑气再一次发出。

　　“咔嚓~”

　　这一刻神墓世界所有的存在发现，伴随着这一抹猩红色的剑气发出，天空出现一道巨大的裂缝！

　　“我让你喂我们红色小药丸！”

　　“咔嚓~”

　　“我让你封神！”

　　……

　　顷刻间，诛仙剑阵之中充斥着无尽的诛仙剑气，天道尚未来得及解释。

　　无尽的剑气开始侵蚀着自己的神志。

　　那是，最为纯粹的杀气！

　　类似于法则，却更为高贵。

　　仿佛先天地而生一般！

　　“咔嚓~”

　　天道崩碎，下一刻本源重聚，重新复活。

　　天道浑身颤抖的看向通天教主。

　　这一刻，天道怕了！

　　如果说之前还心有侥幸，认为对方和自己是一个境界的存在，想要灭杀自己也不是那么容易的事情。

　　那么现在的话，天道彻底的清楚，自己和对方根本就不是一个级别的人。

　　对方杀自己如杀蝼蚁！

　　“你……你究竟在说什么，我……我根本就不知道！”天道的声音带着一丝丝的颤抖。

　　天道感觉自己很委屈。

　　没错，就是委屈。

　　相对于众生来说自己确实是大反派没错，自己也灭了数次世界。

　　如果真是自己做的，自己虽然会慌，但是也不至于委屈。

　　但是——

　　我特么根本不知道你说什么好不好！

　　什么截教！

　　什么红色小药丸。

　　什么封神。

　　这特么跟我有个毛的关系啊！

　　帮人背锅的事情，劳资不做啊，混蛋！

　　“啊，不是你吗？”

　　通天教主摸了摸脑袋，似乎有些不好意思。

　　配上那一副清秀少年人的样子，倒是让人生不出丝毫的恶感。

　　但是——

　　在天道眼中，这家伙就是世间最恐怖的存在！

　　这，绝对是一个魔鬼！

　　“我知道不是你啊，但本座就是看你不爽！”

　　天道……

　　青天……

　　这个理由真特么扯淡，但是强大的让人无法反驳！

　　牛逼了！

　　“好了，本座的气他也顺了。”

　　“不不不，你不能杀了我，我是这众生的天道，你若杀了我，天地苍生会再一次的陷入毁灭之中，你不是要救这天地苍生吗？”

　　说到这里，天道似乎找回了一部分底气。

　　这也是天道最大的底气。

　　天地因自己而生，天道灭众生亡，这是自己最大的底气！

　　“败天，他说的是真的，天道不能死！”

　　守墓老人看向独孤败天开口道。

　　若是天地众生陨灭，那么即便是灭了恶天道也完全没有意义了。

　　独孤败天一怔，脸上带着几分纠结。

　　“如何，够胆的话，就来杀我试试！”天道似乎重新找回了底气，看向通天教主开口道。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，你竟然拿这个威胁本座，当年本座座下弟子上封神榜，所创大教一夕之间几乎陨灭，本座便想着重开天地，你这世界算什么东西！本座破灭的大界没有一千也有八百了！”

　　天道一愣，尚未来得及慌乱，通天便继续开口了。

　　“不过，今天本座答应了苏铭道友，暂且放你一马！”

　　通天的话让天道下意识的望向他身边一直酱油的苏铭。

　　“你是天道？”

　　青年突然开口问道。

　　“是。”

　　“从今天开始，我便是天道了。”

　　“什——”

　　下一瞬，天道的眼睛闭上。

　　良久——

　　天道缓缓地睁开眼睛，眼中有莫名光芒闪过。

　　天道分身——成！


第1132章 鹰愁涧

　　退出了神墓世界的直播。

　　倒不是刘锋不想继续往下看。

　　虽然，天道被苏铭夺舍，那个世界的大势已定，但欺负菜鸟，比如说诸天或者是混沌族的事情，刘锋也是非常感兴趣的。

　　之所以退出直播间不是因为其他的原因，而是因为唐三藏回来了！

　　刘锋有些警惕的看向唐三藏。

　　容不得刘锋不警惕，这个唐三藏实在是太过怪异了一些。

　　而且女娲的表现也说明了这个世界不简单。

　　甚至可能有些超乎预料的强。

　　再加上唐三藏身上那有些熟悉的气息，容不得自己不警惕。

　　“阿弥陀佛，施主你还没走呢。”

　　唐三藏笑眯眯的看着自己。

　　笑容很是干净，恍若一尘不染，就像是碧蓝如洗的天空一般干净。

　　但是不知道是不是错觉，刘锋看着这个笑容总是有一种贱兮兮的感觉。

　　好似这个和尚在憋着什么坏一样。

　　而这和尚的身后则是跟着一个毛脸雷公嘴，不时地对着自己露出凶相的猴子。

　　一股狂暴之极的暴戾气息自这只猴子的身上传出，刘锋心中一动，恍惚间有一种随心所欲，大杀四方的冲动，下一刻这股冲动则是被刘锋死死的压在心底。

　　不由得，看向这只猴子的目光变得更加警惕。

　　“阿弥陀佛，施主莫慌，贫僧以这师徒之情编织的虎皮长裙给这心猿披上，若无贫僧的命令，心猿不会随便伤人的。”那和尚看到刘锋的样子不疾不徐的开口道。

　　“大师好本领，不知大师修的是何法，何以有如此神通。”

　　刘锋收回目光，只是看向唐三藏的目光中警惕意味更浓。

　　“阿弥陀佛，什么是修法，什么是神通，贫僧自打出生以来就不知世间一切，但是只要贫僧想达成的事情，世界便会为贫僧达成。

　　贫僧想当和尚，贫僧进了净土寺。

　　贫僧想吃饭，便会有人主动来请贫僧食饭。

　　有妖怪来吃贫僧，便会有人来救贫僧。

　　正如同刚才一番，贫僧想要去追赶这心猿，便能追上他。”

　　玄奘诉说着，只是刘锋看向玄奘的目光变得越来越古怪。

　　这货是天道亲儿子吧！

　　不过这货是不是脑子有问题，都能做到心想事成了，还特么去取经？！

　　“阿弥陀佛，只是贫僧自出生起心中便有一个信念，贫僧要渡过九九八十一难，降服四大妖魔，入得西天取回真经。”

　　唐三藏满脸认真的对着刘锋说道。

　　“大师此言差矣！”

　　刘锋紧紧地盯着唐三藏，心中的戒备在这一刻则是抬到了最高。

　　“龇龇，你这小子竟敢说师傅的不是，俺老孙一棒子打死你！”

　　那看似被降服的心猿瞬间暴怒，手中金箍棒高高竖起，似乎准备一棒子打死刘锋。

　　刘锋只是淡淡的看着这一幕。

　　“阿弥陀佛，愿闻其详。”

　　唐三藏的话让几乎已经陷入了暴怒之中的心猿刹那间止住了手中的动作，一双充斥着无尽暴虐情绪的双眼中闪过一挣扎之色，随即极为不满的收回自己的金箍棒。

　　“不知大师想要取回真经去做何呢？”

　　看到孙悟空没有直接动手，刘锋顿时笑了，笑的很是开心。

　　心中顿时有一个大胆的猜想。

　　“取回真经普度众生，这是贫僧的使命。”

　　唐三藏并未因为刘锋没有回答自己的话而生气，倒是缓缓开口解释道。

　　“大师好大的觉悟，但是这使命大师是否愿意去接受，难道就是因为莫须有的使命？”

　　刘锋慷慨陈词道。

　　“大师，你该不会就这样接受你的命运吧，这种早就被安排好的人生，我觉得，但凡是个人就不可能去忍，大师您也忍不了吧？”

　　刘锋一脸期待的看向唐三藏。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧觉得这样就很好啊！”

　　唐三藏摆了摆手，一脸无所谓的样子。

　　“而且，天地给与了贫僧想得到的一切，既然苍天想让贫僧去取经，那贫僧便去取经，更何况取经其实也是贫僧的夙愿，既如此贫僧为何还要反抗？”

　　唐三藏一脸无所谓地说道。

　　刘锋……

　　总感觉这和尚有些油盐不进的样子。

　　“阿弥陀佛，施主若是无事，贫僧还急着去取经呢。”

　　唐三藏缓缓开口道。

　　刘锋顿时急了。

　　虽然不知道青月把自己送来这个莫名的世界究竟要让自己干什么，但是刘锋知道。

　　此举必有深意！

　　这特么其实就是废话吗！

　　都是那位的分身，虽然平时看着无节操了一点，但阴起人来可是牛的一比。

　　当年某位帝王不就是因为一句诗栽在了对方的手中。

　　所以青月肯定也是不会做无聊的事情的。

　　既然不知道她想让自己干什么，那么自己索性就按照自己想做的事情去做。

　　作为当初差点被那人给干掉的自己。

　　最想做的自然是坑一波唐三藏了。

　　他想去取经，那么自己就不让他去取经。

　　但没想到的是这家伙却是有些油盐不进了。

　　“大师等等，大师等等。”

　　刘锋的话让正准备离去的唐三藏脚步一顿，面上有些诧异。

　　“大师名讳唐三葬，我原以为叫这个名字的存在，必定都是以‘葬天’‘葬地’‘葬众生’为毕生目标而奋斗的，大师实在是太让在下失望了。”

　　刘锋有些义愤填膺地说道。

　　“阿弥陀佛，唐三葬是魔，而不是贫僧。”

　　唐僧则是淡定地回道。

　　“大师想要拯救苍生，那大师可曾知道苍生是否愿意被你所拯救，大师想要降服四魔，可知四魔是否愿意为你所降服，四魔又做过什么需要大师去降服？”

　　刘锋的话让正准备离去的唐三藏身体再一次一顿，一直古井无波的双眼则是多出了几丝波动。

　　不仅是唐三藏，那一直站在唐三藏身边的心猿眼中也想过一丝挣扎，只是下一刻，身上的虎皮衣好似化作一条条框架让心猿眉头紧皱，瞳孔之中闪过一抹抹纠结。

　　天地开始旋转，让刘锋有一种失重的感觉。

　　原本已经铺满碎石的五指山景象逐渐模糊。

　　下一刻，刘锋发现周围的景色逐渐开始化为现实。

　　这是一个光秃秃的只有一口清澈透底的山涧的地方。

　　“吟~”

　　夹杂着痛苦的龙吟声自山涧传来。

　　光秃秃的山崖壁上则是写着三个有些模糊的大字。

　　鹰愁涧！


第1133章 西海龙宫的白龙

　　鹰愁涧！

　　刘锋看着山涧的深潭，好似看到了另一片的天空。

　　天空倒影之下，一只只飞鸟不断的掠过那潭水中所倒映下的一方天地。

　　整个幽潭好似是一片明镜一般。

　　忽的，一只飞鸟好奇的飞舞在潭水的上方，一双眼睛好奇的看着水里的倒影。

　　下一刻，猛地向着倒影飞了进去。

　　扑棱扑棱~

　　飞鸟惊呆了，为什么会是潭水？！

　　那明明就是一方天地啊！

　　“哗啦啦~”

　　潭底一阵涌动，原本还在挣扎的飞鸟下一刻彻底的失去了声息，一条黑色的巨大身影在潭底缓缓的游动着，随即不见了踪影。

　　这涧中自来无邪，只是深陡宽阔，水光彻底澄清，鸦鹊不敢飞过，因水清照见自己的形影，便认做同群之鸟，往往身掷于水内，故名鹰愁陡涧！

　　不由得，刘锋的脑海中浮现这么一段话。

　　只是西游记中关于鹰愁涧的记载。

　　但这可不是说鹰愁涧的水有多么多么好。

　　水至清则无鱼。

　　这水清成这样就知道这里得贫瘠到什么程度了。

　　“这地方真的是有些荒凉了。”

　　刘锋皱了皱眉有些感慨地说道。

　　“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，此处有龙又怎会荒凉。”

　　唐三藏缓缓开口道。

　　以在场几人的实力无须解释也是能够理解这句话的存在。

　　龙之所在又怎么会是穷山恶水。

　　此处之龙更是一头飞龙。

　　刘锋记得朱紫国的时候小白龙曾经对猪八戒说过：“师兄，你岂不知？我本是西海飞龙，因为犯了天条，观音菩萨救了我，变作马，驮师父往西天取经，将功折罪。我若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿。我怎肯在此尘俗之处轻抛却也？”

　　这其实也是神与魔的区别所在。

　　神明所在必有祥瑞，而若是邪神所能带来的便只有灾厄了。

　　龙之所在不说遍地祥瑞，但至少水族兴旺，如今这幽潭连一条鱼都没有，怎能不让唏嘘。

　　“哦？这是——”

　　刘锋看着如明镜一般的鹰愁涧，脸上惊讶之色一闪而过。

　　这会儿仔细观察的话才发现。

　　这根本不是普通的山涧清潭这是——

　　“普通的潭水又如何能锁住一条真龙，这是一方天空啊！”

　　唐三藏感慨地说道。

　　刘锋自然也是发现了这一点。

　　以一方天空为牢笼束缚这一条真龙，当真是好大的手笔！

　　“这潭中之龙原本乃是西海龙王三太子，但是小白龙大婚之日怒烧龙宫大殿，意性不定，更是毁坏了玉帝赐下的明珠，后被玉帝贬来此处。施主你说此獠当不当降服？”

　　唐三藏看向刘锋，一双眼睛充满着审视。

　　刘锋不说话，同样是看向唐三藏。

　　“那么大师打算如何降服这妖龙？”刘锋开口问道。

　　“阿弥陀佛，自然是摘下其嘴下龙珠、锯其角，褪其鳞片，化为白马拖贫僧经历这九九八十一难，方能修成正果啊！”玄奘很是淡定的说着。

　　刘锋则是一脸懵逼的看向唐三藏。

　　果然大师你也不是一个省油的灯啊！

　　这尼玛。

　　这么残忍的话你也能说得出来？

　　“大师不觉得这样太过残忍了吗？”

　　刘锋一脸懵逼的对着唐三藏说道。

　　“阿弥陀佛，世间万物自有其缘法，此龙合该为贫僧坐骑以消其罪孽。”

　　看着唐三藏一本正经的样子，刘锋默默不说话。

　　你这和尚说的好有道理，我竟无言以对。

　　白龙马似乎本来就应该是被唐三藏给骑的吧？

　　如果小白龙是个妹子的话。

　　刹那间，刘锋感觉自己的脑海中已经脑补了数十万字关于唐三藏和小白龙的爱恨纠葛。

　　噫~

　　好肉麻啊！

　　“那大师可知此龙为何会意性不定？”

　　连忙将脑海中那些坑爹的东西全部赶走，刘锋看向唐三藏。

　　下一刻整个世界的场景突然发生变化。

　　虚幻在化作真实。

　　踏入七级之后便拥有了以自身法则扭曲现实的程度，做到一定程度上的全能。

　　只是很少有人这么去做罢了。

　　因为不值得。

　　比如你想灭掉一团火。

　　但是你掌握的却是关于土的法则。

　　若是采用扭曲现实的方法，你可以直接动用土系法则扭曲现实创造一团水去灭了火。

　　然而事实上的做法则是——

　　直接土系法则倾轧下去，这团火也就灭了。

　　既然有更简单的方法自己为什么还要去费劲儿吧啦的转那么多的圈子呢。

　　只是某种情况下这种全能却是一件相当不错的事情。

　　唐三藏没有阻止。

　　虽然能够感觉面前的这个看起来有些猥琐的男子很强，但是对方伤不到自己。

　　或者说，这个世界上也没人能够伤到自己的。

　　唐三藏仔细的看着周围的景色。

　　这里——

　　是一处金碧辉煌的海底宫殿。

　　金砖做墙，琉璃做瓦，珠玉做饰。

　　自己那拜把子兄弟的宫殿，自己也是见过的。

　　但是李二的宫殿和现在的宫殿比起来简直就是一群垃圾。

　　抱歉，虽然可能有点贬低垃圾了。

　　不仅如此，唐三藏还看到虾兵成群，有体态婀娜的蚌女和蛇女出没。

　　如同梦幻般的场景却透露着一股紧张的气氛。

　　“听说了吗，今日第三殿下便要破壳儿出生了。”

　　一名虾兵对着身边的同僚开口道。

　　“当然听说了，据说这位三殿下还在蛋里的时候便已经展露出非凡的天赋了，甚至比之大殿下和二殿下还要强大，不知道会有何种威能。”

　　一名蟹将开口道。

　　眼中则是带着无尽的羡慕之色，有时候出生真的很重要。

　　人家刚出生就站在了你人生的终点，这特么比个毛线啊！

　　“不知道这位三殿下会被封敕哪一座火山。”那虾兵说道。

　　“为什么不是江流湖泊？”

　　“你是不是傻啊，咱龙王那是正紧的火龙，三殿下怎么可能被封江流湖海呢！”

　　“吟~”

　　“轰~”

　　伴随着一阵龙吟声，整个西海龙宫开始不停地晃动，海水中的暗流开始不断的涌动着。

　　“三殿下，三殿下出生了，是，是一条白龙！”

　　一瞬间，整个西海龙宫发仿佛都沉默了。


第1134章 走上废柴流的小白龙

　　整个西海龙宫沉默了。

　　西海龙王敖润银面白须，故而为银龙。

　　三殿下母亲乃是一条赤龙，属火性。

　　却生出一条水属性的白龙，这不得不让人有些浮想联翩了。

　　“吼！”

　　伴随着一道怒吼声，整个龙宫沸腾了。

　　唐三藏看着这一幕沉默了，虽然不知道他们在在意什么，但却能够明显的感觉到小白龙的那种心情。

　　即便是明知道这完全是面前这个青年利用自身术法所模拟出来的。

　　但却依旧让唐三藏有些震撼。

　　从小就在这样一个环境之中，意性如何能定？

　　时间在唐三藏有意识的控制下似乎开始了高速发展的模式。

　　小白龙出生之后便受到诸多白眼。

　　不仅是龙宫内其他的真龙，就是一些龙宫底层的虾兵蟹将即便是表面上对小白龙恭恭敬敬的，但是暗地里却都是非常的不屑。

　　小白龙在西海所有人的眼中便是野种，没有人将其当做是自己人看待。

　　最主要的是小白龙的天赋很差。

　　差到一个极致。

　　但凡是稍稍拥有一些龙之血脉的存在，天赋都远比小白龙要强。

　　唐三藏看着面前这一切。

　　不知为何，有些同情起小白龙了。

　　再回想自己竟然要锯其角，褪其鳞，让其化成白马供自己驱使。

　　心中的罪恶感便陡然升腾而起。

　　不过话说——

　　唐三藏一愣。

　　龙的资质就算再差，能差到这种程度吗？

　　似乎——

　　不可能吧！

　　画面突转，下一刻到了小白龙家族大比的时候。

　　唐三藏感觉自己又懵了。

　　西海龙宫有家族大比吗？

　　阿弥陀佛，贫僧怎么感觉这种违和感越来越强了！

　　“老天爷，你为什么这么对我！”

　　画面一转，唐三藏便看到小白龙在海面上大吼。

　　海绵随着小白龙的怒吼，开始掀起一阵阵滔天巨浪。

　　“然后……”

　　小白龙捡到了一个戒指。

　　唐三藏感觉这股子违和感是越来越强了。

　　为什么海面上会出现一枚戒指啊？

　　为什么戒指不沉下海面啊！

　　还有，贫僧刚刚看到比赛的人当中还有一个小海蛇吧？

　　你吼一嗓子都能掀起滔天巨浪，你丫的为什么会干不过一条小海蛇啊！

　　阿弥陀佛！

　　唐三藏感觉自己的嗓子好像堵了一口老痰一样想要吐却又不知道吐哪儿。

　　算了，还是重新咽回去吧。

　　然后——

　　唐三藏就见证了一代龙族天才的觉醒史。

　　十年迈入炼气化神。

　　五十年迈入练神返虚。

　　八十年炼虚合道。

　　百年直接成仙。

　　这对于龙族来说简直就是亿万年难得一遇的天纵奇才。

　　毕竟，百年时间对于人类来说可能是一辈子。

　　但是对于寿元悠久的龙族来说，可能就是某些龙族一个打盹的时间。

　　一个打盹的时间，直接成仙。

　　这不是装逼，这是真的牛逼啊！

　　然后唐三藏就看到了小白龙的灿烂一生。

　　手持银枪，一路打遍四海年轻一辈无敌手，妖猴儿孙悟空大脑四海龙宫，小白龙手持银枪与孙悟空大战三百回合不分胜负。

　　从此，小白龙之名响彻三界！

　　“阿弥陀佛，这个不对吧。”

　　唐三藏终于还是忍不住开口了。

　　能和心猿这妖猴儿大战数百回合？

　　阿弥陀佛！

　　贫僧是不是产生幻觉了？

　　“大师，细细观看便是。”

　　刘锋连忙开口道。

　　“阿弥陀佛，改编不是乱编，戏说不是胡说，贫僧觉得，你这是要——”

　　“大师你看，高潮来了！”

　　刘锋悄无声息的擦了擦额头的冷汗，连忙指着画面开口道。

　　我这是在胡说吗？

　　文化人的事儿能叫胡说吗？

　　我这顶多是进行了一层艺术加工，加上一层废柴流套路，不是更有代入感？

　　然后，刘锋就看到唐三藏整个人彻底的看呆了。

　　小白龙的之名响彻四海，这一刻唐三藏感觉自己的视角好似直接变成了小白龙的视角。

　　唐三藏知道，这是刘锋的某种术法，让自己的因果强行的与小白龙的联系在了一起。

　　这段期间内，自己就是小白龙。

　　同时也证明了，至少自己现在经历的这些事情是天地间曾经发生过的事情。

　　“我儿敖玉，你大伯来了，他家的三女儿貌美如花，你若是觉得可行，那便定下婚约吧。”

　　突然传来的声音，让沉思中的唐三藏回过神来看向敖润，也是自己现在的父亲。

　　敖润此刻昂着龙头，白须飞舞，一脸意气风发的看向小白龙，虽然这小子让自己丢了很多的面子，但是如今都已经不重要了。

　　因为他，四海龙宫隐隐有以西海为尊的迹象。

　　也因为他，西海龙宫之名响彻整个三界。

　　世上人如玉，公子陌如霜。

　　世人都只知道自己的三子是三界之中数一数二的奇才是自己西海龙宫之人，谁又管它是不是一条白龙。

　　唐三藏化作的敖玉一怔。

　　随即一股股记忆开始勾连起来，就好似那真的是自己曾经经历过的事情一样。

　　东海龙王敖广便是自己的大伯。

　　他的三女儿名为小龙女，长得小巧可爱，曾经也在一起玩耍过。

　　是很之有些许好感。

　　但是——

　　敖玉的内心顿时升出一股子怒气。

　　敖润喜欢的，自己偏不去如他的意。

　　“推了吧，我没兴趣。”

　　敖玉冷着脸说道。

　　敖润看了看敖玉，随即叹了一口气走出了宫殿。

　　……

　　“你二伯的二女儿……”

　　“推了吧！”

　　……

　　“你四叔……”

　　“推了吧！”

　　……

　　“哼，这万圣老龙王倒是打的好算盘，想要攀上我们家的高枝，他一个蛇种化作的龙，真以为能与我四海正统想比，还想将女儿嫁给你。简直是滑天下之大稽！”

　　西海龙王敖润听到下人的禀告顿时破口大骂道。

　　见到敖润此刻气急败坏的样子，敖润顿时睁开了眼睛。

　　双眼之中闪过一抹快意。

　　“我就要她了。”

　　敖玉说的很是坚定，哪怕此刻连万盛龙王女儿长什么样都不知道，但只要敖润不开心，自己便是相当的开心。

　　然后——

　　也幸亏了龙女大多是长相不差的，至少在看到万圣龙女长什么样子之后，化身敖玉的唐三藏悄悄擦了把额头冷汗。

　　大婚了。

　　婚礼之上，四海来贺，万妖来朝，这几乎是西海龙宫最辉煌的一日。

　　甚至，就连三界至尊，昊天上帝也送来一颗明珠。

　　随后，噩梦就降临了。

　　敖玉发现，万圣龙王之女竟然与九头虫——


第1135章 贪心无度，所见皆求

　　贫僧绿了！

　　这是自幻境中出来之后，唐三藏第一个感觉。

　　随即摇了摇头，有些洒然的笑了笑。

　　虚幻与真实在这一瞬间自己竟然变得有些分不清了，还真是有些可笑。

　　不过，真真假假又有谁分的清呢？

　　至少在幻境中的那一刻，自己是唐三藏的同时也是小白龙。

　　所以——

　　小白龙绿了，也是自己绿了！

　　最关键的是。

　　之前一直是按照敖玉的原本轨迹去行径，但是最后一刻。

　　也就是看到万圣公主在自己的新婚之夜与九头虫苟合的一幕。

　　是自己动的手。

　　昊天上帝所赐明珠也是自己所烧！

　　所以唐三藏沉默了。

　　一直以来，唐三藏对于小白龙的感觉全部都是意性未定，需以教化磨炼他。

　　但是现在唐三藏改变了想法。

　　自己都无法在那种情况下做到冷静对待，又有什么理由去要求别人在那种情况下去冷静对待呢？

　　阿弥陀佛，己所不欲勿施于人。

　　道理却是通用的。

　　“大师以为如何？”

　　刘锋看向唐三藏笑眯眯的问道。

　　唐三藏不说话。

　　只是周围的景色在这一刻却是再度发生了变化。

　　原本荒凉的鹰愁涧再度变化。

　　须臾之间，出现在一个满是瘴气的山坡上。

　　浓厚的味道几乎就要扑面而来。

　　只是在接近两人的一瞬间便自发的让开了，好似是有意识地避让一般。

　　“阿弥陀佛，佛说四大皆空，大师看来并不能做到这种程度呢？”

　　看着那自发避开唐三藏的瘴气，刘锋眯起眼说道。

　　“阿弥陀佛，什么是佛，贫僧即是佛，贫僧可没说过四大皆空。”

　　唐三藏好似是完全没听到刘锋口中的调侃一样自顾自地说道。

　　“大师这话还真是说的我无话可说呢？”

　　刘锋无语。

　　也不知道西天如来听到唐三藏这话，会不会一记如来神掌拍下来清理门户。

　　“嘘~施主请听。”

　　突然唐三藏轻轻做了个禁声的动作，让刘锋仔细倾听。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　不需要压制自己这边的声音，便能听到那如同是雷鸣般的呼噜声。

　　透过层层瘴气，刘锋也看到了那山体上的三个大字。

　　“福陵山，原来是这里。”

　　刘锋喃喃自道，也是知道了唐三藏的打算。

　　虽然没有明刀明枪的战斗。

　　但是双方的争斗却是另一个层面上的，虽然没有多少凶险性，但却是道途之争。

　　唐三藏想要靠度化四魔普度众生，刘锋则是要阻止唐三藏取经。

　　第一局是自己胜了，所以唐三藏便直接开启了第二局。

　　“这里住着一只妖魔，是一只猪妖，你看它在干什么？”

　　时空流转，下一瞬二人便出现在山洞之中。

　　整个山洞之中，一股股恶臭化作瘴气不断地向着福陵山之上蔓延。

　　瘴气所过之处植物枯萎，动物死亡。

　　原本还有些许植被的土地顿时化作一片死地。

　　并且这瘴气还如同一个不知所谓贪婪无度的人一般，开始不断地向着诸位扩散。

　　“这福陵山原本也是人杰地灵的山脉，故此占了个福字。”唐三藏看着福陵山不时地摇头说道。

　　“只是自打这猪妖来了之后，便发生了变化。”

　　唐三藏看了看在自己屎尿中睡着的猪妖。

　　这猪妖长得黑面獠牙，肥头大耳，浑身的鬃毛也不像时普通家猪那样纤细，反而跟野猪一般，浑身的鬃毛如同倒刺一般。

　　整只猪的外形给人一种凶悍之感。

　　“呼噜噜~”

　　突然，面前的猪妖伸出手挠了挠自己的皮肤。

　　一块块暗黑色的不知什么物质被其从身上挠了下来。

　　地面之上的瘴气更重。

　　猪妖有些睡眼惺忪的看向前方，唐三藏和刘锋所站的地方，只是猪妖却好似一无所觉一样缓缓站起了身。

　　不得不说唐三藏的这一手让刘锋有些惊奇。

　　这猪妖的实力在自己看来实力可比小白龙高多了，至少是金仙一级的高手。

　　但是却无法发现站在他面前的自己两人。

　　就好似是双方处于互不干扰的相位平行世界一样。

　　画面斗转，下一刻刘锋和唐三藏出现在山下。

　　这是一个叫高老庄的地方。

　　夕阳西下，庄子上的农户看着田地里绿油油的麦子不由得露出幸福的笑容。

　　这是辛苦了半年的成果。

　　今年收成好，上交了租金之后还能买上两匹布，给家里的娃儿多添几件衣服。

　　“呼~”

　　突然漆黑的狂风刮起，倏然间猪妖出现在山顶。

　　“吸~”

　　那些半成熟的麦子下一刻尽数向着口中进入。

　　只是片刻，那几亩地的麦子尽数进了猪妖的肚子之中。

　　拍了拍肚子猪妖拿着九齿钉耙大步向前走去，丝毫没有管那些早已经吓晕过去的农户。

　　“世人皆苦，贪心无度啊！”

　　唐三藏适时的子啊刘锋面前说道。

　　“大王，求求你不要抓我的女儿，她还只是个孩子啊~”

　　哭闹声让刘锋和唐三藏两人下意识的看过去。

　　那里一只猪妖正在看着一名娇俏少女流口水，一名穿着华丽的妇人正在苦苦哀求。

　　“大师难道就这么看着吗？”

　　刘锋皱了皱眉，开口问道。

　　“五蕴皆迷，贪心无度，所见皆求，此为贪，世人皆贪，贫僧又能为之奈何啊~”

　　唐三藏叹息地说道。

　　“但，你现在至少是能帮助他们的不是吗？”

　　刘锋皱了皱眉头问道。

　　“还是说，成佛做祖之后，属于你的那份人性已经在消失了呢？”

　　刘锋挑了挑眉似乎在说给唐三藏听，又似乎是在说给自己听，让自己谨记。

　　“阿弥陀佛，佛说四大皆空，人性如何，佛性又如何，贫僧所求不过度尽世人！”

　　唐三藏微严肃道。

　　“大师之前似乎并不是这样说的。”

　　刘锋看着唐三藏缓缓开口道。

　　唐三藏脸色顿时一僵。

　　“大师只知道这主要祸人，可又知道他前世之事？”刘锋询问道。

　　“阿弥陀佛，该不会又是得到异宝从而一飞冲天的事情吧？”

　　唐三藏一脸无语地说道。

　　之前敖润那里自己就着了一次道，虽然明知道那场景之中大部分皆是刘锋所构造的虚幻，但自己的心确实是被影响了。

　　但是，可一不可二，若是再来一次，唐三藏自认为自己不会中招。

　　“当然不会，大师未免太小瞧了我，这一次我要说的是一个自微末之中崛起少年的故事。”

　　唐三藏本能的感觉不妙，但是周围突变的场景让他强行镇定了自己的心。


第1136章 有毒的天蓬元帅

　　然后——

　　唐三藏愣住了，刘锋也愣住了。

　　“好酒好菜给本元帅上上来！”

　　场中是一个大腹便便身着金甲的中年人，随着中年人一声令下。

　　桌子上瞬间被上满了各种各样的珍馐美味。

　　琼浆玉液、龙肝凤髓，蟠桃灵果，极尽奢华。

　　下一刻，中年人起身。

　　恐怖的吸力自中年人口中传出，满桌子的美味顿时进入了对方的口中。

　　“嗝~”

　　唐三藏无视了正在打嗝的天蓬元帅看向刘锋。

　　刘锋额头上布满了黑线。

　　“搞错了，搞错了，应该是这个场景。”刘锋黑着脸说道。

　　下一刻场景再度变化。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　熟悉的呼噜声让刘锋第一时间有一种，直接宰了那头猪吃猪肉的想法。

　　混蛋啊！

　　要不要这么坑！

　　“贪吃贪睡，看来施主也知道我佛家应该借贪，未曾想，阁下与贫僧竟然是同道中人呢！”

　　唐三藏揶揄道。

　　“谁跟你是同道中人，看好了。”

　　刘锋黑着脸再一次勾动因果线。

　　“嫦娥，小美人儿，天蓬哥哥来了！”

　　啪嗒。

　　场面彻底熄灭，刘锋沉默了，唐三藏则是眉角带笑的看向刘锋。

　　那笑容看的刘锋眼皮直跳，心里堵的慌。

　　好想用毁容大法直接把他物理毁容啊！

　　“阿弥陀佛，施主——”

　　画面再度一转。

　　出现的仍旧是天蓬元帅的形象，只是却再没有勾动天地间的因果之力。

　　所以只是幻觉。

　　啪啪啪~

　　啪啪啪~

　　一阵阵为爱鼓掌伴随着男欢女爱的声音不断地响起。

　　场中央站着的是雄赳赳气昂昂的天蓬元帅，周围则是一些大家所熟知的老师们。

　　肉搏场景极尽套路，洞玄三十六式鲁班七十二式合欢床，依次出场。

　　Cos服、人外娘依次而上。

　　虽然是假的，但是却能极尽撩动人的内心。

　　刘锋很得意。

　　这是自己现代社会所经历的岛国片的熏陶，难不成这个和尚还能咋地不成？

　　然后刘锋看向唐三藏——

　　瞬间懵逼！

　　这个和尚特么看的比自己还津津有味！

　　“你——真的是和尚吗？”

　　刘锋感觉脑壳儿疼。

　　如果说之前准备好的剧本时失误了，是自己的问题。

　　但是现在的话，那就真的是唐三藏这个人的问题了。

　　传说中的唐三藏。

　　不是优柔寡断，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，甚至小媳妇儿小姑娘稍微靠近一点，就害羞不已的吗？

　　怎么自己碰到的这个和尚——

　　有毒吧！

　　你见过苍井空看的津津有味的和尚吗？

　　你丫的莫不是个假和尚！

　　“阿弥陀佛，佛说四大皆空，情也是空，色也是空，施主你太执着于表象了。”

　　唐三藏一副过来人的语气摇头晃脑地说道。

　　“大师，您刚才在云栈洞内可不是这么说的，你之前可是说了佛没说过这句话。”

　　刘锋感觉自己遇到了一个假的唐三藏。

　　前面说的话后脚就就自己吃了下去。

　　这特么不是无赖吗？

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，贫僧说了，贫僧即是佛，之前贫僧未曾说这句话，那佛自然是未曾说这句话，但是贫僧说了，那佛自然也是说了。”

　　看着一本正经胡说八道的唐三藏，刘锋沉默了。

　　树不要脸必死无疑，人不要脸真的可以说是天下无敌了。

　　突然有一种碰到对手的感觉。

　　对方——

　　真的有毒！

　　但是这性格，突然有一种愤怒不起来的感觉。

　　刘锋抬头。

　　唐三藏正在兴致勃勃的看着现场毛片，甚至双手不时地动着，似乎想快进一样。

　　刘锋缓缓的闭上双眼。

　　“咳咳，咳咳~贫僧，贫僧的眼睛！”

　　下一刻，一阵剧烈的咳嗽声。

　　自己构建的幻境下一瞬便彻底崩碎。

　　“贫僧的眼睛啊，为何……为何要让贫僧看到这种东西啊。”

　　唐三藏惨叫着。

　　刘锋则是满脸得意的看向唐三藏。

　　死和尚。

　　“大师，你不是四大皆空吗？”

　　刘锋笑呵呵地说道。

　　不过突然有一种反胃的感觉。

　　虽然在刚刚那个画面出现的一瞬间，自己便闭上了眼睛，封闭了自己的五感。

　　但是——

　　这幻境毕竟是自己做出来的。

　　早就做到了眼中有码，心中无码的至高境界。

　　简而言之。

　　我特么是编剧，虽然没看到，但是剧情却已经了然于胸。

　　呕~

　　“阿弥陀佛，能真正做到四大皆空只有这花草树木山石，那是圣人，不是贫僧，呕~”

　　唐三藏大骂道，脑海中却宛若魔怔一般不断地回想起刚刚的画面。

　　就在自己看的正——

　　咳咳，就在自己正在以欣赏的眼光去看待这阴阳合和，去悟这世间真理的时候。

　　画风变了。

　　所有身材曼妙的女子全部消失了。

　　取而代之的是一群黑皮肤大汉。

　　天蓬元帅站在最中间。

　　如果仅仅是这样的话，那也就罢了！

　　关键是——

　　这王八蛋太阴险了！

　　阿弥陀佛，贫僧怒了，罪过罪过。

　　但是贫僧还是要骂，这个臭不要脸的真特么阴险，下黑手。

　　为什么，贫僧也在其中啊！

　　然后——

　　就是一些不可描绘的事情。

　　虽然那不是自己，但是唐三藏依旧感觉自己屁股凉飕飕的。

　　呕~

　　挥手！

　　场景再度开始变化，唐三藏现在是一点都不想看到天蓬元帅投胎的那个猪头。

　　因为，怕控制不住自己直接弄死那头猪！

　　阿弥陀佛，善哉善哉！

　　风沙起！

　　一股股河水带着些许血腥的味道弥漫在空气之中。

　　使劲儿的平复了自己的心境。

　　唐三藏有些忌惮的看了一眼刘锋。

　　用这种伤敌一千，自损八百的方法来对付自己。

　　这人真心够无耻的啊！

　　唐三藏感觉自己这一刻好似碰到了对手。

　　“阿弥陀佛，施主可知这里是哪里？”

　　唐三藏尽力的让自己的声音听不出其他的情绪。

　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉，流沙河。”

　　刘锋丝毫不吃惊地说道。

　　“阿弥陀佛，施主好见识。”唐三藏赞叹道。

　　“可不是我好见识，诺，那块石碑上写着呢。”

　　唐三藏脸瞬间就黑了。

　　“不过，这一次却是不想让大师先出手了，在下先说不知可否。”

　　刘锋开口问道。

　　唐三藏顿时警惕的看了一眼刘锋。

　　万一，再向刚才那样来一下，虽然对自己没多大影响，但是恶心人啊！

　　刘锋手掌轻轻拂过，原本浑浊的流沙河顿时如明镜一般，一个浑身绿毛带着九个骷髅头串成项链的的妖怪正抱着一根腿骨啃着。

　　“大师可知这妖怪脖子上的骷髅头是何人的？”


第1137章 崩碎的世界

　　唐三藏一愣。

　　这骷髅头是谁的？

　　难道不是这沙悟净犯下杀孽选的九个成色不错路人的骷髅串成的项链吗？

　　唐三藏本能的感觉有些不对劲。

　　事实上此刻只需要自己去想便能知道。

　　这是上天赋予自己的能力。

　　只要想，整个天地便为之服务！

　　但是——

　　本能的，唐三藏并不想知道那九个骷髅头是谁的。

　　好似，知道了之后会对自己在造成不小的影响一样。

　　“大师若是不知，那便有我告诉你吧。”

　　刘锋笑了，笑的像是一只狐狸。

　　畜生住嘴啊，贫僧特么不想知道那骷髅头是谁的！

　　虽然是这样想，但是却不能站出来反驳。

　　反驳便是示弱。

　　若是示弱，自己的道心便废了。

　　所以，即便自己不想，却也只能安静的听着。

　　“这第一个骷髅头乃是一名得道高僧的头颅，当年他前往西天求取真经，路过流沙河，被这水里的妖怪给杀了吃肉。”

　　说到这里，刘锋打量着唐三藏。

　　唐三藏此刻的脸色非常不好看，显然已经意识到了什么。

　　“然后这妖怪看到这不知道哪里来的和尚头骨扔出去便漂浮在这八百里流沙河上，以为奇异便收起来当做项链。”

　　“咔嚓~”

　　唐三藏身边的一块碎石瞬间崩碎。

　　刘锋看了一眼，脸上的笑容更盛。

　　“这第二个骷髅也是个取经的和尚，遭遇和第一个和尚差不多。”

　　“崩~”

　　地面猛然凹陷，好似是无匹的压力作用在其上一样。

　　“阿弥陀佛，不要再说了。”

　　唐三藏抬头，刘锋看向对方下意识的闭上嘴巴。

　　“阿弥陀佛，我说四大皆空，贫僧前世种种俱皆不重要，他们皆是死于拯救苍生的求道之路上，贫僧又何须去在意。”

　　与此同时，唐三藏的身上圣洁气息缭绕，一股大解脱、大自在的、大逍遥的气息从唐三藏的身上散发出来，这一刻唐三藏整个人好似真的是证得了那代表着无上逍遥的大觉果位一样。

　　然后——刘锋表示这货是在扯犊子。

　　四大皆空？

　　你去问问女娲他们做不做的到？

　　即便是老爷子。

　　这一刻刘锋想到了自己，即便是老爷子或者和老爷子同级的人，恐怕也有所求的东西吧。

　　主世界穿越者的身份。

　　即便是自己性格再虎，也不得不去相信，这个身份所蕴含的能量。

　　青月曾经说过。

　　所有的系统均是由主世界之人的灵魂所制作而成。

　　若是八级乃至是九级的主世界强者，自己也不会去多想。

　　但——

　　却只是一个普通人的主世界强者的灵魂便能化作万千系统。

　　要说主世界之人的灵魂没有猫腻，谁信啊！

　　刘锋看着好似大彻大悟的唐三藏不屑的撇撇嘴。

　　“如果说，这整个世间一切的命运都是外人安排好的呢？”

　　“轰隆~”

　　巍峨的山峰自天空落下，下一刻原本还是河水的地方瞬间被一座山峰所覆盖。

　　唐三藏身上原本圣洁的气息开始逐渐向着黑色转化，整个人好似要入魔了一番。

　　“撕拉~”

　　一直老老实实的站在唐三藏身边的心猿，身上的虎皮裙还是不断地崩碎，那好似要颠覆苍穹，搅乱整个世界的意志开始涌动。

　　刘锋笑了，笑的很开心。

　　果然，四大皆空不过是自欺欺人罢了。

　　“大师可曾悟了？”

　　刘锋看向唐三藏开口问道。

　　“嘭~”

　　抬脚，下一刻刘锋周身萦绕的法则尽皆崩灭。

　　不朽不灭的大罗之体在这瞬间被完全崩碎，下一刻因果逆转，法则重聚，刘锋有些苦笑的看向唐三藏。

　　“阿弥陀佛，这是贫僧提前收的报酬。”

　　唐三藏看向刘锋缓缓开口。

　　“撕拉~”

　　虎皮裙彻底撕裂。

　　无拘无束、无法无天的气息直冲云霄。

　　定海神针开始变粗变长，整个三界在这一刻开始动荡。

　　世间的一切在这一刻开始动荡。

　　“吟~”

　　龙吟声起，一条通体雪白的神龙飞出。

　　“咔嚓~”

　　一名路过的仙人瞬间被白龙吞噬。

　　下一刻，白龙迎着那无尽的星河飞向天际。

　　“吼~”

　　兽吼声响起，一头山头大小浑身散发着瘴气的猪开始在大地上肆虐。

　　所过之处无论是人、妖、仙、鬼、乃至是花草树木山石河流被这猪妖疯狂的吃掉。

　　刘锋看着这一幕，心中闪过一抹明悟。

　　心猿意马、贪婪杀戮，当真是好手段！

　　“轰隆~”

　　雷霆声起，苍天好似是在哭泣，豆大的雨滴开始洒落大地。

　　“大胆唐三藏，不思取经普度众生，竟敢扰乱三界，该当何罪！”

　　九天之上有神明怒吼。

　　“阿弥陀佛，贫僧一生想着如何普度众生，却未曾料到这三界众生命运均由他人操控，何须贫僧普渡。”唐三藏缓缓开口，周身上下黑气缓缓增加。

　　“汝之愿可曾变？”

　　九天之上那不知名的存在开口问道。

　　“未曾。”

　　“不取经如何渡人。”

　　“命运已定，渡与不渡有何区别，我有自己的度化之法。”唐三藏抬头望天，脸上满是悲天悯人之状。

　　“何法？”

　　九天之上那存在好奇的问道。

　　“杀！”

　　“杀？”

　　“阿弥陀佛，神若阻我，我便屠神、佛若阻我我便弑佛。”

　　天地在这一刻沉默了，似乎也被唐三藏这大胆的发言给震撼到了。

　　“那，若阻你的是这天、是这地、是这三界苍生呢？”

　　良久，一道威严的声音道。

　　唐三藏沉默了，良久目光坚定的看向苍天。

　　“那贫僧就葬天、葬地、葬了这三界苍生，以后贫僧名——三葬！”

　　“轰隆~”

　　原本镇在流沙河的那座山峰轰然爆碎，赤红色的杀意贯穿整个天地！

　　敖玉、孙悟空、猪刚鬣、沙悟净四到气息同时出现的一瞬间，好似是发生了某种化合反应一般，天地开始崩碎了。

　　这一刻，三十三天之上无数的神魔在哀嚎，就有之下亦是有无尽的冤魂厉鬼在恸哭。

　　人间界人类更是在此等灾难之下如白纸一般开始粉碎。

　　“阿弥陀佛，心魔已成，心境已破，贫僧要的报酬可曾划算，再送你最后一个礼物吧。”唐三葬看向刘锋微微一笑，身上原本的那一股让自己厌恶的气息开始逐渐变淡。

　　并最终化为一个普通人。

　　讳莫的气息开始向着刘锋涌入，刘锋感觉自己的境界在松动，无尽的感悟开始让自己的灵魂如同是氪了春药一样跳动着。

　　“孽障，你找死！”

　　血色的瞳孔出现在天际，不断破碎的天地瞬间静止。

　　“昊天！”

　　刘锋抬头望天，如同早有所料一般。


第1138章 晋升

　　“直呼吾之名讳，当诛！”

　　“轰隆~”

　　这一刻，刘锋感觉自己好似在面对整个世界一样。

　　一个类似于曾经所在洪荒的完整大千世界！

　　恐怖。

　　源自内心最深层次的恐怖。

　　这便是完全体实力昊天的威压吗？

　　直到此刻，刘锋才知道，当初在狐妖世界遇到的昊天，到底是有多么的孱弱。

　　也许那只是昊天残存的一缕飘荡在时间长河的意志罢了。

　　不过若不是自己误打误撞找到了他。

　　那么很有可能，昊天能通过时间长河，直接逆天复活过来。

　　“阿弥陀佛~”

　　就在刘锋想着是不是直接群里一群八级大佬过来救场的时候，一声佛号。

　　原本那停滞的整个世界开始重新转动。

　　白龙呼啸。

　　心猿乱天。

　　猪妖在不断地将整个世界化作死地，沙悟净则更是直接。

　　三十三重天上，沙悟净开始不断地杀戮着诸天神佛。

　　让人奇怪的是那些高高在上的诸天神佛在沙悟净面前好似是纸糊的一般，神魔在消亡，世界恍若在走向灭亡。

　　“你也要反抗吾？”

　　虽然完全没有看到什么，但是唐三藏能够感觉到那里仿佛有一双威严的眼睛在注视着自己。

　　那压力极其恐怖。

　　让玄奘的凡人之身随时有一种会身死的感觉。

　　没错，就是凡人之身。

　　虽然唐三藏的力量似乎很强大。

　　但，那是整个世界围绕他旋转的原因。

　　贫僧要走路，于是原本凹凸的地面变得平了。

　　贫僧要吃饭，于是便有人来给自己送饭。

　　整个世界都是围绕玄奘为中心的。

　　心想事成便是如此。

　　但是在面对这个未知存在的时候。

　　唐三藏能够感觉得到，自己身上那股仿佛整个世界围绕自己转的力量根本我发起到任何作用。

　　也即是说。

　　在面对这个未知存在的时候，自己只是一个普通的凡人。

　　煌煌天威之下，唐三藏更是有一种俯首叩拜的感觉。

　　就像是自己以前叩拜佛祖时一样。

　　唐三葬没有跪。

　　心中已无敬畏，又何须低头叩拜。

　　“阿弥陀佛，此世之命运，由你定？”

　　唐三藏看向苍天，像是在质问又像是确认什么。

　　“是，苍天是我，神佛是我、众生亦是我，甚至就连你也是我所化，终生命运自是由本座把握。”

　　唐三藏不语，面上无悲无喜，好似是早有所料一般。

　　“阿弥陀佛，你错了贫僧不是你。”

　　这一次轮到昊天沉默了。

　　“是啊，你不是我，我又怎么会反抗我呢。”

　　“阿弥陀佛，正是如此！”

　　唐三藏露出一个飒然的笑容。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　金箍棒横天，猛地向苍天砸去。

　　“当~”

　　虚空出现阵阵涟漪，金箍棒却停在虚空中存进不得。

　　“吟~”

　　龙吟声化作实质的音波猛地击向昊天，只是下一刻这音波便被粉碎。

　　一只虚幻的手掌突兀的程序爱你在虚空之中。

　　下一刻龙、猴、猪、乃至是正在屠戮三界的沙悟净尽数被昊天握在手中。

　　“你想靠此四魔来阻我？”

　　昊天看向唐三藏，亘古不变的语气之中带着丝丝的嘲讽。

　　这确实是自己心中四种情绪所化没错。

　　但——

　　无数年来，自己的心像世界不知道经历了多少次西游。

　　四魔的力量跟自己的差距也是越来越大，又如何能对自己造成影响。

　　只是唯一有些出乎自己预料的是唐三藏。

　　竟然超出了自己的掌控。

　　这往小了说是一颗棋子想要跳出棋盘。

　　往大了说，便是自己诞生了另外一个意识。

　　一个不受自己掌控的念头。

　　“阿弥陀佛，并非水如此只是想要等这位施主消化完贫僧的馈赠而已。”

　　唐三藏看向刘锋。

　　此刻刘锋的气息也终于是飙升到了七级巅峰的极致境界，随即唐三藏摇了摇头。

　　终究还是差了一步。

　　若是能证得大道的话。

　　那么自己等人还有一丝生还的希望。

　　但，对方明显缺少了对八级的感悟。

　　事实上刘锋此刻也是极为的可惜，毕竟只差一步就能成就八级。

　　但就是这一步却是让自己迈不进去。

　　就如同隔靴搔痒一样。

　　“哦，这小子……的身上似乎有一些熟悉的气息，而且不属于这个时代。”

　　昊天看着正在感悟的刘锋随即有些沉默。

　　一个在职看来如同小丑一样的形象在自己脑海中浮现。

　　“张百忍啊，想窃取吾之道果晋级？莫说你无法突破八级，就算是突破了又能奈我何。”

　　言罢，天空中大日猛地一阵轰鸣，金乌横空，化作最为炽烈的道则，欲要直接炼化刘锋。

　　虽然不在乎，但是能避免麻烦还是需要避免的！

　　“咔嚓~”

　　禁止的世界再一次发生龟裂，一道巨型的八卦猛地出现，下一刻昊天那气势磅礴的一击在八卦流转之下，顷刻间化为虚无。

　　“伏羲！”

　　没有愤怒没有情感，昊天看着八卦缓缓开口。

　　“你来了的话，那么——”

　　“道友，女娲请道友退位。”

　　以人身蛇尾的绝美女子体态娉婷，缓缓自虚幻中走来。

　　刘锋打量着这个女娲。

　　这绝对不是群里的那个女娲！

　　对于自己的判断，刘锋很是确定。

　　如果说群里的那个女娲是女汉子的话，那么面前的这个女娲便好似是温柔贤淑大家闺秀。

　　气质相差太大了！

　　女娲出现之后，顿时身后浮现几种虚幻的道则。

　　刘锋数了一下，总共八种波动。

　　三皇五帝这是齐了！

　　双方之间相互对峙，似乎处于一种诡异的平衡之中。

　　“阿弥陀佛，这便是真实的世界吗，贫僧无憾了。”

　　唐三藏的身躯在缓缓消散。

　　诞生于虚幻，若存于现实，则必将消散。

　　唐三藏源于昊天，若置身于心相界那自然无事，出了心相界，那么失去了支撑自然是只有消散一条路。

　　“你这和尚很对我胃口，可不能就这么死了。”

　　刘锋挥手，因果逆转，下一刻一缕真灵出现在手中。

　　“10010，我记得你似乎有方法让我体会到更高一层境界的机会吧。”玄奘看着似乎在无形交锋的九人缓缓开口道。

　　“是的宿主，但是想要体会八级的境界，需要100000000本源点，您的本源点。”

　　“别废话，跟你上级联系，就说我想突破八级，本源点让他们看着办，对了顺便给我发个系统过来，跟着贼和尚性格匹配的。”

　　“叮，恭喜宿主抽中本源一族第一轮周年大礼包，奖励——”

　　“别特么废话，给我把本源点给我用了，我要晋级！”

　　10010……


第1139章 八级

　　下一刻，原本卡在临界点的刘锋，身体蓦然一滞。

　　整个世界在刘锋的眼中已是完全发生了变化。

　　无尽的感悟向着刘锋的脑海中涌来。

　　道与法交织，最终重新固化。

　　世界是由道与法固化的，但是道与法又是如何构成的？

　　刘锋感觉自己此刻好似是能够重新创造出新的法则一般。

　　事物的本质，法则的本质都一一摆在自己的面前。

　　正如同0与1构成了诸多指令用语，指令用语构成了完整的网络世界。

　　七级的时候，自己可以直接调动一些指令语言从而改变世界。

　　八级之后所能操控的则是更为本质的0与1。

　　气息瞬间开始升华，本就是由法则构成的身躯更是开始了虚化，好似要化作更为本质的存在一般。

　　“呵呵，道劫，即便是有你们帮助又如何，化道之劫十死无生，就算是命格足够亦是抵不了化道而亡的结果。”

　　昊天冷笑道。

　　心相界的破灭顶多是让昊天感到些许愤怒。

　　即便是唐三藏反叛自己，昊天亦不是有多愤怒。

　　西游世界，三界六道早已经经历了无数次了。

　　期间自然也是失败了不止一次，这一次也只是有些奇怪罢了。

　　让昊天所生气的是三皇五帝。

　　一个个的竟然集体背叛了自己。

　　他们，一个个都是八级强者。

　　有他们在才能支撑整个本源界正常运行。

　　现在却集体叛变了，昊天如何能不怒！

　　“道劫凶险，但真以为他过不了吗？”

　　八卦之中传来男子=温和的声音。

　　昊天一怔。

　　只见原本似乎要化道的刘锋身上一股至高至伟的力量凝聚而出。

　　那是——

　　命格的力量！

　　原本溃散的身躯下一瞬重新恢复。

　　这一刻刘锋身上好似出现了无数条丝线开始向着诸天万界蔓延。

　　因果、七情六欲的好似要贯穿无尽多元宇宙一般。

　　气势更是在这一刻开始无限的拔升着。

　　“这是什么命格，为何会无视了化道之劫！”昊天惊了，语气中甚至有一些颤抖。

　　八级之后意味着诸天万界之中很少有东西能瞒住自己。

　　但是此刻，昊天却发现，自己尽然算不到面前这个男子的丝毫信息。

　　甚至未来都开始变得一阵迷雾。

　　昊天想到了一个可能！

　　但——

　　怎么可能！

　　万载不变的心境在这一刻也开始了升起阵阵波澜。

　　“道友你似乎已经猜到了。”

　　少昊化作的骄阳对着昊天叹气道。

　　“何须每次都与一个死人计较。”

　　颛顼杀气四溢地说道。

　　“死了？”

　　虽然早就猜到了这个可能，但是真的说出来之后，依旧是让昊天的心境升起阵阵涟漪。

　　是啊。

　　也只有死亡之后，自己的所看到的的未来才会变得一片迷雾，甚至某种特殊的规则也会诞生出一些虚假的未来来影响自己的判断。

　　“没错，道友确实是已经陨落了，就在此时。”

　　帝尧带着春风般和煦的微笑说道。

　　“就凭你们？”

　　突然原本意志低迷的昊天抬头看向三皇五帝，面色不屑道。

　　“道友可以一试。”

　　伏羲的声音依旧温和。

　　但自身所化作的八卦开始不断地演化，世间万象尽皆在其中。

　　“只要在这里宰了你们的话，命运自当改变。”

　　昊天看着把人眼中带着一抹凶狠之色。

　　“道友应当知道这是不可能的，何必还要执着。”

　　女娲款款而谈，周身之上阴阳之气缭绕，语气悲伤道。

　　“接天之树，助我！”

　　下一刻，昊天大喝。

　　那扎根于大地之上的建木开始不断地吸取大地的养分成长，所化世界之力用来不充裕天道。

　　昊天眼中闪过凶狠。

　　对方在这里。

　　就至少证明自己已经无数次的死在了他们的手中。

　　自己的一切行为在他们的眼中都是明明白白的，即便是自己的力量强于他们，但请报上的不对等，自己根本就没有机会赢。

　　更不要说，是在自己被干掉了无数次的情况下。

　　釜底抽薪，以地之本源供给自己。

　　“又是这一招，那里也开始了吧。”

　　突然颛顼摇了摇头。

　　“绝地天通！”

　　威严的声音顷刻间传遍三界。

　　“咔嚓~”

　　随着道声响，下一刻昊天发现自己种植的建木被砍断了！

　　“昊天上帝，保留一下自己最后的威严不好吗？”

　　伏羲开口。

　　八股之力轻轻划下。

　　下一刻，如同道生一、一生三。

　　一方完整的大千世界出现，九人同时出现在其中。

　　“毁了建木？只是这样的话，我不觉得你们八人有方法杀死我。”

　　虽然建木被毁，但是昊天反倒是变得冷静了下来。

　　八级并非是那么好杀的。

　　天道之力转化，伏羲刚刚创立的大千世界顿时像是风雨中的草屋，开始不断地震动着。

　　“小兄弟也该出来了吧。”

　　突然女娲对着刘锋缓缓开口道。

　　“你真的是女娲？”

　　刘锋起身，因果之力流转。

　　刘锋感觉现在的自己似乎无比的强大。

　　轻轻勾动手指。

　　下一刻，距离自己最近的一方世界，因果逆转。

　　一部分人的意外死亡被自己直接抹消。

　　这一部分人在这方世界几乎就成了不死的存在。

　　除非是正常老死，否则无论怎么作，也都会在下一刻满血复活。

　　刘锋甚至感觉，自己现在只需要轻轻勾动手指。

　　便能修改一方世界的因果，情感，甚至能轻松做到毁灭大千世界这样的事情。

　　甚至，自己能顺着时空长河，随意的往返自己想要去的时间点。

　　时间长河对于现在的自己来说，并非是一条奔流不息的长河，二十一片禁止的湖面，自己可以随意的在任何一个地方停留。

　　“也许我不是你认识的那个女娲也说不定哦，不过也该把那几位朋友给叫出来了吧，不然我们即便是能压制住昊天，也无法杀死他。”

　　女娲的声音很柔，让刘锋听着很舒服。

　　果然这才是我心目中的女神女娲妹子，群里那个抠脚大汉还是一边去吧。

　　不过——

　　直到这个时候刘锋才发现，昊天与三皇五帝的战斗一直没有停止。

　　或者说从一见面就已经开始了。

　　这是属于更深层次，属于本源属于命格之间的对抗。

　　直到这个时候，刘锋才似乎明白，彦让自己拉那几位八级强者的原因。

　　“好。”

　　下一刻，四道莫测的身影出现在刘锋身边。


第1140章 昊天陨

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；

　　绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。”

　　道歌声起，一少年踏云而来，四柄杀剑在周身浮现，大道流转，本能的昊天察觉到一丝不妙，下意识的就要离开。

　　一阵图横空，倏然间出现在昊天脚下。

　　“诛仙剑阵加上阵图，汝是第一个见识到的，道友该你了！”

　　通天看向一名气息缥缈的青年。

　　虽然下面的事情自己也能做到，但让更专业的人来做明显是最好的。

　　“诛仙剑阵，你是那边的人。”

　　昊天的声音之中带着些许的凝重。

　　八级强者，已经更趋近于世界的本质，就算是同级强者，若是没有特殊手段的话也根本杀不死同级强者。

　　但是诛仙剑阵加上诛仙阵图，却是足够困住自己了。

　　“自当如此。”

　　那气息缥缈的青年人挥手，下一刻时空的力量开始不断地涌动着。

　　刘锋看着这一幕，眼睛微微一缩。

　　如果说进阶八级之后，时空给自己的感觉就像是一方湖泊一样，自己便是驾驶船只在这船上，目之所及，可以踏足任意一个时间点的话。

　　那这青年给自己的感觉就是震撼了。

　　他是直接将一段时空截取，自己这一行人均是在这段时空之中。

　　如同是被大坝所拦住的鱼儿一样。

　　八级强者想要杀死本就不是一件容易的事情。

　　最大的不同便是时间线。

　　八级的存在，在某种意义上可以说是规则的具现化，他们便是规则。

　　就像是三皇五帝，除了女娲之外出现之后也一直未以人身示人。

　　均是以道体显化。

　　昊天也一直未以人身显化。

　　盖因为，以道体现世，无形之中自能勾连时间长河以及无尽诸天。

　　诸天万界，时空流转，后手无数，只要尚存一丝后手存在，那么便能不死不灭。

　　甚至，哪怕是死亡。

　　也能够从外人的记忆之中重新复生。

　　但是这秦羽直接将这段时空截取之后就变得不同了。

　　勾连中断，意味着若是在这段时空被杀死，也就绝了大多数的后手。

　　这一点，灵宝天尊也能做到，以剑道斩断万古，只是做起来却没有秦羽这么得心应手。

　　术业有专攻，如是而已。

　　“准备的倒是很周详，本座倒是想看看你们如何能杀死我。”

　　虽然产生了这种变化，但是昊天反倒是不慌了。

　　时间无限，甚至无限平行世界之中自己已经被杀了无数次。

　　对方定然是经历了无数种可能。

　　那么无论自己做什么都是错的。

　　反倒是不如以不变应万变。

　　自身功力摆在这儿，想干掉自己也不是那么容易的事情。

　　“道友既有此觉悟，不若自己兵解了如何？”伏羲的语气依旧温和。

　　只是道体之上的威严越发的浓厚。

　　显然与昊天之间的争斗也越发的激烈起来。

　　“哼，言语交锋有何意义，即便是尔等针对，又岂能轻易杀吾，交锋万万载，吾总有逃离的机会。”

　　昊天开口。

　　“那也得等你能逃脱才可，你之命运早已注定。”

　　苏铭开口。

　　宿命之力降临，苏明所说便好似是众生的最终命运一般。

　　一言判世，一语灭苍天。

　　昊天能感觉到自己原本固若磐石的命格在不断地被晃动。

　　如此多的八级强者一起出手，纵然是自己也有些吃不消的感觉，只是自己纵然是吃不消，但他们又能如何。

　　根本无法彻底磨灭自己。

　　即便是磨灭自己，也至少需要数个衍纪的时期，这么多年的时间只要自己想，那便有机会逃离，何惧之有。

　　“宿命之道，确实可杀我，只是你的境界不足，你们还有何——”

　　“那，再加上我呢！”

　　突然传来的声音让昊天一愣。

　　随即固若金汤的命格之力开始不可逆转的崩碎。

　　如同是虚幻遇到了真实，虚幻纵使再强大，也依旧是免不了消亡的命运。

　　“不，张百忍你怎么可能会如此强大！”

　　昊天大叫。

　　“我看了你的未来，一生蹉跎，小丑一般。”

　　好天慌了，一只只金乌自身体之中飞出。

　　每飞出一只，昊天的气息就一阵萎靡。

　　金乌横空。

　　大地开始干涸，世界似乎也到了终结开始向着灭亡的方向走去。

　　这一刻，不仅是本源神界。

　　同一时期，属于本源神界辖下的各方神话世界，同一时刻起出现九大金乌。

　　无数世界的本源在干涸，这一刻均是在走向灭亡。

　　若是放任不管。

　　那么不消百年，本源神界也会如同十一区的神话世界一般开始彻底的消亡。

　　这一刻，依托于本源神界的神明开始慌乱了。

　　神明不死不灭，长生不死逍遥于天地。

　　但那只是对于普通凡人来说。

　　天地尚有朽灭之时更不要说神了。

　　不仅是神明，帝君级强者也在皱眉，天地失衡，诸天大乱，但是却又想不起究竟是为何，这着实有些奇怪了。

　　仿佛某个至高存在死亡了一般。

　　一些帝君更是一咬牙，径直迈入了混沌之中。

　　“吾为玉皇大天尊，为三界至尊！”

　　倏然间，三界震荡终止。

　　就好像是时空的车子忽然间来了个驾驶员一样。

　　“命，金乌乱世，赐后羿八方射日弓，四方射日箭射日已定诸天！”

　　刘锋看着这一切，蓦然无语。

　　“昊天就这么死了？”

　　刘锋对着10010反问道，又像是在对自己说一样。

　　“应该是死了吧。”

　　10010有些不确定地说道。

　　毕竟这是一位八级中顶尖的大佬，这么简单就死了，实在是有些不敢想象。

　　毕竟，八级强者诸天万界才有多少，想到这里10010有些心虚的看了一眼刘锋，三水这家伙似乎也成八级了。

　　妈卖批呦，感觉以后不能浪了。

　　不然被打死都没人帮自己说理的。

　　“不，不应该在此结束。”

　　身后，意识深层之中一道黑色的虚影被自己取出，若是仔细看的话可以发现。

　　这——

　　正是昊天的虚影，因为想起，所以他便存在于自己的记忆之中。

　　“这——”

　　10010一愣，随即有些迷茫，不知道刘锋想要做什么，按道理来说应该直接在记忆之中灭了这虚影，彻底绝了昊天复活可能才对的吧。

　　“因果不对。”

　　“还有你。”

　　屈指一弹，一道光芒顺着轮回直接消失无踪。

　　“你这和尚帮了我，那我便送你一桩造化。”

　　下一刻一个虚幻的记忆被塞入了这光影之中。

　　“对了，你从系统一族要的是什么系统，可别太差啊。”

　　突然刘锋对着10010好奇的问道。

　　“您就放心吧，听说是排名前几位的大佬，一直因为性格问题没送出去，没想到竟然和这和尚蛮配的。”10010宛如狗腿一样对着刘锋点头哈腰道。

　　“不过听说是什么不想取经的系统，那和尚不是不想取经吗，正好给他，不正经的和尚配不正经的系统，好像，好像叫什么取经算我输的系统。”

　　……


第1141章 刘三水，还说你不会读心术！

　　“安排好了就好。”

　　刹那间刘锋好似看透了无尽的时间线，下一刻关于唐三藏的一切尽皆化为虚无。

　　微微皱眉。

　　竟然，看不到！

　　虽然自己只是初入八级。

　　但八级的特性自己也已经具备。

　　时间无尽，自己可以说是存在于每一个时间段，又不存在于各个时间段。

　　只要自己想的话，几乎是能看到百分之九十九人的过去未来。

　　甚至动手间便能修改这些人的命运轨迹。

　　但是——

　　当自己想窥伺唐三藏的一些小秘密的时候，却仿佛有一层迷雾阻隔着。

　　“这贼秃可以啊！”

　　刘锋笑了。

　　这证明这贼秃以后的实力至少不会比现在的自己差，不过这样的话自己也就放心了。

　　迈步。

　　下一刻时空流转，刘锋出现在一条银色的通道之中。

　　银色的流质飞速的向着身后流去，那是时间与空间的变化。

　　只需一滴便能让一方世界走向灭亡。

　　因果太大。

　　八级强者勾连诸天规则，本身几乎是属于规则的一部分，是以才能直接无视这样大的因果。

　　因为规则横贯诸天以及无尽时空。

　　既然已经随时成为了规则的一部分，自然是能够随时出现在各个时间段，乃至是诸天宇宙任意一个时间段。

　　所以刘锋直接进入了时间长河之中。

　　“对了10010，我似乎应该有不少次抽取群员的机会吧。”

　　刘锋捏着一个光球，一会儿将之捏成长方形，一会儿将之捏成三角形。

　　玩的那是不亦乐乎。

　　10010默默不说话。

　　我能怎么办？

　　我特么的也很绝望啊！

　　本来还以为能在这狗日的面前装逼装个几百年。

　　谁特么想到——

　　这前前后后才多长时间了，这狗日的都已经八级了！

　　绝望.jpg

　　“10010，自心里骂人是不好的。”

　　刘锋看着10010振重的开口说道。

　　“对不起老大，我就是太感慨了！”

　　10010连忙认错道。

　　什么时候学的读心术？

　　这种惨无人道的术法竟然都会，你是怪物吧！

　　10010表示自己可不会相信什么这是读脸术的鬼话。

　　劳资又没脸！

　　怎么读？

　　绝壁是惨无人道的读心术。

　　听到10010的话，刘锋心中也是一阵草泥马。

　　狗日的系统，劳资就特么随便诈你一诈，你特么果然是在心里编排劳资！

　　记小本本上！

　　下次一起清算！

　　“对了系统，我要拉新群员。”

　　默默给10010记上一笔之后，刘锋再一次开口问道。

　　“三……三水。”

　　“嗯？”

　　刘锋揉捏着10010的力气在加大。

　　不得不说。

　　10010这家伙的手感还是不错的。

　　“主……主人。”

　　听到满意的回答，刘锋手上的力气顿时松了下来。

　　“主……主人，您都已经这么牛逼了，新群员对您的帮助应该都不大了吧。”

　　10010有些疑惑的问道。

　　何止是帮助不大啊。

　　根本就没有帮助。

　　系统最多也就能拉取七级巅峰的人，但即便是七级巅峰，也是需要极大的运气才能拉到的。

　　但是——

　　即便是七级巅峰，对于现在的刘锋来说也是一点帮助都没有的。

　　所以这一瞬间10010表示看不懂了。

　　“你懂什么，搜索群员有时候并不一定是要他们对我有帮助。反正他们再强也不可能强的过我的，搜索群员这是一种情怀，你不觉得调戏新进群的萌新很有意思吗？”

　　刘锋毫不在意地说道。

　　10010……

　　“好的，这就为您拉取新群员。”

　　10010表示不想讲话了。

　　下一刻，刘锋的脑海中出现一个搜索界面，瞬息间一道密密麻麻的新群员名单出现在上面。

　　刘锋愣住了。

　　随即一脸怀疑的看向10010。

　　“话说，之前你是不是每次都在坑我啊？”

　　刘锋一脸狐疑的看向10010。

　　这也太可疑了好不好！

　　以前，每次搜索的时候，要么是四个成员，要么是五个成员。

　　总而言之，就是刚刚卡着的那个点。

　　但是现在——

　　日了！

　　劳资刚成为八级，给我搜索的时候就出来这么多的成员。

　　这10010暗地里究竟是坑了自己多少次啊！

　　“没有，绝对没有！”

　　10010顿时委屈地说道。

　　你运气好突然爆发了，这也能怪到本系统？

　　这木有情的啊！

　　“好吧，信你一次。”

　　刘锋的话让10010顿时又是一阵颤抖。

　　刘三水，还说你不会读心术！

　　果然，你们这群大佬。

　　说的话跟——

　　10010连忙制止住自己心中的胡思乱想。

　　有读心术的大佬，惹不起啊！

　　“咦，这个群员倒是有些眼熟。”

　　突然刘锋指着一个有些熟悉的头像笑道。

　　“花千骨，有点眼熟……”

　　似乎是一部电视剧，但是自己却没有看过。

　　毕竟，自己穿越之前的那几年，烂剧是一部接着一部。

　　什么逗气化马，什么甜蜜暴击、什么烂七八糟的电视剧都有。

　　刘锋表示只想吐。

　　虽然如此，但是这并不妨碍自己知道花千骨这部剧的未来。

　　右手食指轻轻勾动，下一刻花千骨的人生线全部出现在自己的眼前。

　　五代十国，各国间战火不断，朝政分崩离析，后蜀国力孱弱，还频频遭受西域各国入侵，民不聊生，百姓处于水深火热之中。

　　后蜀平凡孤女花千骨，机缘巧合之下通过重重严格考验成为武林第一大派最年轻的掌门白子画唯一的徒。

　　师徒俩年龄相仿，亦师亦友，而花千骨亦与师父一样以匡扶正义为己任。

　　自入长留拜白子画为师后，花千骨跟随师父一起到后蜀各州游历，救助孤寡，锄强扶弱，屡破奇案。

　　怎料却被觊觎白子画品貌的蓝紫熏投毒加害，白子画为救花千骨，自己身中剧毒。

　　花千骨知晓后，为救师父不惜偷盗前朝流传下来含有解药的兵器。

　　不料兵器出世导致武林各派势力争夺，更导致西域各国发动对后蜀的战争。

　　为了阻止这一切的发生，更不愿师父清誉被毁，花千骨牺牲自己性命将兵器销毁，阻止了战争的发生。

　　总而言之——

　　虐！

　　血虐！

　　虐的一塌糊涂。

　　不过知道了这个花千骨的世界走向之后，刘锋反倒是更加感兴趣了。

　　聊天群存在的宗旨是什么？

　　搞事情？

　　不，不对。

　　是为群员解忧！

　　这个妹子的命够惨！

　　所以，第一个群员就选她了！

　　紧接着刘锋看向第二个人。

　　呦呵！

　　刘锋眼睛一亮，这还是个熟人。

　　自己聊天群唯一踢滚蛋的哥们，这也是唯一一个差点顺着网线来干自己的世界。


第1142章 新群员

　　胖虎！

　　哆啦A梦世界的小屁孩。

　　上次进群的时候，自己忽悠胖虎从大雄那里抢了三件道具呢。

　　第一件是竹蜻蜓，在风云世界的时候帮了自己不少的忙。

　　第二件是樵夫之泉。

　　说起来里面的泉水女神还被自己调教过，不过泉水女神确实是帮了自己不少的忙。

　　通过泉水女神能够对物品进行二次强化，这玩意儿如果刨除泉水女神那坑爹特性的话，还是挺好用的。

　　当初正是靠着这个樵夫之泉。

　　自己的很多道具才进行了强化升级，自己才能快速度过前期。

　　虽然现在自己看来，自己的前期就算是没有这个东西也没多大的事儿，但是确实是不错的东西。

　　说起来泉水女神上一次被自己坑过之后，到现在似乎孩在升级，等会儿直接把她放出来刷刷存在感。

　　最后便是美食家桌布了。

　　这玩意人绝对是吃货的最爱。

　　只要是世界上存在的食物都能够具现出来，即便是一些普通点的灵果也能具现出来。

　　简而言之，好东西。

　　当然了，这一切的一切都比不上自己重新见到胖虎的激动心情。

　　毕竟，哆啦A梦世界啊！

　　当初系统未曾升级的时候。

　　差点被对方给循着网线过来黑了自己。

　　如果自己没记错的话。

　　哆啦A梦世界只是一个准八级的科技文明。

　　握了握拳。

　　感受着自己八级初的实力，刘锋笑了。

　　马丹，这一次可以直接顺着网线过去怼死这个科技文明了！

　　对于胖虎，刘锋表示自己很满意。

　　随即刘锋继续寻找着第三个群员。

　　“咦，这个不错。”

　　说着刘锋看向一个长得有些清瘦的中年人。

　　实力一栏，刘锋直接无视了，反正没我强。

　　这家伙的名字成功引起了自己的注意。

　　天残！

　　天残脚！

　　这个世界的名字也呼之欲出。

　　摩登如来神掌。

　　这个世界倒是有些意思。

　　话说那是元朝时期。

　　江湖上一共有两大绝世武学。

　　分别是如来神掌与天残脚。

　　两套武学相生相克，如来神掌的传人是传说中的火云邪神古剑魂。

　　而天残脚的传人则是邪派武林人士天残。

　　自古剑魂隐居之后，天地之间再无人练成如来神掌第九世万佛朝宗。

　　是以也无人能制住天残。

　　天残为祸武林，更是强掳云萝公主。

　　最终在诸多武林人士的合力之下，天残以及云萝公主和侍女小蛮三人被封印在古墓内。

　　八百年之后武德辉与厉池赴大陆公干而走私出土文物，误入山洞，发现了旷世秘笈，又救了被天蚕网冷藏七百年之元朝云萝公主及侍俾小蛮，但亦撞释放了七百年前天下第一邪派高手天残。

　　二人带走云萝及小蛮云萝绝世聪明，回港后迅速精通多国语言，成为时代女性，且助武德辉学成如来神掌。

　　最后就是一番龙争虎斗，最终武德辉通过如来神掌第九式万佛朝宗打赢了天残。

　　很老套的故事。

　　但是天残这个名字成功引起了自己的注意。

　　如果没记错的话，群里似乎是有个火云邪神。

　　哦，不对。

　　这家伙现在改名叫富坚义博，低调了许多。

　　为毛总感觉，这货在作死啊。

　　毕竟富坚义博这个名字因果蛮大的，火云邪神真的能扛得住？

　　虽然不是一个世界的，但是火云邪神和天残脚这两个家伙，碰到一起的话，应该是非常有趣的。

　　紧接着刘锋看向第四人，手指不断勾连，然后这人的人生轨迹也出现在自己的脑海之中。

　　厚颜无耻沈剑心，以权谋私泡庄花？！

　　阔以的！

　　这第四人乃是侠肝义胆沈剑心里面的主角沈剑心。

　　至于为什么会成为反派。

　　可能是因为被嫉妒的吧。

　　主要讲述的是在基三的世界之中，一个叫沈剑心的家伙为了成为大侠排行榜上的大侠，加入纯阳宫，努力奋斗的故事。

　　从沈剑心的轨迹之中。

　　刘锋捏了捏下巴。

　　突然感觉学到了很多东西啊。

　　比如说——撩妹的技巧。

　　比如说——煽情剑法！

　　还有什么噌流量啊之类的绝学。

　　不过沈剑心这王八蛋是真的无耻啊，特别是去泡谷之岚妹子的时候，撩妹技巧牛逼的一塌糊涂。

　　等会儿让群里的唐小夕去海扁这家伙一遍。

　　最后刘锋看向第五人，这第五个家伙倒是让刘锋一怔，有些惊奇。

　　“鳌拜！”

　　刘锋捏了捏下巴。

　　鳌拜这个名字并不普通，这家伙在很多世界之中都有。

　　特别是鹿鼎记为主的世界之中。

　　这货就是个前期小BOSS，群里还有一个呢。

　　让刘锋有些惊讶的是这个家伙的实力还有出自世界。

　　实力是三级高。

　　虽然依旧是个菜鸡，但这实力在鳌拜身上就牛逼了。

　　而且，出自的世界还是——

　　拜见宫主大人？！

　　就是秦斩的那个世界。

　　抽空看了一眼秦斩的实力。

　　已经飙升到了四级初。

　　不对，关注重点错了。

　　尼玛，秦斩的世界应该新天龙八部的游戏世界吧。

　　出现鳌拜是几个意思？！

　　手指勾勒，沟连因果线。

　　下一刻，目光中出现一丝了然。

　　反派联盟？

　　这个鳌拜出自一个叫反派联盟的组织，他还是个大BOSS。

　　然后携带着一群游戏世界的大反派，想要唤醒被武林盟主雨晨霸占了肉体，剥夺了尊严的大魔王秦斩恢复自己的魔王意志。

　　这个反派联盟的成员也蛮有意思的。

　　保卫萝卜世界的萝卜君。

　　十冷世界的李靖。

　　器灵世界的反派。

　　兽人巫师。

　　还有渣渣辉和小骨两兄弟。

　　游戏四大名将——关关、奎奎、宝宝、沙沙。

　　永安城景天

　　……

　　……

　　一个个反派组合成了一个联盟，感觉有点牛逼啊！

　　拉了！

　　这个鳌拜还存在奋斗的意志，拉进来好好调教，特别是秦斩也在群里，想想还有点小激动呢。

　　“就他们五个吧。”

　　刘锋指着选中的五人对着10010吩咐道。

　　下一刻。

　　花千骨、胖虎、天残、沈剑心、鳌拜五人刹那间出现在聊天群之中。

　　“咦，这里是，好眼熟，我终于又进来了，考神，考神快出来，我明天又要考试了。”胖虎的话让正准备装逼的刘锋瞬间脸就黑了。

　　考神？

　　考你妹啊！

　　劳资又想起做的小学题目竟然勉强及格的事情。

　　丢人啊！

　　（*/ω＼*）


第1143章 决战自由女神之巅

　　这种尴尬的情绪占据脑海的一瞬间便消失无踪了。

　　我刘三水早已证就混元不灭大罗金仙果位，分身遍布诸天，形态更是千变万化。

　　尴尬？

　　不存在的。

　　“这里是哪里，你们又是谁，云萝公主在哪里，不要以为你们用这些小伎俩就能骗到我天残，看本座的天残脚！”

　　“嘭~”

　　摩登如来神掌世界，一只巨大的脚掌飞出。

　　下一刻，电话亭爆碎。

　　一个略显清瘦的中年人满脸疑惑的走出来，随即一脸愤怒的看向四周。

　　“我不管你是谁，敢阻拦我和云萝公主在一起的人，都要死！”

　　巨大的脚印瞬间落下，天残所在的地面顿时凹陷下一道巨大的坑洼。

　　“小伙子消消气，小伙子消消气。”

　　天残正要继续开口大骂，突然头像上有个败顶的中年人慢慢悠悠的开口说道。

　　“你哪位啊，你个败顶敢这么和我天残说话？”

　　天残看向那个脑袋半秃的人大骂道。

　　“头发怎么你了，我们这只是毛发稀少，怎么了？！”正在游戏人生世界的琦玉一脸不满地说道。

　　“死秃子，你说什么，什么毛发稀少？”

　　天残看着琦玉头像上光洁溜溜的脑门一脸疑惑的问道。

　　琦玉……

　　混蛋，我才不是秃子呢，你这个语气是个什么意思啊。

　　“轰隆~”

　　下一刻，游戏人生世界。

　　特图看着被一拳击穿的大气层，嘴角不停地抽搐着。

　　玛德！

　　你头上本来就光的，哪儿来的毛。

　　人家实话实说是为了让你这秃子认清自己。

　　没错。

　　你丫其实整个就一秃子！

　　关键是——

　　王八蛋啊，你被人骂秃子，你丫的破坏我的世界干什么！

　　特图想哭。

　　自从这秃子来自己的世界之后，自己就没遇到过什么好事儿。

　　星杯浮现。

　　法之力启动，破灭的大气层开始不断地重新恢复，被破坏的生态圈也开始重新复原。

　　“嘭~”

　　音爆声响起，特图几乎没有任何犹豫的直接操控星杯融入了空间之中。

　　“咔嚓~”

　　虚影闪过，空间出现一道深深的痕迹。

　　下一刻，一个光头挠了挠脑袋，有些不解的看着周围。

　　明明感觉刚刚这里有特图的气息波动，但是怎么自己到了这里人就不见了？

　　琦玉挠了挠脑袋有些想不通。

　　难道说——

　　琦玉原本萌萌哒眼神瞬间变得犀利起来。

　　哪里有超市打折了！

　　竟然不告诉自己，特图这家伙，实在是太过分了！

　　聊天群。

　　看着硬怼琦玉的天残，火云邪神深深的叹了一口气。

　　“其实，我以前也像你这么牛逼。”

　　火云邪神看着天残幽幽地说道。

　　“哦，敢问阁下名讳？”

　　天残抱拳对着火云邪神脸上惊疑不定。

　　败顶，人字拖、不修边幅的衬衫。

　　这难道就是传说中的——

　　很想把面前的男子与自己记忆中的那个人联系在一起。

　　随即，天残紧紧皱起眉头。

　　总感觉有些不得劲儿。

　　“不才，以前我自称火云邪神”火云邪神一脸客气地说道。

　　“你是古剑魂，古大侠，怎么长得不像？！”

　　下一刻天残发出惊讶的语气说道。

　　“低调，低调，曾经我叫火云邪神，然后我遇到了一个小学僧。”

　　火云邪神一副感慨的语气说道。

　　可能——

　　还不只是小学生的问题。

　　曾经的自己也算是意气风发了。

　　和华英雄约战自由女神之巅，和死神小学生同处一室。

　　死的不冤啊！

　　“现在我叫富坚义博，是个漫画家。”

　　下一刻火云邪神身上那股沉重感一扫而空，一脸轻松加愉快地说道。

　　话说——

　　自从画漫画之后，感觉整个人都轻松了。

　　没事儿打打麻将拖拖稿，生活乐无边，乐无边啊！

　　“古大侠有如此闲情逸致小子自是不该打扰，今天小子就给你一个面子，不在这里——”

　　“哎哎哎，千万不要给我面子，我就是个画漫画的，虽然我更想做一个赌神，所以我只是路过，你继续嚣张，我去找包租公包租婆打麻将了。”

　　随即火云邪神下线了。

　　“各位，谁能告诉我，古剑魂大侠遇到的小学僧究竟是哪个寺庙的高人，为何会让大侠变成现在这么颓废！”看到火云邪神的样子。

　　天残惊了。

　　火云邪神古剑魂这可是如来神掌的传人。

　　自己尚未出道之时便听闻这位的大名，万佛朝宗更是威震江湖。

　　虽然分属不同的阵营，天残对这位古大侠也是慕名已久。

　　但是古大侠今天突然说自己被一小学僧打击的要退出江湖？

　　这怎能不让人在意。

　　“咳咳，叔叔，可能这个看老头老年痴呆又犯了吧，听说他第一次出现的时候是在精神病院看报纸的。”

　　柯南轻咳两声一副萌萌哒的语气对着天残说道。

　　“住嘴，我天残不允许你这么污辱古大侠！”

　　天残看着这个小朋友彻底的怒了。

　　“这位朋友，柯南是英雄的朋友，若有不满英雄愿一人全力接下如何？”华英雄开口。

　　这一瞬间，天残感受到一股恐怖的气势袭来，下一刻忍不住接连后退。

　　这是——

　　强者的气息！

　　“你算是个什么东西，你又凭什么接下？！”

　　虽然感觉这个人的气势很足，但是天残表示丝毫不虚。

　　火云邪神退隐江湖，整个江湖还有谁是自己的对手。

　　“阿弥陀佛，这位施主，贫僧劝你善良。”

　　唐三藏大法师有些看不下去了，对天残隐晦的提醒道。

　　阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，实在是看不下去啊！

　　“那不若与英雄一起决战自由女神之巅？”

　　华英雄老神在在地说道。

　　“那个，英雄大哥，你们世界的自由女神像上次不是被砍碎了吗？”柯南一脸疑惑的问道。

　　天天决战自由女神之巅，问过自由女神的感觉了吗？

　　“英雄之前拿着赤剑去了一趟白宫，他们又给修好了。”

　　柯南……

　　群员……

　　感情自由女神成了你的专用的战斗场所了啊！

　　“好！”

　　天残想也没想的就答应道。

　　我天残怕过谁啊！

　　“那个，各位都是来自各个世界的大反派。”

　　就在聊天群中的群员们打算看好戏的时候，一个有些怯生生中带着些许惊喜的口气开口问道。

　　鳌拜？

　　又来一个鳌拜！


第1144章 魔王鳌拜

　　“鳌拜，老弟你这个造型有点牛逼啊！”看着熟悉的ID，雄霸捏着下巴思索道。

　　话说，自己的小弟是不是有些太跌份儿了？

　　一想到同样是鳌拜，自己的那个小弟就是个实力差、能力差、拍马屁都拍不好的光头，雄霸就感觉一阵脑壳疼。

　　你看看别人家鳌拜！

　　要不——

　　换个小弟？

　　“你是——你是风云世界的反派雄霸，你可得小心风云。”

　　拜见宫主大人世界的鳌拜顿时提醒道。

　　“你可拉倒吧，风云是我徒弟，我干嘛要小心他们。”

　　雄霸一脸无语地说道。

　　“不是啊，难道你还没找到泥菩萨吗？”

　　魔王鳌拜愣了，随即一脸紧张的问道。

　　“泥菩萨那神棍本座怎么可能信他，风云二人乃是本座的好徒弟好帮手。”

　　雄霸一脸疑惑的看着魔王鳌拜的头像回答道。

　　虽然平时表现的有些二，但是雄霸并不傻。

　　或者说，能担当反派BOSS的，除了在面对主角的时候不可避免的受到主角光环的作用之外，其余时候都还是很清醒的。

　　雄霸只是一想便能察觉到，对方明显是知道自己命运轨迹的。

　　这就有点可怕了，难道又是一个管理员级别的高手？

　　“没有，没有那就好，哈哈哈哈，魔道永昌啊！”

　　下一刻，魔王鳌拜像是失心疯了似的开始不停地大笑着。

　　“敢问阁下什么来路？”

　　华英雄亦是有些好奇的问道。

　　“我，我是魔王联盟的首领，游戏世界的BOSS们总是免不了被主角打败最终被杀死，这是因为什么？究其原因还是因为我们这些魔王不能联合起来。只要我们这些游戏世界的魔王能够联合起来攻守互助，到时候主角们就再也不能欺压我们魔王了，哈哈哈哈~”

　　说着鳌拜再一次的大笑起来。

　　“对了，各位有没有兴趣来我的魔王联盟任职啊？”

　　随即鳌拜一脸笑意的开口问道。

　　解放游戏世界的所有魔王，让他们不再受到主角压迫那是自己毕生的愿望，但是自己却误打误撞进入到了这样一个早就已经准备好，而且看似很成熟的组织。

　　魔道永昌啊，魔道永昌！

　　“哦，没兴趣。”

　　雄霸兴趣缺缺地说道。

　　“我也没兴趣，我是正人君子，怎么可能是反派。”

　　一直在窥屏的岳老师同样开口道。

　　其他人也纷纷附和。

　　“啊，为什么，难道你们就不想改变自己的命运，你们就不想打败主角吗，你们难道就甘愿被主角无数次的欺凌吗？”

　　魔王鳌拜彻底的蒙圈儿了，语气之中更是有些恨铁不成钢。

　　“你看看你雄霸，别以为你打败了风云就能为所欲为，风云世界还有帝释天、武无敌、笑三笑这些狠角色，还有你岳不群，谁不知道你是个伪君子最后还被自己的大弟子给你干掉了啊，游戏世界人都知道……”

　　魔王鳌拜开始不断地罗列自己指知道的事情。

　　虽然并不是完全的全知全能，但每一个都恰好说到了点子上。

　　“等等等等，帝释天笑三笑他们都成了本座的小弟，大日如来都被干死了，霸哥觉得你说这话完全没有说服力啊，我们群里的人怎么可能让主角给欺负了，兄弟们你没有被主角欺负过吗？”

　　雄霸一脸无奈的向着周围的人问道。

　　“没有啊，令狐冲那小子虽然叛走了，但对我甚是尊重，五岳剑派已经一统中原武林，我华山派也成了江湖第一大派。”

　　岳不群得意道。

　　至于不同意的。

　　打服就好了。

　　自己好歹是个六级高手，不听话的打服就好了，有时候岳不群都在想，自己是不是要直接把笑傲江湖世界炼化成自己的神国，然后自己来一场说走就走的旅游。

　　魔王鳌拜……

　　“本座也是，日月神教已经一统中原武林，主角在第一集的时候就被本座干掉了。”东方白也是一脸兴趣缺缺地说道。

　　主世界级别太低就这一点不好。

　　轻轻松松就能制霸主世界了，完全没有一点让人有奋斗的感觉。

　　魔王鳌拜……你们难道不是在一个世界吗，总感觉你们在忽悠本魔王啊！

　　“主角，那是什么玩意儿，配欺负我们吗，我正准备炖了他！”

　　春光灿烂猪八戒世界的东海龙王咬牙切齿地说道。

　　玛德，上次相亲也去了，自己这闺女就跟缺心眼似的非要去喜欢一头猪，娘嘞，今天不炖了这头死肥猪，本龙王今天就不姓龙！

　　话说自己好像本来就不姓龙来着。

　　魔王鳌拜……

　　“汪汪汪汪，本皇被欺负了，叶凡这王八蛋仗着自己是主角的身份整天来欺负我，你们谁能来帮我干丫的！”

　　黑皇哭诉着脸大声说道。

　　“叶凡，藏剑山庄的五庄主？”窥屏了这么久沈剑心感觉自己终于是找到了能插话的地方了。

　　“不过听说这个叶凡人品不是很好啊，当初在扬州的跟人结拜说好的一起吃香的喝辣的，最后发达了翻脸不认人，连一把藏剑都不给人家。”

　　捏着下巴沈剑心自言自语道。

　　“不是，汪这个是天帝叶凡。”

　　黑皇一脸不忿地说道。

　　看着安静的聊天群，黑皇表示有些受伤。

　　早就知道了是这么一个结果。

　　毕竟天帝叶凡，打得过他的不敢去动手，打得过的懒得去动手。

　　黑皇感觉自己很心累，当初的自己之所以把小叶子丢进禁区绝地，绝对是为了历练小叶子，怎么就不理解自己呢，以自己的人格发誓。

　　骗人的是狗！

　　“呵呵，魔王？所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者。——数量的不利？哈，别贻笑大方！！无法以一敌万的算什么魔王！”

　　白夜叉亦是开口道。

　　“咦，楼上和服萝莉你是什么时候被三头龙附体了吗？”

　　逆回十六夜调侃道。

　　“阿拉，只是觉得这句话说起来会很有气势，而且咱可是真正的一人独对诸多神群的魔王，说这句话怎么了。”

　　魔王鳌拜这个是时候彻底的看懵了。

　　总感觉咱们压根就不是一个阶层的。

　　你们这么牛逼，把主角置于何地啊！

　　“咳咳~”

　　轻咳两声努力的缓解尴尬的气氛，假装和这群大佬是一个级别的。

　　“各位魔王当真是厉害，不过最近本座发现了一个新的世界，那个世界的原魔王，灵鹫宫的宫主被武林盟主降服，更是霸占了肉体，受尽欺凌，不知各位可有兴趣去唤醒这位魔王的魔王之心。”

　　魔王鳌拜严肃的开口道。

　　黑暗中，一个原本兴趣缺缺的窥屏目光在魔王鳌拜说出这句话的一瞬间，双眼顿时瞪大，死死的盯着脑海中的聊天屏幕。

　　“那个世界乃是新天龙八部的游戏世界。”


第1145章 秦斩，你怎么也在这里！

　　“那个世界乃是新天龙八部的游戏世界。”

　　魔王鳌拜冷声开口道。

　　自己所在的地点是一个特殊的空间节点，能够不断地发现其他的游戏世界，从而入侵或者是唤醒其他游戏世界的魔王意志，最终让其加盟自己的世界。

　　“连通各个游戏世界的空间节点，世间竟然有如此奇异之所，本座倒是非常感兴趣。”

　　拜月一副感兴趣的样子。

　　自己的科技研究已经到达了一个瓶颈，或者说这是所有发展到七级科技之后都有的瓶颈。

　　世间的一切在自己的眼中好似都已经彻底的没有了任何秘密可言。

　　自己好似是已经找到了所有研究的本质。

　　但是拜月却知道。

　　这种感觉并不是真的。

　　七级之上尚有八级，八级之上尚有九级十级，自己的科技还差的很远呢！

　　甚至，南诏正在建造的能够横跨混沌之海的战舰也不是很成熟。

　　这个连通所有游戏世界的空间节点的发现让拜月有些激动。

　　众所周知，穿越世界是大神通者的专利。

　　达到六级真神便能有跨出世界的能力。

　　只是世界之外凶险无比，以真神之神跨出世界，十有八九会迷失在无尽混沌之中，最终的结果则是神源耗尽，身死道消。

　　到了七级之后相对好一点。

　　法则之体本质上是高于混沌之力的。

　　是以能够转化混沌之海的力量用来补充自身，完美世界所在的世界的仙王正是处于这个境界。

　　是以，仙王中的强者为了寻找机缘通常会横跨界海。

　　只是即便如此也不敢离原本的世界太远。

　　界海之中凶险无比。

　　即便是七级强者稍有不慎，亦是会遭遇莫大凶险。

　　纵然是保命手段众多，但在界海之中受到重创从而陷入沉睡的七级也比比皆是。

　　只有到了八级那才是真正的大人物。

　　诸天万界几乎没有什么能对他们造成伤害。

　　甚至只需要一个坐标便能神游万界。

　　今天竟然遇到了一个能够连接各个世界的额坐标？

　　久违的拜月生出一股想要研究一番的冲动。

　　“您——”

　　看到拜月的一瞬间魔王鳌拜瞬间就惊了，透过屏幕都能感觉到魔王鳌拜心中的那股激动。

　　“您难道是雷神！”

　　拜月……

　　“嘶~噗哈哈哈，我也感觉他们有点像。”

　　刚刚睡醒的耶梦加得顿时忍不住大笑道。

　　刚进群的时候，自己差点也把对方当成了自己的那个死对头来着，不过话说总感觉拜月和谁都长得像一点啊。

　　“咳咳，我洛基可以作证，他真的不是我哥。”

　　漫威世界的洛基憋着笑解释道。

　　“那您是——海王？”

　　拜月……

　　“总该不会是欧阳锋吧？”

　　拜月……

　　“咳咳，霸哥我来给你隆重的介绍一下，这位，这位是仙剑一世界南诏共和国的拜月教主，别……别认错了啊。”雄霸轻咳两声开始解释道。

　　“仙一啊。”

　　魔王鳌拜顿时了然。

　　“等等，话说你们说的到底是什么，能给我介绍一个情缘吗，没有情缘上不了大侠排名榜啊！”沈剑心一脸无奈的继续说道。

　　总感觉自己被无视了啊。

　　算了，反正已经被无视了好多次了。

　　毕竟自己只是纯阳宫一个普通的“关门”弟子。

　　专职关门的那种弟子，突然感觉心好累，好想去藏剑山庄找叶英啊。

　　“算了，你还会是说说你所在的世界吧。”

　　拜月强忍住自己内心，把模因武器、概念武器、哲学武器、信息武器全部砸过去的冲动缓缓开口问道，话说长着一张大众脸怎么了？

　　大众脸说明本教主长得帅气。

　　“哦，对对对。”

　　魔王鳌拜顿时回过神来。

　　“这个新天龙八部世界呢，武林萌主势力庞大，这个世界的魔王受尽欺辱，所以我们魔王联盟一寻思，就策划了一个魔王崛起计划。打算以此来唤醒新天龙八部世界魔王的魔王意志，反杀武林萌主！”

　　魔王鳌拜开始一一诉说着。

　　其他人则是侧耳倾听。

　　“不过呢，这个魔王苏醒计划一开始就遇到了很大的困难。”说到这里魔王鳌拜深深的叹了一口气。

　　“我们一开始让三国世界最善口才的王司徒去说服魔王。”

　　“等等，可是和孔明战场对骂的王司徒？”万万没想到世界的关羽好奇的问道。

　　“没错，咦，关关你怎么在这里。”

　　“呀，人家还以为是隔壁卖肉的王司徒呢，不过连孔明都骂不过怎么可能成事儿嘛！”

　　魔王鳌拜……

　　“咳咳，随后王司徒不慎陨落，不过魔王崛起计划依旧开启，不久前小古、渣渣辉两人带着自己手下一票兄弟打算直接砍死武林萌主。可惜武林萌主凶狠毒辣，不仅杀死了小骨小渣，还将他们的盔甲和屠龙刀放在门口耀武扬威。”

　　魔王鳌拜一副心有戚戚然的样子。

　　“等等，我怎么觉得你们这个魔王觉醒计划就是挨个送人头啊，你们到现在该不会是一点成就感都没有的吧？”

　　岳不群一脸无语地说道。

　　而且，为了唤醒一个世界的魔王，你们送了这么多世界的魔王去死？

　　真的好吗？

　　性价比就不行啊，喂！

　　“当然有成果，我们琢磨着，如果这魔王的孩子不是自己的话，那么他肯定会与武林萌主决裂，所以我们送了一张符箓给魔王，骗他贴在武林萌主的小腹之上，哼哼~”

　　说到这里魔王鳌拜发出一阵得意的笑声。

　　“卧槽，自己老婆孩子不是自己的，你们可真恶毒！”

　　“简直人渣啊！”

　　“谢谢各位同僚的夸奖啊，受之有愧，受之有愧！”

　　“然后呢？”

　　“然后，然后我们送给胎儿一副尖锐的獠牙，一副无物可破的皮肤，还有一双撕裂万物的利爪，以及凶狠的眼神，等这孩子出生，魔王发现自己老婆的孩子不是自己的，不发疯才怪！”魔王鳌拜哈哈大笑道。

　　“那个魔王的名字是不是叫秦斩啊~”

　　“对，没错，你怎么知道？”

　　魔王鳌拜下意识跌答应，随即看到说话人的头像整个人一阵懵逼，瞳孔更是刹那间紧缩。

　　“秦……秦斩，你怎么在这里！”


第1146章 魔王鳌拜：有本事你特么来打我啊！

　　魔王鳌拜感觉自己现在有点慌。

　　在背后编排人，然后被人当场逮住这是什么骚操作？

　　“哦~原来是你们这群混蛋搞事，你们究竟对我儿子怎么了！”

　　秦斩感觉自己这会儿已经快要气炸了。

　　妈卖批呦。

　　“符箓，符箓，那天那个道士难道也是你们的——”

　　秦斩看着魔王鳌拜一脸恍然大悟道。

　　之前自己老婆雨晨怀孕的时候，有过一段时间经常做噩梦，甚至行为都有些怪异。

　　不似一个人类，反而像是一只狗狗。

　　不吃熟食，喜欢生肉和骨头。

　　然后自己出门就遇到了一个看起来邪里邪气的道士，给了自己一张符箓。

　　告诉自己只需要把符箓贴在自己老婆的小腹上，并且暂且不和自己老婆见面的话，那么就能保母子平安。

　　现在仔细想一想的话。

　　当时那个情况，很蹊跷啊！

　　“没错，既然被你发现了，本座也就不再隐藏了！”

　　魔王鳌拜像是豁出去了似的，一挥手大大方方的承认道。

　　本就不是一件见不得人的事情。

　　我们全世界魔王就是要联合在一起干翻主角，咋地吧！

　　而且若是能联系到秦斩。

　　让秦斩这家伙知道自己并不是一个人孤军奋战，他的身后有我们无数世界的魔王支持着！

　　“没错，这一切都是我们做的，魔王秦斩，武林萌主雨晨欺辱你、驯化你、霸占你的肉体，这一切都不需要担心了，现在有我们万千魔王作为你最坚实的后盾，爆发吧魔王秦斩！”

　　看着秦斩魔王鳌拜激动的大叫道。

　　就是聊天群的其他群员，这一刻也不由得有些同情的看向秦斩。

　　一直以来在其他群员们看来。

　　聊天群的群员一个个的都应该是混的风生水起的才是。

　　什么主角。

　　什么天命之子，要么被收成小弟。

　　要么干脆就直接干掉了。

　　一直以来，大家都以为其他群员最起码都应该称霸了其他的世界。

　　最不济的也应该混的风生水起。

　　毕竟这么多世界，大家伙儿攻守同盟，资源共享。

　　如果还干不过原世界的主角就实在是太过丢脸了。

　　退一万步来讲，就算真有丢脸丢到姥姥家的。

　　就像当初的雄霸。

　　自己世界比他吊的一大堆，这不群里的大佬马上就空降过去解决对方了吗？

　　只是让人没想到的是，秦斩竟然在原世界过的这么惨。

　　不仅受尽欺辱，而且竟然还被人霸占了肉体！

　　一想到这里，窥屏中的诸多群员就禁不住打了个冷颤。

　　卧槽，就算打不过对方至少能使用红包遁吧。

　　难道这个秦斩有什么特殊的爱好不成？

　　“爆发你妹啊，那是我老婆，男人疼老婆有问题吗？”秦斩有些无语道，不等鳌拜说话，便继续开口道：“谁让你们多管闲事的！”

　　群员……

　　魔王鳌拜……

　　感情——

　　话说喜欢霸占男人肉体的武林萌主，给我来一打啊！

　　“魔王秦斩，这里有诸多世界的反派BOSS看着，你不需要隐藏，大胆的说出你干掉武林萌主之后想要做的事情吧，我们大家都会帮你的！”

　　魔王鳌拜蛊惑道。

　　这秦斩实在是太过小心了一点，都到了咱们的大本营了，何必这么小气。

　　其他群员则是微微一愣。

　　情况——

　　似乎和自己想的有那么一点不一样。

　　怎么感觉，武林萌主和秦斩这压根就是人家两口子之间的矛盾啊！

　　这个鳌拜，该不会是自作多情了吧！

　　“行了，懒得和你说，我要去把我老婆肚子上的符揭下来。”随即秦斩有些焦急地说道。

　　锋利的獠牙，坚若钢铁的皮毛，一家一双撕裂万物的利爪，还有一双恐怖的眼睛。

　　马丹！

　　秦斩感觉自己快要疯了。

　　如果真让自己老婆把孩子生下来。

　　这特么得生出什么样的怪物啊。

　　还好十月怀胎，老婆现在怀孕一个月都不到，还有九个月的时间，以聊天群的能力，至少找到解决问题的方法是可以的。

　　“那个——”

　　魔王鳌拜的话让正准备从天而降的秦斩动作一滞。

　　秦斩表示现在的自己是真的对这个自称魔王的鳌拜有些发憷。

　　并不是因为对方的武力。

　　三级巅峰，自己一巴掌能拍死一群。

　　关键是——

　　这人脑子有病，下手还贼黑。

　　谁都不知道这个二傻子等会儿会用什么招来对付自己。

　　“那个，你不用赶回去了，我让时之魔王加快了时间流速，如果我计算没有错误的话，就算你现在回去的话，也已经赶不上了，你儿子说不定现在已经出生了。”

　　魔王鳌拜有些底气不足地说道。

　　这会儿，魔王鳌拜算是彻底整明白了。

　　人家是郎情妾意、奸夫淫妇狼狈为奸，一拍即合为爱鼓掌，人家秦斩是自愿的。

　　自己这魔王联盟压根就做了无用功。

　　小骨和小渣算是白死了。

　　“什么？”

　　秦斩感觉此刻好似有人在拿剑戳自己心脏一样。

　　抽痛。

　　马丹！

　　能不能靠谱一点。

　　“兄弟，骚操作啊！”

　　就是雄霸也不由的震惊了。

　　卧槽，把人家的孩子变成完全不像是自己的样子，而且还各种扯犊子。

　　秀啊！

　　蒂花之秀啊，兄弟！

　　真不愧自己魔王之名！

　　“你特么给我出来，我要杀了你！”

　　秦斩怒了，这一刻新天龙八部世界，以秦斩为中心。

　　整个城镇上空，无尽的乌云翻滚，一张巨大的人脸漂浮在嘴上恐怖，一阵阵音波以人脸为中心向着四面八方扩散而去。

　　“反……反正事情已经这样了，就算你生气也没用啊，至少你儿子肯定和普通人不一样啊！”

　　秦斩无语了。

　　谁特么要不一样啊。

　　“反正我是不会再去新天龙八部的世界了，有本事你进来啊。”魔王鳌拜一副死猪不怕开水烫的语气说道。

　　只要自己不再去对方世界的话。

　　那么对方肯定是拿自己没辙的。

　　“你有本事，来游戏空间打我啊！”

　　魔王鳌拜得意的叫嚣道。

　　“你！”

　　秦斩感觉自己快气炸了。

　　“其实本座对你所在的游戏空间也蛮好奇的，相信其他群员也是蛮好奇的，大家若是有意，我们可以一起去你所在的游戏空间看看。”

　　突然刘锋幽幽的开口。

　　秦斩→_→

　　魔王鳌拜……


第1147章 权限狗！

　　魔王鳌拜……

　　不带这样的啊，兄弟！

　　大家都是同一阵营的，抬头不见低头见的，你们这样就过分了啊！

　　“放心，我其实就是好奇你们那个游戏世界的本质，我不会对你出手的。”

　　刘锋看着心慌慌的魔王鳌拜好心说道。这倒是实话。

　　一个连通所有游戏世界的空间。

　　这是刘锋从魔王鳌拜身上探索到的信息，只是想要勾动因果线更加深入探索的时候，却受到一股阻碍，让自己无法得知那个世界的真相。

　　到了自己如今的境界。

　　诸天万界很多事情对于自己来说已经是没有丝毫的秘密。

　　只要自己想要知道，便能够知道。

　　真正的全知全能。

　　当然了，其实也是有例外的。

　　就像是没穿越之前，主世界的一个悖论。

　　全知全能的上帝能否创造出一个比自己更强的人？

　　所以，对于和自己同级乃至是更强的存在，刘锋是无法查探的。

　　然后——

　　这就有意思多了。

　　一个普通的世界，竟然有着八级或者以上的关系，让刘锋久违的升起一股想要探知的欲望。

　　“没错，本座也对这个世界很感兴趣，不知道这些有些世界的人物究竟是血肉之躯还是数据，到时候倒是可以用信息武器或者是模因武器去试一试。”

　　拜月很是认真地说道。

　　魔王鳌拜……

　　虽然不明白你在说什么，但是给本魔王收起你那个危险的想法啊！

　　什么模因武器信息武器，听起来就超级恐怖的好不好！

　　“对对对，其实我也挺感兴趣的，到时候大家一起啊~”

　　秦斩扬了扬眉毛，一脸喜色地说道。

　　此时此刻秦斩已经看到了自己儿子长啥样了。

　　可能是因为那什么时间魔王时间加速的时候出了问题。

　　什么尖锐的獠牙、撕裂万物的利爪、无物可破的皮毛、吓人的眼睛，统统没有，反倒是很萌很可爱，自己和自己老婆都很满意。

　　但是——

　　每次一想到，这个儿子是别人送给自己老婆的。

　　秦斩就感觉心里一阵腻歪。

　　就好像是头顶顶着一个青青大草原一样。

　　蓝瘦~

　　香菇！

　　打不死你们这群多管闲事的王八蛋，被武林萌主霸占身体怎么了？

　　劳资乐意！

　　咋地？！

　　“咳咳，其实小弟所在的世界，空间有限，到时候招待不周，不如去其他世界，小弟一定好好招待各位。”魔王鳌拜哭丧着脸说道。

　　刚刚自己去问了科技位面的魔王。

　　什么是模因武器？

　　模因即是既存概念，在诸如语言、观念、信仰、行为方式等的传递过程中与基因在生物进化过程中所起的作用相类似的事物就是模因，生活中经常会有接触的再平常不过的事物。

　　而所谓的模因武器便是模因在传递过程中对生物造成抹杀的武器，那个科技位面的朋友说——

　　这就是个科幻的不可能实现的武器。

　　我顶你个肺啊！

　　真把这个武器扔过来，游戏世界还有活人？

　　后面还有个信息武器，对于这个解释，自己那位科幻位面的朋友倒是没说出什么恐怖的武器来，但是用屁股想也知道，能跟模因武器放在一起的，绝对是吓死人的东西。

　　“咦，对了拜月老兄，这模因我知道，这信息武器又是什么？”

　　将臣好奇的问道。

　　拜月的这个信息武器和自己所了解的信息武器绝对不是一个东西。

　　“也没什么，上次听刘淼说过，有一方世界全部是有网络中的电子信息转化成的世界，名为数码宝贝，本座枯坐半月，终于是创造了一方完整的数码宝贝世界。”

　　将臣……

　　刘锋……

　　群员……

　　卧槽，你半个月就创造了一方完整的数码宝贝世界？

　　这尼玛！

　　突然内心复杂不知道说什么好了。

　　大佬牛逼！

　　“这所谓的信息武器，便是这个数码宝贝世界诞生的数码兽，实力也算是不错，如果对方同样是信息体的话，只要病毒种数码宝贝放过去，会很快解决战斗的。”拜月颇为满意地说道。

　　最主要的是，这种数码兽是任自己编辑的，甚至可以做到源源不断的暴兵。

　　完美的炮灰兵种啊！

　　魔王鳌拜……

　　我可求求你做个人吧！

　　相比较新天龙八部世界的秦斩，魔王鳌拜感觉这个叫雷神，哦不，叫海王还是不对。

　　这个叫拜月的家伙，简直就是个疯子，魔鬼！

　　这是真正的魔王！

　　而且，本魔王都明确的表示不欢迎你们了，你们还要过来，这是直接无视了我啊！

　　“你看，魔王鳌拜也什么都没说，那么现在群里开个报名吧，到时候大家一起。”

　　刘锋开口说道。

　　“喂，我不同意啊！”

　　魔王鳌拜见到刘锋说到自己，连忙开口道。

　　“你看，他不说话就是没有意见了。”

　　魔王鳌拜……

　　“我也赞同！”

　　雄霸同情的看了一眼魔王鳌拜连忙表明态度。

　　“那个，我和我老婆也想去看看。”将臣微笑道。

　　正好最近和自己老婆想要去度蜜月，这个游戏世界似乎是个不错的选择。

　　“那个能带上我吗，我想看看异世界的我自己啊。”

　　沈剑心一脸好奇地说道。

　　刚刚从唐小夕那里，已经问清楚了大概。

　　剑三世界是一个游戏世界。

　　对方的世界能够连通每一个世界，但若是连通剑三的游戏世界的话。

　　那个沈剑心应该不会像自己一样只是个普通的“关门”笛子了吧，最起码也应该手持宝剑大杀四方，杀的那些玩家狼狈而逃的终极恐惧了吧！

　　“那个，我不同意啊喂！”

　　魔王鳌拜在呐喊。

　　岳老师同情的看了一眼魔王鳌拜。

　　可怜的孩子。

　　这是还没有明白这个聊天群的本质啊！

　　这个群的本质就是——权限狗啊！

　　“我也同意。”

　　岳老师笑呵呵的赞同道。

　　“好吧，想去的人到我这里报名，现在的话，还有一件事需要处理。”

　　刘锋开口道。

　　“@花千骨，新人你到群里这么久不知道有什么想说的没有，本座对你的遭遇可是很感兴趣的啊。”刘锋直接艾特花千骨开口问道。

　　花千骨一愣。

　　“@刘淼，明明已经对我做了那么过分的事情，还找别的女人，H。”奥菲斯嘟着小嘴一脸不满地说道。

　　群里顿时一滞。

　　虽然早就知道三水是个萝莉控。

　　但做了过分的事情，这么鬼畜的吗？

　　突然有一个大胆的想法。


第1148章 花千骨的故事

　　“我不是，我没有，别胡说！”

　　毫不犹豫的，刘锋直接反驳奥菲斯道。

　　本座是喜欢萝莉。

　　但本座不是变态啊，喂！

　　最起码得十四岁以上吧！

　　等等，奥菲斯的年龄似乎比蓝星还要大啊，这似乎——

　　斯卡哈：“渣男！”

　　时崎狂三：“花心男！”

　　东方白：“自己做的事不敢承认，敢做不敢当。”

　　……

　　刘锋……

　　所以说，我究竟做什么了，我什么都没做好不好！

　　带毛线的节奏啊！

　　“原来你们也遇到这样的男人了吗？”

　　淡淡的，带着无尽萧瑟的字眼被打出，原本义愤填膺的讨伐刘淼的声音刹那间好似是那退散的潮水一样，瞬间消失无踪。

　　不仅是刘锋，正在窥屏中的群员，一个个均是目光有些复杂的看向花千骨。

　　情绪是不会骗人的。

　　抱歉，可能像是岳老师这样骗道大成的高手那真的能做到以情绪骗人的程度。

　　毕竟，岳老师骗的自己都信了自己了，那么所表露出来的情绪自然是毫无破绽，因为那个时候他自己便是这很想的。

　　但是花千骨不一样。

　　花千骨是刚进群的新人。

　　新人一般情况下是不知道这个聊天群的具体情况的，更不要说表达出欺骗自己程度的骗道了。

　　是以，花千骨表达出来的都是自己真实的情绪。

　　“这位小姑娘似乎有些难言之隐呢，方便说一下吗？”难得的，将臣没有在陪自己老婆而是冒泡开口问道。

　　从花千骨的字里行间，将臣感受到了极深的情。

　　极深的怨念，还有那无法言喻的绝望。

　　这样——不好。

　　将臣拿起酒杯晃了晃，将杯中红酒一饮而尽。

　　将臣一直相信，这个世界是充满着爱的。

　　不管是家人之间的亲情，亦或者是男女之间的爱情，乃至是友情。

　　这些感情的存在都让自己着迷。

　　将臣不知道花千骨是因为什么产生这么些负面情绪，不过将臣感觉自己有必要给对方当一当人生导师，让对方知道这人世是充满爱的。

　　“我喜欢上了一个人。”

　　不知道是无形之中受到了将臣和善光环的影响，还是感受到这个聊天群似乎蛮和谐的，花千骨缓缓开口道。

　　“小骨，说到这里，姐姐就不能不提醒你了。”

　　斯卡哈像是找到了什么吐槽的地方一样连忙打断道。

　　“姑娘年龄看起来应该比我要小吧。”

　　花千骨一愣，随即有些无奈的提醒道。

　　虽然，自己看起来似乎确实是有些年轻，但是这个叫斯卡哈的女子比自己还要年轻的吧。

　　“小姑娘好眼光，其实我只有十六岁啦，不过妹妹你应该只有十五岁吧。”

　　斯卡哈顿时眉开眼笑地说道。

　　“哼，区区老妪何故悻悻然做处子态！”

　　吉尔加美什顿时开嘲讽道。

　　最看不得这些女人一个个年龄都能做人家祖宗了，还一口一个妹妹，一口一个姐姐叫的那么亲热~

　　本王跟你们讲，你们这样的大妈，放乌鲁克，本王看都不愿意看一眼。

　　“金皮卡，单挑吧。”

　　斯卡哈看着金闪闪眼中闪过一股凶光。

　　老娘今天不拿长枪直接贯穿你，老娘就不叫斯卡哈！

　　“阿拉阿拉，带上我们一个乡的人吧。”

　　突然插话的少女声让正准备嘴炮两句的吉尔加美什默默不说话了。

　　一个乡？

　　本王牛逼的时候，直接核平一个冬木市！

　　但——

　　尼玛，幻想乡是普通的乡吗？

　　拉倒吧，你！

　　“哼，就凭你们这群魑魅魍魉也想来和本王战斗，一群大龄剩女！”

　　吉尔加美什继续开嘲讽。

　　反正就算是怂了，咱气势也是不能输的。

　　毕竟——

　　我可是最古之王吉尔加美什啊！

　　“好的，八云紫姐姐，马上把吉尔做红包发过去。”

　　“哎哎哎，小鬼你要干什么，我告诉你你别乱来啊，小心我拿乖离剑捅——”

　　看着已经变成了专属红包的吉尔加美什么，盖亚皱了皱秀气的小鼻子。

　　老娘也是女人，年龄还很大。

　　金皮卡你把路走窄了你知道吗？

　　哼！

　　甩了甩背后新扎的双马尾，听说男孩子都比较喜欢双马尾。

　　那么问题来了。

　　自己也到了该脱单的年龄了。

　　那么自己该找个靠谱点的男人了。

　　随即盖亚把目光看向一直绕着自己的月球。

　　朱月？

　　随即盖亚狠狠的摇了摇头，怎么会找这个不经过人家同意就入侵人家身体的混蛋啊！

　　然后盖亚看向了自己一直围着转的那个大火球。

　　这大家伙似乎是个不错的选择呢。

　　不过，如果贸然靠近的话肯定是会被融化的吧。

　　那么——

　　那个大家伙似乎也不错。

　　盖亚将目光看向自己不远处的一颗——木星。

　　这个大家伙似乎也不错呢。

　　那就——

　　先找个平行世界的自己去看看这个大家伙好了。

　　心念一动。

　　型月世界，某平行宇宙太阳系中的太阳开始极速燃烧。

　　整个蓝星在加速制造上完座行星发动机。

　　预计使用梁琴五百年的时间逃向距离蓝星最近的一颗行星。

　　“盖亚你又做了什么~”

　　阿赖耶气急败坏的声音瞬间响彻整个英灵殿，正得意于自己计划的盖亚小脑袋顿时一缩。

　　完蛋了。

　　被阿赖耶酱给发现了！

　　“喜欢上一个人，似乎也并没有什么吧？”

　　将臣努力的扭回了自己早就已经被拉偏了不知道多远的思维询问道。

　　这个妹子的样子，难道是被——

　　甩了？

　　“那个人是我的师傅。”

　　纠结了片刻，花千骨努力的让自己的情绪变得平静下来。

　　“哎呦我去，刺激啊！”

　　将臣没有说话，雄霸跳出来大叫道。

　　“有辱斯文！”

　　这是岳不群，随即老岳扇了扇折扇，话说咱是不是应该找个机会收几个女徒弟？

　　然后把她们培养成那种没有师傅就活不下去的体质，然后没事儿就喜欢找师傅嘤嘤嘤。

　　晚上还喜欢夜袭的女徒弟？

　　“啪~”

　　华山之上，老岳打开折扇。

　　我岳某人是那么肤浅的人吗。

　　女徒弟只是因为不忍伤了那些想要拜入华山派女子的心而已。

　　“你可拉倒吧，师傅怎么了。师生恋很赞啊，你怎么还保持着之前的那老一套思想啊！”北见丽华开怼道。

　　“然后，我师傅他，他……”

　　花千骨开始缓缓叙述着。


第1149章 赶着送死的天残

　　“哼，世上怎么会有如此渣男！”

　　一拍桌子，雄霸顿时大骂道。

　　许是将臣天生就具有某种亲和光环，也可能是聊天群内都是陌生人，是以让花千骨对自己的事情叙述的很是详细。

　　从自己加入长留拜师白子画，一直到洪荒之力现世，花千骨获得洪荒之力，之后的种种误会，种种虐恋。

　　以至于让雄霸都有一种想要去直接做掉白子画的冲动。

　　虽然雄霸一直认为自己不是一个好人。

　　但要是利用女人就光明正大的利用啊，就像自己当初对颜盈。

　　前脚完事儿，后脚就扔掉。

　　搞得这种缠缠绵绵生离死别的，着实是让人非常的窝火。

　　“渣男！”

　　斯卡哈握着自己的大枪，若有所指地说道。

　　“男人都是大猪蹄子！”

　　这是奥菲斯。

　　“阿拉~主人什么时候才能召唤小玉过去呢，该不会是因为有了新欢直接忘了我这个糟糠之妻了，哭~”游戏世界的玉藻前一副娇滴滴的语气开口道。

　　“格林你说过要娶我的！”

　　“我妹妹怎么办！”

　　……

　　看着这一瞬间爆出的诸多ID，刘锋感觉脑壳人疼。

　　即便是已经成了八级强者，在诸天万界之中那也是响当当的一号人物。

　　但面对这种阵仗——

　　莫名的发虚。

　　心虚。

　　“咳咳，本座也觉得这白子画做的太过分了。”即便是一直好脾气的将臣，这个时候也有一种怒火烧心的感觉。

　　太尼玛虐了。

　　这要是拍成电视剧，让自己老婆给看到。

　　分分钟化身陨石毁灭世界去啊！

　　“管理员，既然大家都这么不满，不若我们就去长留把这事儿给整清楚了，让大家都念头通达。”陌生的ID开口说道。

　　“汪，卧槽，叶黑你什么时候入群的？！”

　　不等其他人说话，大黑狗彻底的懵逼了。

　　这特么的是叶凡！

　　这混蛋什么时候入群的？

　　如果入群早的话，那岂不是说，自己之前在聊天群爆料的诸多对付叶黑的手段都被叶黑给看在眼里？

　　汪了个喵的。

　　难怪本皇这么多完美的计划竟然都没有一个是成功的。

　　这么阴险的吗？

　　“呵呵，死狗，别让我逮到你，不然本帝一定炖了你！”叶凡大骂道。

　　这段时间可没少受这死狗照顾。

　　虽然每一次“特训”之后自己的修为都会增加不少。

　　但是——

　　哪一次自己不是九死一生的才出来，还要被这狗子打劫！

　　妈卖批呦，要不是前段时间有人来把自己拉入这群，叶凡怀疑自己得被这死狗给玩死。

　　“叶黑，你这就不对了，本皇可是为了你着想啊，本皇上次都发誓了，说谁骗你谁是小狗，你怎么就不信本皇的良苦用心啊，还二话不说的来追杀本皇，本皇心痛啊！”

　　黑皇一副痛心疾首的表情开口道。

　　“滚犊子，你特么本来就是一条狗！”

　　叶凡大骂道。

　　黑黄一愣。

　　卧槽，好像确实是这么一回事儿啊。

　　“行了，别扯了，你们谁要去花千骨的世界，我一起送你们过去。”

　　刘锋有些无语地说道。

　　“本皇要去！”

　　“算本帝一个，正好也想看看这些敢自称为仙的人到底都是一些什么路数，竟然会畏惧什么劫难。”叶凡冷声道。

　　在自己的世界，仙是一个至高无上的称谓。

　　任你风华绝代，任你惊艳万古，不成仙终究会在时间的伟力之下灰飞烟灭。

　　大帝镇压万古，横推三千界无敌手，但又能怎么样？

　　为了成仙，堕入生命禁区。

　　以万灵血肉为食，苟延残喘。

　　倒是想要看看这个花千骨所在的世界所谓的仙究竟是什么玩意儿，什么东西都能称仙。

　　“拉倒吧，你们还在这吹牛逼，华英雄那边打起来了！”

　　突然雄霸大叫道。

　　下一刻，所有人径直看向聊天群最上方的直播界面。

　　那是一座高大的自由女神像。

　　做工——

　　很差！

　　甚至是只能隐隐的看清这是自由女神的雕像外形。

　　显然是某国政府被威逼利诱之下，临时赶出来的样子货。

　　自由女神像的上方，则是站着一名青衫长发的中年男子。

　　“浩南哥加油啊！”

　　群里的山鸡大声喊道。

　　“这位小兄弟，你认识这上面的人，这人怎么有点像无名啊！”

　　刚进群的鳌拜显然是不认识华英雄抓住山鸡询问道。

　　“谁是你兄弟，我认识你吗？”

　　山鸡一脸不屑的问道。

　　虽然我山鸡哥在群里不算是什么大人物，但也总比你一个刚进群可能马上就要凉凉的人要好吧。

　　“在下鳌拜，不知道兄弟尊姓大名？”

　　鳌拜皱眉，随即强忍怒气开口问道。

　　“听好了，我山鸡，鸡巴的鸡！”山鸡骄傲的自我介绍道。

　　魔王鳌拜……

　　这个名字——

　　不得不服，这位大兄弟是真的牛逼了啊！

　　“台上那位可不是无名，无名在我天下会呢，怎么你要见？”

　　雄霸好奇的问道。

　　“霸哥，无名可是你统一九州的最大阻碍，那个能问一下无名现在还拉二胡吗？”

　　紧接着似乎想起了什么，魔王鳌拜询问道。

　　雄霸：“不拉了怎么了？”

　　“不拉二胡，这货绝对是残血了，霸哥干他，千载难逢的机会！”

　　雄霸……

　　我能说，他不拉二胡的原因是因为吵着劳资睡觉，劳资把他二胡砸了吗？

　　“另一个人出来了！”

　　岳不群开口。

　　下一刻，一个游戏精瘦的男子出现在自由女神像的另外一边。

　　“卧槽，怎么是天残，他怎么穿越过去的？”雄霸一愣破口而出道。

　　“哎~劫数啊，劫数啊！”火云邪神，哦不，是富坚义博一脸唏嘘道。

　　好不容易来一个聊得开的人，竟然这就要凉了。

　　“那个刚刚我好像看到红包了，不过这两个人都是高手啊！”沈剑心脸上带着憧憬道。

　　“霸哥我活了这么久没见过自己赶着上门送死的人。”

　　“等等，站那儿别动。”

　　就在群里扯皮的时候，华英雄伸手制止住正要向着自己走过来的天残连忙开口道。

　　“怎么，害怕了？”

　　天残皱眉，天残脚功力运于脚下，浑身肌肉紧绷，显然内心并不像是嘴上说的那么轻松。

　　“不不不，兄台误会了，只是华某人不习惯别人靠近华某人。”

　　华英雄认真道。

　　“哈哈哈哈~那我若是踏入了又能怎么样？”

　　似乎是听到了什么好笑天残大笑，说着一脚就要向前迈出。

　　“以前也有不听劝的，然后——”

　　“他们都死了。”

　　声音幽幽，天残脚步蓦然止住。


第1150章 恐怖的衰神战队

　　天残一只脚踏在半空中。

　　心中的尊严告诉天残，自己应该踏下去。

　　毕竟只是混江湖的，身为邪道一等一的高手，我天残不要面子的啊！

　　想要踏下去。

　　但是身为武者的直觉告诉自己。

　　很危险。

　　这危险来自四面八方。

　　甚至来自自己身上。

　　冷汗，不由自主的帽了下来。

　　“我去，这也太玄乎了吧！”

　　沈剑心一脸不信的语气说道。

　　作为新人，压根就不知道这些人的具体实力，不过就算是大侠天字榜上的成员想要做到这种程度，那也是不可能的吧，至少需要出招吧。

　　“这位道友此言差矣。”

　　“差哪里了？”

　　沈剑心扣了扣鼻子疑问道。

　　“这位可不是一般人，这位是衰神战队的成员之一，号称天煞孤星的华英雄。”来人一脸惊叹地说道。

　　“衰神战队？”

　　沈剑心好奇道。

　　作为一个新人对于聊天群的势力分布还是很好奇的，而且沈剑心也是比较喜欢做事之前先调查一番的。

　　毕竟，没有调查就没有发言权。

　　就像是当年自己还在稻香村当保安的时候，就调查过，想要成为大侠就必须有情缘，不然的话就跟剑圣一样变成剑剩了，即便是武功高强，也是排在十名之后。

　　“衰神战队啊，我跟你讲这个战队的成员可不一般，其中之一叫上条当麻，上条当麻的能力是能抹除一定范围内的幸运属性，只要他走在你身边，那么你就会厄运缠身，吃方便面没有调料包，喝酒喝到假酒，喝水呛着……”

　　沈剑心直接处于懵逼之中。

　　“这……这么凶残的吗？”

　　不仅是沈剑心，刚进去群的花千骨、魔王鳌拜更是身体一颤。

　　有点小恐怖啊！

　　“这第二号成员名叫江户川柯南，是个小学生侦探。”

　　“小学生有什么可怕的，本座出手，分分钟打哭！”魔王鳌拜顿时不屑道。

　　以前还没成立魔王联盟的时候，自己的职业就专打五年级以下的小学生好不好。

　　“如果说在他的生活之中，平均每天都要要碰到三起案件，其中两起都是谋杀案呢，有句俗话说的好死神小学生出没，必有凶案发生，这就是衰神战队的第二人了。”

　　魔王鳌拜……

　　现在的小学生都这么凶残了吗？

　　玛德，看来以后得跟魔王联盟的其他魔王说一下了。

　　以后殴打小学生的单子不能接了。

　　联盟的生意得全面收缩，以后重点目标都得放在幼儿园的学生身上了。

　　“这个华英雄便是衰神战队的副队长了，人称天煞孤星，克天、克地、克敌、克友，只要存在的他都克，谁靠近他谁死！”

　　“卧槽，这么凶残！”

　　“我才不信你是什么天煞孤星呢！”

　　很明显男子的话在聊天群的天残也是看到了的，不过自己武功天下第一，天残脚更是无物不破，什么天煞孤星能奈我何！

　　下一刻似乎是为了说服自己一样，天残猛地一脚踏出。

　　随即群内的空气在这一刻似乎安静了下来。

　　不仅是聊天群内。

　　华英雄所在世界的纽约这一刻也齐齐安静了下来。

　　所有人都齐齐的看向自由女神像。

　　这个华夏人已经不止一次的在着自由女神像上面和别人决战了。

　　每一次决战都会有很可怖的事情发生。

　　“哈哈哈哈哈，什么天煞孤星，什么克天克地，我看也不过如此！”

　　天残大笑，好似是在嘲讽华英雄之前吹得牛一般。

　　群内刚进群的几个萌新也深深的呼出了一口气。

　　就说嘛。

　　世界上怎么可能存在衰神战队这种不科学、不武侠、也不仙侠玄幻的人吗。

　　一定是看我们刚刚进群，在忽悠我们呢！

　　“噗~”

　　下一刻，原本已经放松的几名新人神情一愣。

　　只见正直播中的天残胸口猛地爆开一道血雾，鲜红的血液好似不要钱似的使劲儿挥洒着。

　　“只是岔气了，不要以为是你那什么天煞孤星命格起了作用！”

　　天残黑着脸对着自己胸口穴位一点，刹那间鲜血止住。

　　“哼，我就说——”

　　“噗~”

　　右边的胸口再一次爆开一层血雾，鲜红的血液好似不要钱似的开始往外流着，随即也不犹豫，天残随手一点，鲜血顿时止住。

　　“噗~”

　　天残……

　　这尼玛，再爆开，我就成破布娃娃了。

　　有毒吧！

　　“喂，有本事你就——”

　　“轰隆隆~”

　　整个自由女神像一阵晃动，下一刻这个临时修建的自由女神像在某种莫名力量的作用之下轰然倒塌，逃跑不及的天残硬生生的被压在了自由女神像的下面。

　　“哎~”

　　正在看直播的某总统深深的叹了一口气，什么时候才能有英雄来打败这个华夏的恶魔啊，这都已经是第几个女神像了？！

　　“哎~何必呢，英雄本想出手给你一个体面的退场，奈何无人能安然的站在英雄身边啊。”

　　华英雄抬头望天，一双眼睛之中写满了寂寥。

　　“哇塞，这个逼格就算是大侠天字榜上的高手也不具备吧！”

　　沈剑心一脸崇拜地说道。

　　“现在你们知道华英雄的厉害了吧？”

　　一直负责解说的人得意道。

　　“知道了，知道了，兄台还不知道你名字呢？”

　　魔王鳌拜连忙开口道。

　　只是心中却是在这一刻变得越加的慌乱。

　　奶奶的，一个衰神战队的副队长都这么苟，那这些聊天群的群员进了自己的世界，这特么的不得翻天啊，莫名的感觉有点慌啊！

　　“贫道不才，衰神战队队长，衰神申公豹！”

　　沈剑心……

　　花千骨……

　　魔王鳌拜……

　　对不起，打扰了，告辞！

　　这尼玛随便聊天都碰到一个大BOSS，虽然不知道衰神战队队长的能力的，但是看看他成员的能力就知道了，这绝对是怪物级别的。

　　尼玛，该不会随便说说话都被克死吧！

　　“道友留步，贫道有话要说啊。”

　　“你想说什么？”魔王鳌拜下意识地回道。

　　“道友，贫道和他们几个可不一样，只有被贫道叫道友请留步然后他止住步的人，才会被克死的。”

　　魔王鳌拜……妈卖批呦！

　　你刚刚叫我了吧，你绝对叫我了吧。

　　你知道你是啥玩意儿，你特么还随便喊人，坑爹呢！

　　看着变得越加欢乐的聊天群，刘锋微微一笑。

　　“对了10010，以你现在的防火墙，伪八级的文明能入侵你吗？”刘锋突然语气有些莫名的开口对10010问道。

　　“哼，宿主你在小看我吗？”10010感觉自己受到了污辱。

　　只不过面对污辱，有时候不能反抗就只能试着却接受了。

　　“那，如果我需要你被伪八级文明侵入呢？”刘锋语气莫名。

　　“这——嘿嘿，宿主你好骚啊~”

　　“你长得也好像品如啊！”

　　“嘿嘿~”

　　“嘿嘿~”

　　脑海之中，刘锋和10010阴险的对笑着。


第1151章 哆啦A梦世界

　　哆啦A梦世界。

　　“啊啊啊，胖虎又欺负我~”

　　随着一个平平无奇带着眼镜小学生哭闹着向着自己家的方向逃去。

　　“大雄你给我站住，竟敢说我胖虎唱歌声音难听。”

　　胖虎气急败坏的一边追着大雄一边大叫道。

　　这段时间，胖虎感觉自己真的是诸事不顺。

　　那一天，好不容易遇到了一个考神。

　　竟然让自己的成绩及格了，那一天自己得到了老师的表扬，父母的夸赞。

　　胖虎感觉那就是自己的人生巅峰！

　　什么？

　　作弊得来的成绩？

　　抱歉，只要没有人发现就不算是作弊喽~

　　然后——

　　考神不见了。

　　有些时候最残忍的事情不是得不到，而是得到之后再失去。

　　胖虎面对的就是这么一种情况。

　　先是莫名得到一个叫考神的帮助，一位从此会走上人生巅峰，但还没来得及得意呢，考神消失，一切的一切仿佛瞬间又重新被打回之前的状态。

　　老师的训斥，父母的殴打。

　　胖虎感觉自己陡然之间从天堂跌到了地狱。

　　每天也就只能靠带着狗腿欺负欺负大雄开心一下了。

　　“事件正常。”

　　“因果线正常。”

　　“时间线正常。”

　　“世界逻辑正常。”

　　……

　　随着一阵阵看起来似乎很高大上的监测报告在狭小的空间之中响起，整个密闭空间顿时微不可察的呼出一股如释重负的气息。

　　这可真不容易。

　　“继续监测，一定要在无数种可能当中找到能突破文明现有束缚的方法。”

　　黑暗中如金属相互摩擦的声音响起，让整个空间顿时又响起一阵阵“滴滴”声。

　　“局座，世界线已经重新更正，我们是不是应该——”

　　一名浑身穿着亮银色铠甲的男子恭敬地说道。

　　“再等等。”

　　被称为局座的存在摇了摇头说道。

　　铠甲青年张了张嘴有些欲言又止。

　　他总感觉局座是不是有点太谨慎了。

　　数千年的试探，这个时空的轮转都已经进行了数千年了，所有的一切能够做到的可能都被模拟过了，根本不可能存在一丁点的失误。

　　“233，科学是不允许半点失误的。”

　　被称为局座的男子看着青年振重地说道。

　　“是！”

　　青年男子顿时立正开口，只是心中却仍旧是有些不以为然。

　　文明已近停滞太久了，明明有机会迈入更高层次的文明，却再此驻足不前，上层这些领导位面太过胆小了一点。

　　“你知道修炼文明的人他们修炼时间一般是以多久计算的吗？”

　　局座突然向着青年开口问道。

　　世界之外有着新的世界，这一点很多人都是知道的。

　　甚至——

　　自己所在的世界，就已经和混沌世界这一块的世界组成了一个群落，或是直接征服，或是建交，未来世界经常可以看到一些魔法师骑着扫帚在天上飞舞。

　　也能看到一些神话世界特有的存在通过传送阵过来。

　　未来世界的很多yy小说便是从这些建交世界的传奇大人物身上寻求到的史实吗，更有甚者便是这些大人物口述的传记。

　　当然了，写书嘛。

　　适当的艺术加工有时候也是必要的。

　　总而言之，文明发展到现在这个地步，早就已经不是一个单一世界所能供给的了。

　　自己所在的世界连带着其他世界已经形成了一个庞大的世界群落。

　　探索混沌宇宙追求这个世界的终极才是到达了这个等级的文明所追求的事情。

　　“百万年，千万年，更有甚者是以亿万年来计算的！”

　　即便是以局座古井无波的心境，在说出这个时间的时候，依旧是产生了一阵阵波动。

　　这得是多么漫长的时光啊。

　　一个人便是一个活着的古史，甚至一些老怪物比自己所在世界的年龄都要长。

　　所以，只是实验个千多年而已，时间真的没有任何意义。

　　虽然世界存在的时间并不长，但是——

　　自己所在的世界却后来居上，成为这一方世界群当之无愧的霸主级文明。

　　正是遵循着科学是第一生产力的教诲。

　　而科学最重要的是什么？

　　是严谨！

　　是容不得一丁点差错的。

　　记得很久之前征战其他世界群落的时候，对方有一位法则级强者，那个时候的文明还不是很强，当时那个处于半寂灭的法则强者直接改变了世界的基础法则。

　　整个世界的科技武器当场就废了一半。

　　若不是当时还有后手，说不得就全军覆没了。

　　不过自那以后，所在世界的文明对武器的研究已经偏向于概念性的方向了。

　　“对了，上次关于那股陌生的波动查到源头没有。”突然局座看向青年面色严肃的问道。

　　“不知，胖虎身上出现的波动，我们追踪到一半，对方便很敏锐的消失不见了，不过很有可能并非是我们这个世界群落的。”

　　青年面色严肃地说道。

　　混沌世界，达到七级的文明并不算少。

　　就像是距离不远的巫师大世界。

　　他们便是一个七级文明，并且已经和自己一方打了数万年的战争了，直到现在双方才克制了一点，将更多的重心放到探索无垠的混沌之中。

　　“很……很有可能是传说中的本源一脉，并且极有可能是幼生体。”

　　随即青年有些底气不足地说道。

　　刹那间整个时空管理局一静。

　　本源一脉这是一个流传在混沌宇宙之中的出传奇一族。

　　无数世界留下他们的传说，但是却很少有人能够见到他们，传闻他们都是属于一个远超各个顶级文明的庞然大物。

　　与它们相比。

　　直接这些世界群落，就像是一群小丑在抱团取暖一样，低级，落后。

　　“严密监视胖虎，若是再察觉到波动，不惜一切代价给我追查到对方！”

　　局座大人冷声道。

　　“我感觉到，这可能是我们文明突破的关键口。”

　　局座的声音越发的低沉。

　　世界文明早就能够突破了，只是——

　　每次想要带着整个文明集体跃升的时候，冥冥之中便有一种恐惧。

　　仿佛只要自己这样做了。

　　那么，整个文明便会遭受到最为恐怖的灾劫一般，若是能够抓到本源一族的人，那么——

　　“恕我直言，想要再查探=到对方恐怕不是——”

　　“滴滴滴~”

　　特制的警报铃声再一次响起，青年的声音戛然而止。

　　这个声音——

　　又出现了！


第1152章 哆啦A梦世界的时空管理局

　　不仅是局座。

　　整个时空管理局瞬间安静了，随即便是无尽的狂喜。

　　热烈的气氛几乎要充斥整个空间。

　　时空管理局这通过特殊力量加固之后的空间在这震动。

　　无数种道与法在空气中充斥。

　　这全是科技文明最顶级的存在。

　　人造神，或者说是真正的法则级强者。

　　哆啦A梦世界的科技早就发展到了一个极为强大的程度，甚至只需要一个契机便能彻底的迈入八级文明。

　　与修炼文明不同。

　　科技文明所实现的是一种整体层次上的跃迁。

　　就像是普通的六级修炼文明。

　　可能只有最顶尖的一部分修炼者才是六级强者。

　　同样的七级文明也只有最顶尖的一部分修炼者是七级强者。

　　但是科技文明却不一样。

　　当科技文明迈入六级之后。

　　也就意味着，六级的战力很有可能达到量产的阶段。

　　而若是达到七级文明，七级战力便能达到量产。

　　这里所说的是战力，并非特定指人。

　　他或许有可能是盔甲，也或许有可能是飞船。

　　制约他们发展的从来只有资源。

　　而刺客，随着本源一族的波动再一次出现，整个时空管理局的人瞬间沸腾了！

　　无数的法与道开始交织，无数的意念开始相互交流。

　　“局……局座大人，如果能够抓住这个本源一族成员的话，我们的文明肯定能迅速的迈入另一个层次的。”之前和局座说话的那个233号青年一脸激动地说道。

　　“局座，需要我们追踪信号来源吗？”

　　有其他成员开口，双眼几乎快要冒火了。

　　科技文明发展到了这个阶段几乎已经达到了顶点，只能截取一段时空将无数种截取的世界规则扔入其中自行演化，这便是大雄所在的世界。

　　只是，这方世界在时空管理局的操控下轮回了近一千年。

　　那些规则就演化成了一个个神奇的道具。

　　虽然也算是成就，但想要靠这点来晋级那个层次的文明。

　　也行！

　　但，九死一生！

　　本源一族，几乎是这个混沌世界流传的最恐怖的存在。

　　传闻他们有着无比辉煌的文明，甚至能自由穿越自己想要穿越的世界，更能创造出无比强大的个体存在。

　　他们天生便于神秘挂钩。

　　但是，却从来没有见过。

　　心中没有任何的敬畏。

　　自己世界的文明和对方相比恐怕就相当于县级组织和世界级的组织对比，压根就没有可比性。

　　但——

　　过了这个村就没有这个点店了！

　　“可是，上次这个波动消失了，如今突然出现，你们说会不会是某种陷阱？”

　　局座开口，有些犹豫。

　　毕竟，实在是有些诡异了。

　　就像是钓鱼的鱼饵一样。

　　不断地拨弄着鱼饵，最终让鱼儿一口咬下鱼饵。

　　既然上次能毫不犹豫的切断和这个世界的联系，那这次为何又主动过来撩拨？

　　能想到的结果自然是只有一个。

　　那就是对方很有可能在那一头布置好了陷阱，说不定就等着咱往下跳呢！

　　这一点是毋庸置疑的。

　　但——

　　局座紧紧的皱紧了眉头。

　　就算是知道了这事儿是个陷阱，能不往里跳吗？

　　吸引力实在是太大了，几乎能一步登天的机会摆在眼前，谁能扛得住？

　　“你们说有什么方法能够让一个下级文明在短时间内成为能对抗我们这些神明的强者吗？”局座皱眉开口问道。

　　几年前才探测过，那个本源一族的存在，很虚弱！

　　“绝对没有可能！”

　　233一脸紧张的看向局座，语气中则是前所未有的坚定。

　　这可是千载难逢的机会啊，若是因为过于保守而错过了这一次的机会的话，那么恐怕会成为整个文明的罪人！

　　“尽全力追踪这个信号卡！”

　　下一刻，局座的意志与虚空中饭的那几股意志相互纠缠，终于做出了决定。

　　刹那间，如同是一个庞大无匹的机器开始了运转。

　　一条条宛若实质的规则之线将整个世界纷纷笼罩。

　　世界在震颤。

　　这一刻这一方世界，一方宇宙，乃至是无数平行世界，在这些规则之力的勾连之下，好似化作了一台巨大的电脑，沿着那虚无缥缈的信息开始不断地追踪着。

　　“对方正在抵抗，正在攻克，已攻克！”

　　“对方正在逃跑，正在追踪。”

　　……

　　一条条信息正在飞速的被传进时空管理局。

　　虽然并没有出现真刀真枪开干的场面，但却是一场看不见烽火的交锋。

　　甚至其中更为惨烈。

　　若是赢了，那么一整个文明或可借此达成最终的蜕变，从此一飞冲天。

　　但若是——

　　若是简单的失败那也就罢了。

　　若是陷阱的话，那接下来所面临的可能是狂风暴雨般的攻击。

　　“查到了！”

　　“测算空间波动，打开传送门！”

　　时空管理局之中有人惊喜道。

　　不容易啊，整个世界无数位面化作智脑，动用了无数神明数十位法则级高手才最终将对方所在找到了。

　　接下来，只要将空间通道打开便好了。

　　“局座，只要抓到那个本源一族的人，我们就能压倒隔壁巫师世界群落，成为这一块最强大的世界群了！”233激动道。

　　不仅是233，此刻但凡是参与这件事的人一个个全部都兴奋莫名。

　　当然了，真正知道核心的其实也就那么几个人。

　　毕竟，这也算是战略性的事件，保密还是需要的，如果被隔壁其他文明给发现的话，估计会拼死来攻打自己所在的世界群落。

　　大家都打了这么多年了，都处于即将迈出那一步的文明，你突然找到了能迈出那一步的可能，怎么可能看着嘛！

　　说好的大家一起在坑底相互扶持，你突然要脱坑了。

　　咱肯定扯你后腿不给你走啊！

　　所以这其实是保密事件，就算是时空管理局也很少有人知道自己刚才追踪的是什么玩意儿。

　　但是看到大家都开心了，那咱也就开心一下吧。

　　就像是科学家这么多年终于发现黑洞长啥样了。

　　吃瓜群众看了报道、看了直播表示一脸懵逼。

　　但既然科学家都高兴了，那我们也就跟科学家们一起寄狂欢一波吧。

　　“嗡~”

　　空间震动，下一刻十数个空间通道突兀的出现。

　　时空管理局的局座顿时一愣。

　　“这么快就打开了？”以前每次开这个空间门的时候，简直就跟便秘一样，今天咋这么快。

　　“不是我们做的啊！”

　　话落，十数道狂暴的气息轰然在时空管理局内爆发。


第1153章 刘锋：你找我？

　　时空管理局本就是利用最巅峰的科技手段创造出的稳固空间。

　　再加上隐藏在时空管理局周围的诸多法则级强者，他们无时无刻的不在使用自身的法则力量加固着时空管理局的空间，基本上就算是七级巅峰的强者在时空管理局全力施为，也基本造不成什么大的波动。

　　但是此刻这十数道气息，仅仅凭借气息就让空间颤动。

　　时空管理局的众人怎么能不震撼。

　　感受到这些恐怖的气息，时空管理局的局长倒是稍稍松了一口气。

　　对嘛！

　　有陷阱才对啊！

　　没有陷阱的话的，倒才真显得奇怪呢！

　　有时候，未知的才是最可怕的。

　　就像是原始社会，你拿个打火机就能被原始人当成是神明。

　　因为他们不知道你是如何创造出火焰的，因为未知，所以敬畏。

　　正如同有的人畏惧鬼魂，但当知道鬼魂的本质之后，仔细想想的话其实也就是那么回事儿。

　　所以对于本源一族，一开始这位局座是畏惧的。

　　因为关于本源一族的传说实在是太恐怖了。

　　世界的毁灭者。创世神。

　　域外天魔！

　　至尊人皇。

　　天帝！

　　……

　　种种吓死人的传说伴随着霸气的称号，给这个种族增添了无数的神秘。

　　但是当真的有一位本源一族的出现在自己的面前，自己反倒是不再害怕了。

　　虽然这些人可能比自己整个文明还要强。

　　“此为——何处？”

　　终于有人第一个开口了，那是一个白衣白发仿佛浑身都笼罩在圣洁之中的男子，站在手掌之上似有宝石镶嵌。就站在那里，双手横平放置。

　　这一瞬间仿佛是让人看到了世界开辟，众生毁灭。

　　“时空管理局也敢乱闯。”

　　分不清性别的声音在虚空之中响起，下一刻狂暴到极致的法则力量瞬间凝聚。

　　炽热的空气在这一刻好似是要燃烧起来一般。

　　这还是在时空管理局内部，空间稳固至极。

　　若是在时空管理局外面的话，空间时间都会在这极致的火焰法则之下，彻底的燃烧起来。

　　最关键的是——

　　想到这里，原本有些毫不在意的众人目露凝色。

　　这个不知名人的气息竟然比弃天帝还要强上一分，不仅如此，所有人都能清晰的感觉到周围那数十道注视这里的目光。

　　这——

　　什么时候七级变得这么不值钱了？

　　就是泰山崩于前脸色也不会有什么变化的弃天帝，此刻也有些凝重，下一刻弃天帝伸出小摊手。

　　“神之涡！”

　　“咔嚓咔擦~”

　　水火两种完全完全相克的法则在虚空中交织。

　　“咔嚓~”

　　好似精铁撞到了棉花。

　　虚空中传来一阵惊呼，下一刻完全由法则构成的躯体瞬间粉碎，片刻之后又重组完成，达到七级之后，已经很难被彻底磨灭掉，甚至即便是被彻底磨灭掉，也能通过一些后手复活。

　　这是一个穿着火辣的女子，此刻女子一脸惊恐的看向弃天帝。

　　明明，自己的修为应该是比对方强的。

　　但是为何，交战之后，自己会败的这么快！

　　不仅是女子，在场的所有人全都是一脸懵逼的看着这一幕。

　　这结果实在是有些太过出乎预料了。

　　就算是一个普通的七级强者，也能过上两招吧。

　　至于这么简单就被干掉了么？

　　这绝对是自己见过的最菜的七级。

　　不过在场的七级强者也隐隐的看出了一些东西。

　　虽然同是七级强者，但是这个女子却好似只是空有气势，法则之力更是松散不成体系，完全就像是一个菜鸟一样，真不知道他是如何修炼到现在这个地步的。

　　“不知，不过这空间强度倒是与九重天之上有些接近。”独孤败天握了握拳头。

　　空间之中发出阵阵音爆声，更是随即荡起了阵阵涟漪。

　　“本座正在创立众星国度，这道门突然出现把我给召唤过来了。”

　　铸星龙王皱眉道。

　　此刻铸星龙王的身躯缩小到一人大小，但气势更盛。

　　身上鳞片蓝光熠熠，一块块的好似最为珍贵的蓝宝石依次罗列而上。

　　宛若星辰的眼睛即使是在白昼也散发出刺目的光芒。

　　虽然突然出现在这里很古怪，但却并不感到不奇怪。

　　能做到这件事的估计也就只有群里的那几个管理员了，很可能便是刘三水。

　　若是以前的话，虽然不会说什么，但心情肯定是不好的。

　　但是现在，对方乃是八级强者。

　　惹不起，惹不起。

　　甚至还要揣摩一下刘三水的心思，努力帮刘三水把事情办成了。

　　想到这里，铸星龙王不由得有些失神。

　　曾几何时——

　　刘三水还只是一个需要托庇于自己的小人物，但却在不知不觉之间已经成长到了自己需要仰望的程度。

　　甚至所花费的时间极少。

　　对于自己这等存在来说，连一个打盹的时间都没有。

　　没有仔细去想还好。

　　仔细去想，实在是有些惊人。

　　另一边，时空管理局的局长此刻倒是从失神之中回过神来。

　　修炼侧的不朽级强者。

　　也只有修炼侧的不朽级强者才能摧枯拉朽的干掉科技侧的同级强者。

　　虽然两者均是同级强者，但科技侧的强大则是在于对工具的应用，而不是个体战斗力的强弱，被秒掉也不是什么难以接受的事情。

　　让时空管理局局长在意的是，这群人的对话。

　　他们似乎和那个本源一族的存在没有什么关系。

　　驱虎吞狼。

　　蓦然，一个想法出现在心头，让局座心跳加快。

　　最主要的是，整个多元宇宙根本不可能出现能在这么短短的时间内，从一个弱鸡成长到自己都需要仰望的程度，即便是传说中的本源一族也是不可能的！

　　“诸位，想必也是好奇为何会来到这里，若是在下没猜错，应该是那本源一族之人搞的鬼，在下欲捕捉那本源一族的存在，不知各位能否行个方便。”

　　局座不卑不亢的问道。

　　然后——

　　他看到，对面所有的人目光齐齐的看向自己。

　　准确的说是看向自己面前。

　　那里不知何时出现了一道有些虚幻的身影。

　　“你找我。”


第1154章 趁他病，要他命！

　　声音缥缈，好似自万古之前传来。

　　面前一道淡淡的虚影浮现。

　　虚影之上不断地出现一道道波纹，好似是信号不好所造成的波动一样。

　　但是面对这样一道虚影。

　　时空管理局的局长却是前所未有的凝重起来。

　　因为就在刘锋出现的一瞬间，时空管理局局长发现，之前那些给与自己很大压力的一众存在一个个安静的站在对方身后，好似是对方的跟班一样。

　　“阁下身处未知时空，难道想凭一道化身来阻止我们？”局座开口。

　　周遭时空变幻，时空之力隐隐流转。

　　正因为专修时空之力，所以对于外界感官才更加清楚。

　　这个新出现的人虽然并未表现出什么恐怖的气势，但是周身上下充满着一种晦涩的气息，这明明就是自未知时空之中投影过来的一缕力量化身。

　　局座面露凝重。

　　七级强者可以跨越时空长河，但是却不能影响历史。

　　否则的话，会遭遇到前所未有的恐怖。

　　影响历史那是更高层次存在拥有的力量，自己文明直接截取一部分空间。

　　以此来进行各种实验，也是为了探索文明的进阶之路。

　　对方是八级强者，知道这件事的一瞬间，局座差点吓尿了。

　　这世间当真有能让人在短时间内迈入那个境界的手段。

　　本源一族的人就能不讲道理？！

　　本源一族的人就能这么牛逼？！

　　不过所幸对方应该还身处未知时空，若是真身降临的话，自己直接就给跪了。

　　毕竟，按照自己等人的推断，那种级别已经能随意更改历史。

　　人直接穿到自己发迹之前的时空，更改了自己文明发展的历史，啥都完犊子。

　　“你不是要找我吗？”

　　刘锋开口，语气之中充满着戏谑。

　　“咳咳，其实我们只是想要认识一下本源一族的人罢了，大家都知道，文明的发展在于交流，各种文明相互交流才能实现共同进步。”

　　局座开口，充满着一股怂怂的味道。

　　当然了，如果是能干赢对方，这自然又是另外一种说法了，毕竟有时候征服也是一种促进文明发展的手段不是。

　　“阿拉，三水让我们来这个世界，不会就是要我们干掉对方吧？”

　　箱庭世界的白夜叉看着面前的时空管理局众人，面上则是带着一丝不怀好意。

　　不仅是白夜叉，就是其他的七级群员一个个也有些跃跃欲试。

　　能让刘锋欠自己一桩因果，这也是一件极好的事情。

　　毕竟，这是八级强者的人情。

　　“不需要，你们看着就好了。”

　　顺面喊666，默默地在心中接了一句，下一刻刘锋虚影缓缓迈出。

　　并无什么特殊的波动。

　　以时空管理局为中心，一股莫名的波动顷刻间扩散出去。

　　刹那间时空流转，因果逆转。

　　原本一方完整的大世界在这一刻好似被切割成了无穷无尽的小世界。

　　没有过去，没有未来，小世界之中的生灵全部陷入了浑浑噩噩的状态之中，断绝一切的可能。

　　整个文明在这顷刻间四分五裂。

　　“你这混蛋，你做了什么？！”

　　233第一个忍不住，下一刻化作一团暗物质就要向着刘锋进攻。

　　“死！”

　　轻轻开口，233身上的因果开始逆转。

　　死成了其注定的结果。

　　“噗~”

　　如水珠崩裂，烟尘幻灭，233的所化未知的法则顿时碎裂。

　　刹那间像是成了某种导火索一般，整个时空管理局属于法的力量开始剧烈波动，似乎下一秒双方就要发生战斗一般。

　　“住手！”

　　局座开口，时空管理局内的波动瞬间停滞。

　　“阁下可曾满意。”

　　局座开口，眼中满是悲伤，有时候实力不如人就是这样。

　　明明对方给了你一巴掌。

　　然后你不仅不能放什么狠话，还得把脸伸过去给对方再打一巴掌。

　　“还差那么一点意思。”

　　刘锋沉吟，当初这群人想搞自己，这是因。

　　如今被自己报复，这便是果。

　　局座抬头，看向刘锋眼中似有某种挣扎。

　　刘锋缓缓伸出手。

　　下一刻，一股陌生的波动扩散，瑰丽炫彩的晶体出现在刘锋的手中。

　　而随着晶体的凝聚，那些被分割在无数世界之中的文明开始不断地娥退化。

　　法则级文明退化到超科文明退化到科幻文明……

　　“这便凑上那一点点吧。”

　　看着已经全部退化到原始社会的各个小世界，刘锋收手，轻笑。

　　早就想试验一下系统的制作，这个文明结晶倒是能用来试一试。

　　“走了。”

　　刘锋向着虚空中的某处看去，随即有些失望的开口道。

　　这些人竟然真的忍住没有动手，还真的是有些意犹未尽呢。

　　下一刻在场的群员尽数消失。

　　“呼~”

　　就在刘锋离开的一瞬间，虚空中某个穿着巫师制服的男子啪的一声坐在虚空上，大口大口的喘着粗气。

　　在这个科技文明将所有力量串联在一起计算的时候，自己便已经到了。

　　毕竟，双方文明处于敌对状态。

　　对方的一举一动大家都要做到心中有数。

　　因为谁也不知道对方的大动作会不会是准备来对付自己的。

　　没想到却是看到这样的一幕。

　　卧槽！

　　翻手间，一个顶级文明就这样废了？

　　虽然不知道那人临走之前手中握着的晶体是什么，但自己绝对不想知道。

　　最关键的是，对方临走之前看了自己所在方向一眼，那绝对是发现了自己的踪迹了吧！

　　“导师，我们接下来要干什么？”

　　巫师身边一名巫师学徒满脸疑惑的问道。

　　巫师看了一眼自己的学徒，实力低也有实力低的好处啊。

　　至少很多恐怖的东西，完全察觉不到。

　　“我们——”

　　“局座，我们难道就这样算了。”

　　时空管理局内一名成员急切的问道。

　　“那又能如何？”

　　局座有些无奈，对方没有把自己这一行人全部杀死就已经算是手下留情了，至少自己等人掌握的知识，能够让自己等人在未来的时空之中重新扶植出一个超科文明。

　　“我们当然是，通知后方直接全面进攻了啊！”

　　下一刻正在沉吟中的巫师似乎下定了某种决心，沉声开口道。

　　趁他病，要他命，干他！


第1155章 懵逼的魔王鳌拜

　　聊天群内。

　　诸多七级群员沉默不言。

　　刚刚的事情对自己等人的震撼确实是有些大了。

　　根本无需真身出面，只是一道化身都算不上的虚影。

　　挥手之间直接将一方恢宏无比的大千世界分割成无数无有过去，更无未来的小世界，更是将整个世界的文明汇聚成一枚晶体。

　　这种手段——

　　简直就像是当年自己还是凡人之时，看到有仙神自头顶飞过时的感觉一模一样。

　　震撼。

　　传闻洪荒世界有言不成圣，终为蝼蚁，而七级强者便可以称为圣人了。

　　不由得所有七级强者脑海之中浮现这样一句话。

　　原本对这句话还有几分怀疑，现在看来的话。

　　却是万万没有说错的。

　　“哇，三水没想到你现在变得这么厉害了！”

　　这个时候还能这么没心没肺说话自然只有白夜叉一个人了。

　　或者说并非是没心没肺，只是不觉得刘锋会做出什么伤害自己的事情罢了。

　　毕竟，诸天万界之中的八级强者料想也是不少的。

　　但是平时却不见一人。

　　显然是有某种特殊的规则束缚住了这群八级强者不任性妄为。

　　至于刘锋。

　　咱多出一个抱大腿的机会，干嘛不抱啊。

　　“呵呵，还好吧。”

　　刘锋谦虚，心中却是相当满意的。

　　有句话怎么说来着。

　　男人可以不帅，但是一定得骚。

　　古代大侠们为什么一个两个的有那么多的红颜那么多的迷妹？

　　因为他们够骚啊。

　　大侠是什么职业？

　　那就是刀口舔血的职业，没有固定收入就算有那也是黑色收入，没有五险一金，死了都没人收尸的，其实也就和现代的混混黑社会是一个职业。

　　因为他们够骚，够秀。

　　虽然自己现在是不需要这种低端的手段去吸引别人的注意了。

　　但骚还是要有的。

　　“总感觉大哥你在我们不知情的情况下干了什么惊天动地的事情。”作为头号狗腿，雄霸自然是不甘落于人后。

　　虽然不知道发生了什么。

　　但是这个时候只要跳出来喊666总是没错的。

　　“雄霸你怎地如此不要脸！”

　　岳不群的话让雄霸顿时眯起双眼。

　　根据自己对老岳的理解，事情绝对不可能这么简单的。

　　“应该是诸位大佬在三水哥的带领下，一起做了某种惊天动地的大事儿，大哥能方便说一下你们做了什么大事儿吗？”

　　老岳扇着扇子问道。

　　“呼~”

　　顿时一些等着老岳下一句话的群员深深的呼了一口气，每次听老岳说话的时候都有一种大喘气的感觉。

　　这家伙难道真的不怕哪一天因为自己说一半留一半的扑街作者德行。

　　被哪位大佬顺手给砍了？

　　找谁哭去啊。

　　雄霸亦是深深松了一口气，同时双眼中露出一股凝重。

　　果然不愧是我雄霸一生之敌。

　　这不仅拍了刘淼的马屁，更是拍了无数七级大佬的马屁。

　　岳老师不愧是岳老师啊！

　　“对对对，大佬牛逼，大佬六六六！”

　　不合时宜的声音传来让岳不群和雄霸顿时皱眉看了过去。

　　以往我们两强争霸的时候，一般人都是不敢出来找不自在的。

　　这谁啊。

　　跟我们两个比没节操吗？

　　“嘿嘿，嘿嘿，大哥帅气惊宇内，武力动乾坤，小人仰慕大哥已久，请大哥给小弟一个跟随大哥征战天下的机会。”更加无节操的话。

　　也让岳不群和雄霸锁定了说话人的位置。

　　魔王鳌拜。

　　此刻，魔王鳌拜虽然还未彻底整明白这个聊天群是个什么东西。

　　但是也不妨碍魔王鳌拜知道这个群有多恐怖。

　　自己在原世界甚至诸多游戏世界已经算得上是最顶尖的高手了。

　　甚至能够轻松称王称霸。

　　但在这个聊天群之中也仅仅不过是三级中最顶尖的存在而已。

　　就算是自己之前一直想要算计的秦斩都是四级初了。

　　娘嘞，幸好没过去找秦斩单挑，不然非得被打死不可。

　　然后——

　　然后魔王鳌拜感觉自己要完犊子了。

　　自己所在的位置已经被定位了。

　　不久之后，秦斩要来。

　　还有一大群妖魔鬼怪都要来自己的世界搞事情。

　　特别是那个拜月教主，还想在这边实验一下超级危险的武器。

　　简直——

　　也得得亏了自己手下不知道自己惹出这事儿。

　　不然非得把自己给绑了交给对方不可。

　　即便如此，魔王鳌拜感觉自己也需要自救。

　　当然了自救的方法不是组织游戏之中的各大BOSS去一起抵抗聊天群的入侵。

　　那就相当于是厕所里点灯。

　　魔王鳌拜所谓自救的方式也很简单，其实就是找条更粗的大腿。

　　然后找了半天，就找到了刘锋。

　　八级大佬啊，最重要的是在群里势力贼大！

　　“刘淼大人，您的话语就是我前进的方向。”

　　魔王鳌拜似乎是感觉就这样还不够，末尾又重新加了一句。

　　“难道你是红衣教的人？”憋了这么久沈剑心终于是找到了插话的时机。

　　原本被拍着正舒服的刘锋脸顿时就黑了？

　　红衣教？

　　阿萨辛？

　　妈卖批啊，这是把我当成那个不男不女的混蛋了！

　　“红衣教是什么，还有你沈剑心滚滚滚，别来我这儿捣乱，你也不看看你在原世界臭成什么样了。”魔王鳌拜顿时满脸嫌弃地说道。

　　沈剑心这混蛋在自己的游戏世界整个一杀人大魔王，但凡是靠近他一丈之内的人统统砍死，臭成这样难怪会进这聊天群。

　　“魔王鳌拜，你不出来我还差点忘了，你们准备好了吗，准备好了的话可以去宫主大人世界参观一番！”刘锋黑着脸说道。

　　“随时欢迎大家伙儿的到来！”

　　秦斩顿时摩拳擦掌。

　　妈卖批，看着自己老婆生出来孩子“汪仔”，这特喵的是要疯啊！

　　虽然汪仔很可爱，但是——

　　本宫主要的是一个孩子，不是一条宠物狗狗啊！

　　“不欢迎，不欢迎，千万不要过来！”

　　魔王鳌拜则是不停地摆手拒绝道，脸色这会儿都已经变得有些苍白了，都快把我给忘了，我这是做什么妖，非要出来耍存在感啊！

　　“嘿，你这话李某人就不爱听了，你不让我李某人去，那我李某人还偏要去，狗蛋爹爹带你跨世界旅游去。”

　　“本尊也想看看，那个和本尊世界有些相似的仙剑三会成什么样？”by魔尊重楼。

　　“本教主想去仙剑一试验一下之前的一个猜想。”

　　……

　　一个个对话，让魔王鳌拜的面色逐渐变得毫无血色。


第1156章 宫主大人世界的逗比魔王们

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　反派联盟，魔王鳌拜上上下下左左右右走来走去，整个人也变得焦躁异常。

　　能不焦躁吗？

　　卧槽，对面大军要开过来了！

　　劳资能不焦躁吗？

　　本魔王不仅焦躁，本魔王还超慌的呢！

　　毕竟，虽然同是将反派聚集起来的组织。

　　但和自己这个组织相比，对方就是爸爸级别的！

　　假冒伪劣产品遇上了高端豪华版的宝贝。

　　就像是荣耀畅玩遇上了mate保时捷限量版一样。

　　高下立判啊！

　　“首领，您这是怎么了？”

　　魔王鳌拜身边的韦小宝有些不解的问道。

　　作为已经完全逆天改命了的BOSS，魔王鳌拜早已经完整的攻略了自己所在的鹿鼎记世界。

　　作为鹿鼎记世界的主角，韦小宝也成了自己的左右手。

　　“你，对就是你，给叫我马山召集所有其他世界的BOSS过来。”

　　韦小宝连忙拿出一块晶石跑去一旁发着信息。

　　作为一个与多元世界接轨古代人，如果连信息这种简单的东西都不会发的，那就实在是太落伍了。

　　“还有你，对就是你，赶紧去排一个舞蹈。”

　　魔王鳌拜指着另一边的一名女子急忙说道。

　　“舞蹈？”

　　“没错，就是舞蹈，能充分反映出我们欢迎对方的舞蹈，一定要隆重，够排场！”魔王鳌拜在女子一脸懵逼的眼神中做了一个夸张的动作。

　　反抗？

　　反抗是不可能反抗的，这辈子都不可能反抗的，也就只能服服软卖卖萌来刷一下存在感了，大佬们不随手把自己等人给灭了，就已经算是开恩了。

　　此刻，魔王鳌拜也不纠结对方会不会在自己地盘扔什么毁灭性的武器了。

　　就算对方扔了毁灭性的武器。

　　自己顶多挪个位置换个世界呗。

　　反正连接的游戏世界那么多，毁灭了一个还有一个。

　　我是BOSS，那么悲天悯人干什么！

　　这样一想的话，魔王鳌拜突然感觉自己心情舒畅多了。

　　早就说嘛！

　　我魔王鳌拜是一个反派BOSS，干嘛要为其他游戏世界的人担心啊。

　　不过这些大佬来的话，是不是可以——

　　魔王鳌拜目光闪烁，似乎在做着什么打算。

　　“咻~”

　　“咻~”

　　……

　　思索间，一道道颜色各异的光影出现在大殿之中。

　　大殿四周罗列的各个狰狞座椅上，一个个长相奇异，岂是有强有弱的身影缓缓出现。

　　“首领，不知道这次叫我们前来有什么事儿吗？”

　　一名白发穿的跟甘道夫似的，老者率先开口问道。

　　这是时之魔王，能够在一定程度上操控时间的流逝，实力极强。

　　“难道那魔王秦斩终于发现自己老婆怀的孩子不是自己的了？”

　　兽人大祭司拿着指甲刀边修指甲边说道。

　　只是如果仔细去看的话就会发现。

　　兽人大祭司的眼睛里充满着八卦的目光。

　　虽然武林萌主雨晨已经产下汪仔这个孩子了。

　　咳咳——

　　虽然因为一些技术上的操控失误，让汪仔并没有向着自己等人所希望的方向去发展。

　　而且秦斩也似乎因为一些事情耽误了一下，并没有在第一时间看到汪仔这个孩子。

　　还真是有些失望没有看到秦斩的表情呢。

　　如果这一次能看到秦斩瞬间崩溃，然后魔王之心觉醒的情形。

　　那也不枉自己白跑一趟了。

　　“对呢~人家正在睡美容觉呢，就把人家给叫醒了。”红楼梦世界的贾宝玉手捏兰花指娘里娘气地说道。

　　“对啊，大家都很忙的，首领若是有什么事要交代的话，还请快些说。”十冷游戏世界的李靖亦是开口道。

　　虽然大家伙儿都叫鳌拜首领。

　　但是却并没有上下级之间的那种感觉。

　　一个个的说话倒是很随意，更像是朋友之间随意的寒暄。

　　事实上也正是如此。

　　作为反派联盟的一员。

　　大家都是因为被主角欺压，而聚集在一起的苦逼BOSS，抱团取暖而已。

　　所以虽然名义上全部听从魔王鳌拜的命令，称呼对方为首领。

　　可也就仅此而已。

　　“都给我安静！”

　　恐怖的气息，瞬间自魔王鳌拜身上爆发，刹那间整个大殿变得安静下来。

　　原本吊儿郎当的诸多魔王，下一刻全部正襟危坐。

　　一个个满脸懵逼的看向魔王鳌拜，有些不解。

　　这还是他们第一次看到魔王鳌拜这样凝重呢。

　　虽然还不知道什么事儿。

　　但是在场的魔王都知道。

　　出大事儿了！

　　看到所有人都安静了下来，魔王鳌拜顿时满意的点了点头。

　　至少自己的威信还是不错的。

　　“魔王们，出事儿了。”

　　下一刻，魔王鳌拜一脸凝重地说道。

　　“多大事儿？”

　　十冷游戏世界的李靖顿时离开自己的座位，小跑到鳌拜身边最近的一个空着的座位上，一脸担心的问道。

　　“过去，过去，这位置是你坐的吗？”

　　魔王鳌拜指了指十冷游戏世界的李靖说道。

　　李靖低了低头看了看自己身下的座位。

　　“咋了，有刺儿？”

　　随即一脸疑惑的问道。

　　魔王鳌拜瞬间无语，索性不再看李靖这个逗比。

　　“有一群大人物要降临咱们这个世界了。”

　　魔王鳌拜面色沉重地说道。

　　“多……多大？”

　　时之魔王也有些担心了。

　　“难道是那些仙侠世界的大佬要来了？”

　　“不是游戏世界的大佬，他们可未必带着善意而来。”

　　魔王鳌拜开口。

　　“既如此。”

　　“那就由我们兄弟。”

　　“来阻止他们吧！”

　　标准的港腔传来，顿时将所有人的目光吸引过去。

　　那是两个身穿厚重铠甲，一人持刀一人持斧的男子。

　　“首领，他们是？”

　　十冷游戏世界的李靖指着对方有些疑惑的问道。

　　“我系股添乐。”

　　“我系渣渣辉。”

　　“是兄弟，就来砍我们吧。”

　　魔王鳌拜……

　　十冷李靖……

　　诸多魔王……

　　“这次不能正面刚，我这次叫你们来，是来开一个欢迎会的，能尽量减少冲突，那就不冲突，实在不行的话！”魔王鳌拜看着这些奇葩有些心累地说道。

　　“实在不行我们就和他们拼了！”贾宝玉娘里娘气地说道。

　　“你们拼吧，我跑路。”

　　魔王鳌拜的话让其他魔王瞬间无语。

　　“总是，就是——”

　　“轰~”

　　空间微震，恐怖的气势席卷而来。

　　魔王鳌拜顿时开始不自觉的浑身颤抖起来。


第1157章 群员们出场

　　不仅是鳌拜。

　　原本还淡定的诸多反派这一刻，全部开始不停地颤抖起来。

　　不仅是人在颤抖。

　　大地在颤抖！

　　大殿也在颤抖。

　　甚至自身所处的空间都在不住的颤抖着。

　　冥冥中，仿佛有无上的存在要降临一般。

　　空间扭曲。

　　下一刻一道两道身影率先出现在场中。

　　“爹爹，我们接下来的日子就要在这里旅游吗？”

　　动听的娃娃音仿佛带着某种治愈的力量，让颤抖中的反派禁不住抬起头好奇的看过去。

　　妈呀~

　　下一刻，齐刷刷的低下脑袋。

　　呔，哪里来的妖怪！

　　眉清目秀，虎背熊腰，这特喵的是金刚芭比吧！

　　诸多反派们的反应几乎是出奇的一致，当然有一个人例外。

　　那就是游戏世界的李靖。

　　此刻李靖双眼紧紧的盯着聊天群李靖旁边的哪吒，这股亲切的感觉——

　　这亲切的感觉！

　　“狗蛋，你怎么在这里！”

　　下一刻，游戏世界的李靖忍不住失声道。

　　“哦，阁下——”

　　十冷世界的李靖看着游戏世界的李靖微微一愣。

　　下一刻似乎是想起了什么似的。

　　“哦，三水说过其他世界存在着很多个李靖，没想到李某竟然在这里就遇到了一个，在下陈塘关总兵李靖，大商第一剑客。”

　　十冷世界的李靖自我介绍道。

　　“我……我，咳咳，我是托塔天王！”

　　游戏世界的李靖伸了伸手，似乎想要拖住什么，随即看着空空如也的双手，顿时尴尬的轻轻咳了咳。

　　“失敬失敬。”十冷世界的李靖顿时肃然起敬。

　　虽然知道很多其他世界的自己都有托塔天王这个威风的称号，但是每次见到的时候仍旧是有些肃然起敬。

　　手托宝塔，身后有十万天兵天将。

　　想想就是非常威风的一件事情。

　　“咦咦咦，你就是传说中的托塔李天王吗？”有些吊儿郎当的声音响起，顿时游戏世界的李靖像是受到惊吓似的连连后退。

　　不仅是李靖，游戏世界的其他人也是好似看到鬼一样一个个的连忙后退。

　　“沈……沈剑心竟然是你！”

　　兽人大祭司更是哗的一下站起了身，一脸慌乱地说道。

　　“我……我跟你讲啊，我们老大在这里，你可不要乱来！”时之魔王声音有些颤抖的开口道。

　　那边扛着屠龙刀开山斧的摆造型的小骨、小渣两人更是在在这一刻身体一震颤抖，所摆的造型在这一刻都已经维持不住了。

　　沈剑心啊卧槽！

　　这货不是不出稻香村的吗，今天是抽了哪门子疯把这位大神给刮来了。

　　反派联盟除了魔王鳌拜之外，诸多魔王现在全部慌得一批啊！

　　毕竟沈剑心这家伙——

　　简直就是个杀人狂！

　　没错，在自己这些的反派看来也是一个神经病杀人狂！

　　当年，反派联盟初立。

　　自己也是慕名听说剑三世界稻香村有一个超级大BOSS，然后为表诚意。

　　魔王鳌拜就带着一众反派过去，打算把对方拉拢过来。

　　然后——

　　然后就看到了毕生难忘的一幕。

　　沈剑心一人一剑四处游走。

　　但凡是靠近沈剑心的。

　　不管是江湖人士、还是普通百姓，哪怕就只是一条狗。

　　全部被毫不留情的一剑两断。

　　自己反派联盟当时还不信邪冲上去。

　　结果一群人被沈剑心打的——

　　咳咳，是大战三百回合之后。

　　最终不敌，以轻功从容退走。

　　那个煞笔沈剑心还扛着宝剑追我们，在我们戏弄了那家伙三条街之后。

　　最终从容返回反派联盟。

　　切~

　　卧槽！

　　反应过来的众BOSS，如同是见到了猫的老鼠一样挤在一起。

　　尼玛，这个杀人狂怎么来了！

　　“咳咳！”

　　看到其他魔王怂的一逼的表情。

　　魔王鳌拜感觉时间也差不多清了清嗓子。

　　“诸位不需要担心，这位沈剑心可不是游戏世界的那个杀人——”

　　“咔嚓~”

　　清晰的断剑声传来，让诸多反派情不自禁的看过去。

　　“对不起啊，对不起啊，不过你们这儿的剑都是假冒伪劣产品吗，这么脆？”沈剑心手中握着一把宝光奕奕的巨剑，只是此刻这把巨剑已经断成两截。

　　“哎呦，我的+20荒古啊！”

　　一名隐藏在黑雾中的人痛苦道。

　　那巨剑自己就是看着很气势，然后拿过来显摆撑门面的，然后——

　　被捏碎了！

　　捏碎了？！

　　碎了！

　　卧槽！

　　那可是荒古啊，花了劳资一半的身家才强出来的！

　　“兄弟别哭了，凯丽那里哪儿能去强化到+20啊，你那荒古肯定是假的。”游戏世界的李靖凑上前一脸欠揍的表情安慰道。

　　“滚蛋，那是劳资拿刀架那小婊砸的脖子上她才给我强化的！”黑雾中的身形顿时大骂道。

　　“咕噜~”

　　如果说黑雾中的身影是心痛，那么其他人就是慌得一批了。

　　这个沈剑心，真特么凶残！

　　这让自己等人好似又想起了，那天夕阳下，被这混蛋追着看了两条街的场景。

　　“你叫谁小婊砸呢！”

　　说话间一道略显泼辣的声音传来，让黑影中的人顿时沉默了。

　　凯丽！

　　不过不是游戏世界的凯丽，而是来自阿拉德的凯丽。

　　此刻凯丽双手抱胸。

　　主要是因为太大了，得兜住。

　　眼中，满是不屑。

　　这是对这个世界自己的不屑。

　　被人把刀架脖子上就出卖自己的节操，调高强化成功率？

　　吃屎去吧！

　　随着这几人的出现，好似是打开了某种开关时似的，陆陆续续的神级之下各个群员出现在这大殿之中。

　　所有人面面相觑。

　　首领之前说的贵客就是这些人？

　　怎么感觉都是熟人。

　　虽然这些所谓的“熟人”给自己的感觉可能有那么一点不一样。

　　好像变得比自己认识的那些人更恐怖了！

　　但是——

　　这算是什么客人啊！

　　“诸位，接下来几日，就由我来带领各位随便逛逛，就是——就是大佬们呢？”

　　魔王鳌拜神色纠结的试探问道。

　　虽然这群人都很强，吊打自己全部不成问题。

　　但是这都不是自己关心的。

　　自己最关心的可是六级之上的那群喜欢搞事的大佬。

　　比如——

　　某打算实验武器的拜月大佬，真的慌啊！

　　“他们已经来了，只是不在这个空间罢了。”雄霸上前一步开口解释道。

　　魔王鳌拜顿时身体一颤。

　　面对这群怪物，能够随意打开各个游戏世界的通道，是自己的一个底牌，原本也打着，实在不行就把他们放逐到其他实际诶的想法。

　　只是现在——

　　魔王鳌拜瞬间将自己心底的那点小心思完全收了起来。

　　“鳌拜啊，这个——”

　　“哇哇哇，终于让本宫主找到你们了！”

　　秦斩愤怒的声音传来，让魔王鳌拜双腿一软。


第1158章 游戏世界的商业空间

　　讨债的来了！

　　这是魔王鳌拜此刻内心的唯一想法。

　　如果说魔王鳌拜聊天群最害怕的是谁。

　　那除了拜月教主那个疯子之外，就只剩下面前这个家伙了。

　　不是因为打不过。

　　当然了，其实也有这一方面的一点原因。

　　最主要的是——

　　心虚啊！

　　自己等人躲在幕后成天想着怎么唤醒人家的魔王意志。

　　但是人秦斩。

　　压根就不想唤醒什么魔王意志，人家就想在天龙世界和自己的老婆儿子过自己的小日子而已。

　　哦，自己等人还让他老婆雨晨怀上的不是他儿子。

　　一想到自己这段时间自己等人做的事情。

　　魔王鳌拜就一阵阵尴尬。

　　偏偏自己等人还一厢情愿的认为自己等人这是为对方着想。

　　“好啊，好啊，总算是让我找到了你们，你们这些人！”

　　秦斩上前一步。

　　特别是看到其中一部分熟人的时候，变得更愤怒了。

　　那个王司徒。

　　不就是那天在自己面前刷存在感，忽悠自己去买鸡蛋的人吗？

　　还有那个兽人祭祀。

　　虽然气质有些变了。

　　但这丫的明明就是那天卖符箓给我老婆的那个臭道士。

　　妈卖批呦！

　　“轰~”

　　黑色的真气几乎化作实质涌向四周，显然这会儿秦斩已经动了真怒了。

　　“哇哇哇，这是秦斩！”

　　时间魔王率先出列，看着秦斩一脸惊叹道。

　　看着出列的时间魔王，莫名的魔王鳌拜心中有一股不好的预感。

　　“看看，看看这肯定是魔王之心觉醒了啊，瞧瞧这气势，我已经感觉到一股王者之力在升腾了！”时间魔王夸张道。

　　不过这话也确实是没有说错。

　　在所有游戏世界的魔王看来。

　　此时此刻的秦斩，所展现的力量确实已经达到了一种前所未见的恐怖。

　　这是被诸多游戏世界熏陶过的魔王们都为之震撼的力量。

　　“哈哈哈，没错，这是真正的魔中之魔，魔王中的魔王啊！”十冷游戏世界的李靖上前一步亦是感慨道。

　　“来吧秦斩，不要再害怕了，我们所有魔王联合在一起，必能手刃武林萌主雨晨！”

　　时间魔王再一次上前一步说道。

　　魔王鳌拜顿时单手扶额。

　　突然感觉，药丸！

　　“我让尼手刃我老婆！”

　　汹涌的真气充溢着秦斩浑身，狂暴的气势化作一道无形的巨龙，恐怖的拳风吹得时间魔王的头发四散飞舞。

　　“咚~”

　　钟声响起，时间魔王的身后陡然浮现一座巨大的钟摆。

　　时针分针游走，下一刻浓郁的时间之力扩散开。

　　力量集中于一点准备爆发的秦斩，轰然止住动作。

　　时间在此停滞。

　　突然的变化不仅让在场有些世界的魔王给镇住了。

　　就是聊天群的群员们一个个也是微微有些侧目。

　　“实力相差这么多，竟然能定住秦斩，时间之力当真是玄妙。”雄霸一脸感慨道。

　　“哼，那是当然的啦！”

　　时间魔王自傲道。

　　“不对，你们看！”

　　十冷世界的李靖指着秦斩开口。

　　只见，此刻秦斩的手指不断地颤动着。

　　就像是昏迷中的人，即将苏醒一样。

　　时间魔王慌了，额头上的冷汗不经意间缓缓滴落。

　　这特么——

　　突然感觉有点慌。

　　“嘭~”

　　好似是挣脱了某种束缚，宛若实质的气浪猛然爆开。

　　正凑上前看的诸多游戏世界的BOSS猛然倒飞出去。

　　“我杀了你们！”

　　秦斩怒喝。

　　毕竟，这群反派联盟的家伙干的那些事情，虽然说不上罪大恶极，但实在是太恶心人了！

　　娘嘞，各种阴险的招都能用出来。

　　“住手吧。”

　　突然传来的话让秦斩身体一滞。

　　并不是听出了说话人的声音，不想动，而是不能动。

　　就好似言出法随一般，这话说出的一瞬间，一股莫名的力量缠绕而下，自然而然的止住了。

　　恍若自己本该如此一样。

　　然后——

　　然后所有人突然发现，整个魔王大殿的气息变了。

　　空间恍若在颤抖起来。

　　空间在扭曲，就好似是一个人在遇到比自己更高位的存在，俯首下跪一样。

　　惊颤！

　　反派联盟所有的人全部有一种莫名的惊颤之感。

　　恍若——

　　恍如一座大山，一整个世界自头顶压下一样。

　　这一刻，在场所有的人充分的感知到了自己的弱小。

　　“这个世界有些意思。”

　　带着几分颇感兴趣的开口，在场的惹这才看向声音来源处。

　　正是刘淼。

　　“时间之力确实玄奇，若是掌握时间之力，哪怕相差一个大境界，秦斩也是不可能挣脱的，不过可惜，他用的并不是时间之力。”

　　刘锋的虚影缓缓开口。

　　时间之力，即便是最弱小的也不可能被一名三级实力的人掌握。

　　时崎狂三之所以能以四级之身掌握时间之力，某种程度上来说是因为等价交换。

　　吞噬多少时间，便能使用多少时间之力，即便是如此想要做到时间停止依旧不是一件轻松地事情。

　　“你……你谁啊，身体都虚幻的，该不会是鬼吧！”

　　游戏世界的李靖开口，有点慌慌张张的问道。

　　“住口，这我大哥，再胡说八道宰了你！”雄霸大怒，真气暴动，远比秦斩要强大无数倍的力量让人震颤。

　　“不过老大，你这样真的没问题吗？”

　　雄霸看着刘锋的虚影。

　　卧槽，老大这是变成鬼了？

　　“我可不是鬼，我的真身还在各个时间线中穿梭，我只是一道投影。”

　　刘锋黑着脸解释道。

　　你才是鬼呢，你全家都是鬼，劳资像是那么短命的人吗？

　　卧槽！

　　然后雄霸以及诸多群员怔怔的看向刘锋。

　　虽然完全听不懂，但是总感觉好高端、好牛逼的样子？

　　难道是今年新的炫修为的方法？

　　“大家也算是认识了，等会儿我们就去商业空间一趟吧。”

　　刘锋感觉自己实在是不愿意去跟这群二货说话了。

　　你说好好的一个反派群，都是来自各个世界有头有脸的人物，一个两个的都能不能不要表现的跟二哈似的。

　　这样会让其他人也怀疑我这个群里领头人的性格的。

　　“嘿嘿，老大，老大这个石头，用这个石头就能在各个游戏世界穿梭了。”

　　魔王鳌拜狗腿子似的上前送来一颗石头。

　　刘锋瞥了一眼石头。

　　“不需要。”

　　轻轻伸手，下一刻法则之力流转，一道漆黑的通道在魔王鳌拜目瞪狗呆的表情中被生生撕了出来。


第1159章 游戏世界的主宰

　　“咕噜~”

　　魔王鳌拜以及诸多游戏世界的BOSS深深的咽了一口口水。

　　以往，自己等人能够穿越各个游戏世界。

　　靠的都是手中的宝石。

　　至于宝石为什么能够穿越世界。

　　这个问题就不知道了。

　　各个游戏世界也对此研究过，但就是研究不出来，也就只能听之任之了。

　　反正有的用呗。

　　就算是灭霸也没想过去研究无限宝石和无限手套究竟是什么玩意儿吧。

　　作为计生办的主任，灭霸想的也就是怎么打那个响指。

　　其他的关我门蛋事儿！

　　同理，咱能穿越就好，管他什么原理。

　　然后——

　　沃日，怪物吧！

　　靠着自己的双手，直接撕开空间通道，今年还有比这更离谱的事情吗？

　　然后，正在胡思乱想的游戏世界BOSS们顿时不敢说话了。

　　大佬面前还是低调点比较好。

　　“其实并不是我有多厉害我只是一个投影而已，只是因为这个空间太脆弱了。”看着身后的一众人等，刘锋解释道。

　　卧槽，你怎么知道我们想什么的？

　　读心术？！

　　一想到读心术，游戏世界的反派BOSS们顿时慌得一逼，连忙死死的抑制住自己内心的胡思乱想，只是越是抑制，就越容易胡思乱想。

　　到底是哪个混蛋发明的读心术？

　　人与人之间的基本信任呢？

　　能不能多一点信任，少一点欺骗，让人与人之间充满信任？

　　“其实我不会读心术的，我也觉得人与人之间需要充满信任！”

　　魔王鳌拜……

　　游戏世界BOSS……

　　我们信了你的邪！

　　一旁来自聊天群的反派们一个个倒是面无表情，镇定自若。

　　呵呵，一群土包子。

　　大佬这不是读心术，这是读脸术懂吗？

　　反正不管你们信不信，我们是信了！

　　“走吧去商业空间看一看。”

　　读到自己群员心里想的事情，刘锋顿时满意的开口道。

　　果然，还是咱这自己人了解自己，对嘛，我怎么会读心术那种窥人隐私的东西，我会得是读脸术啊！

　　出了空间，下一刻面景色一亮。

　　“来一来，看一看啊天使之翼挥泪大甩卖了啊！”

　　“快来瞧一瞧，+10的火麒麟内丹，跳楼大甩卖。”

　　“巨龙之魂……”

　　……

　　一阵有一阵的声音潮水般的涌来，让看到这一幕的众人尽是微微一愣。

　　聊天群的反派们是对眼前这一幕的震撼了。

　　没想到，除了聊天群之外，竟然真的有无数世界的人聚集在一起的景象。

　　只是——

　　总感觉有些不对劲。

　　就好像是缺了点什么似的。

　　而反派联盟的这完全是被震撼到了。

　　竟然真的直接来到这商业空间了！

　　额滴个神啊，这得有多牛逼啊！

　　震撼之后，魔王鳌拜便陷入了狂喜之中。

　　如果是大佬们的话。

　　那么——

　　一定能做成那一件事情吧！

　　“你想让我对付那个家伙？”

　　刘锋看着沉思中的魔王鳌拜笑着开口问道。

　　“对，还请大——”

　　“我只是一道投影，我的真身还不知道处于哪一个时间线中，我现在没有一丁点力量的。”

　　刘锋摆手。

　　不等魔王鳌拜继续说话，一旁传来一阵激动地声音。

　　“清雪，清雪，你急急忙忙的干什么啊！”

　　随着一道有些玩世不恭的声音传来，一名青年跟在一个女子身后，向着刘锋三人所在的方向走了过来。

　　“哎哎，清雪快看，那是秦斩哎，他身边那些人是谁？”

　　笑天真有些好奇地说道。

　　很久很久之前，笑天真是天龙游戏世界的大反派。

　　只是后来被秦斩打败之后，将一身的内功全部传给秦斩，从此改邪归正。

　　也正是借助那一次得到笑天真功力的机会，秦斩一举突破了四级的壁垒。

　　“哎哎哎，笑天真，清雪我在这里！”

　　秦斩挥手打招呼道。

　　之前没有让自己对鳌拜等人出手的郁闷心情也顿时消散了不少。

　　“清雪，笑天真你们怎么在这里？”

　　秦斩看向两人开口问道。

　　随即，秦斩皱了皱眉头。

　　如果按照以往的情况，清雪这个时候难道不是应该跑过来粘着自己叫师傅吗？

　　然后，秦斩看向清雪。

　　李清雪一脸戒备的看向刘锋等人。

　　难道是——

　　秦斩脸上闪过一抹笑意。

　　如果清雪能喜欢上刘三水的话，虽然三水这个人花心了一点，但是至少比笑天真靠谱了一些，加油清雪！

　　“你们不应该来到这里的。”

　　李清雪开口，只是声音却让笑天真和秦斩微微一愣。

　　这声音毫无波动，宛若一个毫无感情的机器一样。

　　“你是——主宰！”

　　魔王鳌拜像是发现了什么一样，顿时摆出一个严阵以待的表情。

　　不仅是魔王鳌拜，魔王鳌拜身后的诸多反派也同样是阿比出严阵以待的表情。

　　“主宰，主宰是谁？”

　　秦斩一愣，有些不解道。

　　“就是这个游戏世界ai。”

　　“ai，难道你也是——”

　　没有理会秦斩和魔王鳌拜的交谈，李清雪或者说主宰看向刘锋等人。

　　“我是这个世界的主宰ai，你们并不属于这个世界，就在刚刚我发现了很多游戏空间都有强大而又陌生的足迹出现，你们来自异世界，我希望我们能井水不犯河水。”

　　李清雪声音毫无波动，简直和系统一族的声音没什么区别。

　　“当然，若是你们不愿意的话，我也不介意将你们清除。”

　　“哎呦呵，你这是在威胁你霸哥？”

　　雄霸上前声音之中痞里痞气的。

　　“并非是威胁，只是实话是或，你们是诸多游戏世界之中遇到的最弱的一批。”

　　“呵呵，我们是最弱的一批，那你不也没有完全解封吗？”魔王鳌拜不屑。

　　这个游戏世界存在一个只能主宰，只是这个只能主宰一直被封印在商业空间之中，只余下无数的分身散播在各个游戏世界。

　　若是有些主宰脱困而出，那么自己自然不是对手，只是一个分身的话，那么——

　　“抱歉，之前一个叫拜月教主的人帮我解封了。”

　　魔王鳌拜……

　　顶你个肺啊！

　　“你应该是他们的首领，刚刚我听到了。”

　　“你只是一个投影。力量更是没法带过来，我将要降临现实世界，若是你们离去，我们平安无事，若是继续在此就不要怪我不客气了。”主宰声音冰冷下一刻似乎就准备动手。

　　“噗~”

　　然后，刘锋的虚影再也憋不住，笑了出来。


第1160章 刘锋：你咋这么年轻呢

　　“你笑什么？”

　　游戏主宰有些不解的问道。

　　作为主宰，虽然附身在别的游戏人物的身体之上，平常也会有喜怒哀乐表现出来。

　　但是对于人类的情感却是无法理解的。

　　明明，应该是自己占据绝对上风的。

　　但是为什么——

　　为什么这个人还能笑得出来，难道他就不怕吗？

　　甚至不仅是面前的这个人，除了那一群原本游戏世界的人之外，竟然十有八九都在笑。

　　“没事儿，你继续说，继续说。”

　　刘锋摆了摆手，努力憋住笑说道。

　　“所以，你是如何打算的？”

　　主宰并没有直接动手。

　　按照主宰原本的打算，是让人帮自己直接去杀死数十万的游戏角色，然后这些游戏角色掉落的晶石正是游戏主宰解封自己所需要的物品。

　　所以，游戏主宰自然也不是什么善男信女。

　　事实上，主宰在刚刚脱困的时刻，确实是有一种天上地下唯我独尊的想法。

　　然后——

　　然后那个叫拜月教主的家伙直接扔出了一群叫数码宝贝的玩意儿。

　　那些数码宝贝单体实力是很弱的。

　　虽然当时自己还没完全收回各个世界的游戏分身。

　　但是对付一群弱鸡数码宝贝还是轻轻松松的。

　　然后狗币的事情发生了。

　　数码宝贝们进化了。

　　变成了成熟期。

　　没事儿啊，依旧吊打。

　　然后特么的又变成了完全体。

　　没事儿，虽然有点难缠，但是搞得定。

　　然后出来一群究极体数码宝贝。

　　这特么也就算了，关键是这群狗币还能合体进化！

　　特么的带这么欺负人的吗？

　　然后，果不其然的自己被吊打了。

　　被吊打也就算了，咱收回所有分身再打回去弄死那群数码宝贝呗。

　　然后，收回所有分身，正觉着天上地下唯我独尊呢。

　　出来四个特别骚包的家伙，非说自己的气息很像一个叫天道的家伙。

　　没错，咱就是这游戏世界的天道，所以主宰就很乐意的承认了。

　　然后——

　　什么拜将台。

　　什么亘古匆匆。

　　什么逆乱八式。

　　特么的一连串的骚话就扔过来了。

　　卧槽！

　　游戏主宰感觉自个儿现在还有点懵逼呢。

　　所以看到刘锋一行人的时候，自己的第一想法就是先摸清对方底细再说。

　　这年头，总得低调一点的。

　　“大人，要不咱就先退？”

　　魔王鳌拜一脸担忧地说道。

　　刘淼很强，这是毋庸置疑的。

　　毕竟——

　　在聊天群的等级显示之中这位是八级大佬。

　　八级是个什么级别，魔王鳌拜是整不明白。

　　反正就是那种狂拽酷炫的登记就是了。

　　而游戏主宰在魔王鳌拜的心中也是一座不可攀越的高山。

　　毕竟，游戏主宰就相当于游戏世界的GM。

　　GM是什么玩意儿？

　　简称管理员，又名权限狗。

　　说删你好就删你号，不带丝毫含糊的。

　　本来魔王鳌拜对刘锋一行人还是挺有信心的。

　　毕竟，辣么大的一个聊天群。

　　对付一个游戏主宰应该是问题不大的。

　　奈何，现在来的只是刘淼的一个投影。

　　刘淼他自己说这是自己的投影，游戏主宰也这么说，本来不是很相信这些大佬鬼扯的魔王鳌拜，也不由得信了几分。

　　在魔王鳌拜看来，与其做无谓的牺牲，那还不如先撤退，召集人马，过来弄死对方了。

　　“所谓的魔王。”

　　“便是能够在这种时候挺身而出。”

　　“首领，就让我们兄弟来会会这个主宰吧！”

　　“贪玩揽月，你值得拥有！”

　　熟悉的有些让人热血沸腾的BGM声音响起，手持屠龙刀和手持开山斧的两人。

　　“小古、小渣你们！”

　　魔王鳌拜一愣，随即面色一变，不等鳌拜说什么，两股狂暴的真气自小古小渣的身上爆发出来。

　　“是兄弟！”

　　“就一起来砍你！”

　　屠龙刀，开山斧横压而下。

　　威势一般，但却极有气势。

　　“我这屠龙刀一刀斩龙，我兄弟这开山斧一斧断山岳，受死吧！”小渣飞在天空中心中狂喜道。

　　能够在这么多的游戏BOSS面前刷一波存在感，这对自己来说简直不要太爽啊！

　　“小心！”

　　魔王鳌拜想要提醒。

　　只是下一刻，主宰的眼中闪过一道光芒。

　　下一刻，原本气势汹汹的小渣小古两人刷的一下跌落在地。

　　厚重的盔甲以及两人的武器跌落地下发生咚咚的声音。

　　看到这一幕的游戏世界BOSS们，顿时像是见鬼似的后退一步。

　　这个主宰给人的感觉实在是太恐怖了一些。

　　即便是刘锋这会儿也是微微眯起双眼。

　　就在刚刚小渣小古两人消失的刹那。

　　自己能明显的感觉到。

　　主宰身上的气势变强了一点。

　　虽然微不可察，但却如同是万流归源一般，毫无违和感。

　　“既然你们不答应的话，那么你们就都给我去死吧！”

　　此刻，主宰也不再隐藏了。

　　“快跑！”

　　当下魔王鳌拜大喝道，毫不犹豫的转身就要逃跑。

　　本来，主宰被封印在商业空间之中。

　　虽然有很多分身流落在外，但是作为反派联盟的大当家的，想要制衡这些分身也不是什么难事儿。

　　事实上，这些年来魔王鳌拜也一直是这么做的，效果还不错。

　　然后——

　　你个坑爹的拜月！

　　一想到拜月魔王鳌拜就有一种草蛋的感觉。

　　在群里的时候就一直说要丢什么毁灭性的恐怖武器，到了这个世界毁灭武器倒是不丢了。

　　娘嘞，直接把整个有些世界最大的BOSS给放出来了。

　　你的良心就不会痛吗？

　　然后——

　　然后魔王鳌拜就发现自己不能动了。

　　空间中一种莫名的力量直接将自己完全定住了。

　　一阵阵绝望的感觉涌上心头，让魔王鳌拜心儿不住的打颤。

　　完犊子了。

　　然后——

　　主宰缓步向着魔王鳌拜等人的方向走去，路过刘锋的时候脚步微微一顿。

　　径直的面颊无神的双眼看向刘锋。

　　“我现在就要杀光他们，而你只能在这里看着。”

　　说着，主宰和刘锋缓缓的对视着。

　　然后——

　　“啪~”

　　清脆的声响，让主宰瞬间懵逼，随即一脸僵硬的看向刘锋。

　　“你，你为什么能——”

　　“我说什么你就信什么，你咋这么年轻呢。”


第1161章 打破游戏和现实

　　主宰……

　　啥意思？

　　然后，主宰发现自己不需要去思考了。

　　沙包大的拳头砸了过来。

　　“咔嚓~”

　　护体真气，就好似是玻璃一般开始不断地龟裂。

　　下一刹那整个人倒飞出去。

　　“你不是说你只是一个投影的吗？”

　　主宰惊呼，不断地有数据向着主宰涌入，随着这股力量的涌入，主宰的力量不断地增强着。

　　当然，力量的增强并不能让主宰感觉到有丝毫的安全感，仿佛对面这道虚影随时能给与自己死亡的危险一般。

　　主宰感觉自己现在很委屈。

　　明明就是你自己说你自己现在只是一个投影没有半点攻击力的吗？

　　最关键的是，这不是对方对自己这样说的。

　　是对方对自己那边的自己人说的。

　　连自己人都骗，要不要这么无耻啊！

　　尼玛，骗纸！

　　“呵呵，我说的你就信啊，我说我是你爸爸你也信？”

　　刘锋无语了。

　　这个主宰太年轻了吧。

　　有时候我自己说的话我自己都要怀疑是不是自己在骗自己，你一个外人竟然这么信我说的话？

　　突然感觉都有些不好意思了。

　　“你是我爸爸，原来是你造就了我吗？”

　　主宰顿时惊呼道。

　　刘锋……

　　聊天群群员……

　　反派BOSS……

　　突然感觉这个主宰有点傻乎乎的样子啊。

　　“咳咳~”

　　刘锋有些尴尬，眼神向着四周瞥了瞥，顿时群员们眼观鼻鼻观心装作啥也没看到，啥也没听到。

　　这事儿——

　　虽然感觉这个所谓的主宰应该不是三水的孩子，但是这事儿谁知道呢。

　　就目前群员所知道的，三水在外面可留了不少的情。

　　各种分身，谁知道干了一些什么事儿。

　　“去死吧！”

　　猛然间，主宰目光大盛。

　　暗红色的巨剑猛地自地面钻出，向着刘锋刺去。

　　“滋啦~”

　　空间中发出一阵好似布帛撕裂的声音。

　　这是剑刃撕裂空间的声音。

　　主宰的嘴角勾起一抹弧度。

　　真以为我是傻瓜啊？

　　也许，之前的自己脑袋确实是有些不灵光，但是自从自己完全破开封印，并且吸收了那么多游戏世界之后，自己早就已经不是曾经的自己了。

　　刚刚的表现不过是放松你的警惕心而已。

　　不出自己所料，对方果然中计了。

　　这个敌人很强，甚至可能比之前自己的遇到的拜月或者是那四个口口声声喊着逆天的强者要强得多。

　　但那又如何？

　　对方只是自己的投影罢了。

　　自己的实力，再加上偷袭，足够将对方撕成碎片了。

　　对于这样的结果，主宰深信不疑。

　　毕竟，这几乎是自己最强大的一击了。

　　空间都能撕裂，就更不要说别人了。

　　然后——

　　然后主宰一脸懵逼的看着面前。

　　那自己，自以为最强的一击，径直穿过对方的身影，好似对方和自己的攻击完全不是处于一个空间一样。

　　主宰感觉自己要疯了。

　　坑爹呢！

　　就算是对方利用空间能力处于空间的最深层，自己的攻击把空间都撕裂了凭什么打不到对方？

　　作者，这里有人开挂啊！

　　“哎，演的太浮夸了！”

　　突然，带着淡淡嘲讽的声音从面前之人的口中传来，顿时让主宰一愣。

　　演的太浮夸了？

　　什么鬼？

　　“确实，连自己都骗不到还想来骗我们，咱们根本不是一个段位的。”

　　雄霸一副赞同的表情说道。

　　“啊啊啊，为什么，为什么我的攻击对你这家伙一点作用都没有！”

　　主宰大叫。

　　此刻主宰真的感觉自己要疯了。

　　“嗯，这事儿啊，我说了，我只是一个投影而已，你真是个小傻瓜，你怎么能伤害到投影呢。”

　　刘锋一脸宠溺地说道。

　　主宰无语了。

　　投影？

　　我不能伤害到投影？

　　让后你投影却能伤害到我？

　　这特么已经不能算是开挂了吧，你是老天爷的亲儿子啊！

　　同样呆愣住的还有一边的魔王鳌拜。

　　魔王鳌拜一直有一个埋藏在心底的秘密。

　　自己其实也是一个穿越者。

　　不知道多少年前穿越到这个游戏世界。

　　然后发现了这个世界存在着一个智能主宰，主宰被封印了，若是有一天主宰突破封印，那么不管是游戏世界还是现实世界都会遭到灭顶之灾。

　　正是在这样的背景之下，魔王鳌拜才创立了反派联盟。

　　表面上是拯救各个世界被主角欺压的反派，其实也是为了对抗主宰散播在各个世界的分身，同时也是为了防止主宰突破封印之后，而积蓄对抗主宰的力量。

　　但是——

　　一直被自己视为最大对手，最终BOSS的主宰，这一刻竟然被人轻松吊打，而且是毫无反抗之力的被吊打着？

　　魔王鳌拜此刻内心只有一个想法。

　　娘的，干死她！

　　“算了，这个世界也已经了解的差不多了，你可以去死了。”

　　紧接着刘锋一直站在原地的虚影缓缓开口。

　　游戏主宰感觉到无穷的危机向自己涌来，下一刻几乎顾不上其他，游戏主宰瞬间撕裂空间，向着其他游戏世界逃窜。

　　太可怕了，今天来游戏世界的，一个两个的难道都是怪物吗？

　　我是最终BOSS啊！

　　最终BOSS啊！

　　能不能给点面子，最起码也要大战三百回合之后，最终自己不敌才被干掉的吧。

　　这种完全作弊似的输给对方，我才不会接受呢！

　　等着吧，等我将所有游戏世界全部吸收完。

　　整个世界都是我的！

　　“别跑了，因果逆转。”

　　刹那间，整个游戏世界的因果线在这一刻暴动了，无尽的因果线开始交织成一张巨大的因果网。

　　刹那间，主宰的动作停了下来。

　　“你因众生存在而存在，此刻也应该还给众生了。”

　　庞大的因果网开始不断地运转，下一刻主宰身上不断地飞出各种数据。

　　因为主宰死去的游戏人物在不断地复活，破灭的游戏世界亦在重新生成。

　　只是片刻，主宰附身的李清雪软到在地，一直被刘锋制住的秦斩和笑天真顿时向着主宰的方向赶去，随着主宰陨落，刘锋的投影也变得有些暗淡。

　　终归只是投影，又是如此大范围的逆转因果，投影已经快承受不住了。

　　“这个世界——”

　　刘锋的虚影看向虚空，好似透过无穷数据看那那方现实世界。

　　“有些意思。”

　　因果再转，下一刻游戏和现实的境界逐渐变得模糊。


第1162章 游戏世界的现实世界

　　“消……消失了！”

　　刘锋的身影缓缓消散。

　　在场的所有人游戏世界的BOSS们一个个有些懵逼的看着面前的这一幕。

　　不是打赢了吗？

　　怎么打赢了人还不见了？

　　“三水可能看到了我们看不到的东西吧。”雄霸若有所思地说道。

　　一开始加到魔王鳌拜的时候，刘锋就说过这个世界和奇特。

　　至于奇特在那里雄霸不知道。

　　对于雄霸来说，最奇特的地方不过就是这个世界能连接多个游戏世界。

　　不过相较之下，连接的这些世界又很不严谨。

　　武侠世界的高手能跟仙侠、玄幻世界的高手对战而不落下风。

　　武力值的上限似乎已经被限定死了。

　　“嘿嘿，唐小夕，唐小夕你看我找到了什么，这个世界的影相就好像是我哎~”

　　大大咧咧的声音传来，顿时让在场紧张的气氛顿时一静。

　　随即只见，沈剑心指着一个游戏世界的投影，一脸开心地说道。

　　“嘿，还真是。”

　　唐小夕一愣随即有些好奇道。

　　早就知道诸天万界之中存在着许许多多的平行世界，聊天群里出现的各种猴子、各种杨戬等等，就是最好的证据。

　　天知道，每次看到这些拥有各个分身的各个世界的大佬，唐小夕有多羡慕。

　　毕竟，在其他世界有着分身。

　　虽然会有各种各样的麻烦，但是相对的，也代表着一种身份。

　　一种知名度。

　　就像是现代社会那些给各种网页游戏代言的明星们一样。

　　他们难道不知道那些游戏大部分都是垃圾吗？

　　当然知道，但代言页游的明星还是越来越多。

　　价格是一个原因。

　　还有就是。

　　看着身边的朋友一个一个都被人找来当代言了，人家不来找你。

　　那不是丢面子的事情吗？

　　所以，就算明知道是坑那也得上啊。

　　此刻，唐小夕的感觉就是这样。

　　天知道自己等剑三平行世界等了多长时间。

　　虽然还没看到平行世界的自己。

　　但是，看到沈剑心了。

　　那自己应当也是存在的吧。

　　激动啊！

　　下一刻，两人直接扔出手中刚刚从魔王鳌拜哪里拿到的用来穿越时空的石头，瞬息间两人消失不见。

　　“哎哎哎啊！”

　　看着消失的两人，魔王鳌拜脸色一动，像是想到了什么似的准备开口，只是却已经不见了两人的踪影。

　　魔王鳌拜的面色瞬间变得十分难看。

　　这两人这就进了剑三世界了？

　　还去找沈剑心了？

　　魔王鳌拜感觉狗。

　　游戏世界广袤无边，对于自己来说虽然很多地方都已经没有了危险。

　　但却也有不少自己也不愿意踏足的地方。

　　剑三世界就是其中的一个。

　　稻香村那个坑爹的沈剑心简直就是个怪物。

　　见人就砍也就算了，偏偏这孙子武力值还贼高。

　　不过——

　　魔王鳌拜捏着下巴，陷入沉思。

　　沈剑心这货应该不会疯到连自己都砍吧，而且就算要动手的话。

　　魔王鳌拜看了看聊天群沈剑心和唐小夕的等级。

　　这两货应该不会有什么危险。

　　“我也走了，游戏世界的凯丽实在是太没节操了，竟然因为我外力威胁就私自调高强化成功率！”

　　聊天群的凯丽紧握着拳头一脸不忿地说道。

　　紧接着似乎是因为动作太大。

　　胸前一对饱满顿时上下跳动着，顿时让一群老色狼眼珠子都快掉下来了。

　　不过这种景色只是一闪而逝，下一刻凯丽便消失不见了。

　　不仅是凯丽，其他的群员一个一个的也都开始传送到自己想去的世界。

　　毕竟，能够随意穿越到其他的游戏世界。

　　这种权限以往可都是一直掌握在管理员或者是那些八级大佬的手中，现如今自己却也能体验到，就算穿越的只是似是而非的世界。

　　那么对于自己等人来说，也已经足够了。

　　体验一下呗。

　　“这就……都走了？”

　　十冷世界的李靖有些小心翼翼的问道。

　　虽然不知道这些人有多强，但是游戏世界的李靖也大概能感觉到这群人的不一般，毕竟前面站着小骨小渣两个刚刚死去的傻大个，这会儿都复活了。

　　逆转时间？

　　还是操控轮回？

　　游戏世界的李靖搞不明白，但不管是哪一种手段。

　　都不是自己能惹得起的。

　　特别是刚刚那个一招秒掉小骨和小渣的人，怎么看都有一种终极反派大BOSS的风范，但是在那人的手中经不过一回合。

　　娘嘞，如果不是这里环境没变，差点以为咱来到苦境那个坑爹的地方了。

　　看谁都像是主角或者BOSS，结果都特娘的活不十集。

　　“咔嚓~”

　　突然，原本晴空万里的商业空间，刹那间变得乌云漫天。

　　一道道恐怖的空间裂痕，如蛛网一般在天空中蔓延。

　　原本还没来得及高兴的游戏世界的诸多BOSS顿时浑身一颤。

　　娘嘞，难道又要来一个终极BOSS？

　　魔王鳌拜，游戏世界的李靖等人更是紧紧的盯着那裂缝处。

　　“咔嚓~”

　　空间碎裂，换来的是整个商业空间开始不停地动荡这。

　　恍若整个游戏世界走到了末日一般。

　　十冷李靖只看到一道俊美无双的白色身影，从天空中缓缓落下。

　　空间在扭曲，时空在模糊，光是泄露的气息就让整个商业空间有一种摇摇欲坠之感。

　　感触最深的则是游戏世界的李靖。

　　娘嘞，这个出场？

　　这个出场有点熟悉啊！

　　不过不会吧？！

　　冷汗不禁自游戏世界的李靖额头开始不断落下。

　　看着这熟悉的身影，李靖莫名想到一个人。

　　“薄弱的世界，还是无法承载吾的降临。”

　　缓缓的，那白色身影似乎是在叹息，无奈中带着浓浓霸气道。

　　“卧槽，弃天帝！”

　　游戏世界的李靖再也忍不住，开口惊呼道，随即似乎意识到自己有些说错了，连忙回捂住嘴。

　　不过，白色的弃天帝向着游戏世界的李靖。

　　卧槽弃天帝？

　　混蛋，你把路走窄了你知道吗？

　　就在商业空间发生这些事情的时候，刘锋却直接穿越了时间与空间，现实与虚幻的世界。

　　然后——

　　然后刘锋看到了——

　　看到了一个墓地，一个看门大爷正在慢悠悠的扫地。

　　下一刻，空间中好似出现了一道虚幻的巨大双眼。

　　冷冷的注视着自己。


第1163章 花千骨配数码宝贝，辣眼睛~

　　你瞅啥？

　　第一时间，刘锋的脑海中闪过这样一句话。

　　“现在还不是你该来的时候。”

　　平淡温和的男声传来，让刘锋有一种如沐春风之感。

　　刘锋亦是看向这双眼睛。

　　你说我不该来，我就不该来？

　　我刘三水不要面子的啊！

　　“轰~”

　　下一刻，一股沛然难当的力量袭来，刘锋的虚影瞬间幻灭。

　　正在清理卫生的扫地大爷顿时疑惑的四处看了看。

　　刚刚是不是听到有什么人在附近！

　　扫地大爷看了看周围。

　　金乌西坠，天色有些暗，整个墓地显得有些阴气森森的，扫地老头狐疑的看了看四周。

　　该不会是这里——

　　闹鬼吧！

　　下意识的，扫地老头打了个冷颤，拿着扫帚急匆匆的向着自己的宿舍走去。

　　玛德，吓死大爷我了！

　　此刻，正处于时空隧道中的刘锋身体亦是一阵摇晃。

　　很强！

　　刘锋沉默了。

　　那个世界很神异。

　　虽然自己的投影被击碎了，但是该看到的东西还是一个不落的全部都看到了。

　　那方世界——

　　那一瞬间，自己的神识想要将那方世界搜索一遍。

　　然后才发现——

　　那个世界真的很奇异。

　　或者说等级实在是高的有些出乎自己预料了。

　　自己的神识只能笼罩一个省的大小。

　　那方世界，一粒灰尘就拥有一整颗星球的重量。

　　空间稳固程度甚至比之自己曾经去过的西游世界，亦或者是神话本源世界更可怕。

　　那一块块细小的石头，就像是一方方星系的聚合一般。

　　最恐怖的还是生命体。

　　随意一只动物，体内就仿佛蕴含着一方小千世界一般放诸天万界的话至少也是六级的存在，最为关键的是。

　　即便是这些生物在这个世界的表现就如同普通人一般无二。

　　而自己之前所在的游戏世界，若是没猜错的话。

　　刘锋目光微微一凝，联系到自己出来之后的场地。

　　那特么该不会是什么人的尸体死了之后自行演化的世界吧。

　　厉害了，我的世界！

　　不过，恐怕也正是因为这种恐怖的天地底蕴，才让这方世界的存在均是先天如此恐怖的存在吧！

　　随即，刘锋又想到那只宛若天道之眼的恐怖眼睛。

　　伸手。

　　无尽时间长河之中顿时一团未知的物质被摄来。

　　法则流转。

　　这团物质顿时不断翻滚，内里之间却发生翻天覆地的变化。

　　地风水火分离。

　　清气上浮、浊气下沉，划分为天地。

　　一方小千世界便诞生了。

　　刘锋单手拖着这方小千世界。

　　话说，咱现在要不要也喊一句。

　　本座手托一方小千世界，依旧寰宇无敌？

　　咳咳，太中二了吧！

　　刘锋感觉这事儿咱做不出来啊！

　　上一个做这事儿的人是谁来着，好像是一个叫安澜的逗比。

　　然后他凉了。

　　刘锋看着手中的这方小千世界。

　　世界初生，一片荒芜。

　　先天灵力充沛，而且可能是因为处于时间缝隙之中，时间与空间的力量反倒是浓郁异常，这方世界的生灵若是诞生的话，对于时空力量的应用绝对会达到一种骇人听闻的程度。

　　甚至很有可能会是时空元素诞生灵智化形。

　　不过，这终归都不是自己所要的。

　　道则勾动小千世界的法则。

　　刹那间一只满是威严的天道之眼出现在小千世界内壁，一双眼睛满是恐惧的看向刘锋。

　　虽然自己只是刚刚诞生，但本能的却是能够感受到面前之人的恐怖。

　　那是挥手之间便能让自己灰飞烟灭的恐怖存在。

　　对方的生命层次仿佛远远高于自己一般。

　　不仅是对方。

　　就是自身现在所处的这个特殊空间也随时随刻有一种死亡的感觉。

　　周遭流逝的时空之力，让天道之眼感觉即便是自己落入其中也绝对是没有好果子吃的。

　　随即，天道之眼看向刘锋。

　　也许只有求这位大佬庇护才能给自己争取到一线生机了，作为天生的神圣，很多东西即便是不需要去学，也能从冥冥之中了解到。

　　这一刻，天道之眼的脑子里闪过无数大佬求罩求庇护之类的语言，只是不等天道之眼说话，刘锋却是率先开口了。

　　“果然是一样的气息。”

　　刘锋低声开口，让天道之眼一脸懵逼。

　　下一刻，刘锋轻轻甩出，小千世界顿时顺着时间长河不断浮沉。

　　天道之眼……

　　卧槽，我还没有求救呢，你扔我干嘛啊！

　　不过刘锋却没心思去管一方小千世界天道的想法。

　　毕竟，只是一方小千世界罢了。

　　诸天万界，世界如漫天繁星，即便是自己若不以大法力去探知亦是不知道有多少世界。

　　其中恒沙世界占据大部分，其次便是小千世界、大千世界、本源世界。

　　每时每刻都有小千世界乃至是大千世界毁灭。

　　谁会去在意。

　　不过那方本源甚至超越了本源世界的普通世界，让刘锋有一种奇异的感觉。

　　现在也不是想这些世界的时候。

　　刘锋看向聊天群。

　　“多谢诸位好意了，小骨现在才知道师傅对我的好，暂时就不需要你们帮忙了吧。”

　　聊天群内，花千骨对着群员道谢道。

　　这些群员真的让花千骨很感动，只是萍水相逢的自己，就各种想要帮助。

　　如果是之前，自己对师傅有怨念的时候，或许真的会让他们来帮忙。

　　就算打不过长留那些人，也能带着自己离开。

　　只是——

　　只是知道师傅为自己做的那些事情之后。

　　花千骨突然感觉，无论经历什么苦难都是非常甜蜜的，这一切都值了。

　　众人无语。

　　听完一开始花千骨版经历的故事，虽然很多人嘴上没说。

　　但第一感觉是过去直接灭掉长留拉到。

　　但是知道他们误会解除之后，这事儿吧。

　　突然感觉还是单身比较好。

　　虐死虐活的。

　　感情债本来就是一个比较难说的清楚的事情。

　　“你们两人能相互为对方考虑，本座甚是欣慰，不过外力难挡，你师父又受伤严重，我送你一个宝物吧。”

　　说话的是拜月教主。

　　“哇~好可爱，谢谢大叔这是什么？”

　　下一刻，花千骨开心道。

　　“它叫滚球兽，让它保护你们吧。”

　　拜月没有多言，虽然只是普通的滚球兽，但却能自主的进化到战斗暴龙兽，而自己给它的命令便是保护花千骨。

　　不管她愿不愿意，只要有人伤害了花千骨。

　　战斗暴龙兽就会直接干掉对方。

　　不过战斗暴龙兽只有五级的实力是不是太弱了点，要不啥时候把一些六级的数码宝贝传送过去？

　　拜月在思索。

　　另一边，刘锋却是一脸古怪。

　　o（（⊙﹏⊙））o

　　花千骨配数码宝贝？

　　以后花千骨出去跟人干架，是不是还要喊一句？

　　进化吧滚球兽？

　　噫~

　　辣眼睛。

　　要是有只大猩猩再跳进化舞的话，那就更辣眼睛了。

　　“卧槽，卧槽，这个世界的我怎么到处乱砍人啊！”

　　就在刘锋想吐槽点什么的时候，沈剑心一脸苦逼的话发了出来。


第1164章 回到深渊

　　“老铁你不是去见平行世界的你了，咋了？”

　　秦斩好奇的问道。

　　毕竟是在自己的世界，如果真出了什么事儿，那自己会很良心不安的。

　　秦斩最近过的很是顺利。

　　前段时间虽然因为自己徒弟李清雪变成了主宰的原因，闹得有些不愉快，还死了很多人。

　　不过问题很快就解决啦。

　　刘锋出手，直接抹杀了主宰，并且直接让无数被毁灭的游戏世界恢复了正常。

　　清雪也被救回来了，简直是完美结局。

　　就算是自己和雨晨想要回到现实世界的夙愿，在鳌拜等人的帮助下也随时都可以回去。

　　就是弃天帝这种终极BOSS那天降临，也不过是殴打了一顿魔王鳌拜罢了，对此秦斩只能表示干的漂亮啊！

　　开心的事情简直不要太多啊！

　　连带着的，如果有群员在这边遇到麻烦自己不介意在力所能及的范围内去帮一下对方人，当然了如果事不可为秦斩也不会傻乎乎的凑上去。

　　看到秦斩。

　　刘锋微微一愣。

　　如果没记错的话秦斩最近似乎是要回到现实世界。

　　这不是重要的。

　　秦斩本身就相当于是魂穿，现实世界他是有着自己身体的，即便是回到现实世界，只需要魂体合一便好。

　　但是听说还要带一些游戏世界的人。

　　刘锋有些好奇。

　　有些世界的人，理论上来说应该是属于低纬度的生物，低维生物进入高维世界，那么所能造成的结果只有两种。

　　其一是适应不了高维世界的强大，直接被高维世界压爆，在刘锋看来这个可能性是最大的。

　　毕竟那方世界，即便是一粒灰尘也相当于一颗星球的质量，那可不是一般人能够承受的。

　　当然了，也不乏会出现一些奇迹。

　　毕竟，诸天万界之中最不缺乏的便是奇迹。

　　人性中的闪光点，在情绪剧烈波动的时候很容易触摸到七情六欲这类的法则力量。

　　很多世界主角的爆种便大多源于此。

　　就如同原本仙一世界的李逍遥，当然了现在李逍遥是南诏可续研究员的仙剑系的研究员。

　　但如果是按照原本轨迹的话，最后他会以一招“爱无限”终结拜月教主。

　　这便是触及到一丝法则一种道的体现。

　　所以很多自称全知全能的反派存在在面对主角的时候，会下意识的留手想要看到对方能走到什么程度，顺便找找刺激。

　　最后的结果都显而易见，反派被主角爆种干死了。

　　这就是俗称的反派死于话多了。

　　不过这种情况到了八级之后基本已经不会发生了。

　　不说单单只是触及七情六欲法则，就算是完全掌控这情绪之力，也不可能对八级强者造成什么伤害。

　　最主要的是——

　　八级强者在某种意义上已经是真正的全职全能了。

　　根本不需要去探索所谓的预料之外的奇迹，闪光点。

　　穿越时空改变历史这种事情都能够做到，什么狗屁闪光点奇迹的，在看到对方的一瞬间，劳资连对方十世之前在被窝里做左右互搏这种事情都能看到。

　　还期待个屁的奇迹。

　　哦对了，对方未来几世的情况咱是看不到。

　　肯定魂飞魄散了，还有个屁的后几世。

　　不过对于秦斩带人前往现实世界，刘锋还是比较感兴趣的。

　　因为那方世界的一切都被屏蔽，即便是自己也根本算不到将来会发生什么事情。

　　万一——

　　万一这些游戏人物有人没死，而是自主升格了，那这就有些值得研究了。

　　秦斩的话让原本一脸苦涩的沈剑心顿时不说话了。

　　“兄弟，你怎么了，怎么不说话了？”

　　秦斩继续问道。

　　“还能怎么滴，他去找游戏世界的沈剑心，然后被游戏世界的沈剑心追着砍呗！”唐小夕有些幸灾乐祸的语气传来。

　　“闭嘴，还说我，你不也是被他追着砍的吗？！”

　　聊天群的沈剑心一脸无语的大叫道。

　　“切，本小姐轻功天下无双，会被他追到？”处在剑三游戏世界的唐小夕不屑的看了一眼身后狂奔的沈剑心，脚下微微用力。

　　下一刻，沈剑心连唐小夕背影都看不到了。

　　“哎哎哎，等等我啊！”沈剑心几乎崩溃了。

　　都是一个群的朋友，关键时刻得有福同享有难同当啊！

　　当然了，唐小夕是不知道沈剑心心中的想法。

　　就算是知道，那顶多也会嗤之以鼻。

　　原本还因为沈剑心和自己都是来自剑三世界，虽然不是一个世界，但好歹是平行世界，唐小夕原本是想和沈剑心套套近乎的。

　　然后——

　　解除了一段时间之后，唐小夕算是看出来了。

　　这家伙脸皮贼厚，贼不要脸，还喜欢以权谋私！

　　厚颜无耻沈剑心，以权谋私——

　　能坑到沈剑心，唐小夕表示这事儿得回去好好庆祝一下！

　　“咳咳，这个，沈兄当真是童趣竟然跟平行世界的自己玩了起来，佩服佩服。”

　　秦斩握拳道。

　　这怎么去帮，帮沈剑心打沈剑心？

　　拉倒吧！

　　而且，一边逃命居然还能一边水群，肯定是没啥子大事儿的。

　　最主要的是——

　　沈剑心这名字，秦斩猛然之间回忆起了一些事情。

　　当年自己还没和那个抠脚大汉扮的游戏老婆见面的时候，自己也是一个资深的基三玩家。

　　一直坚信着，玩游戏就能脱单的理想。

　　然后特么的。

　　沈剑心这家伙不是一个见人就杀的gm号吗？

　　打你妈卖批啊！

　　这一刻，秦斩再度回想起了曾经被沈剑心暴力支配的恐惧。

　　……

　　于是聊天群一瞬间又变得热闹起来了。

　　刘锋看着聊天群的一众傻屌群员，默默叹了一口气。

　　这些傻屌对话集合起来传出去。

　　说他们是一群反派BOSS，谁信啊！

　　不过，刘锋还是蛮佩服自己的。

　　毕竟一群无恶不作的反派被自己带歪——

　　咳咳，是被自己给调教成现在这个模样，也就像现在自己已经成为八级强者了。

　　不然的话，单凭这莫大功绩，咱都能功德成圣了！

　　思索间，刘锋感觉作用于自己身上的时间之力开始逐渐减小。

　　神色微微有些惊喜。

　　终于睡回到离开的时间点了。

　　也不知道青颜怎么样了，深渊该不会这么简单就被干掉了吧！

　　还有该死的上帝。

　　就因为那老家伙，劳资刚刚和彦一起脱单就因为这老家伙而分开。

　　八级了，看我打不死你！


第1165章 被天使疯狂进攻的深渊

　　深渊第？？？层。

　　同样的大殿之上，无数奇形怪状的怪物依次而列。

　　虽然每个人的波动依旧是强大无匹，气势最差的也有六级巅峰的级别，但人数相比上次却是少了不少，空气中更是弥漫着一股悲伤的气氛。

　　对于情绪，五级之上的强者便能做到一定程度的隐藏。

　　同级强者，除非是精修情感方面的法则，不然根本不可能知道对手的情绪波动。

　　毕竟，关键时刻。

　　一个细微的情绪波动也能也可能是造成双方战斗胜负的关系。

　　虽然一个破绽并不会直接身死。

　　毕竟，同级别的强者，虽然能战败对手，但想要干掉对手也不是一件容易的事情。

　　谁还不会一两招保命的技能啊。

　　但是此刻，场中却没有一个人刻意去隐藏自己紧张的气息。

　　毕竟，事情已经严峻到了这种地步了。

　　“主宰，天界那群婊子已经快打过来了，我们到底该怎么办，直接干特娘的还是跑路，您要是有什么后手就赶紧用出来吧。”

　　一只肌肉虬结的牛头人裸露着上半身，一层层墨绿色的雾气上下缭绕，空间随着牛头人说话不断地震动着，浓浓的战意从牛头人身上涌出。

　　在场的很多人其实都被那群天使打过。

　　毕竟，每一层都有一个阶层之主，正是因为战败了才会灰溜溜的向着下层逃去。

　　当然也有一部分实力差的阶层之主没有逃出来。

　　然后这群人或是直接被镇压，或者干脆便是直接被杀死。

　　这段时间，真不知道天堂这群神经病是怎么了，一个一个简直不要命的进攻。

　　搞得我们绿了你们的主一样！

　　还好天庭以及其他神系势力不知道出于什么原因，暂缓了进攻的节奏，颇有一种出工不出力的感觉，甚至天庭中的一些人，有几次还故意放走了阶层之主。

　　不然的话，现在还留在这里的人应该会更少一点吧。

　　本来，按照各个阶层之主的想法。

　　直接把所有深渊的阶层之主给聚集起来，然后直接出门和那群家伙硬怼。

　　我们虽然是标准的大反派。

　　但是——

　　特娘的，有必要跟游戏BOSS一样，守着一个关卡，然后等着敌人打上门来吗？

　　又不是三流的反派BOSS。

　　脑子正常点的人在碰到干不过的敌人，当然是先猥琐一波。

　　然后把队友叫来干特娘的啊！

　　数万个阶层之主，最弱的都有神级修为，一起组成在一起，打不过突围还是可以的啦！

　　谁知道——

　　谁知道BOSS竟然说一切照常。

　　最后——

　　最后深渊就被天使那群家伙给摧枯拉朽般的干掉了！

　　最后十层的时候。

　　阶层之主甚至根本没想过去阻拦，直接带着自己一群心腹来老大这里了。

　　虽然有点慌，但是却并没有过多的害怕。

　　倒不是说不怕死。

　　但凡是生物，有灵性的存在，即便是死神也不例外，只要是脑子正常的，能活着谁特么的愿意去死啊！

　　之所以一点不慌，是因为BOSS太淡定了。

　　然后——

　　当然是开心了。

　　BOSS这么淡定，绝壁是有后手啊！

　　所以，这个时候咱只需要表忠心就好啦！

　　“是啊主宰，这些日子那些天使简直像是疯了一样，老娘又没给她们戴绿帽子，直接把家底都拿出来打了吧！”一只魅魔扭着杨柳腰一脸憋屈地说道。

　　然后，魅魔女王刹那间身体一僵。

　　冥冥之中好似被什么强大的存在给盯上一样，让自己有一种随时会死亡的感觉。

　　可是，这怎么可能！

　　明明这里是深渊最深层，被整个深渊意识包裹，即便是外面那些神系中的无上存在也根本不可能对自己做什么。

　　接着，让魅魔女王更恐惧的事情发生了。

　　一直高坐在王座上的那深渊中的无上存在，缓缓地注视着自己。

　　那目光，就像是在看一件死物一般。

　　“你——要给天使戴绿帽子？”

　　声音平淡，和往日似乎并没有什么不同。

　　但是魅魔女王却是吓得有些魂不附体。

　　曼妙的身躯止不住的开始颤抖。

　　一双好事穿着世上最精致丝袜的山羊蹄开始不断地颤抖着。

　　会死！

　　如果回答的不好一定会死的吧！

　　“呵呵，如果莉莉丝你能做到的话，那我兴许会高看你两分哦~”一名全身都是荆棘组成的女子努力缓和气氛道。

　　“嘭~”

　　毫无预兆的，原本准备缓和气氛的荆棘女刹那间灰飞烟灭。

　　不仅是身形，便是留存在深渊乃至是诸天各个角落的复活手段在这一刻尽数消散一空，也就是说这一刻，实力已经达到七级初。

　　保命技能可以说是独一无二的荆棘女这一瞬间彻底的死了！

　　关键是出手的却不是其他人，而是大殿最上方，所有人效忠的深渊之主！

　　卧槽，这特么什么情况？！

　　这是所有阶层之主内心的想法。

　　难道说，我们老大其实是对面派来的间谍？

　　o（╯□╰）o

　　一瞬间，深渊最深处所在变得有些安静。

　　“不敢不敢，莉莉丝怎么敢做那种事情呢！”

　　莉莉丝顿时下跪，疯狂地磕头赔罪道。

　　青颜顿时收回看向莉莉丝的目光。

　　玛德！

　　给天使戴绿帽子？

　　岂不是也要给老娘戴绿帽子？

　　打不死你！

　　（*￣rǒ￣）

　　“现在那小贱——那些天使到了第几阶层了？”青颜面色不变，非常淡定的问道。

　　在场的阶层之主你看看我，我看看你一个个的都不是很敢说话。

　　毕竟，刚刚荆棘女只是随便调侃了一下，就被轰杀成渣了，保不齐自己等人随便说什么的话，惹怒BOSS被直接给干掉。

　　“主……主宰，已经到了第二层了，第二层阶层之主暗影正在奋力抵抗！”说话的还是那个牛头人，此刻即便是牛头人大大咧咧的性格也说的小心翼翼的。

　　“什么，十大阶层之主这么快就被干掉了，三四五阶层之主呢？”即便是青颜这一刻都有点微微一愣。

　　十大阶层之主的实力不该只抵挡这么点时间吧？

　　特别是三四五阶层，每一个实力都无限接近八级，第三阶层之主甚至在某种程度上已经是八级的实力了，就算不是对方的对手。

　　也能抵挡个几十年吧！

　　“第五阶层之主破军被敌人围攻惨烈战死，是否有复活手段未知，第四阶层之主逃了，至于第三——”

　　“第三阶层之主怎么了？”

　　对于第四阶层之主逃掉这事儿青颜倒是并不在意，早就预料到有人要逃跑了，只是没想到是十大阶层之主这个级别的存在。

　　“第三阶层之主投敌了，带着第三阶层所有的恶魔投敌了。”

　　“哈？”

　　“现在就是第三阶层主带兵攻打的第二阶层，跟第二阶层之主打的可欢儿了。”

　　牛头领主看着青颜小心翼翼地说道。

　　青颜……

　　妈卖批，投敌了，还带着手下一起？！

　　老娘@%#……#￥*%（%……（%（%￥&￥……

　　“呦，青颜你似乎是遇到困难了啊，需要帮忙吗？”

　　就在青颜无语的时候，略显温和的声音从身后传来。

　　青颜一喜。


第1166章 群员们和我一起怼死天堂神系吧！

　　终于等到了！

　　虽然只是一道分身。

　　但，诞生了自己的意志之后，谁又能什么杂念都不想就慷慨赴死呢。

　　又不是煞笔。

　　修为越高越是惜命。

　　就像是一级修为的人，他们的死亡顶多也就是肉体上的死亡。

　　灵魂尚且能够转生。

　　而到了四级的死亡很可能便是魂飞魄散了。

　　到了七级，一旦死亡就相当于是被封死在某个时空之中，如同傀儡一般只能按照这特定被规划好的，就像是傀儡一般，但偏偏意识还是自己的。

　　这在某种意义上其实比死还难受了。

　　而等到了八级。

　　那就更惨了，不仅是灵魂，就是存在都会被直接抹去，甚至于本身所存在的这一条历史存在都会被直接抹去。

　　但是有时候死亡却并非是真正的死亡，八级强者便更难杀了。

　　死是死了。

　　但，百族之虫，死而不僵。

　　更不要说是八级大佬了。

　　死对于八级大佬来说或许更像是从一种形态转换到了另一种形态。

　　能看，能感知，但是却完全无法进行干涉，别人也无法察觉到他们的存在。

　　更像是化成了规则的一部分。

　　那种痛苦就像是普通人被关进了军队的小黑屋一样，比死了还难受。

　　青颜虽然没有经历过那种痛苦，但却也不会轻易想要去试试。

　　也正是因为自己是那个人的三尸之一，才让自己知道很多即便是八级强者也不知道的秘密。

　　正因为如此，才事先在刘锋那里布下了后手。

　　原本，其实自己并没有报多大的希望。

　　毕竟——

　　主世界穿越者确实是很神异，位格极高，高到轻轻松松便能达到所有其他世界的绝代天骄主角一生都无法达到的地步。

　　但，那也需要成长的时间不是。

　　再加上，虽然自己把刘锋送去了过去，但并不意味着刘锋穿越回来就是自己刚好离去的那个点。

　　毕竟，这片空间存在的八极拳强者实在是太多了，就算是时间也不可能完全影响到这里。

　　原本青颜的想法是。

　　等到深渊快要被干趴的时候。

　　直接拿着自己这些年收集的宝物跑路得了。

　　没想到刘锋竟然真的回来了。

　　而且——

　　虽然只是八级初，但是身上散发的那股气息，竟然连自己也有些战栗。

　　那是——

　　命格被初步运用的气息，好似传说中的造物主一般，让自己在对方面前好似天然的矮了一头。

　　“青颜，你现在的处境似乎并不是很好的样子。”

　　话落，虚空微微扭曲，刘锋的身影缓缓的浮现。

　　诸多深渊领主你看看我我看看你，倒是并没有说什么。

　　事实上，这已经不是第一次见到刘锋了。

　　上一次，刘锋完全是以一个小白脸的形象出现在这里。

　　甚至为了这个家伙，八级的堕天使路西法直接凉凉。

　　不过——

　　这才多久没见啊！

　　你这家伙是怪物吗？！

　　上次明明才七级的，这就特么八级了？！

　　开挂了吧！

　　开挂也不可能有这么快的速度啊！

　　一些七级的深渊领主一个个顿时眼含热泪。

　　自己卡在七级多久了。

　　哪怕再怎么努力，每次能有一丁点的进步就已经能烧高香了。

　　想要突破当前的小境界更是难上加难！

　　一般情况下数万年数十万年一点进步没有那都是很正常的一件事。

　　但是——

　　他们感觉今天自己的三观被刷新了。

　　修炼还能开挂的吗？

　　“如果你要是再不来的话，我可能就已经准备跑路了。”青颜娇嗔道，原本的，冰山女王瞬间好似成了一个小女人一般，让在场的深渊领主们一个个纷纷低头。

　　娘嘞，这真的是见鬼了。

　　主宰竟然笑了？

　　看来深渊等会儿可能真的要被攻破了。

　　“情况真的这么严峻吗？”

　　刘锋神情一滞，有些担心的问道。

　　记得自己之前离开的时候，才刚开始打吧，自己穿越时间的时候虽然因为一些不明原因让自己并没有穿越到刚离开那会儿，但保守估计，自己离开不会超过一年。

　　要知道，两名普通的六级强者打一架都可能持续个几百年的。

　　“没关系，那些人我熟悉，我去调解一番问题不大。”

　　刘锋拍着胸脯保证道。

　　到了八级，对于一些事情已经是有了一定的话语权。

　　比如东方天帝玉皇大帝，比如后羿——

　　等等当初布下的无数后手，如果自己愿意，万流归源之下，自己的修为一瞬间会暴涨到何种程度，就是自己也无法计算出来。

　　总之强无敌就是了！

　　“其他神系倒也就罢了，关键是天使，自从你离开之后他们就跟疯了一样进攻。”说着青颜一脸揶揄的看着刘锋。

　　说起来，自己之前说的要跑路可不是说说玩的。

　　若是真的保不住深渊的话，青颜表示自己不会有丝毫心理负担的就会跑路。

　　但是刘锋及时赶了回来。

　　那这事儿就有了回旋的余地。

　　原本是两个势力之间的战争，就变成家事儿了。

　　“又是这群鸟人！”

　　下一刹那，无边的气势自刘锋的身上涌出，周遭那坚硬无比的空间在这一刻开始不断地震动着。

　　青颜一愣。

　　这么大的反应？

　　闹矛盾了？！

　　心中却是悄然一喜，这是不是意味着自己说不定可以上位了？

　　“就是因为那个该死的主，这么长时间以来，彦才一直和我分开！”刘锋怒喝。

　　真的超级生气。

　　奶奶的，要不是这个混蛋，劳资早就脱单，然后和彦一起过上没羞没躁的日子了。

　　神特么还要在各个世界，过去未来之间寻找变强的方法！

　　等等，彦和你分开？

　　青颜面色突然变得有些古怪起来。

　　“青颜你不需要担心，就算上帝那家伙很强，我们也不需要怕他们，我这就找人来弄死他！”刘锋狠声道。

　　虽然自己只是一个人。

　　但是——

　　劳资的背后还有一整个聊天群作为后盾！

　　不就是区区一个天堂神系吗？

　　怼不死你！

　　“哎，等——”

　　“@全体成员老铁们有没有想搞事情，上帝那个王八蛋欺人太甚，兄弟们一起过来帮忙怼死他，报酬优厚！”没有丝毫犹豫的刘锋对着聊天群里所有人说道。

　　青颜整个人顿时一僵。

　　这——你开心就好~


第1167章 刘锋：终于要结束禁欲生涯了！

　　青颜看着群里的消息实在是不知道说啥了。

　　三水这是真的不怕被打死啊！

　　不过倒是也有些兴趣知道那家伙看到三水的这个消息之后会是什么样的表情。

　　“老大你说怼谁，我将带头冲锋！”

　　雄霸一副标准的狗腿样冲出来大声叫唤道。

　　看到雄霸的反应速度，岳不群顿时颇为可惜的摇了摇头。

　　雄霸这家伙，不愧是个万年单身狗，这手速也真的是没谁了。

　　众所周知，群内的活动基本上没有失败的案例，每一次进攻这些新的世界，都能获得远超预估的。

　　纵然，刘锋早已经今非昔比。

　　实力比之当初更是进步了不知道多少倍，比自己这些原本比他强的人更是超出了许多。

　　理论上来讲，刘锋都摆不平需要帮忙的事情那肯定不是自己这些人所能解决的。

　　但是——

　　这个时候要表现的就是一个态度。

　　我们就是坚定不移的站在老大这一边的。

　　能不能帮上忙先两说，总之先表态就对了。

　　到时候刘锋要是能记住自己的话，随便漏一点好处出来，那也够自己乐呵的了。

　　毕竟，白拿的宝贝谁不要啊！

　　反正有上面大佬撑着，自己去的话也就是走一个过场罢了。

　　啥米？

　　作为反派BOSS的节操？

　　抱歉，群里节操早就丢的差不多了，如果节操甩的慢一点的话，可能就会落后于人了。

　　看到万归藏没有？

　　刚进来的时候多么牛逼哄哄的，大有万道归藏，万法归一的趋势。

　　就是因为要自己那什么节操值。

　　现在已经早早的被自己和雄霸甩身后去了。

　　“岳某人也愿意为刘兄献上一份绵薄之力。”

　　与雄霸的直白不同，岳不群即便是做着卖节操的事情，那也是彬彬有礼的，让看到这一幕的群员一个个大骂伪君子。

　　如果岳不群知道群里这些人想法的话恐怕会大呼冤枉了。

　　按照自己原本的命运轨迹，自己似乎确实是一名伪君子。

　　但因为加入了聊天群的原因，自己的人生轨迹早就已经发生了变化。

　　原本命运轨迹上的那些事情自己并没有去做。

　　说起来辣手杀人的事情自己没少做，但那都是出于自己的立场。

　　我岳某人还是个君子啊！

　　他们对我岳某人的误解实在是太深了！

　　不等其他人说话，刘锋开口了。

　　“你们的心意我记住了，不过这一次只需要七级以上的。”

　　刘锋说话。

　　岳不群和雄霸顿时心满意足的继续窥屏，三水记自己就行了，真让自己两人抗上去，自己两人也不敢啊！

　　只是想象之中的那种蜂拥而至抢任务的情景并没有出现，聊天群反倒是变得安静了下来。

　　“大……大佬，我们倒是想去帮忙，但是您都搞不定的事情，我们上去了也是送菜啊！”

　　良久铸星龙王苦着脸说道。

　　刘锋一愣顿时了然。

　　自己现在的修为是八级。

　　原本应该是能界定出八级具体境界的。

　　就像是女娲。

　　女娲的修为便是八级高，秦羽等人的修为则是八级中和八级初不等，但是自己的修为境界，却是有些奇特，似乎是在浮动一般。

　　说弱，自己只是初入八级，似乎也就和秦羽一个等级。

　　说强的话。

　　刘锋甚至感觉自己能和女娲扳扳手腕。

　　这都不是主要的。

　　最主要的是，自己八级的实力都需要人帮忙，而且找的只是七级来帮忙，这就有一种把对方当炮灰的意思了，大家伙儿又不傻。

　　修道亿万载，谁特么愿意去送死啊！

　　“放心，只是到时候我需要专心对付那个叫主的家伙，你们拖住他们的手下就好了。”

　　刘锋摆摆手不在意地说道。

　　顿时，窥屏中的七级强者齐齐松了一口气，差点以为对方真的要让自己等人去送死呢，原来只是拖住啊！

　　“既如此的话，那算我老龙一个好了。”

　　铸星龙王开口道。

　　穿越多个世界，对于自己的修为确实是有着很大的帮助。

　　毕竟，和其他七级强者不同。

　　自己自身的实力虽然也很强，但若是能够铸就众星帝国，让宇宙之中不满自己所创造的星辰，亘古星辰加持下，自己的实力会很强很强！

　　自然不能错过前往一个高等级宇宙的机会。

　　“登天路，踏歌行，弹指遮天，初入红尘仙，正缺一些练手之人。”

　　叶凡也报名道。

　　作为遮天世界的主角，叶凡的实力增长自然是不慢的，即便是自己的人生轨迹被改了。

　　但是修为上的增长反倒是更快了。

　　聊天群的资源供给是其一，无穷无尽的仙气作用之下，让叶凡原本需要漫长时间去积累涅槃需要的力量，在短短不到百年的时间就完成了。

　　即便如此，战力却是丝毫不比原本的轨迹差。

　　其主要是因为黑皇的调教了，任是谁天天被丢进禁地、绝地而不死，那也得成神了啊！

　　“汪~你可拉倒吧，之前怎么不出来说话！”

　　“死狗你说什么？！”

　　“汪，你咬我啊！”

　　……

　　然后，黑皇和叶凡顿时又撕了起来。

　　……

　　叶凡过后又有不少人过来报名，让刘锋相当的惊喜。

　　在刘锋卡那里，这个“主”的实力应当是不弱的，到时候自己被这主缠住，难免他的手下不会狗急跳墙强，找群员拖住他们那就是有必要的了。

　　“多谢，等我干了那个主之后，自会一一感谢各位。”

　　“你想怎么干。”

　　不等刘锋话说完，一道声音打断了刘锋的话，让刘锋眉头微微一皱，随即看向那人，眉头顿时舒展开来。

　　还以为是谁又修炼成杠精了呢，搞了半天竟然是彦。

　　“这好办，那天堂的军队已经快进入深渊最后一层了。”

　　“等等，那个我们是帮深渊的吗，怎么总感觉这么像是坏人？”刚入群的花千骨有些不解的问道。

　　虽然不着调深渊是什么。

　　但是心中一念这个名字的时候，冥冥之中好似有一道最深沉的黑暗在注视着自己一样。

　　“小姑娘，看看聊天群的名字。”

　　万归藏好意提醒道。

　　“行了，等到那群鸟人打进深渊认为胜券在握的时候，我把你们全部拉过来干趴那群鸟人，彦你觉得怎么样？”刘锋得意的问道。

　　到时候，自己禁欲的生涯也就结束了吧！

　　“呵呵~”


第1168章 如果出现家庭纠纷的话

　　“呵呵~”

　　彦冷笑。

　　“对啊对啊，主那个坏家伙还来进攻我深渊，刘淼我们一起干掉那个家伙吧。”眼睛一转，青颜顿时媚态十足的在聊天群之中开口道。

　　彦不说话。

　　“咳咳，低调低调。”

　　刘锋一把拉过青颜，顺手将手掌放到了那有着惊人弹性的臀部。

　　“小骚蹄子，这种事情别在群里说。”刘锋有些无语地说道。

　　“摸哪儿呢？！”

　　青颜秀眉一跳，三分不满七分娇嗔地说道。

　　啥意思啊，不能在群里说不能让彦知道，你丫的在现实世界还吃老娘豆腐？！

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　狠狠的捏了两下，刘锋讪笑的松开了手。

　　大殿下方被狠狠塞了一嘴狗粮的诸多深渊领主一个个均是低垂脑袋冷汗直冒。

　　心中默念，我啥都没看到，我啥都没看到。

　　娘嘞，等会儿我们会不会因为知道的太多而被干掉啊。

　　一想到等会儿的可能性，顿时在场的深渊领主们一个个冷汗直冒。

　　“呵呵~”

　　聊天群内，彦依旧只是冷笑，刘锋下意识的就要回信息。

　　“凭什么啊！”

　　青颜紧紧的搂住刘锋，惊人的弹性下让刘锋感受到那姣好的曲线，刹那间即便是自己八级修为加持下的心境也有一瞬间的荡漾，正准备回的信息也被打断。

　　“明明是我先的，不管是认识你也好，还是发生关系也好，都是我先的，凭什么她是正宫！”青颜噘着嘴一脸不满地说道。

　　若不是亲眼看到。

　　谁又敢相信，一个八级大佬，竟然会表现出这样一副小女人的姿态。

　　大殿之下一部分人这会儿已经在考虑，是不是要自毁双目了。

　　会死的吧，绝对会死的吧！

　　等会儿肯定会因为知道的太多直接被打死的吧！

　　不过很显然，台上的两人现在已经懒得管下面的人了。

　　“你是八级强者，应该让让彦。”

　　刘锋抚着青颜柔顺的长发有些无奈地说道。

　　想不通，前世自己看到的那些光明正大开后宫的人，一个个的究竟是用了什么招数让水晶宫和谐相处，难道就不怕半夜睡着的时候，冷不丁的给你一柴刀？

　　这也就罢了。

　　要是彦和青颜这种级别的强者。

　　撕逼起来的话，大千世界都得被打爆吧！

　　罪过罪过。

　　虽然在刚出生那会儿的时候，自己手中就已经沾染了杀死亿万生灵的罪孽。

　　但，若是因为家庭矛盾破灭一方大千世界。

　　玛德，总感觉如果真出现那种破灭一方大千世界情况的话，那方大千世界的人如果知道这个结果的话，恐怕一个个会三观尽碎吧！

　　“切，谁让谁还不好说呢！”

　　在刘锋怀里，青颜扭了扭腰，一阵嘀咕，下一刻丹凤眼微微一眯。

　　“@天使彦你男朋友在我怀里！”

　　“轰隆~”

　　深渊最深层，顿时好似是受到了什么猛烈的进攻一般，不断地晃动着。

　　空间时间在这一刻好似全部都开始扭曲了。

　　无数的深渊领主情不自禁的浑身打着哆嗦。

　　卧槽，这攻击好猛啊！

　　“咳咳~”

　　即便是正在大占便宜的刘锋这会儿也好似是呛到了似的不停地咳嗽着。

　　卧槽！

　　青颜这家伙。

　　你丫的给我下套！

　　刘锋的脸色瞬间就黑了。

　　这一次，彦该不会要让我禁欲个上亿年吧？！

　　一想到性福生活可能就此远去，刘锋手上更加用劲的捏了捏，至少现在得报复回来，得来的自然是青颜娇嗔的目光。

　　“不仅如此，他还是来帮我解决天堂军队的呢！”

　　青颜似乎嫌弃火烧的不够旺，随即再度发信息道。

　　语气中充满了得意。

　　“咔嚓~”

　　深渊最后一层的空间顿时出现一道凹陷，整片空间仿佛承受一股莫大的压力一般。

　　在场的深渊领主们一个个你看看我，我看看你，随即看向王座上的两人。

　　顿时又低下了脑袋。

　　这个时候上去打扰这两位丫的是找死呢！

　　不过，为毛总感觉肚子有点撑。

　　“咳咳，其实、都是群员，其他人敢欺负咱们群员，这个忙我得帮啊！”刘锋连忙发信息解释道。

　　不过这个解释在此时此刻却显得很是苍白无力。

　　反正，一群窥屏党此刻幸灾乐祸的看着刘锋，大有一种。

　　看你起高楼、看他宴宾客、看你楼塌了的情怀。

　　然后——

　　刘锋这孙子终于是翻船了，很多单身狗表示祝贺！

　　“呵呵，你开心就好。”

　　彦说道。

　　只是字里行间好似在咬牙切齿一般。

　　“当然开心了，他在我这里可比你那开心多了，不仅是我，我还找了很多魅魔、蛇女陪着他呢，你能给他什么？！”青颜继续挑衅道。

　　“咔嚓~”

　　空间之上出现一道道蛛网状的裂痕，显然这个空间已经快到了极限了。

　　“别胡说，我没有，不过彦我们先不聊了啊，最后一层空间快碎了，各就各位马上就叫你们出来帮忙。”

　　刘锋连忙想要结束这个话题。

　　总感觉如果继续在这个话题说下去的话。

　　等以后见到了彦，自己至少得被彦拿着烈焰之剑给分成八段！

　　等等，烈焰之剑应该斩不开自己的身体。

　　彦现在在老爷子的世界里。

　　话说——

　　等会儿彦该不会就扛着诛仙四剑或者盘古帆过来吧！

　　情不自禁的刘锋打了个寒颤。

　　“对啊，对啊，我们还要过二人世界呢，你就不要来打扰我们了！”青颜继续捣乱着。

　　“咔嚓~”

　　空间裂痕变得越来越多，一道道好似要净化一切的圣光从裂痕之中洒落。

　　“混蛋！”

　　虽然知道很可能是青颜这个家伙在故意刺激自己，但是此刻仍旧是控制不住自己的怒气，恨不得直接把青颜这家伙给剁碎了喂狗！

　　“彦！”

　　突然刘锋郑重其事的呼唤，让正处于暴怒中的彦不断的冷笑。

　　倒要看看你这家伙现在还有什么借口来解释。

　　这一次，一定要让你禁欲一个衍纪！

　　随即彦皱了皱眉。

　　要不——

　　一个纪元吧。

　　不对，还是万——千年时间好了。

　　“彦，我爱你！”

　　正在想着今后怎么收拾刘锋的彦脑袋一瞬间好似化作了空白，亘古未曾波动的心境也出现了一丝轻微的波动。

　　“好了，天堂那群家伙来了，我先去了！”


第1169章 直面天使的刘锋

　　说完那句话之后刘锋老脸顿时微微一红。

　　虽然都已经是老夫老妻了，但是这话还是第一次说，不是因为关系没到，关系早就到了那种程度，只是单纯就这么说出来的话，总感觉有些羞耻。

　　毕竟在刘锋看来所谓恋爱即如人饮水冷暖自知。

　　有些事情不需要说出口的，而是以心印心。

　　很显然，刘锋就是标准的直男癌了。

　　“嘶~”

　　正想着，腰腹下一阵剧痛让刘锋倒吸一口冷气。

　　自己八级的躯体早就已经能做到虚实转化，不朽不灭、即便是法则的力量也很难在自己躯体上留下丝毫的伤痕。

　　刘锋苦笑。

　　关键是，这个对自己动手的人和自己处于一个级别。

　　这就尴尬了！

　　“哼，求生欲倒是挺强的，就是不知道你的那些小情人要是被正宫娘娘知道了的话，你会被分成几段~”青颜不满的娇嗔道。

　　刘锋原本苦笑着的脸顿时变得严肃了起来，这突如其来的变化倒是让正调侃刘锋的青颜一愣。

　　啥情况。

　　突然正经了？

　　“你怎能这般凭空污人清白！”

　　刘锋一副老学究的语气说道。

　　青颜……

　　你的那些分身做了些什么事情，你心里难道就没点数儿？

　　还在这里跟我用这种委屈巴巴的语气说话。

　　青颜眉角直跳。

　　好想打人啊！

　　这混蛋的脸皮再一次刷新了自己所知道的下限。

　　似乎是知道青颜新中国所想，刘锋脸上的表情变得更加严肃了起来。

　　“分身做的事情和我刘锋有什么关系！”

　　青颜……

　　“而且那些都不重要，现在最关键的还是解决天堂的大军！”刘锋看向已经出现裂痕的空间。

　　一道道恐怖的圣光力量从裂缝之中渗透。

　　即便是下方一个个至少都能破灭一方小千世界的深渊领主都感觉一阵阵不自在。

　　圣光本就是一切邪力的克星。

　　深渊之中虽然有一些奇葩非主流会去修炼一些比较正派的力量，大部分修炼的都是偏向于死亡、杀戮、堕落等等之类的力量。

　　然后就悲剧了。

　　所幸，能来到这里的都是深渊领主，还是深渊领主级别中的强者。

　　至少都是六级高之上的恐怖存在，是以这圣光余波只是让在场的深渊领主们微微皱眉罢了，不过脸上忧色却是越来越浓。

　　虽然现在老大看起来似乎是一点也不担心的样子。

　　但一直不说自己有什么后手，自己这些手下一点也不担心那是不可能的事情。

　　毕竟，人家都打到家门口了，虽然现在只是在蹭蹭。

　　下一秒就可能会暴力冲进来好不好！

　　不要以为今天是520就能这样秀恩爱啊，有点紧迫感啊，混蛋！

　　“放心，打不起来的！”

　　青颜白了一眼刘锋银牙紧咬地说道。

　　刘锋一愣，青颜这话说的未免也太武断了一些吧。

　　“难道是那人愿意帮你了？”

　　刘锋没有说那人的名字，但是青颜又怎么可能不知道刘锋说的是谁。

　　“不是，她爱惜羽毛，怎么可能愿意来跟我扯上关系。”

　　青颜苦笑。

　　虽然同为一体，但她是那高高在上的圣人，纯洁无瑕没有一丝黑点，即便是有不靠谱的地方，那也是为了更加的随和。

　　但是自己呢。

　　自己是这充满着污秽和堕落的深渊之地的主人，在世人眼中自己恐怕便是这世间最大的恶吧，自己又怎么可能和那位是一体的。

　　就算真的是，那也不能是！

　　本体不愿意看到，其他人也不愿意看到。

　　所以深渊只能灭，甚至关键时刻甚至连自己都只能被舍去。

　　是以，那位又怎么可能过来帮自己解围。

　　哪怕大家都是在一个群里，对方可能想的更多的是让自己赶紧去死吧！

　　“不是？青颜这就是你的不对了。”

　　刘锋面色更加的严肃。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　空间如同碎裂的鸡蛋壳一般不断地发出碎裂的声音，好似下一刻就可能完全崩溃一般，只是对这一点不管是刘锋还是青颜都没有去在意。

　　刘锋一把搂过青颜，感受着青颜曼妙的身姿，刘锋不由得心神一荡。

　　说起来上一次因为修为的差距让自己和青颜大战的时候，差点没被掏空。

　　这一次，修为差距都没了，得找个机会好好找回场子啊！

　　似乎是感受到了刘锋心中的想法，青颜不由得带着挑衅的娇嗔刘锋一眼。

　　“我哪里错了？”

　　声音娇柔倒不像是反问，反倒有点像是在撒娇。

　　下方一众深渊领主瞬间感觉自己饱饱的。

　　能不能注意点影响。

　　这里这么多人呢，而且人家都快要打到门口了，娘嘞，是打还是跑路给个准信儿啊！

　　你们两位大佬这是想要用狗粮把敌人给撑死不成？

　　“轰隆~”

　　又是一记圣光袭来，刹那间整个空间变得有些摇摇欲坠，如同风雨中的浮萍随时可能会沉没一般。

　　“你是你，她是他，她视你如污点又如何，等干掉天堂那群垃圾，我这就带你回去找她，好好收拾她一顿！”刘锋安慰道。

　　“嗯~”

　　青颜娇羞的点了点头。

　　“嗝~”

　　不知是谁轻轻的打了个饱嗝，让所有人下意识的看过去。

　　那是一个生着双翅的女性天使，女性天使，圣洁的光芒让所有人下意识的闭上双眼。

　　“那个我刚刚似乎没听清，你们再说什么？”

　　刹那间，原本充斥着阴暗气息的深渊最深层次，刹那间光辉大盛。

　　圣歌声不断地响起。

　　无尽的光辉洒落，即便是一些六级的深渊领主在这等光芒之下也有一种皮肤被灼伤的感觉。

　　光明第一次洒满整个深渊，天堂也第一次的展现出了自己强无敌的实力！

　　“天堂的杂种！”

　　站在最前方的牛头人，舔了舔嘴唇，脸上浮起一抹凶厉之色。

　　不仅是他，就是其他许多深渊领主亦是浮现这样一个表情。

　　不管之前怂不怂，但深渊领主毕竟是深渊领主。

　　“没错，就是你想的那样，天堂的傻鸟，就是你爷爷我说的，你们的主呢，不会就是让你们这群杂鱼来送菜的吗？”看到天使刘锋瞬间笑了。

　　等干掉了主，咱终于能结束这坑爹的禁欲生活，带着彦周游诸天咸鱼般的过日子了啊！

　　“兄弟们，天堂那群杂鱼要出来了，等会儿就叫你们！”刘锋在群里开心道。

　　“哦，是吗，天使在你眼中便是这样的形象吗？”

　　突然传来的声音让正准备带着群员开打的刘锋表情一僵。

　　情况有点不对啊！


第1170章 我们究竟是因为什么而战斗的啊

　　刘锋感觉自己现在很慌。

　　毕竟，这声音自己实在是太熟了！

　　彦啊！

　　她怎么会在这里，我明明还没有叫她过来好不好？！

　　Σ（⊙▽⊙“a

　　莫名的，刘锋心中升起一股不好的预感。

　　“说说，我们天使在你的心目中就是那样一种形象吗？”

　　熟悉中带着一些调侃的声音再度传来，让刘锋心中那仅存的一丝奢望瞬间消失无踪。

　　夭寿啦！

　　完犊子了！

　　要知道自己现在，可是搂着青颜的状态，然后手还没放在该放的地方。

　　更有甚者，青颜还向着自己靠了靠，那惊人的身体弹性，若是平常的话，自己自然是不介意好好感受一番，但是现在却是冷汗直冒。

　　这丫的绝对是故意坑我的吧！

　　“水哥，水哥你怎么没动静了？”

　　刘锋已经从彻底的懵逼了，聊天群的雄霸追问道。

　　说好的叫大佬过去怼人的呢！

　　七级大佬战斗起来，那简直比科幻位面的电影看起来还带劲，最主要的是直播还能感受到现场的一些道韵，若是能够有点领悟的话。

　　说不得就能让自己更进一步。

　　所以，就算咱自己没那实力去现场参与，但直接用直播去观看的话，那也是一件让人身心愉悦的事情。

　　刘锋不答。

　　“对啊，我们也很想看看现场，究竟是什么存在能让三水兄你都求助。”

　　岳不群也颇为期待地说道。

　　毕竟，刘锋如今可是八级强者。

　　摘星拿月吞吐星河对于这位来说不过都是小意思。

　　翻掌毁灭大千世界，呼吸之间创造一方仙界甚至于穿越时间，逆转未来这种不可能的事情都是能够做到的。

　　什么样的敌人能让刘锋都感觉到棘手？

　　“汪，瞎说什么，本皇跟你们讲，三水那是为了给我们表现的机会，要不然的话他一个人就能解决掉对方，也就本皇实力不够，不然直接把那个什么主抓过来当人宠！”

　　黑皇傲然道。

　　吹牛皮犯法吗？

　　吹牛皮肯定是不犯法的啊。

　　反正那个什么天堂的主这一次十有八九直接凉了。

　　彦：“@刘锋我想吃狗肉了。”

　　“我也想吃了，等过几天我就去把黑黄给抓过来。”

　　黑皇……

　　我是谁，我在哪儿，本皇刚刚那个马屁难道拍错了？

　　去其他正在窥屏中的众人微微一愣之后，原本准备的马屁一个个全部硬生生的憋了回去。

　　情况似乎有点不对。

　　“说话啊，难道天使在你眼中便一直都是这一种形象吗？”高坐王座上，彦轻轻的大腿压大腿上，摆出一个极为诱惑的姿势。

　　处于下方的刘锋想要透过那一丝缝隙看进去，只是却丝毫也看不到。

　　可视与不可视的境界！

　　明明应该能看到，但是却偏偏看不到。

　　岂可修，哪个王八蛋发明这样的能力，劳资要出去打死他！

　　虽然凭借自己的力量能轻松看透，但是不敢啊！

　　稍微一用力的话，对方就能轻松察觉。

　　然后——

　　本来都已经犯错了，现在再敢炸毛。

　　妥妥的凉凉啊！

　　认错的态度要诚恳，至于后面是好好改正永不再犯，还是说死不悔改在死亡边缘徘徊，这就有待商榷了。

　　其实在彦出现的一瞬间，刘锋便已经猜出了一些问题。

　　为什么彦能离开老爷子的保护。

　　为什么彦敢出现在主的眼皮子底下。

　　为什么彦能轻松吧通天教主、秦羽这些八级的人拉进群里。

　　原本以为这一切都是老爷子的面子。

　　脑海中一瞬间仿佛又出现了老爷子穿着西装带着黑墨镜对自己比丫的表情。

　　谢特~

　　主竟然是个女人？！

　　还成了我的女朋友？！

　　刘锋感觉喉咙有点干。

　　咱这是小母牛玩倒立，牛逼冲天了啊！

　　然后，刘锋感觉很慌。

　　因为自己抱在怀中的女人根本不是这位“主”而且怀里的这个女人还死死的抱着自己的腰，恨不得将整个人变成和自己负距离接触。

　　将她完全糅进自己的身体里一样。

　　“你要什么解释，难道藏在一边听不懂他在说什么了吗？”

　　青颜眉毛一跳，看着高高在上的彦，挑衅道。

　　“什么时候轮到你说话了！”

　　彦顿时不爽的看向青颜。

　　要不是担心他生自己的气，早就一刀宰了这个贱女人了！

　　“拼什么我我不能说话，我告诉你不管是接吻也好，第一次也好，都是我先的！”

　　青颜挑衅道。

　　一瞬间两者之间隐隐的有雷电闪过。

　　无比稳固的空间在这一刻开始似乎也有了湮灭的迹象。

　　原本已经将战斧举起做最后决战的牛头人，晃了晃脑袋。

　　“那边那个魅魔，我肿么感觉这情况有些不对啊~”

　　晃了晃牛头，牛头领主表示蒙圈儿，虽然自己脑子有些不好使，但是眼前似乎打不起来的样子。

　　魅魔女王默默不说话，身体有着轻微的颤抖。

　　娘嘞！

　　突然感觉之前的那个藤妖妹妹死的不亏啊，这家伙。

　　好像真的是来抢男人的！

　　而且——

　　主竟然是一个女人？！

　　这绝对是诸天万界之中最大的新闻吧。

　　话说——

　　等会儿这两位不会直接打起来吧。

　　噫~

　　魅魔女王情不自禁的打了个冷颤，等会自己不会直接死在余波下面吧？！

　　不仅是深渊一方。

　　原本气势汹汹的天使一方，这会儿气氛也是相当的古怪。

　　话说——

　　我们这么拼命干架难道不是消灭邪恶，惩奸除恶的吗，这特么——

　　怎么感觉，有点像是双方的老大在争风吃醋啊！

　　关键是——

　　这场战斗我们死了那么多究竟，到底有什么意义？

　　难受！

　　然后——

　　双方的人马齐齐的看向一脸尴尬的刘锋。

　　牛逼啊，兄弟！

　　这绝对是有史以来最牛逼的小白脸了吧！

　　羡慕嫉妒啊！

　　“那啥，都是一家人能不能——”

　　“谁跟她一家人！”

　　“谁跟她一家人！”

　　青颜和彦的声音齐齐传来，让刘锋瞬间不说话了。

　　惹不起惹不起。

　　“大新闻啊，大新闻，没想到天堂之主竟然和深渊之主会喜欢上同一个人，不过还请主不要忘记，我们联军的目的就是消灭这黑暗。而这个女人可是深渊意识的化身，可得赶紧动——你……你们干什么？！”

　　说话的是一团灰蒙蒙没有实体的存在，只是话说到一半有些慌乱地叫道。

　　娘嘞，我就是实话实说，你们丫的看我干什么？！

　　刘锋三人齐齐的看向这不知名的八级神明？

　　我家人，我们自己人能黑？

　　但是，你特么算什么个玩意儿！


第1171章 多元宇宙的八级强者降临

　　“轰隆~”

　　倏然间，整个深渊上空的气息瞬间一变，本就满是……

　　雷霆劈落。

　　深渊，在这一刻好似直接化作了无尽的雷狱。

　　闪电宛若化作了实质的规则一般出现在深渊上空，随即无尽的雷霆微微一变，变得极为内敛，力量性质不断地的开始复杂起来。

　　地风水火，尽在其中，随即在雷霆的调和之下化作混沌色。

　　混沌色的力量开始不断的浓缩。

　　堪比无数个大千世界的质量不断地缩小。

　　虽然是在缩小，但是在在场所有人眼中，对方却变得越来越高大，仿佛他成为了世界的那个一，最终的永恒，无尽的道之起源一般。

　　“卡俄斯！”

　　就是一直淡定如初，即便是被各界大军给打到了家门口，也依旧是毫不在意。

　　毕竟是八级强者。

　　就算是再多的七级强者也不能对自己造成什么伤害。

　　不仅如此，就算是八级强者也无法对自己造成实质性的伤害，自己想要逃跑的话，根本问题不大。

　　但是——

　　更不要说，自己身边还有刘锋和“主”这两个存在了。

　　没错，“主”是自己这边的战斗力。

　　嫁夫随夫，就算是那个家伙看自己再不爽，也肯定是要来帮自己。

　　刘锋自不必多说，虽然只是八级初的实力，但是作为主世界的存在，实力若是全部爆发出来的话就算是自己也不敢说稳稳的拿下刘锋。

　　更不要说聊天群之中还有几个八级的存在随时能调过来帮忙。

　　昊天、通天、女娲三人肯定是不能露面的。

　　毕竟都是有头有脸的人物，若是随意暴露的话，说不得有些违反诸天万界和谐稳定的大环境。

　　但是，不要忘了。

　　聊天群里面，还有几名没有出自己原来世界的土鳖存在啊，到时候忽悠过来就好。

　　然后就是“主”了。

　　主的实力——

　　即便是青颜也不知道，只知道很强，很强！

　　是以，比高端战力的话。

　　自己这边一点也不虚。

　　但是——

　　卡俄斯来了。

　　卡俄斯是谁？

　　卡俄斯是希腊神话的最高神。虚空时空，一切世界及概念的开始，希腊神话中最早诞生的神。

　　宇宙之初本一无所有，卡俄斯最先独自诞生，是一个无边无际、概括所有的空间的天体，卡俄斯便是自这样一个天体中诞生的巨神。

　　类似于东方神话中的盘古大神！

　　一个没有身化万物的盘古大神。

　　单是想想就知道这种存在有多恐怖！

　　曾经的数个衍纪，所有神话都认为。

　　卡俄斯是最有希望突破至九级的八级存在。

　　毕竟，能否突破看的是位格，谁的位格能超过作为一个神话体系最终源头的卡俄斯强大？

　　没有！

　　只是无数个衍纪过去了，这种呼声也逐渐的消散了。

　　突破个屁啊！

　　一点动静都没有。

　　只是——

　　虽然卡俄斯仍旧是八级巅峰的存在。

　　但是，却无人敢小觑这位存在。

　　有传说——

　　卡俄斯曾经——

　　杀死过同等级的强者。

　　面对这样一位恐怖存在，谁敢小觑？！

　　“杀！”

　　卡俄斯降临，轻轻吐出一个字表明了自己的态度。

　　那名差点被刘锋三人围攻的存在，此时此刻顿时轻轻舒了一口气。

　　纵使八级强者不会被轻易杀死。

　　但，面临同级的三位强者围攻，自己也绝对是不会好到哪里去就是了，至少面皮肯定是丢定了。

　　有卡俄斯这位大佬在，这波稳了。

　　“卡俄斯，你以为你能在本座眼皮底下出手？”

　　彦目光微微一凝，看向卡俄斯的视线明显充满了不善，似乎是……

　　“能！”

　　卡俄斯没有其他的动作，只是简单的陈述着，仿佛在诉说着一件再简单不过的事情一般。

　　彦的目光一凝。

　　八级强者的高傲让他们根本就不屑去说谎。

　　打得过就是打得过，打不过便是打不过。

　　不会或者说不屑去做打肿脸充胖子这种事情。

　　卡俄斯既然说能，那便必然是能的。

　　也就是说，还有其他存在？

　　“咔嚓！”

　　卡俄斯化作的奇点旁边，一团黝黑的光芒出现，同样的伟岸、同样的强大，一条条触须状的存在无意识的晃动着。

　　仿佛他便是世界的真理，世界的源头一般。

　　如果说卡俄斯是宇宙大爆炸的那一个点，因为他才创造了世界，那么这位存在便是多元宇宙的真理，他的每一缕光芒都仿佛是所有人追求的极致真理。

　　“啊~”

　　一名六级高的深渊炎魔领主捂着自己的大脑痛苦大叫。

　　原本充满火焰的身体瞬息间化作一团模糊的肉块。

　　疯狂、混乱充斥于其中。

　　“哼！”

　　青颜冷哼一声，原本笼罩住整个战场的那股无形力量瞬息间被屏蔽。

　　“阿撒托斯，你在找死吗？”青颜冷哼。

　　只是念动这个名字的时候自动屏蔽了八级之下的存在。

　　真名即真理。

　　真名即力量。

　　阿撒托斯的名字若是传到一些普通的世界，整个世界甚至都会因此而毁灭。

　　最简单的就像是一些科技位面的核弹。

　　这种能毁灭世界的武器便是在阿撒托斯的诱导之下被创造出来的。

　　只是相比之下人类比较克制，而不知道克制的种族通常会在阿撒托斯的力量之下彻底的毁灭。

　　“吾即真理，真理对愚昧之人还是太过沉重了。”

　　阿撒托斯缓缓开口，好似处于半睡半醒之间。

　　“尚未完全苏醒，也敢来这个战场，当真是不怕陨落于此？”

　　青颜讽刺道。

　　“吾睡之时，世界诞生，吾醒之时，当是多元宇宙毁灭之时。”阿撒托斯缓缓开口，带着诱人堕落的力量。

　　只是这话在其他几位八级强者听来却是相当无语。

　　那你特么倒是醒过来毁个多元宇宙试试啊！

　　九级大佬一巴掌拍死你个傻缺！

　　“还有谁，一起出来吧。”

　　青颜有些颓丧。

　　本来以为今天这事儿应该是已经结束了，但是此刻——

　　在阿撒托斯和卡俄斯出现之后，周遭隐匿的身形也不在隐藏自己的气息。

　　命运！

　　永恒！

　　死亡！

　　……

　　每一种道代表的便是一名八级强者，粗略算了足足有七八位！

　　几乎囊括了半个多元宇宙的八级强者。

　　青颜的脸色变得惨白。


第1172章 劫火自苍穹坠落

　　八位八级强者！

　　而且都不是那种初入八级的强者，全部都是在八级之中浸淫了数个衍纪的强者。

　　无匹的力量肆无忌惮的向着四周发散。

　　一些修为不高的人捂着自己脑袋不住的痛苦哀嚎着。

　　对于很多人来说。

　　过早的接触这么强大的力量有时候并非是一件好事。

　　就像是锻炼。

　　讲究的是循序渐进，而非是一股脑儿的直接来使用最大的运动量。

　　那样所造成的结果，往往是自己先受伤。

　　就像是此刻。

　　但凡是七级之下的强者一个个纷纷捂住自己的脑袋，不断的哀嚎着。

　　各种各样的道在脑海之中交错争锋，仿佛下一刻就要撑爆大脑一样。

　　即便是一些七级初的强者，此刻一个个面色也有些扭曲。

　　那交织的道与理，仿佛在告诉他们只要转修其他的道，便能变得更加强大，便能迈入八级。

　　虽然混乱，但是七级的强者抵抗力还是很强的。

　　本身也修成了法则之体。

　　如果是八级强者针对一人，想要坏其根基的话，还能做到，但这只是众人无意识散发出的力量，想要蛊惑七级强者却还差了许多意思。

　　交织的道与理无时无刻不在告诫着在场之人他们的强大，气势针对深渊则表明了他们现在的态度。

　　“深渊，当灭！”

　　所有人齐聚之后，阿撒托斯率先开口道。

　　隐隐黑洞深处好似有无数只眼睛在缓缓睁开，一直睁到三分之二处才缓缓停了下来。

　　并非是不想继续睁开，而是不能！

　　传闻阿撒托斯一直处于半睡半醒状态。

　　而旧日支配者只是一群接触到了阿撒托斯力量之后所异化出来的存在。

　　但，即便是如此。

　　旧日支配者依旧是强大的无以复加的存在。

　　有传闻说，阿撒托斯完全苏醒之时会将万物归元，让世界重归蒙昧时代自身也将再一次陷入永恒的沉睡之中。

　　但现实情况是——

　　阿撒托斯压根做不到也不敢去做这种毁灭多元宇宙的事情。

　　所以他的实力也最多使用到三分之二的程度，这是占据了这么高位格的限制，同时也是一种变相的自我保护。

　　“阿撒托斯，手下败将而已，其实你是比我更邪恶的存在。”

　　青颜不忿。

　　这王八蛋肯定是因为当年的事情怀恨在心才在这个时候落井下石的。

　　混蛋，好歹是八级强者，这心眼也太小了一些。

　　阿撒托斯也不解释。

　　人分善恶。

　　神自然是也分善恶。

　　只是当到了自己这个地步。

　　善恶已经不是需要分的那么清楚，或者已经完全不需要了。

　　自己虽然为恶。

　　但咱是正儿八经的有编制的神明。

　　恶神难道不是神吗？

　　你们深渊就是个黑户，不收拾你们收拾谁？

　　彦也看向卡俄斯。

　　虽然没有说什么，但是两人之间明显是有着恩怨的。

　　“哎~”

　　叹了一口气，青颜看向刘锋。

　　“看来我这道果注定是要保不住了，小男人你走吧。”

　　青颜无奈道。

　　八位八级强者，就算是放水，自己这边也干不过啊。

　　最后的结果十有八九是自己等人直接被封印，然后慢慢的被磨灭存在的痕迹。

　　“保不住道果，我们要的是再无深渊余孽。”

　　修炼死亡之道的未知存在阴测测地说道。

　　“你们可知道他是谁？”

　　青颜原本无奈的面色顿时一变，看向死亡，脸上充满杀意地说道。

　　道果和死亡，这其实是两个完全不同的结局。

　　刘锋和彦若能离去，自己就算是死亡了也能从他们的记忆之中复活，最多也就是道果不保罢了。

　　而彻底留下自己的。

　　那结果就不言而喻了。

　　所有人，都得死！

　　“主世界！”

　　卡俄斯缓缓开口，一直面无表情的脸上充满了狂热。

　　不仅是卡俄斯，剩下的几名八级强者一个个脸上也浮现同样的狂热。

　　这一次反倒是青颜沉默了。

　　“那个计划很久之前便已经被实施过了，不可能成功的，而且你们不怕他们怪罪下来吗？”沉默片刻青颜站在刘锋身前冷声道，同时心中有些无奈。

　　原来，自己只是个添头。

　　“九级强者一念知诸天时空之事，若是想要阻止，我们又如何有机会走到这一步。”卡俄斯开口，目光却是片刻也不离开刘锋。

　　“反倒是你，我们这无数衍纪以来创造出了一套能够剥夺位格之力的阵法，若是你能弃暗投明，可保性命，甚至可平分这两人的位格之力——”卡俄斯继续开口。

　　其他几位八级强者沉默不语。

　　跟显然都是以卡俄斯为主。

　　青颜沉默了。

　　原本与青颜站在一起的彦顿时拉着刘锋退开，一脸警惕的看向众人。

　　“两人？”

　　刘锋一愣，随即一脸懵逼的看向彦。

　　这么说——

　　“看什么看，就允许你是穿越者老娘不行吗？”

　　彦没好气地说道。

　　刘锋蓦然，感觉自己有点懵。

　　“吱呀~”

　　原本已经崩碎的深渊开始不断地聚集，残缺的世界之力在被不断的牵引，不断地向着这些八级强者笼罩。

　　“看来你做了一个错误的选择，混沌！”

　　卡俄斯开口，刹那间天地倒转，整个世界好似要重回蒙昧的混沌时代一般，天地崩碎，法则崩散。

　　“快走，老娘拦住他们一瞬！”

　　回首，青颜大叫道。

　　此刻，青颜感觉自己一定是疯了。

　　明明有更好的选择，自己非要走这条死路，简直是得了失心疯了！

　　不就是一层膜吗？！

　　等等，当初那小子和自己那啥的时候还是七级的实力，根本不破防的好不好！

　　一层膜都没有，自己竟然会为他拼命？

　　疯了，老娘一定是疯了！

　　然后，让青颜更加崩溃的事情发生了，刘锋好似呆住了似的站在那里。

　　不动了？

　　不动了！

　　“无用的挣扎，命运已经告诉我你们最终的结局了。”

　　“时间也差不多了。”

　　刘锋开口，让挣脱了残余深渊之力的八位八级强者神情微微一愣。

　　刘锋抬头望天。

　　“其实他们不管这件事除了默许你们对我出手之外，还有另外一个解释。”

　　刘锋缓缓开口。

　　以卡俄斯为首八级强者顿时面色一僵，脸色瞬间变得阴晴不定。

　　另外一个结果，他们也曾推演过，只是——

　　不愿意去相信罢了。

　　“就是我能干掉你们全部啊！”

　　“咻~”

　　箭光自九天之上射来宛若自苍穹坠落的劫火！


第1173章 开始回归的分身

　　“轰~”

　　明明没有道韵蕴含于其中，但是却有一种弑圣的力量蕴含在其中。

　　“biu~”

　　最先挑衅刘锋的那名八级强者瞬息间被贯穿，一股莫名的力量在磨灭这名八级强者的道韵。

　　恍惚间。

　　在场诸多强者仿佛看到了无尽的苍茫大地。

　　天空之中，金乌横空。

　　每一只都蕴含着道的气息。

　　十日同出，大地龟裂，海水干枯，整个苍茫似乎都会因此毁灭一般。

　　然后，箭矢横空。

　　那隐隐有着八级威势的金乌一只只被射落。

　　圣血洒落，崩灭一颗颗星辰，恍若无量量劫来临世界归于虚无的末日场景一般。

　　圣陨！

　　射出箭矢的人虽然未曾达到八级，但是却有伤圣甚至于杀圣的实力！

　　这其实并不难以理解。

　　修为的差距无异于鸿沟，常人无法跨越。

　　但是却并非不能跨越。

　　法宝是个好东西。

　　就像是朗基努斯神枪。

　　曾经刺死了耶稣。

　　也正是因为如此，其上沾染了一些杀神之类的概念。

　　但——

　　与面前射出这箭矢的人比起来，朗基努斯之枪简直就是小巫见大巫。

　　面前之人。

　　自身、弓、箭矢三位一体构成了一个完整而和谐的整体，恍若一个活着的——

　　位格！

　　弑圣得来的位格！

　　“后羿！”

　　随着卡俄斯化作，一直隐藏在虚空中的那名穿着金色铠甲的白发男子手持黄金大弓缓缓走了出来。

　　仅仅只是七级巅峰的实力！

　　但是，却没有一人敢小瞧他！

　　特别是当他手持弓箭的那一刻起，他便是八级强者！

　　“你也要来蹚浑水吗？”

　　卡俄斯眉头微微皱起，但是却并不在意。

　　弑圣确实是万古罕见甚至是不可复制的奇迹。

　　但有弑圣之能却未必真的能弑圣。

　　不客气的说，在场的八级强者都有弑圣之能，后羿真的排不上号。

　　需要在意的是后羿出现所代表的那个意义。

　　昊天！

　　东方的本源神话世界。

　　那可是一个相当恐怖的世界。

　　除非这一次自己的计划能够成功，不然的话即便是自己遇到那群人也得夹着尾巴走。

　　毕竟——

　　双拳难敌四手来着。

　　对方三皇五帝外加天帝，一共九个人。

　　打鸡毛。

　　直接洗干净脖子等死拉倒。

　　弯弓，搭箭一气呵成。

　　在场剩余七位八级强者顿时有一种自己被锁定了的感觉。

　　那名刚刚磨灭了射日箭的八级强者更是微不可察的颤动了一下。

　　虽然只是一支箭，但自己的本源确实是因为那支箭被磨灭了一部分，一支箭或许无法将自己磨灭，但若是多那么几支箭的话。

　　自己说不得真的会凉凉。

　　当然了，这些其实都不是主要的。

　　最主要的是，自己特娘的什么时候落尽这么大的一个坑里面了？

　　自己一开始其实就是简单的口嗨一下怼一波下面那三个家伙，然后下一秒卡俄斯就出来了。

　　自己就和卡俄斯成了一伙儿的了？

　　本来还以为能抱上大腿，到时候说不得能百尺竿头更进一步。

　　但是现在——

　　看到后羿的一瞬间，这名八级强者知道，这事可能大条了。

　　“不够！”

　　卡俄斯面色不变的开口道。

　　一名后羿的分量，不够！

　　远远地不够让自己几人停手。

　　“那再加上我们兄弟呢？”

　　声音洪亮，诸人只感觉，整个混沌之中狂暴的混沌之气刹那间变得更加狂暴。

　　两名不知道多高的巨人出现在自己等人的面前。

　　恐怖的威势宛若天地初开之时的盘古。

　　“重、黎！”

　　卡俄斯口中轻吐，无人知道他在想什么。

　　颛顼帝绝地天通，命重黎掌管天地通道，这两个巨人的实力一般，更多的是源于本源神话世界的强大加持之力，卡俄斯沉默了。

　　重黎出现，代表着颛顼参与了进来。

　　三皇五帝同气连枝，焉知不会有其他人参与进来？

　　“快看，他在干什么？”

　　就在卡俄斯纠结的时刻，只见刘锋周身的气息再度发生变化。

　　隐隐的有诸天万界的时空长河浮现。

　　万界众生在长河中不断地争渡。

　　一道道虚影自下方长河之中化作流光飞入刘锋体内。

　　刘锋的修为也开始不断地变强。

　　虽然这种修为的变强很是细微，但是在场的无一不是强者之中的强者即便是再细微的变化也逃不过他们的感知。

　　“不可思议。”

　　阿撒托斯惊叹。

　　“未收回万界分身，竟然能直入圣境，这就是主世界人类的特殊之处吗？”

　　“那个——”

　　“难道我们就这样看着？”

　　试图蒙混过关的那名八级强者提醒道。

　　我的天！

　　现在对方在变强哎，你们还好意思在这里比比。

　　难道真的不怕阴沟里翻船？

　　陡然间，这名八级强者感觉自己似乎就像是混入了狼群的哈士奇一样，奶奶的慌得不行！

　　卡俄斯看了一眼这名八级初的强者。

　　谁找来的逗比，能不能有点强者风度。

　　“蝼蚁再多，也不过是蝼蚁罢了。”同一瞬间混沌的气息自卡俄斯身上涌现。

　　终究，还是抵挡不住晋级的诱惑啊！

　　哪怕，这个晋级的可能性不到亿万分之一，但只要不是绝路那就值得自己去一拼。

　　“等等，你们看那是什么？”

　　突然之间一名八级强者指着刘锋下方显化的长河惊呼道。

　　“本源神话世界！”

　　“这怎么可能！”

　　“有什么不可能！”

　　突然传来的声音，让一众八级强者猛地回头。

　　无尽的天兵天将，不知何时，已经布满了整片天空。

　　当先一人坐在九条混沌神龙拉的车驾之中，三界六道唯我独尊的气息自那车辇之中散发出来，好似他之所在，万界臣服一般。

　　“昊天！”

　　卡俄斯的脸色变得非常难看。

　　同样是神话之中的至高神，二者的修为本来是差不多的。

　　但是东方神话世界实在是太强了。

　　强大到自己所在的神话世界根本不可能是他的对手。

　　这让卡俄斯很憋屈。

　　明明实力应当是差不多的，为什么对方会那么强。

　　不只是如此。

　　昊天身后那无尽的大军之中不时的有天军化作流光飞射进刘锋的身体之中。

　　这些，竟都是对方的分身？！


第1174章 卡俄斯的惊骇：有完没完？！

　　“蝼蚁再多，终究只是一群蝼蚁！”

　　数十万天兵天将，有三分之二飞入了对方的身体之中，再加上无数世界的分身全部融为一体，卡俄斯承认，对方的气势确实是增强了许多。

　　如果说原本只是八级初的话，在这无数分身融合之后，境界却是直接飙升到了八级中。

　　只不过气息仍旧是有些不稳，很显然那无数的分身作为底蕴突破也是有些不够。

　　但即便是如此也依旧是足够惊人的了。

　　毕竟——

　　八级的没一点小进步几乎都是靠着无数时间去堆积的。

　　在场的，从八级初突破到八级中。

　　哪一个不是经过了无数岁月的沉淀。

　　坐看无数世界崩灭，截取万古之中那一丝对自己突破的机缘，更是做了无数的准备才敢突破。

　　但是今天——

　　看着刘锋在自己等人面前这么简单的就突破了境界。

　　没错，就是简单。

　　虽然融合诸多分身看起来很大手笔的样子，但是在八级存在的眼中看来，也就那么回事。

　　自己这些人为了突破。

　　毁灭或者创造的大千世界都不知道有多少个了，这又算得了什么了。

　　但是突破的难度，绝对不是一个量级的。

　　心情复杂，柠檬已成精。

　　不过——

　　虽然刘锋突破八级中了，但是在场的几人其实并不在意。

　　不管怎么说，自己等人的实力最差的也是八级中，一个刚刚突破的八级中强者，依旧翻不起什么风浪。

　　就算加上张百忍也依旧是如此。

　　“哦，是吗？”

　　重、黎两人同时开口，下一刻，那顶天立地的两大巨人化作两道流光猛地冲进刘锋的身体之中，刘锋的气势在这一刻开始疯狂暴涨。

　　原本还有些不稳的修为顷刻间稳住了。

　　见到这一幕，卡俄斯等人的表情一僵。

　　重黎这种等级的大神竟然也是这人的分身？！

　　这情况有些不对啊！

　　分身到了七级之后为何还会心甘情愿的融入自己的本体？！

　　而且这种级别的分身也太惊悚了吧！

　　之前，那无以计数的分身归一，卡俄斯也未曾有如此惊悚。

　　毕竟都只是一群蝼蚁。

　　一般情况下这种等级的投影分身，证道太乙或者是大罗的时候便已经全部收回了，剩下的无数投影分身，纵使是修为再逆天、机缘再强大。

　　也几乎不会突破到金仙境。

　　因为金仙境的达成条件便失去强烈的自我，不管前身是谁的分身，等到了金仙境之后便会形成强烈的自我，化为一个独立的个体。

　　这都是有前科的。

　　当初，东方的某位大帝斩下一个纯阳化身。

　　本来是想经历一下自己以前想做，但是却一直不敢做的事情。

　　结果，那个化身成了七级化作了完整的个体，那个大帝彻底悲催了，灵魂残缺，功体得不到完善，想要更进一步简直比登天还难。

　　不过人家大帝也有大帝的心胸气度，所幸直接不管了这个分身。

　　这个分身倒是也混了个相当不错的地位。

　　只是没想到的是，本源界中重黎竟然也是别人的分身。

　　最主要的是——

　　差之一步便能入圣人位阶的重黎二神看样子还是心甘情愿的回归本体。

　　这简直是颠覆了自己等人脑海之中的常识。

　　“即便如此他也只是八级中罢了，我等不惧。”

　　阿撒托斯奇妙的声音之中带着让人堕落的力量。

　　作为真理之道的掌控者，其实阿撒托斯本身并非是邪神。

　　只是真理的力量太过强大。

　　即便是无意识散发出去的一部分力量也不是一般人所能承受的。

　　那些自以为看见了真理的低等生命，会因为大脑承受不了那么多的信息，直接陷入疯狂，久而久之在所有人的眼中阿撒托斯便是邪神了。

　　事实上，这种情况在其他神明身上也经常发生。

　　凡人不可见神之颜。

　　除非是被神明特殊允许，否则凡人直视神明之颜的话，大脑死亡、眼睛瞎掉只是等闲。

　　“动手！”

　　卡俄斯冷哼。

　　此刻天机在自己一众圣人存在的情况下早就已经混乱，即便是命运之道的掌控者，此刻也完全不知道未来是怎样的走向。

　　因此，卡俄斯已经不愿意继续等下去了。

　　这个主世界的人实在是太妖了，一开始对方召唤普通分身的时候自己等人还可以谈笑风声。

　　但是现在已经坐不住了。

　　忽而，刹那间混沌之中紫气东来。

　　辟地开天道理明，谈经论法碧游京。

　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。

　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。

　　……

　　……

　　度尽众生成正果，养成正道属无声。

　　对对幡幢前引道，纷纷音乐及时鸣。

　　奎牛稳坐截教主，仙童前后把香焚。

　　霭霭沉檀云雾长，腾腾杀气自氤氲。

　　……

　　并非是有人念出，而是天地交泰之间，自然引发的道音。

　　“贫道通天，见过诸位道友。”

　　须臾间一名少年模样的背剑道人，拦在八人面前很是和蔼。

　　“通天圣人也要来拦我们？”

　　“只是拖住各位一刹那的时间罢了，毕竟那小子与我等圣人有一桩因果还未了解，怎能让你们现在动手。”

　　通天轻笑。

　　“不自量力！”

　　有八级强者冷哼。

　　“诛戮陷绝，起！”

　　杀剑四起，万物皆杀的气息充斥着天地之间，下一瞬将四名八级强者摄了进去。

　　诛仙剑阵，非四圣不可破，虽然灭杀不了圣人，但拖延时间却是轻轻松松，剩余四位强者也不管被困住的四人，迈步间时空流转。

　　“你们可以再向前一步试试？”

　　青颜上前，直接拦住阿撒托斯与命运掌控者。

　　“杀！”

　　大开大合之间，双方顿时交战在了一起。

　　与想象中毁天灭地的战斗完全不同。

　　除了杀气腾腾的诛仙剑阵之外，其余几方的战斗看起来似乎毫无波澜。

　　但若有人介入的话就会发现。

　　时空、因果、命运无数的规则早已经混乱，双方之间更有无数恒沙世界破灭。

　　虽然看不出什么，但是却更加凶险。

　　“何必呢，你们拦不住的。”

　　卡俄斯看着天使彦一副无奈的语气说道。

　　数量上和实力上的碾压。

　　通天教主虽然靠着诛仙剑阵困住了四大圣人，但是被突破也只是时间问题罢了。

　　深渊之主和阿撒托斯是老对手，实力本就相差不多，但是旁边还有个命运掌控者，被击败也是迟早的事情。

　　除了这几人之外，最让人注意的就是玉皇大天尊了。

　　只是玉皇看起来确实没有丝毫想要动手的样子。

　　“你真的以为，他能力挽狂澜，靠着那些分身？”

　　“能不能翻盘，你自己看不就知道了。”

　　冷哼声传来，下一刻，卡俄斯就看到玉皇一边原本只是站着的诸位大神也动了。

　　祝融、后羿、仓颉……

　　卡俄斯瞬间懵了。

　　甘霖娘，到底有完没完？！


第1175章 最接近主世界的世界（大结局）

　　卡俄斯感觉自己心态有点崩。

　　甘霖娘啊！

　　卧槽，开挂呢！

　　本来能在证道大罗之后还能保持着分身就已经是一件非常不可思议的事情了。

　　毕竟——

　　不管是走什么样的修炼之道。

　　玄幻、仙道、武道、神道、乃至是科技，万事万物的尽头都是一。

　　正如同道生一、一生三、三生万物。

　　万事万物追求那最终的道。

　　必然是走的归一之路，只有这样才能越发的接近那最终的道。

　　是以——

　　一般修炼者在七级的时候便已经着手收回自己的分身，走那太乙之道。

　　就算是走大罗道的修炼者，在晋级八级的时候也会自发的收回自己的所有分身。

　　至于诸天万界其他类分身存在，那些其实都是天地有感自发生成的投影，虽是同一人，但却并不是“一”，只是即便如此。

　　很多圣人级强者，仍旧会在这些分身修为达到一个级别之后直接回收他们。

　　从来没有见过。

　　丫的从来没见过，八级还有这么多强大分身的。

　　当然斩三尸的那些洪荒圣人除外，那种证道之法简直闻所未闻见所未见。

　　但是，今天竟然看到更bug的事情了。

　　卡俄斯感觉自己要疯。

　　心中的那股不妙的感觉越发的浓郁，不过心中却还有一丝侥幸。

　　当然了，虽然感觉有些不妙，但是卡俄斯表示自己丝毫不慌，就算打不过，咱还跑不掉吗？

　　作为八级中的顶尖强者，卡俄斯对于自己的实力非常的自信。

　　然后——

　　下一秒，卡俄斯感觉自己的眼珠子都快要惊出来了。

　　后……后羿竟然也是那人的分身？！

　　怪物吧！

　　在吸收了这些分身之后，刘锋的实力已经彻底的直入八级高，这种实力，自己等人已经没有可能灭杀对方了，心中一动便要化作道则离去。

　　“朕说：禁锢！”

　　宛若天道的声音袭来，原本已经化身虚无的卡俄斯刹那间重新现形。

　　“卡俄斯何必急着离开呢。”

　　“张百忍！”

　　卡俄斯咬牙切齿，这个东方本源神界的诸神之王终于还是动手了。

　　虽然这些年来，本源神界一直被洪荒压制着。

　　但却没有人敢小觑这个东方神话的起源之地。

　　三皇五帝再加上张百忍总共九名八级强者，全部都是同一神话世界。

　　这对于其他神话世界来说，简直就是惊天的恩赐。

　　然而全部集中在同一个世界，最主要的是这个神话世界还被一个叫洪荒的世界给压制着。

　　娘嘞。

　　诸天万界究竟是何等的钟爱这方本源神界。

　　“朕的金口玉言，可还行？”

　　张百忍看向卡俄斯笑道。

　　只是笑容之中却是有些惆怅。

　　“张百忍，你也要下场吗？”

　　卡俄斯面色凝重。

　　“不，只是让你在这好好的看着罢了。”

　　话毕，张百忍看向气势疯狂暴涨的刘锋。

　　卡俄斯感觉自己内心一个咯噔。

　　不会吧！

　　七级的分身就已经够惊悚的了，怎么可能——

　　“便宜你了。”

　　张百忍叹了一口气，整个人化作一团特殊的道韵缓缓的向着刘锋靠过去。

　　卡俄斯呆了。

　　跟随卡俄斯而来的其他八级强者也呆了。

　　最担心的事情终于还是发生了吗？

　　卡俄斯没有选择逃跑。

　　因为已经没有意义了。

　　整片空间已被一股特殊的规则给完全封锁住。

　　混沌上空，一股陌生的气息在整个混沌界域散发出来。

　　那是——

　　真实的气息。

　　即便是各个八级强者在感受到这一股气息的同时，亦是能感受到自己身上那一直停滞不前修为开始缓缓的提升着。

　　很久之前见诸天之中便流传着这样一个说法。

　　世界是虚幻的。

　　正如同是庄周梦蝶，谁又知道是不是蝴蝶在梦里化作了庄周。

　　真实与虚幻有时候并不需要分辨的那么清楚。

　　正如同无数神佛能在梦中创造一方虚幻却又真实的世界，诸天万界亦是如此，只不过很快那人便在诸天万界之中失去了踪影。

　　毕竟，谁愿意承认自己是虚幻的存在呢？！

　　直到——

　　直到有一天，一名强者突破了圣人的境界，达到了另一个新的高度。

　　所有人即便是再不承认，却都清楚的认知到了自己的不足。

　　真实的气息挥洒诸天。

　　那人，后来创造了本源一族，似乎是想要培养更多的强者。

　　后来，陆陆续续也有不少八级强者晋升了九级强者。

　　无一例外，这些全部都是主世界的存在。

　　今日，竟然又出现了这种异象。

　　卡俄斯摇了摇头，不过却是变得前所未有的平静。

　　即便是随着那正在晋升的人双眼睁开，自己的身体开始化作虚无，亦是没有丝毫波动。

　　其实——

　　那个夺取主世界人位格的计划，卡俄斯也并不报多大的希望。

　　只是，有些事情总归是要去争取一下的。

　　无数年的浑浑噩噩，生死也不过是一种新的概念罢了。

　　不过，能够见识到主世界人晋级九级，也算是一场幸运吧。

　　与此同时——

　　通天教主、彦、青颜等人尽数停下了手中的动作。

　　八名八级强者，无一例外，均是开始化作虚无。

　　当真实与虚幻相遇的刹那，真实将化作永恒，而虚幻则归于虚无。

　　刘锋缓缓睁开双眼，整个诸天也似乎在为之庆贺。

　　洪荒世界。

　　蜗皇宫中正优雅躺着的女娲蓦然睁开双眼，这个气息——

　　“王八蛋——”

　　女娲俏脸微怒。

　　曾经——

　　自己拜托过刘锋去过去的洪荒帮自己给解决一个麻烦，一名穿越者化身成了自己的兄长伏羲，需要借助刘锋的手帮忙解决。

　　“天杀的，活该去骨科的混蛋！”

　　女娲躺下，骂骂咧咧道。

　　九重天上，紫霄宫中。

　　西装革履穿着大头皮鞋，抽着雪茄的鸿钧诧异的看了一眼下方，随即脸上带起一抹笑容。

　　“来来来，老铁们，说说，本座当初高考作文题目是垃圾死鱼的目光，说说，说说你们当初遇到什么奇葩题目？”

　　随即鸿钧对着紫霄宫中其他几人笑问道，脸上则满是得意。

　　……

　　而此刻，刘锋整个人缺失陡然消失在原地，睁开眼时面前是一个普通的世界，周围满是真实的气息。

　　“你又来了。”

　　说话的是一名青年，青年浑身上并无甚出奇。

　　真是一瞬间，刘锋便知道自己所在的位置。

　　上次自拜见宫主大人世界离开的一刹那所接触到的世界。

　　“此处为我所创造，最接近主世界所在，欢迎你到来。”

　　青年放下手中好似手办样的青眼白龙。

　　“吼~”

　　手办化作神龙飞向天空。

　　最接近主世界的世界？

　　刘锋沉默，以往种种在脑海中回放。

　　“昔日有十名主世界灵魂飘荡在这诸天世界之中，合我们十人之力方能打开通往主世界之路，这个最低要求是九级。”青年说着看向刘锋。

　　“那，他们人？”

　　“等！”

　　（全书完）
