

书名：跪求一腔热血

作者：疯丢子


文案

　　一句话：

　　这是一个小（？）吸血鬼找爸爸的故事

　　配音版：

　　如果我是屌丝，女汉子，蛇精病，你还爱我吗？你还爱我吗……（唱起来了！）

　　庄严版：

　　熬个夜都会被路过的吸血鬼初拥，看你们谁还敢熬夜！

　　吃个饭都没味道，看你们谁还相当吸血鬼！

　　上个学都要考虑生命安全，看你们谁还敢大白天浪！

　　遇个男神全是蛇精病，看你们谁还敢发花痴！

　　选个男主绝壁站错队，作者你活该光棍一辈子！


　　PS：吸血鬼考究党债见，我家吸血鬼超高阶只有一点点怕阳光，不过吸血鬼有啥好考究的……


第1章 我……日……

　　祝青青搔了搔自己的头，及腰大波浪油得发腻，迎面过来的男男女女都会保持注视五秒以上，她面不改色的继续往目的地走，左手纸盒装的清汤米线加醋加香菜，右手橘子薯片乡巴佬密封鸡翅若干装了一塑料袋。

　　感觉路都是弯的，向着宿舍的路。

　　果然睡多了。

　　心里暗暗发誓，今天一定两点以前上床，上床一定不玩手机！用右手艰难的拿出手机，鼓着肱二头肌举起来看，咦了一声。

　　“哈，居然更新了，爽！晚上又有的看了！”

　　然后三秒钟前的誓言就这么阵亡了。

　　回到寝室，同为大三的室友俞悦目不转睛盯着电脑，她进门都没反应，直到闻到香气才大叫：“啊！瞒着我去买米线！也不给我带个！”

　　祝青青没好气举举右手：“怎么带？用头顶吗？！”

　　“别以为我不知道你拿着塑料袋还能左一碗右一碗，木有情啊！太木有情了！”俞悦捶胸顿足。

　　瞥了眼她的电脑屏幕，祝青青放下米线后淡定的说：“你的女枪死了。”

　　“木有……啊！死了！？居然草丛里埋伏我！”立刻转移视线，狂拍键盘。

　　摇摇头，祝青青去厕所洗手，一抬头就看到一张暗黄发黑的脸，无神的双眼挂着两个大眼袋，要多像鬼有多像鬼。

　　习以为常的撇撇嘴，洗了手回到座位上吃米线，双眼盯着电脑屏幕，上面正放着极度深寒，一本惊悚怪物片，吸溜，吸溜。

　　俞悦受不了了：“素质！别勾引我，我一天没吃饭啊！”

　　“我也没。”继续吸溜。

　　“轻点，我口水流你碗里啦！”

　　“……正好咸了，来，流点拌拌。”

　　“……你太恶心了！”俞悦继续操作游戏人物，过了会忽然问，“今天星期几？”

　　“不知道，我看看。”一瞅，“哦，周三。”

　　“明天冯娘娘的课啊。”还算有良心，“你去不去上？”

　　无神的双眼瞅瞅。

　　俞悦点头：“懂了。”半晌忽然感叹：“太堕落了！今年是何年啊！”

　　“恩，有种今晚十二点前睡觉。”

　　都沉默了。

　　傍晚，寝室剩下的房客，两个大二的小姑娘自习回来，看到两人，见怪不怪：“姐姐们，你们又一天没出门啊？！”

　　“……”不作声。

　　“你们会老的，会丑的，皮肤会差的，会死得快的！”学妹甲镜子同学痛心疾首状。

　　继续沉默。

　　“……我去跑步了。”学妹乙燕子同学带上耳机换一身运动装就往外走，开门前回头问，“宅女们，一起咩？”

　　还是沉默。

　　“你们会胖的，会长痔疮的！”早已习以为常的某幽幽长叹，出去了。

　　剩下三人在寝室，相顾无言，时不时出现一些游戏声效，比如“XXX又超神了”，或者“你被XXX击杀了”之类，伴随着祝青青和俞悦此起彼伏的惨叫。

　　熄灯后镜子和燕子上床睡觉。剩余两人仿佛对熄灯毫无知觉，学校不断网不断电就关大灯，熄灯后手一伸就开了台灯，N瓦的飞利浦，瞬间亮如白昼，两人继续玩游戏。

　　“我饿了。”俞悦盯着电脑喃喃自语。

　　“给。”一个提拉米苏派递过去，给自己拿了个好丽友，两人一人叼了一个，下了游戏各干各的，俞悦开始跟众多好基友聊天，不发出声音依然笑得花枝乱颤，祝青青则开了word和电影，一边看一遍码字。

　　“我日，这电影敢更二逼一点么？”祝青青崩溃状。

　　俞悦探头来看：“啥，你还看暮光？你敢更二逼一点么！？”

　　“我就随手一点……”

　　“难怪游戏里开宝箱你从来就只开出垃圾来。”

　　“wtf……”

　　夜深人静嘀嘀咕咕，两人时不时吐槽加猥琐，转眼就到了凌晨两点半。

　　“她们估计睡熟了，我冲个澡先。”祝青青站起来，伸了个懒腰，路过床才发现自己床上空荡荡的，“哎哟我去，我白天晒的被子还在露台上！”

　　“啊哈哈啊！”俞悦邪恶笑，拿出浴巾秒速把自己扒光冲进浴室，“白痴！哈哈！”

　　“瞬间就觉得活着没意思了……”祝青青站在床和门的中间，纠结着是将就睡一晚还是跑个两楼去露台上拿被子，“黑灯瞎火的，我这是要摸黑吗？”

　　“去吧，没事的。”哗啦啦的水声中，俞悦洗得很开心，“就你那副样子鬼见了都吓死，晚上可冷了，不盖被子可不行。”

　　“唉！”祝青青一跺脚，咬着牙夺门而出。

　　所谓熄灯，不仅寝室大灯熄了，走廊灯也一盏不剩，唯独楼梯口的“安全通道”四个字闪着半死不活的绿光。

　　由于经常出现白天扔地下室洗衣房的衣服到半夜才想起来之类的事情，祝青青和俞悦对于摸黑在外面游荡可谓轻车熟路，她趿拉着拖鞋沿着楼梯往上走，路过七楼，直达露台。

　　刚过中秋，月色明亮，位于山间的学校，夜晚的气氛总是有那么几分鬼气森森。

　　好在她第一年来的时候就知道这宿舍的原址是个垃圾场，毫无心理负担，向着露台中间那隐隐绰绰的方形走去。

　　露台很多杆子，学生自己挂上晾衣绳占地为王，天热的时候常年有种大明宫词床单飘飘的美感，现在整个露台独她一床被子挂在正中央……占地方这种事情她从来不手软。

　　一阵冷风挂过，祝青青缩紧了外套，不由得有些郁闷，嘀咕：“妈的，下午起来晒被子，现在才收，这晒太阳的时间还没晒月亮长，我到底是哪里想不开……”伸手扯下被子，却在扯下被子的下一秒惊的舌头发直。

　　“哎哟卧槽！”被子后面站这个人！她刚才怎么没注意到？！

　　这人背着月光，个儿高还瘦，看形状是低头看着自己，他背后靠着另一根栏杆，栏杆的影子和细长的腿重合了，才不至于露出棉被却被她注意。

　　祝青青夜行不代表胆儿肥，会码字的当然有更强的联想力，0.1秒的功夫古今中外所有见鬼的电影桥段都被她过了一遍，0.2秒以后她做了个英明的决定。

　　“额……”尖叫不出来！她吓傻了！

　　全身僵直的祝青青和一直站着不动的神秘人形物体对视半晌，直到祝青青觉得自己能从这黑影的脸上看出一点属于眼睛的闪光时，两个更可疑的灰亮的影子出现在眼睛下方。

　　那尼玛不是牙吧……

　　这是遇到兽人了？

　　大脚？

　　野猪怪？

　　“不好意思……”一个嘶哑的声音轻声道，“我真是饿极了。”

　　会说话就好，会说话就是人类！

　　祝青青僵直的舌头到喉咙终于有了松动的痕迹，她惊恐的看着黑影慢慢走近，抱着棉被的双手都在颤抖：“我……我有……好丽友……派……啊！”

　　黑影猛地扑了上来，祝青青下意识的大叫一声，棉被往前一扔就盖住了黑影的头，她绝壁不会天真的以为那个张开双臂的姿势是拥抱的！扔了棉被转头就跑的祝青青当然没有看到那棉被在碰到黑影一霎那就成了碎片，两步路的功夫她就感觉一股巨大的力道抓住她的肩膀把她掰回来，那高瘦黑影以一种像极了弓虽女干犯的姿态探头就往她颈窝伸去！

　　“我……”祝青青很想像电视剧里遭强的女主一样眼角滑下一滴凄美的泪，可全身从脖子处传来的麻痹感将她的千言万语化为一个字，“日……”


第2章 我……饿……

　　俞悦在露台上找到祝青青的时候，她正在一堆棉絮中间玉体横陈，白色的棉被被月光照得反光，显得祝青青更像是天葬现场的尸体。

　　“当时我就吓尿了！”俞悦原话，她没带手机，立刻奔下去拿了手机拨要二零，打着电话冲上来，里面问她病人什么症状，她气喘吁吁跑到祝青青身边跪下，上下一看，哭了，“我同学好像死了，她脸色惨白啊，身体冰凉！”

　　“失血，有什么病史吗？”

　　“没有啊！”

　　“她有来例假吗，您别急，只有说清楚，我们才能指导您进行急救。”

　　“没啊，她大姨妈早走了！”

　　“你能摸一下她心跳吗，按着手腕，或者颈动脉，十秒钟几下？”

　　鉴于手腕比较细目标比较大，俞悦捏住了祝青青冰凉的手腕，摸了半天没摸到心跳：“我摸不到！”

　　“很正常，还是颈动脉比较好摸，请别紧张，可能只是暂时的昏厥，我们已经准备好，你们的地址是哪？”

　　“可我从没摸过颈动脉又不是电影！”俞悦哭，“你们快来，我们是……啊！”冰凉的手忽然反握住她，祝青青抽搐了一下，“我同学她醒了！青青，青青你怎么样！？你怎么了，你怎么收个棉被能昏倒啊？！”

　　“你同学现在怎么样，能说话吗，你方便看她瞳孔吗，体温如何，心跳如何，脸色怎么样……啪。”祝青青一把抓过手机按掉，扶着额头叹气，俞悦也愣住了，一旁小心翼翼的看，半晌才问：“你到底怎么样？你脸色好差，要不要看医生？我们去医院吧，我去叫阿姨开门。”

　　“不用。”祝青青摇头，“淡定。”

　　“淡定你妹啊！你惨白如鬼啊！”

　　“都是月亮惹得祸。”

　　“哎哟我受不了你了，快点跟我回寝室，能走路吗？”

　　“……好像能。”

　　“还有，你把棉被怎么了？怎么能碎成这样，谁那么恨你拿碎纸机切的啊？”俞悦满脑子都是疑问，她一说完，忽然脸色一变，“你该不会是看到棉被被弄成这样气晕的吧？”

　　“给我点时间冷静一下。”祝青青站起来，还是抚额头，眉头微皱，似是回忆，又好似疑惑。

　　见祝青青行走无虞，俞悦暂时放下心来，看着满地的棉絮也没办法，干脆眼不见为净，两人一起回到寝室，寝室间隔音做得很好，这么一番折腾，所有人还是在黑甜乡里。

　　两人进寝室带起一股凉气，俞悦进去就忙上了，打开饮水机热水，拿出药箱开始掏，祝青青则一脸梦游的表情坐在只有床单的床上，双眼呆滞的盯着屏幕。

　　“你脸色还是好差，太吓人了，肯定是熬夜太多生病了，等会我给你整点药，喝了就睡，反正你没准备上课。”俞悦俨然一副家庭主妇嘴脸。

　　祝青青依然茫然的表情，幽幽地问：“什么药……”

　　“啊，还能什么，板蓝根啊。”

　　“……好药！”祝青青一翻身就躺在床上，极为疲倦的道，“我睡了。”

　　“你不洗澡了？不盖棉被了？臭不要脸啊你，诶你到底怎么？”俞悦问了好几个问题，祝青青都不回答，没办法，她烧了水自己喝了一杯板蓝根，看电脑上跳动的头像也没了聊天的欲望，拉出床下的箱子翻出冬天备用的棉被给祝青青盖上，放下遮光帘，自己也睡了。

　　第二天中午，俞悦被一阵翻箱倒柜的声音惊醒。

　　昨晚精神紧张，她反而累得快，这一觉睡得极爽，醒来时一看时间，郁闷：“祝青青你要死啊，这才十一点半！”

　　“悦悦，你有防晒霜没？”

　　“啊？”

　　“防晒霜。”祝青青的声音从遮光帘外响起，竟然有点急促的感觉。

　　“你要那个干什么，这最高才二十一度，又没太阳。”

　　“唉我急用啦，快点快点！”

　　俞悦极不情愿的起身出去，发现寝室竟然拉上了窗帘，房间里一片昏暗：“今天又没太阳你拉窗帘干嘛。”

　　“太亮了。”祝青青回答得简短。

　　这答案倒是耳熟，当初祝青青是寝室里第一个网购遮光帘的人，那种一面银白一面蓝色的塑料布，沿着床挂一圈，大白天的在床里都是黑黢黢的，虽然对于她怕光的说法嗤之以鼻，但后来俞悦自己也买了一个，和祝青青一起过上了蝙蝠一样的生活，感觉滋味不错。

　　俞悦没多想，祝青青脑回路异于常人，干出什么都正常，她翻箱倒柜找到一瓶防晒霜：“SP三十的，够不够，当初我和蛋蛋去九寨沟之前准备的，你人呢？”

　　“床里。”闷闷的声音。

　　“……别告诉我你昨晚被月亮晒伤了……”

　　“……更夸张，防晒霜扔进来。”

　　俞悦扔了防晒霜进去，还是不放心：“青青啊，不舒服要叫医生哦，我陪你好了。”

　　“恩……叽咕。”挤防晒霜的声音。

　　俞悦干脆不睡了，刷牙洗脸好出来，祝青青一声“好了”，把防晒霜拿出遮光帘，俞悦接过，拿到手里一掂，差点就疯了：“你这是在吃防晒霜啊？！”

　　“没啊，我很省了！”

　　“省你妹夫！给你的时候满瓶，现在多少？！祝青青你昨晚不会被外星人绑架了吧？！你说说你昨晚到现在正常过没？”

　　“没。”

　　“那行，你到底怎么了？！”

　　“我说了你又不信。”

　　“你说我就信！还能有更奇葩的事吗？！”

　　“比如说，我好像变成吸血鬼了什么的。”

　　“那不就得了……”俞悦坐到电脑前，一边开电脑一边怒吼，“吸血鬼都来了？！青天白日，有种你一个月不见光！”说罢，刷的拉开窗帘，人妖一样的太阳柔柔弱弱的射了点光进来。

　　“就说你不信。”嘟哝。

　　“你自己信啊？”

　　“我正在试着相信……”

　　“滚！”

　　沉默，一阵窸窸窣窣的声音后，正对着镜子拍爽肤水的俞悦从镜子里看到，祝青青的遮光帘掀开了一个角，一只手慢慢的探了出来，手心手背的翻了几下，又缩了回去。

　　“你干嘛呢？”还是很好奇。

　　“做实验。”祝青青伸出两只手，慢慢的，头也伸出来，然后整个人站在外面，沐浴在微弱的阳光中，表情有些低迷，“还是不舒服。”

　　“我看着你就难受。”俞悦拿出化妆包，“一会儿我去三国杀了，你去不去？”

　　祝青青一如既往的摇头，垂头丧气的。

　　俞悦在镜子里观察了一会，忽然疑惑的回头：“我怎么觉得你怪怪的？”

　　“刚才谁说我昨晚到现在没正常过的。”

　　“不，就是怪……你白了？”第一个发现以后，第二个发现也显得理所当然，“你的眼袋呢？咦怎么痘痘也不见了？我错觉？幻觉？看错了？”

　　“我说我吸血鬼了你不信。”

　　“啊哈哈，那你怎么还没晒死？”

　　祝青青咧嘴一笑，一口大白牙：“防晒霜啊！”

　　俞悦气不打一处来：“防晒霜让吸血鬼白日见光，那尼玛这种族不是早无敌了！你该不会是开新坑在体验生活，演戏涮我呢吧！”

　　“唉，过两天你就知道了。”祝青青也说不清楚，她比俞悦还迷糊，干脆什么都不说，作意味深长状。

　　可是，没过两天，祝青青晚上就不行了，又一天没出门的她晚上打电话给尚未回来的俞悦：“悦悦，我饿！”

　　俞悦一天三国杀爽回来正往山上寝室爬，气喘吁吁一口答应：“好，要什么，现在只有小巷子了。”

　　学校食堂关的早，七点钟以后只有小卖部旁的巷子里有两家店卖米线馄饨火锅粉什么的。

　　“我想喝血。”

　　“行，回来我弄把刀割点给你喝。”俞悦随口道，“喂你到底要什么，我快到小巷子了，米线，抄手？”

　　“我是真的想喝血，热的，新鲜的，我冷……”

　　“有卖排骨萝卜汤要不要，热的。”

　　“……有鸭血吗？”

　　“喂祝青青你别不靠谱啊，快说，我到了！”俞悦不耐烦了。

　　“萝卜汤吧。”祝青青语气很绝望，感觉是咬着手绢说出来的。

　　“萝卜汤来一份。”俞悦已经到了小巷子里，等待的时候忽然感觉腿边痒痒的，一看，一只小狗刚颠颠儿的走过去，“咦，这狗没见过啊。”

　　舀汤的阿姨笑道：“最近狗多，也不知道是自己来的还是上面工地的民工带来的。”

　　“哦这样。”学校又开山建新宿舍，就在不远的山窝窝里，时常有穿着工服的大叔走来走去，学生们都习以为常，俞悦看了两眼那只小花狗，没什么想法，这时阿姨递了汤过来，她付了钱端着汤回到寝室，看到两个学妹都站在祝青青床前，“怎么了？”

　　燕子还穿着运动装戴着耳机，估计是刚跑步回来，她皱着眉：“青青姐好像不大对，她冷得牙齿都打架了。”

　　“祝青青，出来喝汤。”俞悦觉得照这情况看自己估计是个救星，刚才她还担心汤太烫，“喝完我们去医院。”

　　“不，不去。”牙齿打架的声音。

　　“打车来回，不用你爬山！”

　　“不去！”

　　“那先喝汤。”俞悦压根没妥协的意思，“床上喝？镜子，把她的帘子打开。”

　　镜子撩起遮光帘，用夹子夹住，就见祝青青缩在床脚，裹着棉被抱着膝，冷得面色发青。

　　“怎么会这样，看起来好严重。”俞悦递汤过去，“快喝。”

　　随后对两个学妹道：“别担心了，没事的，该干嘛干嘛去，我等会带她上医院。”

　　同一个宿舍当然不会说不理就不理，两个姑娘都是居家型，各自掏出了神器，镜子拿出一大袋红枣，燕子拿了一包红糖：“补血行不行，热的泡一杯，胃里有热的会好很多。”

　　祝青青喝着汤，表情也很不好看：“不用了，你们该干嘛干嘛吧，我好多了。”

　　“你等等啊，我带点钱。”俞悦转身。

　　“我帮你泡瓶红糖水吧，带着喝。”燕子转身。

　　“红枣要吗？等会啊，我给你拿垃圾袋，吐核。”镜子转身。

　　等三人转回来时，祝青青的床上空空如也。


第3章 我……说……

　　俞悦进门的时候就没关房门，所以祝青青出去了谁都没听到声音。

　　左右看看走廊，她手机也不拿，这一下去往哪跑了还真没什么头绪。

　　“哎哟我去这大半夜的闹哪样啊，愁死我了。”俞悦郁闷的坐在凳子上。

　　“有力气跑总没事吧，又不是生的精神病，总会回来的。”燕子还是泡了瓶红糖水放在祝青青桌上，“刚才可把我吓死了。”

　　“就是啊，床外面都听到牙齿打架的声音了。”镜子附和。

　　“行了，爱干嘛干嘛吧，我睡之前她总会回来的，再说阿姨十一点关门，不信她不回来。”俞悦坐在电脑前打开了电脑，“我百度看看，全身发冷牙齿打架是个什么症状。”

　　结果，祝青青真的一夜未归，早上的时候才偷偷摸摸回来，刷了老久的牙还洗澡，裹着浴巾正要上床，被早起上课的两个学妹抓个正着：“青青姐你昨晚怎么没回来！？”

　　祝青青仿佛一点事都没有，虽然脸色还有点白，但却不像昨晚那般青白吓人了，她打了个哈哈：“唉昨晚回来晚了阿姨锁门，我就上网吧折腾了一晚，你们去上课吧我快Hold不住了我睡了。”

　　两姑娘走了，俞悦出场，她刷的撩开帘子阴着脸：“你骗谁呢？”

　　“就知道你没睡，昨晚等到很晚？”

　　“我刚睡！”

　　“= =对不起。”

　　“你分明没去网吧，说吧，昨天到底怎么了，或者说，昨天凌晨到底怎么了？”

　　“你怎么知道我没去网吧？”

　　“一晚上在网吧你不上Q不上剑三不上LOL你想逆天啊？就算码字，你的速度一晚上时间不更新两章以上有可能吗？”

　　“……你可以去干谍报了，牛逼的侦查能力啊。”

　　俞悦揉揉眼睛，叹口气：“好吧，你就不说是不是？”

　　“不是我不说，你一问我就说了，你不信。”祝青青还委屈上了。

　　“吸血鬼？怎么信啊！”

　　“……给你看牙？”

　　“你那口烂牙呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊！”哐啷啷，俞悦大退三步，凳子倒了，垃圾桶翻了。

　　祝青青收起长长的獠牙，一副死鱼脸呆望着她。

　　俞悦深呼吸了一下，强自镇定：“不是假牙吧。”

　　“不是。”

　　“敢不敢让我摸摸！”

　　“不敢。”祝青青快速补充，“挺锋利的，碰到血我控制不住怎么办。”

　　“那你怎么让我相信这是真的。”俞悦随手扯了一叠纸，“锋利给我看看。”

　　祝青青呆滞了一下，然后拿起那叠纸，露出獠牙来，头一点，一戳……嗤一声，两厘米厚的纸中出现了一个洞，差一点就穿透了。

　　俞悦拿回那叠纸，瞄了一眼，忽然顿住，凑近认真的看了一会，刷的带上眼镜一瞧，瞬间崩溃了：“卧槽，这是我的六级卷！”

　　祝青青：“囧。”

　　她翻到最后没被穿透的地方，最后幸免的是黏在最后的光盘，当场疯狂了：“魂蛋！我还没做呢！一张完好的卷子都没给我剩！对着你的牙洞怎么做得进去啊！”

　　“那就看光盘里的教程吧。”祝青青很淡定。

　　俞悦拿出光盘仰头瞅了瞅，面无表情的展示：“瞧，光盘上也有个可爱的小洞。”

　　“……”两两相望无语凝噎半晌，俞悦摔光盘，“作孽啊，这到底是个什么事啊！”

　　思想诡异的深夜宅相对坐下深入谈话的时候，其实还是比较容易说通的。

　　“你的意思，你收棉被碰到变态，我找到你的时候你估计是死的，但醒过来这个世界都不对了？”

　　“对啊，感觉跟超人一样，眼神好了，听力强了，力气大了，但是一直心底发凉，全身总有种冷飕飕的感觉。”祝青青说的时候没得瑟的感觉，“没心跳，没呼吸，没血液流动。”

　　“味觉呢？”

　　“……有是有，但吃跟没吃一样，而且没欲望。”说了这个，祝青青脸色更悲哀了，“俞悦啊，我现在连吃东西都觉没有幸福感了，你给我的萝卜汤我喝着跟白开水一样。”

　　设身处地想象了一下，俞悦都觉得祝青青很惨。

　　“那你血……怎么办。”

　　祝青青表情更惨淡了：“不知道。”她哭丧着脸：“我当时还不相信，而且只是觉得日光不舒服，皮肤有那种……海边度假时晒伤的感觉，所以就想到防晒霜啦。”

　　“然后涂了霜，这太阳勉强可以忍受，你知道不，那种皮肤在烧，但里子冰凉的感觉，恶心死了。再强的太阳估计我就悲剧了。”祝青青拿过已经冰冷的红糖水喝，“可是血这东西，我真不知道怎么办，昨晚……”

　　“昨晚你怎么解决的？”

　　“……狗血。”

　　“尸体呢？”俞悦眼前划过某只小花狗。

　　“扔工地的垃圾场了，我游荡了大半夜才鼓足勇气的。”祝青青低下头，“我现在都不知道能想些什么，这都是个什么事啊。”

　　“有利有弊吧。”设身处地的想想，俞悦也很茫然。

　　这事陡然发生在身上，有了防晒霜这个作弊器加强抗紫外线能力后，没大伤害也没大波折，平白成了超人体质却又受到食物来源限制，要很悲痛也不知道该悲痛什么，要很高兴又没觉得有什么值得高兴的，于是两人又相对无言。

　　祝青青掏出一瓶防晒霜开始涂，边涂边说：“其实我也不怎么想睡觉，我估计以前吸血鬼说白天睡觉那是因为没找到应对太阳的办法来，现在，你说一死人睡个啥啊……对哦，我现在是死人了。”她说着又表情纠结起来，活着的死人，那她该表现些啥情绪？

　　俞悦沉默了一会，忽然道：“你居然告诉我了。”

　　“啊？”

　　“你这奇葩，这种事不应该当成一个生死存亡的大秘密然后死死守住吗？！我这种室友一旦发现就犯了知道太多罪被黑化的你扼杀在床上或是干脆变成同类吗！？”

　　“囧，你小说看多了吧。”祝青青无语，“你觉得我们这作息这接触程度能瞒多久？我又没钱搬出去租房子。”

　　俞悦面无表情的瞪：“你是因为瞒不住才告诉我的么……”

　　祝青青丝毫不觉得过意不去，耸肩摊手：“要不然咧，难道要我昨天凌晨一醒来就抓着你激动的说悦悦我成吸血鬼了我证明给你看快看我牙齿听我呼吸摸我心跳……”

　　“stop！就这样吧。”俞悦起身，抱着六级卷子爬上床，“我还是觉得有些反应不过来，咱睡一觉再讨论。”

　　祝青青无所谓，开了电脑。

　　“不准吸我的血！”俞悦在床里叫。

　　“吸你麻痹啊！”祝青青笑骂，“睡你的，我首胜还没打呢。”说罢，戴上耳机。

　　几秒钟后。

　　“哎哟！”祝青青惨叫。

　　“又怎么了？！”俞悦撩开帘子。

　　“耳机声音太响了，吓我一跳。”

　　“你自己不会调轻点？！”

　　“戴上的时候已经最轻了。”祝青青很痛苦，翻出两个静音耳塞塞耳朵里，再带上耳机，过了一会舒口气，“好点了。”

　　“……屌丝。”哗啦，俞悦又放下帘子。

　　过了半个小时，打完一局游戏的祝青青又调出一本电影看，一边看电影一边说：“你别烙饼了，起来吧，我听着都纠结。”

　　就算戴上耳塞加耳机，她的听力还是hold住了全场，俞悦刷的跳出床，一脸屎色的坐在电脑前，郁闷：“突然知道寝室里多了只吸血鬼还尼玛是个二货你能睡着吗！？”

　　“反正我这辈子没体会你感受的机会了。”祝青青撇撇嘴。

　　“你说，你会长生不老吗？”俞悦语气很正经的问。

　　祝青青盯着电脑面无表情，操作鼠标的手却停了下来，半晌，转头盯着俞悦：“这是好事吗？”

　　“……说不清楚。”俞悦也打开了电脑，“现在很多人会说，活那么久做什么，可真当永生的机会摆在面前，又有几个人忍得住诱惑？”

　　祝青青不答话，忽然嘿嘿笑了两声。

　　“笑啥。”

　　“我以后没钱了就摆个摊，长生不老，一亿一咬，爽！”

　　“噗！”


第4章 我……买……

　　不知道是过于淡定还是真的没觉出差别，对于依然昼伏夜出的死宅来说做不做吸血鬼似乎本身并没有什么不适应，唯一不同的就是晚上醒着总会感觉很冷，全身麻痒，可是忍一忍又能过去。

　　祝青青觉着，可能那顿狗血可以支持一阵子，不过总有一天她会难受得夜奔出去吸血，这倒成了唯一让她不怎么舒服的事情。

　　周末的时候好基友吴小萌和江小花来喊她出去压马路，祝青青利落的拒绝了，两人也没觉得特别的，祝青青总是想压马路的时候各种威逼利诱，不想去的时候跪着求都不愿意起，而那把懒骨决定了她大部分时间都是绝不会出门的。

　　祝青青其实很想出门买东西，她想囤积防晒霜，想买口气清新剂，想买黑的遮光的衣服还有帽子，想买很多很多东西，但显然，这不是和好基友们出门能顺利买到的，她懒得编理由，就算以后不得不，躲一天算一天。

　　俞悦和祝青青有各自的朋友圈子，问清楚祝青青这两天不打算出门后，她就自己画了个淡妆出去瞎混了，祝青青没事人似的继续渣网游。

　　一直到周一，俞悦周日晚上回来早早睡了，就是等着周一早上有徐奶奶的课。

　　大三基本已经充斥着老油条了，老师也大多爱理不理，好几次班长或者尖子生回来有气无力的表示教室里只有二三四五六个人，老师也don't care，比如专业课的冯娘娘，比如周五翻译课的莫教授，比如选修课的李主任，比如写作课的外教比尔盖茨……不包括周二早上听力课的徐奶奶。

　　徐奶奶是个慈祥的奶奶，说话轻声细气带股仙气儿，上课条理清晰，在这个学校教书N年，资历已经不能用长来形容，本来刚接触后学生都认为又遇到一个“神仙姐姐”，结果课间的时候，徐奶奶发下一张名单，上面按照座位划出了没来的人，她记下了那些人的名字，然后随便点了两个学生在下面的“证明人”一栏签名，证明这些人确实没来课堂。

　　祝青青的好基友吴小萌不幸正是第一个被抓到签名的学生，她说她签字的时候手抖了，说实话大家都不是什么好学生，但也不是什么狗胆包天的，第一节课总是会来意思意思，看看老师的情况再决定以后怎么对待这课，谁知徐奶奶出了如此大杀器，顿时把几个逃课专员惊得小脸儿煞白。

　　后面无论是谁因为意外没有来，第二次来的时候徐奶奶总会在课间一番嘘寒问暖，这种人盯人战术让人胆都寒了。

　　所以说，再有狗胆，也没有人敢怠慢徐奶奶的课，即使那是周一第一节课，必须得七点钟一脸屎色的爬起来。

　　祝青青就属于那种有贼心没贼胆的，什么课都不上都不敢不上徐奶奶的课。

　　结果这个礼拜，她破天荒的没来。

　　外语点名都不带声调的，徐奶奶问问题就爱挨个儿点名，于是祝青青非常荣幸的成了“Miss猪”，和“Miss鱼”俞悦一起成了美味的一桌。

　　这次，猪肉缺席了，鱼肉显得那么孤单而乏味。

　　俞悦其实没什么反应，她们也不是连体婴，祝青青看了一晚上小说，天亮的时候把她喊了起来，自己却钻回了阴森森的床里面，俞悦一看书桌就知道，这姑娘没补充防晒霜，实在没胆出门，虽然她奇异的并不是很怕白光，可是据祝青青说，被照着还是会有种蛋碎的感觉。

　　为了不让祝青青蛋碎一上午，俞悦一人勇敢的踏上了课堂，回来时也只是转达了一下徐奶奶的深切慰问：“徐奶奶说让你好好养病，不过一学期不到三次就不能考试了，自己好好把握。”

　　祝青青眨眨眼，只能仰天长叹。

　　奈何过了午饭时间，班长吴咩同学摸了过来。

　　咩咩班长是个东北妞儿，说话爽利，心思细腻，也很有责任感，一来就开喷：“祝青青你干哈呢徐奶奶的课也敢不来你这是要造反那？她就死命的Miss猪你了偏偏今天问题还特别多她明知你不在还拼命Miss猪就指着我或者悦悦谁给她个准话，悦悦这臭不要脸的下课就跟着几个混账溜出去只有我蹲那儿等着被审我容易吗？悦悦你别跑！你个没义气的！”

　　俞悦哗啦钻进了床里，半晌从床里灭哈哈哈的出现一阵阴险瘆人的笑声。

　　“你到底咋了，你明知道徐奶奶看你不爽，你要是上课从来不玩手机她也不至于这么盯着你了。”吴咩忽然眯了眯眼，“等等，你这什么脸色啊？被人放血了？老实交代你多少天没睡了你这是要死啊！黑人都给你造成白人了！”

　　祝青青一脸无辜：“啊，太阳晒得少吧，我觉得还行。”

　　“你当我瞎的啊，这是还行？”

　　“不信你问悦悦，我觉得我脸色挺好。”

　　吴咩一仰头朝寝室里喊：“俞悦你瞎的啊？！”

　　俞悦闷闷的声音：“别问我，我觉得也挺好。”

　　“哎哟我去！”吴咩无语了，“就这么着了！”

　　“怎么了？”

　　“晚上十点我来找你，看着你上床！”

　　大家都知道她也就这么一说，吴咩住隔壁，过来是方便，但是祝青青完全可以上了床再下来，只不过吴咩一向比较大姐，有人这么关怀感觉还不错，祝青青只好狗腿的点头，一面拉上俞悦：“也顺便盯着她！”

　　“啊喂祝青青你想死啊！”俞悦终于耐不住了。

　　吴咩哼哼笑着：“明天选修课等你们啊。”

　　班长大人来吼了一顿就走了，本来也就一小插曲，却让祝青青陡然烦恼起来，一把撩开俞悦的帘子道：“妞儿，帮我个忙？”

　　“什么？”

　　“买些东西呗，给你钱。”

　　“废话。”俞悦也知道这事非她莫属，只能点头，“等我睡个午觉，下午正好要去逛街。”

　　“给你卡，密码171717。”祝青青利落的递了银行卡过去。

　　“这么大方？”

　　“要账单的，我可记得余额。”

　　“你居然会记得余额？！”祝青青一向是突然有天摸口袋掏出五块钱兴奋的要死的人物，花起钱来没数，今天说她记得卡里余额，俞悦大感震惊。

　　“不知道为什么，看着卡，想想，就想起来了。”祝青青诡异的笑笑，“听说吸血鬼智商都很高。”

　　俞悦沉默了一会，点点头：“恭喜你终于达到正常人水平了。”

　　“我擦！”

　　傍晚俞悦就把祝青青要的东西给带来了，一大袋，口罩，大帽子，沙滩用超大瓶防晒霜，而祝青青正在网购墨镜。

　　“这季节你戴墨镜出去是想笑死谁？”俞悦一样一样往外拿东西，“不过这季节有个好处，防晒霜都大减价，便宜，够你用的。”

　　祝青青也没看俞悦到底买了啥，一边点网页一边喃喃自语：“名牌有担保买不起，不是名牌的没听说过不敢买贵的，便宜的又担心效果不好，活着真他妈难！”

　　“别忘了你已经死了。”俞悦顺口回了一句。

　　“哈哈哈！”祝青青还没反应，旁边俩学妹却笑上了，“悦悦姐你太犀利了！青青姐就是宅死的！”

　　“……”都忘了这两人在场了。

　　“不过你们买防晒霜干嘛？要出去玩吗？”

　　“哦，你们青青姐说海南岛机票打折打算过两天出去玩玩，我看到防晒霜便宜就给带了。”俞悦顺口编道。

　　“悦悦姐你真贤惠！”夸张的语调，“我们睡啦！”两人先先后后上床了。

　　俞悦和祝青青对视两眼，有些无奈的转过头去。

　　“首胜打没，打吧！”

　　“恩。”俞悦打开电脑，忽然叹口气，“我忽然觉得你前路苦逼。”

　　“船到桥头自然直呗。”祝青青盯着电脑，语气平淡。

　　忽然间，不识愁滋味的人都悲哀了。


第5章 我……苦……

　　祝青青想出门是因为想买出门用的东西。

　　可是等俞悦帮她买回来，她又不知道出去干嘛了。

　　于是一堆防晒霜就留着积灰，她每天早上晚上的不睡觉坐在电脑前不知道捣鼓些啥，俞悦每天熬不住去睡前都各种羡慕嫉妒恨挤兑她一番。

　　终于有一天祝青青不再嬉皮笑脸回应了，而是一脸郁闷：“我也想躺暖被子里香香的睡觉，可我一睡就跟死了一样，没心跳没呼吸没温度，你以为我高兴？”

　　俞悦瞬间被治愈，哼着歌儿上床了。

　　祝青青望着外面漆黑一片的夜空，突然站起来，拿上件大衣往外走。

　　“干嘛去，阿姨都要关门了。”俞悦拍了拍床帐。

　　“我饿了。”

　　“……”

　　祝青青又一夜未归。

　　恰逢周一，早上，祝青青红光满面的带着一身浓浓的防晒霜味儿进了教室，立刻被徐奶奶抓个正着，她飘过来搭着祝青青肩膀嘘寒问暖：“祝青青啊，听说你身体不舒服，好点没？”

　　祝青青笑：“是啊，最近身体不怎么好，脸色都差。”

　　徐奶奶仔细看了看，点头：“恩，你该多晒晒太阳啊，本来挺健康的肤色，怎么现在这么苍白？”

　　“说的是，我会注意的。”除了晒太阳一切好说。

　　她坐在俞悦身边，俞悦捂住鼻子：“味儿太浓了。”

　　祝青青面无表情：“我已经麻木了。”

　　“又是狗血？”

　　“……恩。”

　　“吸血鬼的祖宗要是知道，会疯的。”

　　“……关我屁事。”

　　于是俞悦极为惆怅的戴上耳机，看着祝青青戴上耳塞再戴上耳机，对着课文，开始听力课。

　　周一早上总是最困的，再加上课文的催眠，俞悦听着听着，简直无法承受困意之重，有种昏过去的冲动，她看了看祝青青，祝青青一手撑着头，眼睛看着课文，表情也挺漫不经心的，但却没有困倦的感觉。

　　当吸血鬼也就这点好了，不睡觉，不会困。

　　她打了个呵欠，强撑着又看了一会，终是受不住，在祝青青面前晃晃笔，点点自己的卷子，做了个你懂的表情，然后噗的趴在桌子上。

　　祝青青郁闷的撇撇嘴，认命的听课文。

　　听完几遍课文，估摸着卷子上的问题该有了大致的答案，徐奶奶便站起来开始点名回答，先是坐在前排的几个尖子生或是班委，接着就是缩在后面的草根群众。

　　奈何听力这东西就是这样，刚听的时候注意力最集中，而前面的问题也最简单。徐奶奶本意是让那些好孩子带个好头，可是偏偏就让他们回答了最好答的问题，于是等到后面的人时，一个两个都抬不起头来。

　　差的更差，好的更好。

　　徐奶奶问了几个后，用尽言语引导弥补帮助暗示等各种方法，依然让回答得人一脸迷茫，不由得一脸失望，抿着嘴就走到了最后面猪鱼组合。

　　“Miss猪，第十题你来，课文里的教授对外国留学生的学习提出了什么建议啊？”

　　这种简答题是最让人蛋碎的，那种外国人正常语速听十遍也不可能原封不动回答出来，顶多一两个关键词，而凭他们这群熊孩子的水平，根本无法自行串联关键词，于是徐奶奶问出来的时候，就希望你说一两个关键词，她就能幻想你好像回答了全部，然后直接把整个答案读出来。

　　祝青青的卷子上和往常一样也只有一两个凌乱的关键词，但是她皱着眉头拿笔点了两下那题目，琢磨了一会儿，竟然完整的回答了出来。

　　徐奶奶被震惊了，俞悦也被震惊了。

　　其他人都没被震惊，这种全体催眠的课上，只要独善其身就行，谁也不会关注别人的回答。

　　“恩，答得很好。”徐奶奶镇定的把答案又重复了一遍，然后在黑板上写了答案的关键词，俞悦正恍惚着，祝青青忽然拿走她的卷子，在第十一题上刷刷刷写了一行答案，然后在徐奶奶走过来的时间，面不改色的挪到她面前。

　　“接着，Miss鱼，你来第十一题，教授列举了哪些课程是最方便外国留学生的？”

　　“额，历史，语言学，哲学，心理学……”俞悦梦游一样的读了出来，然后抬头，看到徐奶奶也震惊的看着她。

　　鱼猪组合要咸鱼翻身了么？！

　　徐奶奶淡定的转身回到黑板前了，继续上课。

　　接下来的课毫无悬念，祝青青一直漫不经心的撑着头听课，可是答案却手到擒来，后面新闻语速的时政题也毫无压力的样子，虽然有些单词和读法模糊甚至错误，但是比起过去那些课的表现，已经超神了。

　　下了课，徐奶奶喊住祝青青：“祝青青啊，你看，你只要认真上课，学习也不是那么难嘛。”

　　祝青青笑笑，恩了一声，应得很勉强。

　　“你今天怎么那么强，我都困死了，什么都听不进去。”俞悦也很好奇，转念就想到，“这是体质原因？”

　　“应该是，这些东西我不去注意，都会在我脑子里。”祝青青却并不怎么高兴的样子，“很不舒服，我拿命换了这些东西。”

　　“嘿，你前几天还没怎么的，怎么今天突然愤愤的了？”

　　“昨天，我抓狗，被看到了。”祝青青迟疑道，“第一条狗的主人一直守在那附近，我去找狗，就被看到了。”

　　俞悦心里一紧：“你该不会对那人……”

　　祝青青皱着眉很烦躁：“怎么可能！我只是，昨天晚上实在熬不住，饿极了跑出去，正要开吃的时候被那小孩看到，那时候，那时候……我真想扔了狗去吸他。”

　　俞悦下意识的一僵，有点不好的猜想：“你是说，人血……”

　　“我几乎能听到他血液流动的声音，那股子香气，真是……我怎么忍住的，我自己都不记得了！”祝青青握着拳头，“饿的时候感官特别敏感，我明确的知道人血美味了，我担心我下一次就忍不过去了。”她看着俞悦：“要不我想办法搬出去吧，反正我也不用睡觉。”

　　俞悦一时想不出话来，她也很混乱，感情上当然不应该同意自己的死宅室友在没钱没人的情况下独自搬出去，可是理智上她也知道祝青青的顾虑，说不定哪天深夜醒来，第一眼看到的就是她雪亮的獠牙。

　　她还没准备当吸血鬼。

　　两人都沉默了。

　　祝青青从包里拿出了防晒霜，咕叽咕叽挤出一坨，然后凶残的涂抹在暴露的皮肤上，丝毫不管其他人的眼光。

　　她也没精力管了。

　　俞悦想在回寝室前先买了午饭，祝青青便跟着一块去了，现在食堂还没中饭，只有到小巷子买，俞悦买火锅饭的功夫，祝青青等在巷子口，一没事干，便听到四周窸窸窣窣的声响汇聚过来，全涌进耳朵里。

　　“七舍的都听到了？”

　　“是啊，商学院的早上都在说，叫得可惨，刷一下就没了，不像恶作剧，校安保都喊上山了，就刚才路过那辆车。”

　　“这么吓人，七舍旁边不是工地吗，不会是杀人了吧？”

　　“听说是小孩的叫声，工地有小孩子吗？”

　　“谁说没有，工地的人也有带小孩来的，只是干嘛对小孩子动手啊！”

　　“所以才奇怪，会不会是看到什么不该看的，反正肯定有惨剧发生！”

　　确实是惨剧，祝青青腹诽，老子吸干了一条中华田园犬的血！

　　她又想起昨晚，刚抓住那条狗的脖子，她闻到了近在鼻尖的血的香味，简直激动的不能自已，竟然真的被那小孩埋伏到了，但是他也吓傻了，惨叫一声，被她飞身过去捂住了嘴巴。

　　血液的香味变了。

　　近在咫尺的人的血液，小男孩惊恐得心跳加快，手底下几乎能感到血液潺潺流动。

　　她承认她都快疯了，她完全克制不住，她嘴还没合上，只要一低头，一合嘴，她就能吸到这血液，然后……然后她绝对不会愿意再喝狗血了。

　　在这个自称有道德和正义感可以算为自嘲的时代，祝青青自认为是个已经麻木到一定程度的人，可是这个关节点，她终于明白那种所谓礼仪教化和人性的无形的东西在怎样束缚着她，至少，她在极度蠢蠢欲动的情绪下，一点一点的扭开了头。

　　打昏了小孩，也没管他脖子有没有被打断，祝青青快速吸干了狗血，随便刨出一块地来埋了，然后快速离开。

　　现在回想起来，一切依然跟梦一样，但那么凶残的真实着。

　　祝青青很明白，自己现在看人的眼神都不对。

　　她一眼就会望向人的动脉，而不是看眼睛或者脸或者罩杯或者其他什么的，只是动脉，仿佛要看透里面的血液那般穿透的看，如果有人注意到她的眼神，肯定会发现她的眼神凶狠而饥渴。

　　变化这么多天后，她终于害怕了。

　　而更可怕的事情，还在后头。


第6章 我……找……

　　俞悦买完了午饭两人一起回去，刚进寝室门就听祝青青嗷的嚎了一声，吓了一跳：“你又怎么了？”

　　祝青青本来就惨白的脸现在发青了，咬牙切齿：“谁来大姨妈了！”

　　“……”俞悦一开始还没反应过来，等反应过来手都抖了，就见祝青青眼睛开始发绿光，慢慢的往厕所方向看去。

　　这时候厕所有人说话了，镜子同学不好意思的声音：“学姐你们回来啦，我太惨了，上课一半发现来大姨妈了，才冲回来的，怎么？滴外面了？不可能吧！”

　　不是滴外面了，是飘外面了……俞悦死死盯着祝青青，就怕她控制不住。

　　祝青青握拳握得青筋都要暴起了，她本来就饥渴，本来就忍得很辛苦，本来就……她猛地一转身，大叫：“我出去透气！”

　　半晌，镜子提着裤子走出来，表情无辜：“青青姐到底怎么了？”

　　俞悦松口气，放下了午饭，摇头：“唉，没事……你以后用XXX卫生巾吧。”

　　“为什么？”镜子想不通，这都要管？

　　“因为，那个有清香型。”

　　镜子脸红了，小声问：“味道，很大？”

　　俞悦耸耸肩：“大概……吧……”

　　镜子也羞于继续往下问，闷闷的坐在座位前看书，过了一个多小时，祝青青回来了，一进屋就嗅嗅，然后撅起嘴，很忍耐的样子路过镜子，坐了下来，凳子还没坐热乎又刷的站起，冲进床里关上了帐子。

　　十足神经病的样子。

　　俞悦设身处地想想就明白了，镜子却不明白自己来个大姨妈招谁惹谁了，一向很随和的学姐那么大意见，莫非她怀孕了，羡慕来月经的人？

　　这个设想就略微咸湿了，她自己摇头。

　　俞悦水了一会论坛，总觉得背后发毛，凉飕飕的，祝青青的床帐因为设计失误，有条合不上的缝，平时总是要用夹子夹住，也没什么感觉，现在却不一样了，她总觉得那毫无动静的床上，有一双发着绿光的眼睛，幽幽的从缝里望出来。

　　受不了了！

　　俞悦腾的站起来，叫道：“祝青青！走起！通宵KTV！”

　　祝青青沉默了一会，拒绝：“不用了。”

　　“为毛？！”俞悦出离愤怒了，她舍命陪君子耶，好不容易想出这么个法子。

　　祝青青把缝夹得更紧密了点，幽幽道：“因为……你也来大姨妈了。”

　　俞悦楞了一下，走去厕所，半晌，青着脸走出来，翻箱倒柜找卫生巾。

　　接下来一直到第二天早上，祝青青就一直在床里躺着，跟死了一样，怎么叫都不应。

　　两个学妹早出晚归学习，俞悦还算应付的过去，但她也正在“血崩”时期，唯恐靠近了床引得祝青青狂化，不由得很是纠结，直到中午她准备出去买饭，才听到床帐轻微摩擦的声音，她迟疑了一下，问：“青青，醒了？”

　　“呜，嗯。”祝青青哑着嗓子，“你快出去吧，受不鸟了。”

　　“哦哦，好。”俞悦也不敢多问，立刻出去了。

　　这边厢祝青青只觉得自己度过了地狱一样的一夜，她馋的要死，宿舍里镜子睡她上铺，俞悦睡她旁边，这感觉好像泡在血池里，却冥冥中有一种潜意识告诉她，不能喝，不能喝，一口都不行！

　　她在这种冰火两重天中挣扎得半死不活，忽然血池一阵晃动，一股血浪迎面打来……

　　睁眼，俞悦正路过。

　　欲哭无泪。

　　此时寝室里没人了，祝青青拿出银行卡，估算了一下自己还有多少钱，虽然现在没有伙食需求了，但是前阵子购物花掉不少钱，要到月底总感觉不大够，但无论如何，至少目前的情况看，寝室是呆不下去了。

　　四人宿舍，除了自己还有三个姑娘，目测俞悦和镜子大姨妈上门的日子差不多，再加上现在还没动静的燕子，她在寝室的日子顶多是一个月一半……

　　这现实太悲摧了，她一年一千二寝室费呢！六百大洋打水漂了。

　　祝青青抹了把脸，还是决定先逃出去，现在也就是个暂时不能住，万一东窗事发一时没忍住给谁谁谁脖子上打两个洞的话那就是永久性的了，太亏！

　　她稍微整理了下东西，书包里装满防晒霜，给自己涂了厚厚一层，带着电脑就出去了。

　　外面来来去去的全是学生，有下课回寝室的，出去打饭的，还有没事干晃出去的……

　　平时没怎么注意，现在特别敏感的她才发现，很多女生身上都有隐隐的血腥味儿，刺激得她一阵寒毛倒立，要不是在外面空气流通，她非得死在这种折磨里不可。

　　吸血鬼真尼玛不好当！

　　她背着包出去没多久就见到俞悦打了饭正往回走，见到祝青青俞悦也一愣，转而就恍然了，问：“出去啊，准备到哪？”

　　“俄，订个房间先住几天，反正这两天的课都可以翘。”

　　“你钱够吗？”俞悦上次刷了祝青青的卡，心里有数。

　　“不够了问你要。”祝青青很不客气，“大不了我去彻夜搬砖头还钱。”

　　“……别把人包工头吓死了就好了。”俞悦摆摆手，“那到了地方联系我。”

　　“好。”

　　祝青青叹口气，背着包下了山，看了几家连锁酒店，特价房都没了，要么就是一直都很贵，再或者就是还算便宜的但是吃不消包七天，无奈之下，她一头蹿进了一个网吧。

　　网吧里空气污浊那是公认的，但是祝青青却觉得宛若到了天堂，没别的原因，女人少，没血腥味啊！其他什么都可以忍！

　　大学旁边的网吧质量参差不齐，祝青青一直都有家用电脑，所以也很少进网吧，此时虽然有点局促，但仗着自己不是人，也没什么好怕的，登记了身份证就坐下了，半晌才明白，自己进了个所谓的黑网吧。

　　便宜是一回事，电脑都是啥年头的配置啊太坑爹了！

　　但是为了几个钱，祝青青还是忍了，登陆了QQ给俞悦报备了一下自己的地点，然后就开始在网上漫无目的的耍起来。

　　上网的时候时空感是很淡薄的，下午出门的祝青青一回神发现已经晚上了，网吧旁边的小餐馆店员来回吆喝着外卖餐品，周围的人纷纷点饭，各种盖浇和面食，祝青青也饿，饿得牙齿都快长了。

　　她捂着嘴，双眼无神的盯着电脑，思考着上哪搞点吃的。

　　想来想去，都没想出来。

　　那就只能忍了。

　　祝青青叹气，在百度百科发了个问题，好想吸人血，怎么样能不被发现……

　　打了几把游戏后，百度提示有人回答，祝青青一阵激动，点进去一看，居然有人说，吸你自己的不就得了。

　　祝青青看看自己的手腕子，里面的血液都不知道有没有在流动，哼了一声。

　　又过了一会，又有人回答，祝青青打开看，这个名叫小白兔爱爱的人的回答是：“明天的课来不来上？”

　　噗！

　　祝青青看时间已经凌晨，不好打电话，敲了俞悦QQ：“你真是无处不在啊！”

　　俞悦：“哼哼哼哼！”

　　“来不来撸？”

　　“不来，我淘宝呢。”

　　“买什么？一起一起！”

　　“想买件简单点的开衫，百搭的那种。”俞悦说罢就截图几个，“看中了这几个，你要不挑挑，一起买省运费。”

　　两人敲定了一家店，祝青青买了黑色的，俞悦买了米色的，非常愉快的付了款。

　　又聊了一会，俞悦说：“你过两天回来的时候跟镜子同学表示表示吧，昨天你一弄，姑娘玻璃心了，问我她是不是哪里惹你不高兴了。”

　　祝青青无语：“这么难伺候，多大点事啊。”

　　“唉反正你看着办。”俞悦给了个翻白眼的表情，“我睡了啊，床上刷小说去。”

　　祝青青想象着被窝里温暖舒适的感觉，也想叹气，这种感觉除了吸血和被直接点燃，似乎是没有其他途径去享受了。

　　没有血液流动的尸体，一直一直冷冰冰。

　　就连旁边打了半夜副本的小哥都在嘟哝：“今天的空调真不给力，冻死了，唉唉奶给我奶要死了！”

　　祝青青现在有大把的时间，但是以前争分夺秒的打游戏，现在却没这么强烈的想玩了，她继续搜索了一些有关吸血鬼的信息，都是前阵子一直搜索，烂熟于胸的。

　　她没感觉自己是哪个族的，她也没有什么家族特征，也不知道自己是第几代的，甚至不知道自己“父亲”是谁，排除一些小说和奇幻资料的成分，其实吸血鬼的资料少得可怜。

　　甚至在她没变成吸血鬼的时候，祝青青本人是完全没有吸血鬼情节的，她对于吸血鬼的看法，就是以前精神生活贫乏的人对于一群可怜的得了白化病或者某些对血液有渴求的病的人的夸张想象。

　　现在她成了“可怜的得了白化病的或者某些对血液有渴求的病”的病人，她妥妥儿的不知所措了。

　　“总得给我个组织吧。”喃喃的说着，祝青青开始胡乱百度，吸血鬼论坛，吸血鬼QQ群，甚至吸血鬼官网……

　　结果当然是，没有结果……


第7章 我……玩……

　　外面传来一阵喧闹声，祝青青回过神来，都凌晨三点半了，网吧里除了偶尔点鼠标的声音，其他一片萎靡死寂，显得外面格外吵闹。

　　“XXXX的，又吵！”旁边的小哥还在彻夜刷副本，闻言暗骂。

　　“外面怎么了？”祝青青小声问。

　　“切，下面是死水酒吧，高消费，成天一群二世祖在里面混，你说外面怎么了？分妞不匀了呗。”

　　“哦？”祝青青听说过死水酒吧，他们区有名的地下酒吧，很多同学提到过都有莫名的向往之意，据说那儿风格独特怪异，里面高富帅巨多。

　　祝青青很不明白高富帅干嘛没事老是钻地下酒吧，他们没事干吗，没工作吗，不睡觉吗？屌丝女士是永远无法想象没事泡吧泡妞的心境的。

　　往窗口瞄了一眼，楼下黑压压十来个人，光凭天灵盖看不出是不是高富帅，祝青青想回头，但不知怎么的，就是有种特别的感觉，好像那堆人中有些什么不得不注意的东西。

　　于是她干脆站在窗边，双手抱着茶杯，双眼逡巡着下面的人群。

　　这似乎确实是高富帅散场时分妞不匀的场面，几个女孩子醉醺醺的，几个男孩子拉着这个搂着那个，时不时传来几句她没说要跟你走啊，账是我结的啊的，你丫滚啊什么的。

　　其中有三个青年一直是任由小弟挡在前面说话，微笑或低声聊天。

　　祝青青忍不住不去看那几个人，本来游移的目光一旦锁定，最中间的青年忽然刷的抬起头来。

　　正对上祝青青的目光。

　　照理说是祝青青先看着人家的，失礼在先，她现在转移目光也没什么，但是当和这青年眼睛对上后，她竟然很神奇的有了一种类似于拽的感觉，就是不挪开目光，两人对视着，她竟然还微微笑了起来。

　　最终，竟然是青年先转移了目光，和其他几个人说了几句，也没带上本来搂着的妞，径自上了一旁的跑车。

　　祝青青回到自己的电脑前，撑着头想着刚才的感觉，那当然不可能是一见钟情，可这人就是给自己很特别的感觉，到底是为什么？

　　莫非是同类？

　　这个猜测相当靠谱，但让她更烦恼起来。

　　都说吸血鬼不准自相残杀，但百度百科编辑的人估计自己都不知道真的假的，她可不能天真的就信以为真了。

　　是不是要给自己买把西瓜刀备着防防身了。

　　不过自己的牙好像比西瓜刀还锋利。

　　祝青青也不嫌脏，手指戳了戳缩回去的虎牙，想想自己现在非人的速度，顿时觉得很安全。

　　旁边的小哥打了个呵欠，对着麦说了句：“给我留个坑啊我刷个日常。”谁知他话说完就头一仰靠在了椅背上。

　　祝青青被吓了一跳，仔细观察才发现，卧槽，这货分明是累极了秒睡啊！这么累还跟人约刷副本是不是有点疯魔了！

　　她戳了戳那小哥，小哥呼噜一声，睡得更死。

　　虽说不关她的事吧，但祝青青实在是精神奕奕而且无聊出翔了，她突发奇想，拉过了小哥的鼠标和键盘，戴上了他的麦，然后在团队频道打了句：“开始吧。”

　　没错，她也会玩这个游戏。

　　刷完了日常任务，见小哥还没醒的迹象，她就照着这哥们的好友频道摸到了那个团队副本的队伍里，跟去了那个队伍。

　　这游戏她许久没玩了，是个大型3D在线RPG游戏，目前全国玩的人算多的，风评也很好，只是祝青青这人没什么长性，一旦某个游戏到了成天上线刷日常打副本聊天的程度时，就完全无法继续爱下去了，所以她满级了一阵子后就慢慢的淡出了这个游戏。

　　即使变成吸血鬼以后也没有再进去玩过。

　　此时再握着鼠标看着这个界面，她不由得有些感叹。

　　这游戏的副本设计很复杂，各种花样百出，她以前仗着一腔热血跟固定团打了很久才熟练，但有时候还是会中招，这种东西跟反应力理解力都有关系，她智商跟上了，反应力没跟上，后来觉得翻来覆去纠结这些副本没多大意思，就更没爱了。

　　进了副本后，小哥的好友并没有意识到换人了，她在YY里听到指挥指挥着队伍，觉得没说话的必要，这个副本还是团队里比较简单的本，她还hold住。

　　打了许久，指挥突然说：“诶小龙你怎么突然犀利了？”

　　小龙指的就是小哥的角色，是个远程职业，只要输出和走位就行。

　　祝青青打了呵呵两个字，没说话。

　　变成吸血鬼以后，反应力完全超过了智商，祝青青几乎是靠着本能就hold住了副本，感觉都没怎么动脑子，输出也一直没掉出前三。

　　要以前她肯定得瑟的跟什么似的，但现在这种碾压让她感到很没意思。

　　又冷又饿还没血喝，碾压一个网游有个P用！求鲜血！

　　本以为只是一个初级团队副本，午夜总是犀利高手比较多，谁知这个队伍是亲友团，一堆的坑，祝青青是菜鸟过来的，勉强忍住，有些人就忍不住了，开始开麦骂坑货。

　　这个时候，那小哥居然跟做恶梦似的醒了，他迷茫的眨眨眼，眼前鼠标和键盘全失踪了，旁边的妹子占着他的键盘和鼠标，探着头看着他的屏幕认真的打着。

　　“醒来啦？”祝青青第一时间就知道了，朝他笑笑，“我看你睡熟了，你朋友在催……”

　　这种奇葩的情况很少有人能遇到，到底这是帮忙还是占便宜？小哥最终厚道的选择了道谢：“那个，麻烦你了。”

　　“没事，你要打吗？很快团灭了，等下给你。”祝青青操作了几下，又一次团灭，她拼着一口气撑到了最后，在没有奶的情况下被生生耗死，YY频道里又是一片骂声。

　　小龙小哥看了一会称赞：“你玩的真好，这个BOSS我一般都是躺过去的。”

　　“我以前的团，这个BOSS都是一遍过，无伤。”祝青青颇为回味，“可惜我们不一个区，否则我可以让他们带带你。”

　　“没事，我才刚玩，熟了就好了。”小龙小哥没接手，“妹子要不你再玩一下，教教我，我总是算不好走位的时间。”

　　祝青青犹豫了一下，这个团真的好坑，但是确实在进步，刚才她倒下的时候BOSS还剩一点点血，下一次努力一把应该能过，于是点头：“好吧，有不懂的问我。”

　　接下来半夜都在纠结副本中度过。

　　最后算工资的时候，小哥已经困得不行了，他打着呵欠佩服：“妹子你真厉害，熬一晚上不困啊？”

　　祝青青呵呵笑：“还好。”她饿！

　　天已经蒙蒙亮，外面鸟叫声和车开过的声音带来了又一天的气息。

　　太阳还没出来，但祝青青已经全身不舒服，她和小哥互加了YY好友，就去结了帐，去洗个脸，身体暴露的地方涂满了防晒霜，然后走出网吧。

　　此时死水酒吧又一拨人走了出来，她竟然又闻到了血腥味，而且还不是大姨妈的味道，是人血的味道。

　　这是一群夜班结束的姑娘，估计就是传说中的公主，浓妆已经卸去，神情都有点疲惫，卸了妆的她们都只是普通女孩，穿着也不妖娆，祝青青都比她们洋气。

　　饥渴的祝青青对她们身上能发出这样的香气很好奇，双手插袋佯装路人跟在她们身后，她还顺便进24H便利店买了一碗酱萝卜，咬了一口以后觉得完全没胃口，只能铁青着脸拿也不是扔也不是。

　　其实她自己也不知道为什么要跟着这群女孩，就算她们受了点伤，她也吸不到血，跟在后面流光了口水都没用，可她就是想跟着，闻着血味，喝着萝卜汤，仿佛就是在喝血。

　　可是饥饿依然汹涌。

　　她不敢再往前走，不管前面那群姑娘是因为受了伤还是别的原因，再靠近就只有死路一条。

　　她们死路一条，她的三观也死路一条。

　　祝青青在清晨的阳光中呆站着，死死盯着手中热气腾腾的酱萝卜出神，不知道该去哪，也不知道接下来该做什么，阳光让她裸露在外的皮肤有一点刺痒，即使这只是清晨最淡最温柔的光线。

　　身后的马路上有辆车疾驰而来，在她身后停下了。

　　车门开，关，一个人走了下来。

　　这个人向她走来。


第8章 我……打……

　　祝青青觉得，这人大概也是往她旁边的便利店走，但是她还是竖起了耳朵，听着这人似乎刻意放轻了脚步，慢慢往她身后走。

　　她听着，继续盯着萝卜。

　　那人越来越近。

　　到她身后了。

　　没声音……祝青青佯装不知，等着。

　　一股凉气传来，那人似乎有所动作，连呼吸都刻意放缓了。

　　祝青青不动声色。

　　一股厉风划过，有什么东西向她砍来！祝青青几乎想也不想，一晃就闪到旁边三米远的地方，然后慢慢转过头，不怎么开心的看向身后的人。

　　居然是那个凌晨刚从死水酒吧出来和她有短暂对视的高富帅！

　　祝青青知道自己表情不大好，她本来不怎么白的皮肤因为缺血而显得诡异的发青，在阳光下显得更为突兀，手里还端着热气腾腾的酱萝卜，刚才那一番移动，萝卜汤没有洒出一滴。

　　这男人一击不中似乎呆住了，瞪大眼死死盯着她，一只脚微微后退，手上还举着一把奇怪的武器。

　　那是一把长柄镰刀一样的武器，刀刃处银光闪闪，长长的刀柄裹着陈旧的皮革，那刀刃弯度极大，完全就是一个弯钩形，尖利的刃端四周还有一圈银色的倒钩，连接着蔓延整个刃身的藤蔓状血槽，显得杀气腾腾。

　　刚才那一刀要是砍中，那男人可以不费吹灰之力就戳穿她的心脏然后完全破坏她的胸腔。

　　小市民祝青青在这一瞬间表示极度不淡定了，她躲过这一击全靠本能，至今冷静是因为没什么激动的感觉，可是她还是普通人的心态却在意识到有人想当街怒杀自己的时候还是吓得僵冷了一下。

　　两个人似乎都傻掉了，怔怔的对视着。

　　高富帅先反应过来，他身上还穿着休闲装，双手握着镰刀微微缩回，谨慎的盯着她，一字一顿道：“你是谁？！”

　　“你说我是谁？”祝青青大致猜到了一些，可还是觉得有点荒谬。

　　“……你知道你是谁。”高富帅表情更严肃了，“或者说，你知道你是什么东西。”

　　“哦。”祝青青一时无语，她摊摊手，本能的意识到这男人就算全身插满镰刀也打不过自己，先不提她以前好歹是练过几年散打的，就凭现在她的反应能力和速度，那男人跑死都追不上，于是轻松下来，冷笑，“我还真不知道我是什么东西，你告诉我啊。”

　　高富帅不接受调戏，握刀的双手都爆出了青筋：“这次是我大意，下次就没那么容易了！”

　　“下次？”祝青青笑，“你要干掉我？”

　　“你们这种生物就不该存在在世界上！”

　　“我又不是自愿的。”祝青青很委屈，举起手里的酱萝卜，“你瞧，我爱吃，没胃口了。”

　　高富帅不接受示弱，继续大无畏状：“给你两条路，回去睡个几百年，或者死！”

　　祝青青见这人这么有种的样子，心下也有点发虚，她感觉了一下，周围似乎真没什么威胁，不由得有些奇怪：“你在威胁我？”

　　“我在警告！”

　　“你是什么东西敢警告我？”祝青青上上下下看着高富帅，猜测，“种族仇恨？你不会是狼人吧！”

　　“你才是牲口呢！”

　　“那咱又没仇，你干嘛这样对我？”

　　“无论吸血鬼还是狼人，都是我们人类最大的仇人！”

　　“哦，你是人类啊。”祝青青煞有其事的点点头，下意识的舔了舔嘴唇。

　　高富帅跟触电似的往后一跳：“你想干什么！？”

　　祝青青发誓她刚才是真没什么想法的，但是不保证现在没有了，高富帅那一刀就完全杜绝了她的怜悯之心，反正不是你死就是我活，不如我下手为强先。

　　她有些不知道从何下手，往前试探的走了一步，高富帅不是比喻，这家伙富不富不知道，高和帅倒真是超标的，要吸到他的血，除非她扑到他背上去。

　　心里模拟了一下动作过程，祝青青略有些郁闷，又不是拍奇幻片，这种人兽大战的场景当街演绎，不知道会不会一失手玩脱了。

　　“你真以为我打不过你？”高富帅忽然冷冷一笑，手一翻握住一把铁灰色的小手枪对准祝青青，“你不会天真到问我里面是什么子弹的吧。”

　　小市民祝青青再次给高富帅跪了，这人成功刷新了她的世界观！

　　“你刚才干嘛不直接开枪算了！”祝青青恨铁不成钢，她还真不知道自己的反应能力能不能躲过子弹。

　　高富帅不说话，拇指一动打开了保险栓。

　　祝青青发现，他的手有些细微的颤抖，她忽然觉得自己抓住了什么。

　　这时，街上上班的上学的人已经微微多了起来，远处一些声音传来，祝青青侧耳一听，忽然笑了一下，吓得高富帅差点扣动扳机，却见街角忽然转过来一群结伴上学的小学生！

　　背着书包，迎着太阳，朝气蓬勃！

　　看到街角两人的样子，一个小女孩喊起来：“啊！那个哥哥好帅！”

　　“他们在干嘛？演戏吗？”

　　“那把枪好小啊，一点都不帅。”一个小男孩鄙夷的声音。

　　祝青青心里在喷笑，她已经确定这男人现在是绝壁下不了手了，这种只身一人赶来勇斗吸血鬼还如此大无畏的汤姆苏是绝对不会在小孩子面前制造血案的！

　　高富帅这时候显示出了他在除魔卫道这方面极端菜鸟的一面，在小学生的围观下竟然有些失措。

　　祝青青貌似漫不经心的踏了两步，却在下一秒出现在高富帅面前一把抓住了枪柄，笑道：“好拉，别闹，回去吃早饭吧，我快饿死了。”

　　说罢，还假装不经意的瞄了一眼那些嫩嫩的小学生，诡异的笑笑。

　　高富帅深吸一口气，收起了枪，一副我不入地狱谁入地狱的样子，艰涩的说道：“走，上车！”

　　祝青青心里比了个V，乐颠颠的上了那辆骚包的红色跑车。

　　高富帅进驾驶座的时候看了祝青青好几眼，眼神颇为奇怪，似乎很期待什么又很失望。祝青青不明所以，环视了一圈才明白，笑着点了点车前后视镜上挂着的一个雕刻精美的十字架道：“你干嘛，拿这个辟邪呢？”

　　她又觉得屁股上有点磕碜，一模，在垫子下捞出一叠符咒来。

　　这些她来了兴致，在座位上转来转去，凳子下摸出几瓣大蒜，一瓶水里泛着油光的矿泉水，车子缝隙里塞了一串纯银的项链，车前面的小抽屉里居然还有一小把匕首一样的桃木剑。

　　要平时拿出来祝青青当然是看不出材质的，但是这种全方位的情况下她当然明白这些东西到底干嘛的。

　　十字架在第一时间没有震住她似乎让高富帅打消了继续行动的想法，于是祝青青还在车后面的袋子里发现了一长串细长的银锁链。

　　“啧啧啧。”祝青青手里把玩着一大堆小玩意，嘴里意味不明的感叹着，然后似笑非笑的看着高富帅。

　　“你在我车上！别得瑟！”高富帅恼羞成怒。

　　祝青青微笑，微微露出了牙齿，獠牙渐长。

　　高富帅跟被雷劈了似的跳了一下，一手握着方向盘，一手哆哆嗦嗦的掏出银色小手枪，对着祝青青，抖着声调大叫：“我我我警告你我我真的会开枪的这这这可可不不不是好好好好好玩的！”

　　“没意思。”祝青青收起了獠牙，把手里那一堆东西往脚下一扔，她才不会告诉高富帅那银质的桃木的她摸着真有些不舒服呢，佯装无事的拍拍手，安抚道，“淡定，淡定，我不想拿你怎么样。”

　　高富帅还拿枪指着她。

　　祝青青都有点紧张了：“喂，你冷静点啊，别走火，走火我很冤的啊，我可没害过人！”

　　“这谁知道！”

　　“那你听说过最近有人被吸干血抛尸吗？最近有人死吗？”

　　“我会去确认的。”

　　“那你去吧，先放下枪，我紧张！”

　　“不行，谁知道你是不是骗我！”

　　“那你还把我弄上车？”

　　“我怕你伤人！”

　　祝青青沉默了一下，敢情这货刚才打的是同归于尽的念头不成……“好吧，我被你感动了，你能放下枪吗……快过红绿灯了让交警看到你怎么办？”迎面飞来的车里司机举枪对着副驾驶座这场景略有些猎奇啊！

　　“你发誓！”

　　“拜托。”祝青青笑了，“你信啊？”

　　“向该隐发誓你不会伤害我！”

　　“那你害我我都不能反抗？”

　　“……我怎么可能害的了你？”

　　“那这些是什么？”祝青青指了指脚下一堆“凶器”。

　　高富帅沉默了一会，咬牙：“我不管。”

　　祝青青靠在座位上，考虑了一会，耸耸肩：“好吧，我向该隐发誓，你只要不害我，我就绝对不先伤害你，怎么样？”

　　似乎没听出什么语言陷阱，高富帅这才收起枪。

　　车内终于安静了下来，感觉到脚边银色铁链似乎在散发着一股让人不舒服的热力，像是灼烧着她的小腿，祝青青很小心的把东西都踢开了一点。

　　这是两座的跑车，座位宽敞，但对于喜欢吉普的祝青青来讲还是显得有点逼仄，她看着两边的风景路过，有些茫然，半晌，语气平淡道：“帅哥，给买只鸡吧。”

　　高富帅开着车，没回答，表情游移。

　　祝青青叹口气，等了一会，就听高富帅略有些磁性的声音道：“薛毅。”

　　祝青青愣了一会才反应过来，哦了一声道：“祝青青。”

　　“家传驱魔匠。”薛毅双手紧紧握着方向盘，眼角余光不停往祝青青瞟。

　　“你有本事炸鸡三，你有本事交音啊！游戏渣，游戏渣，别躲里面不说话，基三又要维护拉，要好几个小时那，啊哈哈哈哈啊，真是大～快～人～心～啊！”一个诡异暴躁的铃声忽然响起，祝青青没搭理薛毅，掏出手机接电话，那头俞悦的声音传来，在寂静的车厢里极为明显，“死女……鬼！咩咩短信收到没！”

　　“啊？刚才好像是有短信的样子，但我没来得及看，怎么拉？”

　　“冯娘娘居然点名了点名了点名了点名了！”俞悦崩溃状，“卧槽啊！我上课发自真心！！但我没打算上第一节课！！冯娘娘是不是吃错药了！”

　　祝青青死猪不怕开水烫的耸耸肩：“你现在跟我说，黄花菜都凉了。”

　　“青青！没有你叫早我怎么起得来！我好痛苦！”俞悦夸张的哭泣状，“冯娘娘一学期点一次名，可能直接决定平时分啊！”

　　祝青青安慰：“算啦，想想，你第二天啊，多痛苦的日子怎么能上课。”

　　薛毅脸色微僵的转过头咳了一声。

　　“你现在在哪啊？什么时候回来？对了，我其实是要跟你说，我妈这个月给我多打了点生活费，要不我给你汇点吧，你去买点鸡啊鸭的填填肚子？”

　　“悦悦你真是太好了！”祝青青几乎要喜极而泣，“我饿得网吧都不敢呆了！”

　　“真可怜，你发卡号给我，我等会出去给你汇，或者你现在在哪，我直接过来给你。”

　　“我溜达很远了，你汇给我吧，等寝室干净了我再回来。”祝青青意有所指，“放心，反正我时间多，肯定能还。”

　　“我相信你是个能赚大钱的！”俞悦模仿祝青青的语气，“长生不老，一亿一咬！”

　　两人同时“噗”的笑出来，花枝乱颤的在电话两头傻乐。

　　又磨叽了几句，祝青青挂了电话，笑容刷的就收了起来，颇为惆怅。

　　薛毅这时候停了车，没什么表情的说：“下车。”

　　他把车停在个很开阔的路段，祝青青无所谓的下了车，跟着薛毅往前走，转个弯发现居然是个农贸市场，这时候都是大爷大妈一大早购物的时间，菜市场里人已经不少，鸡鸭的声音隐隐传来。

　　“你等着。”薛毅瞟了祝青青一眼，径直往市场深处走去。

　　祝青青探头看着，忽然就期待起来。


第9章 我……吃……

　　果然，薛毅出来时，手里提着一只鸡，一脸嫌恶的样子，直接就塞祝青青怀里：“拿着！”

　　鸡还是活的，又肥又大，祝青青眉飞色舞，见薛毅其他什么都没买，说道：“你好歹买点佐料啊。”

　　“什么？”

　　“炖鸡汤啊！”

　　薛毅的脸瞬间扭曲了：“神马？！”他指着鸡，“你你你吸干还要我吃？！你敢不敢更恶心点！”

　　祝青青没觉得不正常：“我只是放血喝，又不直接咬，哪里恶心了？！”

　　“想都别想！”

　　祝青青不说话，翻了翻兜里的钱，转身进了菜市场，买了一堆香菇葱蒜出来，进了薛毅的车：“走吧！”

　　“去哪？”薛毅脸色发黑。

　　“你本来打算带我去哪？”祝青青道，“没决定好的话，就去个有厨房的地方吧，你们这群败家子不知道我们穷学生吃顿肉都要感动的苦啊！”

　　“吸血鬼不是不爱吃人的东西吗？”

　　“我室友爱啊！”

　　“我不信她吃得下去！”

　　祝青青立马拨手机：“悦悦，炖鸡要不要，放心绝对不是直接用牙咬的。”

　　“好！”俞悦毫不犹豫，“少放点葱，我不爱吃。”

　　“OK！”祝青青挂了电话，朝薛毅挑衅的笑笑。

　　薛毅表情就没好看过：“这世道女人都怎么了！”

　　“一大男人比女人还鸡婆，该有类似感叹的应该是我吧。”祝青青忽然想到一个问题，“你家有别人没？”

　　薛毅诡异一笑：“我爷爷，大驱魔匠。”

　　祝青青还没来得及怂，就听他话风一转：“可惜不在。”

　　“确，实，可，惜。”祝青青一字一顿。

　　薛毅瞥了她一眼：“你别以为我打不过你就好像什么事都没了，驱魔匠虽然都是普通人，但既然能干起这行，对付你们这种东西自然有千百种办法。”

　　“那你怎么这么水？”

　　薛毅咬牙：“要不是你出现，我都以为我失业了！”

　　“哦，不学无术。”祝青青精练总结，意味深长的拍拍薛毅的肩膀，“相信科学才是好少年。”

　　薛毅抖手臂：“别碰我！要不是怕你大街上伤人，我才不让你上车！”

　　“你以为你唐僧啊，你不入地狱谁入地狱。”

　　很快薛毅的车就开进了一个高档小区里，停好车带着祝青青进了他租的房子，不大，也很整洁，装修精致：“我住不惯宿舍，一个人租房子住。”

　　祝青青参观了一下，点头：“高富帅。”

　　她到现在都一副没心没肺的样子，其实就是仗着自己艺高人胆大，反正就算出了事，这十二楼跳下去也不会死，薛毅怎么想的她就不确定了，说说是怕她当街伤及无辜，其实两人这种见面开局，注定就是水火不容的关系。

　　能和平到现在的原因，大概就是因为他是菜鸟驱魔匠，而祝青青是菜鸟吸血鬼，两人现在的本质，都还只是年龄相仿的年轻人。

　　没进入社会的学生本来就不擅长尔虞我诈。

　　祝青青等薛毅关了门，就迫不及待的进厨房，找了个大碗和刀子，一刀切了鸡的咽喉，看着深红的血液流进碗里，她不由得咽了口口水，三口两口把一整碗血都喝了下去。

　　鸡血带了点鸡骚的味道，其实不怎么好，但远比酱萝卜汤好喝，祝青青拼命把自己灌饱，眼前一个个人类的脖子才不再晃动。

　　她力大无比，处理鸡的动作极为利落，鸡都没扑腾几下就抽抽着死了，只是麻烦在既然要活鸡，那就不能让菜市场的卖主处理鸡，祝青青以前做饭都是处理好的食料，现在没了办法，只好任劳任怨的烧了水拔毛去内脏。

　　一时间厨房里满是死鸡的臊臭味，活像凶案现场。

　　薛毅少爷当然是宁死不会踏入了，这厨房就跟新的一样。

　　祝青青处理鸡都花了许久，整个上午干脆没出过厨房，玎玲哐啷的炖鸡汤，她虽然不是什么烧菜高手，但好歹也不是手残，只要调料合适时间足够，炖出的鸡汤也算得上鲜美了。

　　她不吃，想着薛毅不肯吃，于是就问薛毅借保温瓶装鸡汤。

　　薛毅不肯：“我饿了。”

　　“你不是不吃吗？”

　　“你又没直接咬，快点，拿出来吃。”薛毅说着，眼睛看向厨房，眼巴巴的。

　　“切。”祝青青表示鄙夷，但人家出钱买的鸡，她也就不说什么，端出来放在桌上，“你家米都没，我没烧饭，反正也不咸，就干吃菜吧，等会饿了自己觅食去。”

　　薛毅不说话，拿勺子盛了一碗汤，喝了一口，回味了一下，然后不客气的拽了个大鸡腿下来就开始啃。

　　祝青青“吃饱喝足”，看薛毅吃鸡也没什么感觉，便走到阳台上，发现太阳有点大，身上微微刺痛，又退回客厅，坐在沙发上发呆。

　　“你可以看电视。”薛毅下意识的招呼了一句。

　　大学三年，寝室没电视机，祝青青早就对电视节目没追求了，想想大白天的也没好看的节目，就坐着没动。

　　“你室友知道你是吸血鬼？”薛毅边吃边问。

　　“嗯，知道。”

　　“她怎么知道的？”

　　“同进同出当然发现了，我又不是天生吸血鬼。”

　　“不可能！”薛毅一口咬定。

　　“为什么不可能？吸血鬼还能生娃？”

　　“不是，我的意思是，虽然对我来说吸血鬼也是传说，但是好歹我们家的教育也比别人有用点，你不怕光，绝对不是普通的小吸血鬼。”薛毅想了想，推断道，“起码一半贵族血统，或者长老血统！”

　　祝青青当然不会告诉他防晒霜有用，便转移话题：“可我确实是新的，就前几天。”

　　“什么？！前几天？！”薛毅震惊了，“前几天你在哪？”

　　“学校啊。”祝青青知无不言，手朝上指了指，“学校露台上。”

　　“……晚上？”

　　“晚上。”

　　“这天气大半夜你去露台干嘛？”薛毅明显不信。

　　“啊喂重点不是这个吧。”一提那天祝青青就想到自己枉死的棉被。

　　“好吧，是谁把你变成这样的？”

　　“一个男的，别的都没看清，不知道了。”祝青青耸肩。

　　薛毅却已经陷入沉思，不理祝青青的问题，忽然掏出手机，拨了个号码，没等接通，又犹疑的看了看祝青青。

　　祝青青笑：“你可以等我不在再打，不过我觉得没多大差别。”

　　薛毅叹口气，等电话通了，很恭敬的语气道：“爷爷，我是阿毅。”

　　薛毅的爷爷听声音就知道精神矍铄：“哦，阿毅啊，什么事？”

　　“手头有只吸血鬼。”

　　“噗。”祝青青不知为什么被戳中了笑点。

　　却听那头一阵沉默，半晌，薛爷爷谨慎的声音传来：“你制住了？”

　　“没。”薛毅颇为难以启齿，“就在身边活蹦乱跳。”

　　“开窗帘！”

　　“……不怕光。”

　　“那不可能！”薛爷爷声音更严肃了，“大鬼？”

　　薛毅苦笑：“她说是小鬼。”

　　“更不可能了！现在小鬼有几个神志清醒的？”

　　“那会不会是大鬼的直系？”

　　“你知道现在全世界还有几个大鬼？那么好运让你碰到一个刚被发展的直系？这种直系都是千挑万选后往死里保护教育的，怎么会让你这种门外汉抓到？”

　　“噗！”祝青青又被戳到笑点。

　　薛毅涨红了脸正要反驳，就听薛爷爷在那边叫：“谁在笑！是不是那个小鬼！？”

　　“……是。”薛毅深呼吸。

　　“让她接电话！”

　　“放着吧。”祝青青推开电话，“我听得到，薛爷爷好，我就是那个小鬼……”

　　“你不怕光？”

　　祝青青点头：“不怎么怕。”

　　“叫什么名字。”

　　“我说了您也不认得我呀。”

　　“我是说家族名！”

　　“……不知道。”祝青青答得很干脆，“我刚见那人就被变成吸血鬼了，醒来后再没见过其他同类，所以我什么都不知道。”

　　薛爷爷沉默了一会，忽然道：“阿毅，让她下去吧。”

　　“啊？”祝青青和薛毅同时问。

　　薛爷爷在那头似乎深吸了一口气：“让她下去！”

　　祝青青茫然：“什么？还要我告退？”

　　薛毅比祝青青还茫然：“什么？让她下哪？”

　　薛爷爷失去理智了：“暗语啊！你的降魔阵呢！开阵啊！”


第10章 我……撤……

　　祝青青反应了半秒，嗖的窜起来往大门跑，谁知薛毅锁了门，深吸一口气握紧拳头就要砸锁，却听薛毅很无力的声音传来：“别跑了，我没布阵。”

　　“什么？！”这回是祝青青和薛爷爷同时大吼，祝青青是疑惑的，薛爷爷是震惊的。

　　“爷爷……我当初是真不信有吸血鬼。”薛毅苦笑，“我同学常来玩，摆那些东西很像神经病啊。”

　　“那你干嘛说出来！让那小鬼跑了你就不会被害！”薛爷爷怒吼。

　　“噗！”祝青青觉得自己的笑点已经被戳爆了，她还是站在门边，随时保持砸锁的姿势，但是这房间一点威胁感也没有，她心里相信薛毅真的是驱魔匠的菜鸟。

　　“说都说了，我自保还是可以的。”薛毅看了看祝青青，也无奈状，“笑什么，没见过菜鸟啊？”

　　祝青青摇头。

　　“那你现在信了？看你怎么办！”薛爷爷怒气冲冲，“小鬼！你要是敢害我孙子！我薛家绝不放过你！”

　　“我干嘛害你孙子？我才没那么无聊。”祝青青莫名其妙，“吸血鬼就一定是反派吗？我怎么不觉得我一夜变凶残拉。”

　　“那是因为你们的食物是血，而人血对你们来说是天地间最美的美食，你说你们为什么是反派？”薛毅冷笑。

　　“没见过哪个吸血鬼受得住人血的诱惑！”薛爷爷怒斥。

　　“这样啊。”祝青青摸摸下巴，她也不觉得自己能忍受住，又不是什么贞洁烈女，事关衣食住行四大件，这点毅力她还真不一定有，“那我说什么也没用，先让我混着呗，忍不住了再说。”

　　“忍不住就出人命了！”爷孙俩都吼。

　　祝青青摊手：“这我真没办法，要不你们谁现在弄死我？”说的时候她一拳头砸向门锁……锁凹了进去，把门卡的死死的。

　　她撇撇嘴，施施然穿越客厅往天台走。

　　“你把我门打坏了！”薛毅亲眼看着他的门壮烈。

　　“我可以跳楼。”祝青青往下望了望，已经过了上班高峰，楼下还真没什么人，十二楼可真高，不知道用什么姿势能够又帅气又舒服。

　　“可是我不能跳！”薛毅要哭了，“你得负责。”

　　“那你不能害我。”

　　“我害的了？”

　　祝青青眨眨眼：“好吧，我想给我室友送鸡汤。”

　　薛毅深吸一口气：“我送你去学校！”

　　“那么薛爷爷再见！”祝青青笑眯眯的朝手机招招手。

　　“阿毅！别担心！爷爷派……”薛毅挂了电话，咬牙切齿，“这时候说这些什么用！”

　　“我还没听到你爷爷要派谁呢……”祝青青伸着脖子瞅电话。

　　“咱家没别的驱魔匠了，你放心吧。”

　　“哦。”祝青青到门边，晃了晃门，折腾了半晌把门整个拆了下来，朝刚装好鸡汤的薛毅笑，“同学，遇到同行可别忘了告诉他们我是好人，我的三观不是很正，可别逼急了我哟。”

　　薛毅摸摸鼻子，半晌给了祝青青一个：“呵，呵。”

　　祝青青其实很奇怪，薛毅的爷爷明知道她在旁边还敢说什么派XXX的话，真不怕她被逼急了弄死薛毅？

　　她跟薛毅并排往车库走，想着想着忍不住瞄了他一眼。

　　“你看什么？”薛毅很紧张，差点护胸。

　　“你是不是有什么护身的法宝啊？”祝青青犀利的指出，“我一碰就发功，烧得我灰飞烟灭什么的。”

　　薛毅不说话，也不改表情，哼哼了两声。

　　祝青青权当他默认了，但又有点好奇，于是五指成爪刷的往他胸口打去，谁知薛毅一点反应没有，直到她的爪子离他胸口只有0.1厘米半晌了，他才一副刚发现的样子啊的一声往后跳：“你！”

　　祝青青收回手，慢条斯理：“我就想试试你有没有法宝，谁知道你反应这么慢。”

　　“慢你妹！正常人谁看得清吸血鬼的速度啊！麻烦你用正常人的速度行不行！”薛毅话一说完也觉得自己脑残，连忙改口，“你出手前动动脑子！明明怀疑了还来试探，真不要命了？！”

　　看来他真有什么护身法宝，祝青青感觉没遗憾了，耸肩无所谓道：“反正我已经是死人了。”

　　薛毅立刻沉默，直到两人都坐上车，他一边发动一边说：“祝青青，我不希望我们交恶。”

　　祝青青反应了半天才听出交恶的意思，这还真不是一般口语会说出来的，她嗯了一声：“我也没想过树敌。”

　　“我刚开始攻击你，是因为你对着一群女孩子发呆，我以为你要动手，结果才发现你的角度应该是盯着酱萝卜。”薛毅道，“别的话我不多说，人血好喝只是吸血鬼报复社会才产生的流言，其实喝什么不都是喝血小板？味道哪会有差别，我希望你不要被那些传说误导，贸然尝试人血的味道，一旦你对人类下手了，那就是真正和我们为敌了……说实话，虽然我菜，但我也可以一眼看出你也很菜，你如果身上背了人命，就算没有我，很快也会有真正的驱魔匠找上门来，到时候是什么下场，就不用我说了吧……而且我是不会帮着你的。”

　　祝青青听得很认真，忠言她当然要记，听完点头：“我知道……所以我没钱买粮的时候，薛大少能不能省点泡吧的钱赏我点？一只鸡应该比一瓶马爹利便宜吧。”

　　“喂你有点骨气好不好！吸血鬼求驱魔匠包养！？”

　　“你不能眼睁睁看着一个纯洁的吸血鬼妹子误入歧途啊。”

　　“看你的样子就知道是个常年彻夜开机下GV的死宅，你纯洁？那我头顶都能开小白花了！”

　　“你绝对没我纯洁。”祝青青一脸严肃，“我还是个处！”

　　“……”薛毅无言以对。

　　※※※

　　薛毅把祝青青送到寝室楼下就走了，此时正好下午一二节课的上课时间，所有进出的妹子都对薛毅的骚包跑车行注目礼，转而祝青青遭受了各种含义诡异的目光洗礼。

　　祝青青非人后脸皮也非人，关门的时候还朝里面抛了个飞吻然后啪嗒啪嗒就进了宿舍楼，留下薛毅脸色铁青的倒车，差点撞翻路边的垃圾桶。

　　宿舍里面血气冲天，俞悦和镜子都第二天，还偏偏都有痛经的毛病，一个两个躺在床上形如死尸，祝青青进了房门后深吸一口气，还好她喝饱了，此时闻到血气也只是小小怡情，于是脸色自然而慈祥：“来，告诉我碗在哪，姐姐给你们带鸡汤了！”

　　“嘤嘤嘤死鬼你让奴家好等！”俞悦睡在下铺，立刻掀了床帐冲出来从柜子里拿出一个碗，“奴家自己来，岂能劳您大驾！”

　　“呜呜青青姐我不行了，碗刚洗了在桌子上你帮我拿一下吧，对了你哪来的鸡汤啊。”镜子在床上气若游丝。

　　祝青青一边拿勺子舀鸡汤一边回答：“遇到个朋友，买了鸡不会做，我就去做了，丫吃饱了又没冰箱，我就把剩的带回来了。”

　　俞悦嘿嘿笑，先喝了一大碗鸡汤，爽得长叹一口气，然后拿筷子翻检着：“只有一个鸡腿，我拿走拉。”

　　“我要吃翅膀。”镜子闻到香味来了点精神，开始点菜。

　　祝青青给另一个去上课的学妹燕子留了一点，剩下的给两人分完，听说例假期间吃东西不长胖，两个妹子顿时发挥了超常战斗力，一只大肥鸡没多久就解决的干干净净，俞悦爽的在床上抱着被子翻滚起来：“姐满血满状态复活拉！”

　　“漏出来了。”祝青青抱着保温瓶往厕所走，无意中瞄到，淡淡的提醒。

　　“呜呜呜呜。”俞悦抱着被子哭，“妈蛋又要洗床单了，累不爱。”

　　祝青青洗了保温瓶，觉得自己此时在寝室里似乎没有那么难受，便开机坐了下来，俞悦当然没忘记祝青青此时的状态，穿上家居服坐在旁边小心翼翼地问：“你现在，怎么样？”

　　“吃饱了就啥都hold住。”祝青青作出深呼吸的样子，“寝室现在对我来说香气怡人。”

　　“……”俞悦脸色铁青。

　　“不过晚上我还是出去，我怕本能战胜理智。”

　　“那下午呢？陪我看会电影吧，我好无聊。”

　　祝青青摊手：“三陪要小费的。”

　　俞悦干脆的闭上眼，嘴巴撅成章鱼状，嘟嘟嘴道：“姐亲一下算你一千块。”

　　祝青青认命的抱着电脑在俞悦床边坐下了。

　　上面镜子吃饱喝足拿了本书在看，下面俩女屌丝挑来挑去挑了本鬼片，泰国恐怖片鬼四虐，据说反响不错。

　　祝青青平时自己一人是不看恐怖片的，她也不知道自己是不是胆小，但有一点她可以肯定，她联想能力太强，看一本恐怖片，鬼影鬼声能绕梁三日而不止，并且在漫长的日后时不时的就在一些特殊场景蹦跶出来……一般人真难扛住。

　　但耐不住俞悦爱看，视其为精神食粮，只好手指缝大张的捂着眼睛看了下去。

　　看完鬼四虐，意犹未尽的又看了续集。

　　等醒悟过来时，两个学妹都已经上床睡觉了，天都黑了，虽然阿姨还没关门，但祝青青毅然起来整理东西的身影显得极为悲壮。


第11章 我……赚……

　　俞悦有些于心不忍：“你要是饱了，干脆就别走了吧。”

　　祝青青思考了一下可行性，还是摇头：“不行，我对自己没信心。”

　　俞悦没办法，她不能拿小命开玩笑。

　　祝青青诡异的手机铃声又响了起来，竟然是薛毅：“祝青青，别告诉我你打算夜宿寝室，我给你订了个房间，你老实睡那！”

　　祝青青叹口气，朝俞悦晃晃手机：“老娘佳人有约，就不在这打击你们这群糟老太婆拉，拜拜！”

　　“你没事吧，这种状态出去跟人一起住……”

　　“应该是我一个人住，没事，我差不多算是找到了一个小型神棍组织，热爱cosplay，热爱各类玄幻奇幻事件，虽然有点烦，但好歹方便隐藏。”

　　“你网上找到的？”

　　“嗯。”

　　“唉，亏得你在二十一世纪，要是几百年前你就只有疯婆子一样茫然到死了。”

　　“嘿嘿。”祝青青理好了东西，带上电脑，背着背包往外走，“那个，辣子鸡……哦你们吃不了，那么……鸭汤喝不喝？”

　　“是肉我都吃！”

　　“嗯……我尽量。”

　　祝青青下了楼，薛毅那辆骚包的车停在那里，这时候只有寥寥自习回来的人能看到这种典型的屌丝女傍上高富帅的场景，于是祝青青再次遭围观。

　　拉开门进车，祝青青问：“虽然我不介意拉，但你能不能换辆车？自行车都行！”

　　“适可而止啊女人，给你买鸡鸭给你订房上下山接送你还想怎么样？自行车？就你们学校这六十度的山坡你来骑？”

　　祝青青蔫了，反正小透明也不在乎什么名声，但还是嘀咕道：“干嘛这么激动啊我这辈子第一次跟男人开房。”

　　薛毅闻言一个急刹差点把自己从前挡风玻璃给飞出去，大怒：“你恶不恶心啊谁跟你开房啊！”

　　“所以我一人一间？”祝青青双眼璀璨发光。

　　“废话！”

　　“所以说土豪你终于想通要为了维护世界和平而包养我了？！”

　　薛毅青筋直跳，咬牙切齿：“记在账上！”

　　“……情在哪里人性在哪里……”

　　“你够了快闭嘴！再哔哔我们同归于尽！”薛毅觉得自己自从遇上祝青青后气儿就没顺过。

　　祝青青目的达成立刻老实了，她就想赊账住宾馆，于是安安静静的坐在副驾驶座上，半晌才悠哉的开口：“你给我订房，其实也算是在监视我吧。”

　　“你心里有数就好。”

　　“房间里有网不？”

　　薛毅看了她一眼，嘲讽：“你真是死【重音】都要宅啊。”

　　“有没有有没有有没有……”

　　“有！上到你复活！”

　　“早说有不就得了，浪费我口水。”祝青青顿了顿，语气阴森，“姐的每一口口水都是血啊！”

　　薛毅咬牙。

　　薛毅给祝青青开的房间就是最普通的连锁商务酒店，价格是祝青青能承受一天而薛毅可以轻轻松松付一个月的那种，祝青青虽然有恃无恐，也知道薛毅就算倒贴钱也要监视她，但这样被包养还是觉得有点不舒服。

　　她毕竟也是新时代女性，小便宜占占略爽，大便宜一碰就不舒服。

　　“喂，薛毅，反正我时间那么多，我会想办法赚钱，你放心好了。”

　　“你别一亿一咬我就放心了。”薛毅哼了一声，“这钱我可以给你出，你爱还不还，反正不是我自己赚的。”

　　“喂喂喂这种心态不好。”

　　“行了，我就睡隔壁，有事喊。”

　　“太有钱了吧，在隔壁也有房？”

　　“不关你的事。”薛毅走了出去。

　　祝青青愣了一会，还是决定遵循内心强烈的渴望打开了电脑，先上了QQ，和俞悦唠了两句，然后上YY，开始考虑怎么赚钱。

　　她学习的是小语种德语，误入歧途的典型，一没天赋而没努力，基础奇差无比，目前看来想靠专业技能赚钱简直是天方夜谭。

　　别的本事她好像还真的没有。

　　要不去兼职各种夜班？比如KTV通宵……网吧的网管也很适合！

　　祝青青承认自己眼界狭窄，但要她想也只能想出这些，而且事实证明她很有自知之明，这一类的工作她一下子就找到了，是个KTV夜班服务生的兼职，一晚上200块以上日结，对方让她明天就去面试。

　　即使是高体力活，祝青青还是觉得这日薪有点高，干一个月就有六千，算高薪了，她倒是没考虑有哪个正常人能天天干这行。

　　找到了活干，心里总是发虚的感觉也少了，祝青青很快乐的点开了昨晚玩了很久的游戏，她发现变成吸血鬼以后反应能力快了很多，简直非人，妈妈再也不用担心她玩游戏手残拉！

　　于是祝青青上线忽视一群好机友兴奋激动快乐的邀请她黑副本，自己组了个野队换上她自己那最低级的PVP装去了战场。

　　她练的是唐门，远程隐身秒人流，最考验技术的不是隐身秒人，而是怎么用有限的技能逃脱敌人的追杀，这曾经对她来说是根本不需要考虑的问题……她就没指望靠这些技能活过。

　　可这次却不一样了，她终于有了一种睥睨天下的感觉，虽然时常有对别人技能不熟悉或者经验不足导致的被暗算，但是只要她还有技能，只要周围有队友在，她就绝对能逃出升天，绝不会被敌人按倒了啪啪啪。

　　祝青青一直混战场混到凌晨战场关闭，就雄赳赳气昂昂的跑到主城门口插旗求PK，一个工会的妹子路过看到万年PVE手残党会长居然敢插旗了，顿时惊恐交加，在帮会频道大吼：“会长被盗号了！她去插旗了！”

　　顿时妹子们一片吱哇乱叫，祝青青冷哼一声：“尔等凡夫俗子怎会明白本宫隐姓埋名苦练PVP三十载回来报仇雪恨的感觉！”

　　这时有人传来PK邀请，祝青青研究了一下对方职业，似乎可以打过，于是爽快的点了接战，摆开架势一顿猛抽加逃窜，还是挂了，但挣扎得非常之有条理。

　　祝青青打了大半夜，输多赢少，但大多因为自己装备太差，心里越来越觉得如果装备上去绝对横扫所有人，于是没了趣味，闲逛了一会儿就下了线。

　　又是一个不眠夜。

　　第二天薛毅有课，管自己走了。祝青青则去面试，敲定了晚上的工作，为了节省防晒霜，面试完就跑了回来。

　　晚上她准备了一下正要出门，却撞上正好过来的薛毅。

　　薛毅见她的样子，脸色很不好：“你要出去？”

　　“哦，我找了个兼职，豪庭KTV的夜班，这是要跟你报备？”

　　“废话！你不见了我上哪找你去？”

　　祝青青很疑惑：“又不是中世纪，我还是会用手机的啊。”

　　“俄……”薛毅又噎住了，“你几点回来？”

　　“四点半下班。”

　　薛毅想说什么，但最终还是什么都没说，挥挥手：“那你去吧。”

　　“你有什么想说的？”

　　“没，你又不是弱女子，你人都不是。”他貌似是在提醒自己。

　　祝青青郁闷的离开。

　　KTV的兼职服务生是流动性的，这种服务一晚上的工作虽然高薪但却是对身心的双重摧残，祝青青家境还行，人又懒，所以从来没考虑过干兼职，现在陡然换上了制服，觉得又新奇又紧张。

　　领班给他们派活，祝青青和另外一个小伙丁杰负责十个大包厢的服务。

　　十个大包厢，要不是今天不是周末，两个人绝对伺候不过来，今晚有五个大包通宵，也算多的了。

　　祝青青除了高中毕业那次班里的白富美包了一个总统包厢让全班唱以外，平时娱乐撑死了也只有中包，大多数时候几个女孩子都抱着挤一挤省钱的心思要小包，所以当看着一行近二十个人进了那个黑黢黢的空间时，想到等会要伺候那么一大群人，还是很有压力的。

　　再乘以五，她顿时深感这钱真不好赚。


第12章 我……摸……

　　几个大包都不差钱，导致每个包厢刚开始，首先得先搬进去两箱啤酒，加起来就十箱。

　　这当然不用祝青青来做，几个服务生拉着拖车挨着包厢送酒，祝青青就负责按要求取出几瓶来打开，然后放杯子。

　　除了两个包厢是四五十岁的中年人和三四十岁的事业精英人士以外，其他三个包厢全是各色小青年。

　　祝青青送了该送的就离开了，顺便帮几个包厢调了下空调温度和房间音响。

　　前半夜还好，后半夜她终于体会到了这工作不容易的地方。

　　几个包厢都在鬼哭狼嚎，有两个小姑娘喝醉了，嘻嘻哈哈相互扶着跑出来，辨认了一会儿才往厕所去，两人刚走没多久，她们所在的包厢不知道怎么了，里面有几个人打了起来，刚开打就掀了包厢里的大茶几。

　　祝青青离得比较远，刚送了一箱啤酒的丁杰当即跑了进去，祝青青随后到门口，站在外面往里看，里面的人可能曾经对打的只有个位数，但是最悲惨的是，拉架的是一堆喝多的人，很快单挑成了群殴，骂声不绝，不知道到底在骂些什么。

　　“各位别打了，各位先生，冷静一下！”丁杰不知道怎么拉，这边扯一下那边扯一下，很快被一个壮男拉住衣领甩到一边去。

　　丁杰在门边愣了半晌，朝祝青青叫道：“快去叫人！”

　　祝青青刚哦了一声，援军就来了，经理进来也是一顿劝，劝不动就喊保安把他们扯开来，结果打架那群人也不知道哪来那么大火气，连着保安一块打，保安简直要怒发冲冠了，膝盖疼的想杀人，可又不敢还击，顿时满场都是疯狂悲壮的气氛。

　　经理也是个不到三十的小伙儿，这会都快哭了，服务生一半在里面一半在外面看着大包群架场面束手无策，祝青青贴着包厢门站着，总感觉会有几拳头飞过来。

　　渐渐的有两个客人虽然喝醉了也知道疼开始想跑，又有人不依不饶，于是斗殴中心慢慢开始往门边挪，终于要打到祝青青旁边，经理不希望这群人打到走廊上去影响其他客人和本店的声誉，居然手扯住祝青青的手臂想和她组成人墙！

　　丁杰就在后面啊大哥！祝青青欲哭无泪，这时候她都忘了自己异于常人了，在斗殴人群某个拳头要砸到她头上的时候下意识的用力一挡……

　　那个一米八的少年就轰的就被甩墙上去了，虽然脸撞在沙发背上，但还是当场就给摔懵了，半晌没爬起来。

　　所有人都呆住了，几个醉汉摇摇晃晃的，迷茫的看着身边突然空出来的地方，然后望望经理，望望祝青青，又看向四周，似乎没明白发生什么事，但又不想某件事再发生的样子。

　　经理立刻让保安把人拉开，这个包厢的人就灰头土脸的走了，祝青青很忐忑，她一面觉得自己阻止了斗殴功勋卓著，一面又觉得好像没那么简单。

　　果然，当晚她就被结算了工资炒鱿鱼，这种吓到客人和员工的怪力女虽然有利于维护包厢和平但是不安因素会更多，还不如不要。

　　握着两百块钱蔫了吧唧回酒店的时候，在前台她抬头一看，妈蛋，自己赚的前还不够还薛毅一晚上的房费，这尼玛万恶的资本主义！

　　路过薛毅房间的时候听到里面还有打游戏的声音，祝青青想了想还是没脸一天一天的还房费，干脆就回了自己的房，坐下来一边开机一边发愁，虽然KTV夜班可以找别家，可是今天这活干得太倒胃口了，明明不是她的错，硬要说她和丁杰没处理好，妈的，牙都痒了！

　　似乎明天薛毅没课，早上没听到出门的声音，祝青青看了下课表，好像也没什么很重要的课，竟然破天荒的空虚起来，她为了应付上课，手边就带了几本专业书，这大凌晨的，她要是看起专业书……不能想象……这辈子没那么刻苦过。

　　可一旦知道自己的时间陡然间变成了近乎于无限，看着电脑也腻味起来，以前白天黑夜的上网，就是因为总感觉人生苦短时间不够，现在怎么想怎么觉得要是再像以前一样抓紧，说不定几十年后就只有对着电脑发呆了，想想就毛骨悚然。

　　游戏也不想玩，字也不想码，小说都不想看，虽然她知道现在她追文完全不用担心有生之年什么的，作者死光了她都不会死……

　　祝青青痛苦的几乎要哭出来。

　　清晨那么安静，让人让鬼都容易胡思乱想，找不到组织的祝青青盘腿坐在床上，望着书桌上电脑花白的屏幕变黑，竟然跟入定一样呆坐起来。

　　凌晨五点多，祝青青忽然收到个短信，居然是隔壁薛毅发来的，他问：“回来没？”

　　祝青青二话不说出去敲了薛毅的房间，薛毅顶着鸡窝头开门，拿着毛巾瞪眼看她：“回来就回个短信好了，过来干嘛。”

　　“我忽然觉得我会很穷，省一毛是一毛……恩我回来了。”

　　“……赚到钱了？”

　　“恩，包厢那群逗比打架，我被炒鱿鱼了。”

　　“……为了你打的？”

　　祝青青被薛毅天马行空的思维震惊了：“在你眼里我竟然这么祸国殃民？！”

　　薛毅平时也是个口花花的纨绔，对着女孩子脱口而出的都这种话，刚一说完他都想抽死自己，顶着祝青青看神经病的眼光硬着头皮装淡然：“哼，多半因为你太丑……”

　　“在我黑的时候我就不丑，现在老娘苍白了更是一白遮百丑，你别睁着眼睛说瞎话成不！”祝青青很有自信。

　　“卧槽你别恶心我了你到底让不让我睡好觉！快点，为什么被炒？”薛毅已经放弃正常对喷了，他觉得眼前这货不是人也不是吸血鬼，就是一堵城墙。

　　“哎谁知道他们脑子开了什么洞就这么打起来了，我一开始没拉开招来了经理，然后负责这个包厢的我和另外一个服务生就被开了……”祝青青很懊悔，“我找来找去就那家钱最多，真是太冤了。”

　　薛毅沉默，他可没打算帮什么忙，他不介意为了盯着祝青青花钱，多少钱都无所谓，但是帮祝青青安排这安排那就不是花钱能搞定的了，太麻烦，他懒得做，再说，祝青青凭什么。

　　祝青青虽然脸皮厚，原则还是在的，完全没让薛毅帮忙什么的意思，汇报了一下就回房了，一进屋又呆住了，尼玛，回屋干嘛！

　　薛毅则很坦的睡去了。

　　实在没办法，祝青青趁着天还没凉透，带着防晒霜出了酒店，想难得身上没擦防晒霜的走走。

　　到了外面，初秋的清晨微风拂面，清爽宜人，祝青青几乎感动的要哭出来，楼下的烧烤店店主刚见她进去没多久，这时候见她又出来，笑着打招呼：“上夜班回来还不休息，明天没课？”

　　虽然没见过住宾馆打KTV夜班工的人，但是打工的学生党老板见了不少，所以老板很是和颜悦色。

　　“睡不着啊。”祝青青无奈的笑：“老板生意好不好？”

　　“通宵唱歌的都走了，等会网吧通宵的出来，再干完那一群就可以收摊了，今天还不错，后天礼拜五就有的忙了。”

　　为什么礼拜五忙，祝青青懂，就笑而不语，她虽然没有食欲，但是还是比较向往热闹的，就要了一串烤茄子，随便找了一桌坐下，左看右看。

　　很快，六点多了，陆陆续续的人多了起来，老远就听到有耳熟的声音传来，三个男生叽里呱啦讨论着游戏。

　　耳听他们就直奔烧烤摊，自知躲不过，祝青青就望了过去，果然，那边就看到了：“诶你不是二班那个祝青青吗？”边上一个中等个子跑过来，左看右看，问，“俞悦呢？”

　　“她没在。”

　　“不可能！就你一个？”

　　“是啊，就我一个，怎么不可能了。”

　　“哦好吧。”那人就很丧气的样子，看得祝青青好笑：“小淫贼你又通宵了？”

　　“是啊，那两个是我室友。”小淫贼一指后面两个，都是同一年级不同班，祝青青三年都没认清同级生，也只是觉得眼熟而已，所以就客气的打了个招呼。

　　小淫贼看看其他座位都有一个两个人，干脆就自来熟的坐在祝青青这一桌，问：“你一个人出来通宵？不像你啊！”

　　“哦，我上夜班。”

　　“你在兼职？哪里哪里？”

　　祝青青耸肩：“今天刚辞职，就不说了。”

　　小淫贼于是不问了，这人圆脸小眼身材矮而不瘦，却又对俞悦女神有司马昭之心，周围人都称之为小淫贼，实在是他比癞蛤蟆还有雄心壮志，除了去下春药真的没什么圆梦的办法，不过他脸皮厚，虽然被果断拒绝过了，但总是凑着凑着又凑过来，就指着俞悦哪天失去理智就从了。

　　他是通过年级里几个人组织的三国杀认识俞悦的，辗转跟祝青青也就面熟了，后来大家一起转战各种网游，此人游戏技术尚可，带一带女生还可以，就算得上朋友了，见面也能聊两句。

　　这人有个好处，虽然大部分时候都贱，喜欢吐槽人，在祝青青和俞悦一起的时候贬低祝青青捧俞悦，但在俞悦不在的时候，还是比较理智有眼力见的。

　　“哎要不是等会有课，我都不打算回去了，累死了。”小淫贼把他们点的烤肉挪向祝青青，“吃。”

　　“等会有课你还通宵？”祝青青大为佩服。

　　“你不也在这……哦对了，你们班不是下午么，徐奶奶的课，听写。”徐奶奶的课，寻常丧心病狂都不敢翘，更何况小淫贼这种全方位有贼心没贼胆的人。

　　祝青青举着个烤肉签子瞪大眼，半晌才反应过来，顿时整个人都不好了，虽然现在不怕上课了，但是徐奶奶积威还在，一想到总觉得糟心：“不开心啊不开心……”

　　“诶上完课你们出来不？我们去五黑啊，明天礼拜五又没什么课。”没什么课意思就是都可以翘。

　　“你刚通宵玩就准备下一个通宵，成仙了这是？”

　　“下午睡一觉嘛，就满血复活了喽。”小淫贼瞄着祝青青，“话说你也要休息啊，看你脸色不是很好诶，你大姨妈？”

　　几个人说话没尺度惯了，祝青青也无所谓，只是旁边两个小淫贼的室友就有些接受不能，咳了一下闷头吃肉，祝青青笑：“没有啊，大概刚刚干完活的缘故吧。”

　　“你手给我。”

　　祝青青伸过手去，小淫贼抓着手腕子就按：“让我看看你脉搏。”

　　“卧槽你该不会是追不到俞悦对我下手吧蛇精病！”祝青青凌乱了，刷的要抽回手腕子，谁知小淫贼竟然另一只手也用上了，一把抓住她手臂，嘴里念叨，“诶，奇怪，怎么摸不到？”说罢两根手指piapiapia的在祝青青手腕上一顿按。

　　祝青青背后刷的就凉了，当场就炸毛了，僵着脸用力抽手：“谁会没脉搏啊，你放开！占我便宜啊？！”

　　“切谁要占你便宜啊。”小淫贼看祝青青真用力了，也不好死扯着，只好放开了手，犹自想不通：“不可能啊，怎么会摸不到呢？”

　　“摸你妹摸！”

　　“那你另一只手给我试试。”

　　“你还上瘾了？臭不要脸的吃你的吧。”祝青青的后怕她自己知道，放下十块钱算烤肉钱，bye了一声就回宾馆了。


第13章 我……闻……

　　回到房间的祝青青觉得自己要是有正常机能，估计心脏就会噗通噗通跳了，可惜她只能自己一个人缩在房间里小脸煞白了半天，然后抖抖索索的随便点了一本电影，半晌都不知道看了些什么。

　　熬到中午，俞悦的电话来了，语气中满是睡得餍足的慵懒和舒适：“昂……美女……下午活动不昂……”

　　“下午徐奶奶的听写课。”祝青青几乎是抱着变态一样幸灾乐祸的心情回答的。

　　顿时俞悦的声音就跟被人掐住了脖子一样断了，许久才开始哭天抹泪：“祝青青啊！你不是人……你怎么可以跟我说那么残忍的事情呢？！而且谁都可以，怎么可以是你呢？你作为学渣的骨气呢！”

　　“不好意思，我真不是人……”祝青青感觉很爽，“反正上了课还可以去嗨嘛。”

　　“我被你打击得血槽都空了，已经不能再开心的玩耍了。”

　　“所以今晚我请客你也不来吗？”

　　“神马？！你请客？”俞悦尖叫，“这，不，可，能！”

　　“我在你心里是那么小气的人？”祝青青不满。

　　“你不是小气的人……但你现在必须做小气的鬼啊大哥！你快活不下去啦！”

　　不得不说祝青青还是被感动到的，她感动的方式就是：“就这样，下课轧马路，压了马路吃饭！我请客！”

　　“轧马路你也请客？”

　　“我呸你想长生不老么？”

　　俞悦突然娇羞：“如果是陪你……我愿意……”

　　祝青青虎躯一震，甩掉了手机。

　　定了个约会总算感觉有点盼头了，祝青青实在闲的手疼整理了一下客房，想到中午服务员会主动清扫不由得又一阵气闷，成为吸血鬼没一个月就已经无聊到要整理宾馆房了，以后漫长的日子怎么过！

　　到了中午，算算如果用走的刚好可以到学校，祝青青擦了防晒霜带上遮阳伞和墨镜就往外走，不知道用什么办法听到动静的薛毅叼着牙刷就拉开门瞪她：“去哪儿？！”

　　祝青青好脾气的交代：“上课啊大哥。”

　　“你？上课？”不知道为什么薛毅就觉得祝青青是拿翘课当日常的超级学渣。

　　伪超级学渣祝青青有点心虚，硬着头皮点头：“对啊，很奇怪？”

　　薛毅每次跟祝青青对话没几句总会被她那种无耻的无辜语气点燃，这次很机智的忍住，冷艳高贵道：“以后出门，去哪，中途路线变更，都得跟我交代，知道吗？”

　　其实祝青青立刻就明白薛毅这么要求的原因，可是还是有点不舒服：“你也盯得忒紧了，我爸妈都没这么紧迫盯人过。”

　　“你爸妈知道你吸血吗？”

　　“……”

　　“你觉得他们知道你吸血会什么反应？”

　　“……这个……”

　　“你要是敢失踪，伤人，夜不归宿……骗我，欺负我，打我……我就告诉你爸妈！”

　　“……卧槽！”信息量太大祝青青已经神志不清。

　　薛毅木着脸关上门，祝青青愣了一会，拿出手机给薛毅发短信：“薛酱，我现在正在你门前，准备前往位于XX路XX号进大门五百步左右的群英楼304上听写课，预计需要两个半小时时间，之后的行程到时候汇报，现在我能走了吗么么哒？”

　　门里薛毅对着门猛踢一脚，伴随一声怒吼：“滚！”

　　祝青青滚了……

　　其实她感觉自己心情还不错，把别人撩拨疯这种贱皮的行为怎么想怎么带感，更何况还是一个暗地里身份跟自己相对的……人类。

　　外面秋高气爽，天气舒服的让人忍不住想叹气，沿途有上完上午的课打算下午出去嗨的熊孩子们，有几个竟然认得祝青青，和她打着招呼：“学姐好，学姐去上课啊？”

　　祝青青照样雾茫茫的回礼，她一直不知道自己的知名度是哪儿来的，亦或许大三女生的知名度就该这么样？

　　一路跋山涉水（她自己觉得的），终于踏着铃声进了教室，徐奶奶站在讲台上微低着头，眼睛从老花镜上方盯着大门，手里是她自制的座位表，祝青青路过的时候突然被叫住，徐奶奶轻声轻气的说：“祝青青啊，你是不是身体不大好，脸色太差了，不能再熬夜啦。”

　　排除徐奶奶爱点名这点，她真的是个超慈祥的老奶奶，祝青青倒是没传说中的心上一股暖流什么的，但还是觉得很舒服，笑眯眯的恩了一声：“我过两天应该就好了，谢谢老师。”

　　转身她就开始合计，直到坐到座位上都在认真思考。

　　“想什么呢？”俞悦把老师课前发的练习卷给她一张，顺便捅捅她的手臂。

　　“我得学化妆了。”

　　“噗！”俞悦一副见鬼的表情，“你你你……”

　　祝青青打量俞悦的眼线和唇彩，在她白嫩嫩的脸颊认真看了一会，失望：“你不涂腮红昂。”

　　俞悦有出门化淡妆的习惯，她本身底子好，化了妆出门基本都是小女神级别，祝青青本身又黑又粗犷，说好点异域风情，说难听点就是土著长相，她这样的化妆得剑走偏锋，掌握对了就真是混血小美女了，掌握差了就是乡村打工妹，可惜现在这个层面真难找到能掌握好的，她就干脆不化了，走阳光健气风，但现在脸上没了血色，平白的苍白了很多，可肤色还是蜜色的，导致是个人都能看出她失血过多。

　　为了不让别人觉得自己天天大姨妈……“我得学学怎么擦腮红。”

　　俞悦明白了，也发愁：“我也不会，怕涂成猴子屁股。”俞悦的化妆本事也就BB霜，眼线和唇彩了，连眼影什么的都不会，腮红压根没有。

　　没来得及多想，上课开始了。

　　听写课字面意思，就是听，写，徐奶奶会放一段课文，先连贯的放一遍，再一句一句读的放两遍，最后连贯的再放一遍，课文一篇三四百字，全折腾完刚好一节课，两节课就听两篇，每次下课所有人都是晕乎着的。

　　祝青青上次听力大发神威，这次却不行了，她学习底子太差，听是听到了，单词却拼不准，只能瞎蒙混的写完，上交前和俞悦匆忙的对了一遍，对完后两人都无从下笔，跟以前一样混乱的一坨交上去，然后面色如常的准备下一节课。

　　如是两节课上完，下课后两人就手拉着手走到校门，没一会几个狐朋狗友就陆续到齐了。

　　全是男生，都是俞悦打三国杀混熟的，后来一块弄篮球队什么的热火朝天，祝青青其他事儿一样都不搀和，出去玩却一次不落，几次后也熟了，以前没什么，这次祝青青却有点奇怪的感觉。

　　她重点观察了一下黄颀伟和周明涵，总觉得他们有什么地方不一样。

　　周明涵还是二愣子的样子，黄颀伟却也眯着双狐狸眼上下瞄了她一下，忽然裂开嘴笑了：“祝姐今天……别有一番风韵哇！”

　　黄颀伟算是系草了，倒三角身材，高个儿，眯眯眼可狐狸可桃花，虽说不是什么绝世美男，但在遍地屌丝的地方算得上是小小的型男了，这导致他自我感觉很好，超喜欢放电和勾搭小女生，没兴趣的一律嘴甜喊姐……比如她。

　　祝青青都不知道怎么回答，她其实也很想说今天他别有一番气味来着。

　　真的是气味，但总感觉不是鼻子闻到的，可也不能说感觉，卧槽这也太抽象了还是别想了。

　　她就笑了一笑，傲娇的望向别处了，然后周明涵就一只手圈上来，卖萌：“祝姐这两天都没见你上线啊！”两人同玩一款游戏。

　　“咦我上的啊。”祝青青仔细一想，“哦，都跟你岔开了。”

　　“什么？我断网前都在啊，你怎么跟我叉开的？”

　　“因为你祝姐住在不断网的地方。”俞悦奸笑。

　　“什么？开房？网吧？”众大惊，祝青青虽然不是抠门的形象，但其懒惰和散漫深入人心，绝不是那种会为了上网玩游戏主动去网吧或者开房的人。

　　祝青青笑着等俞悦怎么解释。

　　俞悦也意识到自己这一爆料势必要找个合适的说道，顿时僵硬了，只能顾左右而言他：“话说我们是去哪啊？”

　　“不是你们说要逛街吗？”小淫贼不知道什么时候出现的，突然冒出来，吓众人一跳。

　　“那就走着。”五人一起走到公交车站，祝青青问，“周哲他俩不来？”

　　“两人昨晚去开房到现在都没动静。”黄颀伟笑得很淫荡。

　　“哦！”秒懂，顿时大家都笑得很淫荡。

　　路上周明涵还在缠祝青青：“祝姐你出去通宵都不带我，不开心！”

　　“诶小哈你别黏糊了你狗啊！”祝青青不耐烦，周明涵这人人高马大的，性格却跟他玩的游戏角色一样，都像哈士奇，又二又愣，还喜欢黏人卖萌。

　　今天祝青青感觉自己尤其烦他，总觉得他身上有股味儿：“为什么我觉得你今天特别像狗？”

　　“嗷呜祝姐你不能这样老是说我！”

　　鸡皮疙瘩满身……把人扒拉开，祝青青瞪了他一眼，结果这货高，她一眼瞪到了脖子，然后心里产生了一个奇怪的感觉，没深究就照着惯性转过了眼，心里瞎捉摸着刚才那怪异的感觉是什么。

　　……毫无欲望……

　　卧槽，她难得看人脖子没欲望，真真儿的，不管男女老少，只要是人她都想啃，没想着竟然遇到一个她看着毫无欲望的人。

　　虽说周小哈作为一个不大讲究的光棍儿，平时爱打篮球还不爱换衣服，总是有股属于单身汉的羞羞的味道在周身飘荡，但祝青青连鸡臊味儿都能忍，没道理突然就对混着汗臭的人血味儿没兴趣了。

　　祝青青变成吸血鬼后没别的长进，唯独因为自己时间多开始喜欢往细里琢磨小事儿，她连宾馆房间都开始整理了，真没什么能琢磨不出来的，结合自己不是人这个事实，她看了看周小哈，眯起眼。

　　这货难不成也不是人？

　　总不会是真的汗臭进骨子里造的血都不是人味儿了才导致她毫无食欲吧！


第14章 我……吃……

　　祝青青就傻呵呵的一直琢磨着，她穷得要卖身，所谓逛街也就饱饱眼福，俞悦也什么都没买，两个女人发起的逛街活动一无所获导致众男怨声载道，祝青青很有眼力见的及时表示现在开始请客吃大餐才平息了众怒。

　　然后在看到串串店的时候，人民愤怒了。

　　“串串！祝青青你太能耐了！”3毛钱一串的东西，吃一百串才三十块钱，类似火锅一样的吃法，却因为地段和卫生平白多了点土鳖的气息，请客吃这儿的人已经不能再屌丝了。

　　祝青青面不改色：“吃不吃一句话，不吃，上山自己买土豆粉，吃，坐下！”

　　“吃！”都是一群穷的要当裤子的人。

　　吃串串儿其实是件很开心的事，大白天都能吃出夜宵大排档的感觉，人手一瓶啤酒，满桌子的串串儿，煮熟了就捞出来蘸调料吃了，吃完钎子往桶里一扔，潇洒又洒脱，很快气氛就热烈起来。

　　不过也有热烈不起来的。

　　俞悦总是一边吃一边往祝青青那儿看，祝青青笑得很开心，吃得很爽……如果不是她手里换来换去就这么两串东西的话。

　　她没法说什么，只能装没看到。

　　可是祝青青越来越不好受，虽然对于这些东西没兴趣，但是饕餮的气氛是会影响到人的，祝青青现在就很想吃，随便什么都可以，当然，其实她只能喝血……

　　“祝青青你在干嘛？！”小淫贼一声大吼打断了热烈的八卦气氛，众人看过去，就见祝青青一嘴血红的愣在那里。

　　嘴里叼着块生鸭血，强忍着不吞下去，祝青青呆在那儿，半晌没回神。

　　……卧槽我这是在干嘛……

　　……卧槽这是怎么了……

　　……卧槽是吐还是咽啊！

　　……是应该吐吧……

　　……可特马舍不得啊！

　　祝青青一脸无辜的……吞了下去……

　　顿时在场所有人都一副她咽了屎的表情。

　　“祝青青……你你你……你什么时候有了这凶残的……嗜好……”小淫贼眯缝眼硬是瞪成杏仁眼。

　　“昂，其实不是很恶心啦。”祝青青不想跟着大惊小怪，她一想到以后那么多可能的聚餐，她都要偷偷摸摸咽生鸭血或是干掏钱什么都不吃看别人吃，就身心皆疲。

　　“怎么不恶心，相当恶心好不好！我吃过生鸭血，比生蛋清还恶心！”小淫贼开始找盟友，“你们还看啊？我都快吐了！”

　　祝青青一向很烦小淫贼那种揪着别人点儿BUG就大惊小怪叽叽喳喳的性子，其他人都很烦他这点所以平时他一这样就会被群起而攻，可这回居然没人做声，弄得她有点慌了：“有那么夸张吗，我真没吃出什么来啊……”

　　“你瞧把我们悦悦都吓到了！”小淫贼转头向着他的女神献殷勤，“悦悦你不要怕！”

　　俞悦愣了愣神，见另外两人都没来得及插话，拍开小淫贼的咸猪手哼了声：“你干嘛啦鸭血熟不熟不都那个味道，你当我们都白痴啊，你说比蛋清恶心就比蛋清恶心了？”

　　小淫贼愣了：“刚才你还眼睛发直呢。”

　　“谁发直了，你看到了？小哈！我眼睛发直了？黄颀伟，我眼直了？”

　　另外两人哪看到，连忙摇头，黄颀伟眯着眼看祝青青：“不过祝姐，以前也没见你吃生鸭血呀。”

　　“对啊祝姐，别告诉我你没发现这是生的。”周小哈也附和，不过表情略担忧，“没熟啊，你回去会不会拉肚子，要不要等会给你买点胃药？或者你喝口酒，消消毒？”

　　眼见这事儿就这么过去了，刚才嚷嚷最响的小淫贼相当不甘心，不知哪里开了脑洞忽然叫：“祝青青我发现你最近不对头，昨天连你心跳都摸不到，今天你又偷吃生鸭血，你是不是精神出问题了，把自己当成吸血鬼了吧！”

　　祝青青顿时心一跳，她当然知道小淫贼没认准她吸血鬼，可这趋势决不能有，她开始极度后悔刚才一时贪吃……怎么办呢，这时候装恶心不知道还来不来得及。

　　“……小淫贼有时候我真是烦你这样，你少作点会死吗？”俞悦突然爆了，摔筷子抢过祝青青面前盛生鸭血的碗，拿勺子舀起一块往嘴里塞，嚼也不嚼就吞，一边吞一边瞪小淫贼，咽下去后继续骂，“怎么了？吃块生的怎么了？恶心着你了你报警啊！”

　　“（ ⊙ o ⊙）”众表情。

　　小淫贼当场就萎了：“卧槽我不就随口一说嘛你要不要这样……行行行对不起我不说了我错了成不成，诶你们别这样啊我是我嘴贱好吧！”

　　“怂！”俞悦面不改色的评价完，开始猛灌啤酒。

　　“……我去买胃药。”周小哈吭哧吭哧的跑了。

　　黄颀伟倒是很淡定，叹口气继续吃自己的，时不时瞟瞟这个暼瞥那个。

　　没一会儿，周小哈带着盒子药来了，祝青青和俞悦一人一半：“快吃！肯定会拉肚子的。”

　　俞悦当即吃了，祝青青也只能无奈的吞了一颗，药片存在感很强的往下掉，她感觉这药说不定会原模原样的被拉出来……

　　话说，她居然还没失去拉屎这个功能，这真是一个值得欢欣鼓舞的事情。

　　吃串串聊天打屁到半夜，众人合计了一下明天的课可上可不上（专业课真的大丈夫？），便摩拳擦掌的打算找个地方通宵……反正寝室锁门了。

　　照理说一群年轻男女深夜吃完夜宵应该是开房或唱K的节奏，结果这群人压根不带商量，直接就冲进了最近的网吧，刚包了夜，祝青青电话就响。

　　看到来电号码祝青青就抽搐了，她接起电话，那头薛毅的声音很不友好：“死吸……鬼你现在在哪？！”

　　刚说完电话两头都崩溃了，那边薛毅身旁吵吵嚷嚷的估计也有人，死吸血鬼什么的太奇葩他硬生生忍了，结果一个一米八的高富帅就站夜店里插着腰喊出了死鬼你在哪这种经典深闺怨妇台词，当场就脸色发黑羞愤欲死，这头祝青青直接拍了手机抱肚子狂笑，网吧开黑打游戏的咆哮都没她笑得响。

　　“你疯啦？”两边同时有人问。

　　祝青青无助的挥挥手，笑得非常辛苦。

　　薛毅也很想摔手机，但他现在最重要的是怎么在狐朋狗友还有美女们面前把面子挽回来，他硬是平静了脸色，酝酿了演技，捏着嗓子来了句：“臣妾想你了嘛……”

　　“……噗我什么都没说啊哈哈哈哈哈……”祝青青完全不想配合薛毅的一腔玻璃心。

　　“矮油别闹了快点说好的跟我的小伙伴一起玩的呢……”

　　“你还真是能屈能伸啊哈哈哈演技帝我服你了！”

　　“真不来么？”薛毅压着嗓子作娇媚状，旁边小伙伴们都吃吃的笑，似乎真相信他是故意逗电话那边的人。

　　“我嚯嚯嚯我哈哈我在紫色网吧我哈哈哈哈我今天通宵呵呵呵……”

　　薛毅眯起眼，忽然冷道：“不许通宵！”

　　“那我说我回去睡觉你信么？”

　　“……身边有人不？”

　　“昂，怎么了？”

　　“给我个近的人的手机，我随时查岗。”

　　“啊喂，用不着吧。”

　　“你给不给……”

　　“悦悦，号码来一发。”祝青青很干脆，转头找俞悦，俞悦报了号码才问：“干嘛的？”

　　“世纪佳缘。”祝青青随口道。

　　“啊嘿嘿嘿嘿……”

　　“……”薛毅自诩很玩得开，但总觉得祝青青开起玩笑来他就特别手痒，于是脸色又不好了，记了电话留下句：“你等着！”就啪的挂了电话。


第15章 我……扔……

　　祝青青乐呵呵的开始玩游戏，人多了当然就玩得开心，几人昏天黑地的玩到凌晨五点才败退，一个两个小脸煞白一摇三晃的走出网吧，外面出租车等着。

　　“怎么办，多个人。”这时候才想起出租车只能载四个，众人面面相觑。

　　祝青青暗叹口气：“我不回校，你们先回去吧。”

　　“你又不回去？”俞悦皱眉，“我们……你现在可以回去了啊。”

　　“我包的房间还能睡一上午呢，东西都在那，你们先回宿舍吧，”祝青青抛了个媚眼，“睡醒了再联系啊……”

　　于是众人纷纷睡意临头各自飞，祝青青很惆怅的走回自己住的宾馆，路上还老老实实的给薛毅发了条短信：“我回宾馆了。”

　　薛毅没回。

　　开房，嗑药或者已经睡，不回的理由逃不开这么仨，祝青青纯是无聊了去猜的，进了宾馆见前台的两个小姑娘没精打采的坐着，总感觉她们以肉体凡胎在这儿干着吸血鬼的活真心可怜，便随口问候了下：“妹子们辛苦啦！”

　　两姑娘都笑：“早上好。”

　　“什么时候下班那？”

　　“七点。”一个姑娘看看钟，“快到点了呢，你也辛苦啊，才回来呢？”

　　“哎，拉去通宵游戏……”祝青青佯装敲敲颈椎，“诶对了，我朋友回来没？”

　　“早回来了。”

　　“……哦。”祝青青没混过夜店，也不知道比网吧的人早归是正常不正常，她也就应了一声，去了自己的房间。

　　刷卡，嘀，开门，进去……“卧槽！”

　　祝青青骂了一声就要后退，她敏感的感到身后有人要堵住她的退路，一股让她极为不舒服的气息前后夹击，前面是一个从侧面照到墙上的蓝紫色光幕，后面那人她还无暇看，可估计也是差不多的东西，她一咬牙，往光幕踏了一步后迅速转身挥拳……被妥帖的架住了。

　　后面是个高个儿的男人，一身未来战士样的装备，头部被一个头盔罩着，护目镜是黑色反射光的，脖子上跟鳞甲一样材质细腻一看就知道不好惹的一圈，另外全身是银灰色的作战服，带着拳套的左手直接包住了她的拳头，右手则装着一把形状极为渗人的拳刃，乍一眼看去活像金刚狼，刀刃上被光幕反射着幽紫的光。

　　“别动。”他的声音闷闷的，说罢他就抬手在祝青青手臂上划了一刀，还没感到痛，她的伤口就自己止血了，搞得祝青青憋着一口气，心里又发慌，左右想不出该怎么办。

　　未来战士动作很快，迅速拿一个蓝色的试管接了几滴血后密封放在后腰一个挎包里，然后就保持着抓着她手的动作不说话。

　　这尼玛啥体位！

　　祝青青受不了了：“要杀要剐你倒是说啊！”

　　“薛毅，关门。”男人简洁下令。

　　薛毅这个逗比小子穿着睡衣从门外探出头来“哦”了一声，屁颠屁颠的关上了门，然后幸灾乐祸的在男人身后探头探脑，一脸你摊上大事儿了的表情。

　　“好你丫的！卖我！”

　　“你又不是我队友……”

　　祝青青无言以对，被男人抓着高举的手硬是艰难伸出一根中指来正对着薛毅。

　　薛毅哼了一声，翻了个白眼。

　　男人似乎这才观察完了，右手朝后面不知怎么一比，薛毅就狗腿的在门边角落里不知道放了啥，啪一声，艹，包括门在内整面墙都覆盖上了蓝紫的光！

　　“这是……紫外线？”祝青青感觉看着都要瞎眼，声音都要抖起来。

　　男人终于放开她的手，拉着薛毅往房里走，在床上一坐，开始拆装备。

　　看他们面不改色穿过光幕，祝青青牙都要咬断了，她现在人在过道上，两头堵着紫外线墙，连厕所都在光幕外，她热泪盈眶了：“你们好歹把厕所给我兜进来啊。”

　　“那我俩咋办？”薛毅呵呵笑。

　　祝青青舔了舔牙齿，心想自己要活下去第一个就咬死他！

　　“你父亲是谁？”男人冷不丁问，他装备可真多，现在才卸了最外面一层。

　　“祝XX。”祝青青下意识的回答，忽然又不满道，“喂你查户口啊问这干嘛？想找我爸提亲？”

　　薛毅嘴角抽搐：“问的是把你变成吸血鬼的是谁！”

　　祝青青反应过来，给她初拥的吸血鬼照理确实是她父亲，前阵子还查了资料的就是怎么都没往心里去，她摇头很老实的回答：“不晓得。”

　　薛毅朝男人耸耸肩，一副瞧我早说了的吧的样子。

　　男人沉默了一下，终于摘下了头盔，竟然看起来和薛毅差不多大，长得也七八分像，只是更高，更成熟，表情也更冷更严肃，他摘下头盔后直视祝青青，让她有种被扫描的感觉：“说中文？”

　　“啊？难道你没说中文？”祝青青极度迷茫，连薛毅都傻看着男人。

　　男人特别不耐烦：“给你初拥的吸血鬼，说的是中文？”

　　“额……”祝青青其实印象有点模糊，她的记忆力是好了，但是那种大脑空白的时候就好像是存了个空档，回想起来自己都不确定，她思考了一下，笃定道：“中文！”

　　“确定？”

　　“那我这水平听哪国语言能秒懂？”祝青青摊手，“至少我当场明白那人说的啥……他说抱歉他饿极了。”

　　“饿极了……”男人陷入沉思。

　　祝青青趁着BOSS沉思的时候眯起眼睛怒瞪薛毅，薛毅毫不畏惧也瞪回来，一人一鬼的视线在半空中胶着对抗火光四溅。

　　“你是哪个宿舍楼，的阳台？”男人又问。

　　祝青青艰难的收回目光，余威尚存，回答的颇有气势：“松十！我的被子晾在正中间！他躲在我被子后面！”

　　男人原地走了两步，刚卸下的装备忽然又往身上装，边装边说：“薛毅你留守，我去看看。”

　　“哦，四叔。”薛毅乖乖的。

　　“四叔？！”祝青青耳尖听到，大叫，“这还是个大叔啊？！”

　　“瞎说什么呢！我四叔没比我大多少！他还不到三十！”薛毅反驳，然后狗腿的看向他四叔，“四叔你别跟这女屌丝一般见识！”

　　四叔理都不理，看情况是对在场的两个屌丝全都不一般见识，等整好装备，威胁的看看祝青青，叮嘱了下薛毅，就径直穿过光幕要出发了。

　　“喂好歹把我放出去啊！我这样很凄凉诶！”虽然房内恒温，但两边的紫外线威胁着，她心里拔凉拔凉的，这过道上什么都没有，祝青青简直不敢想象自己有一天会睡过道！

　　四叔没拒绝，只是对薛毅说：“你自己决定。”然后就走了。

　　祝青青立刻转头，微抬下巴瞪着薛毅。

　　薛毅简直不能再小人得志，他嘴角弯得快抽了，一面还想憋住不笑，假装聚精会神的盯着手机，半晌又打着呵欠打开电视，翻了一会儿频道觉得无聊，喃喃自语：“干脆拉个屎吧……”

　　“薛！毅！”祝青青面目狰狞，“你别欺人太甚！”

　　“嘿嘿，网吧通宵？世纪佳缘？”薛毅声音极为淫荡。

　　“你不是男人啊你这么点儿破事你记一晚上！”祝青青简直想脱鞋子扔丫的，忽然想起自己好像确实可以扔，于是一不做二不休脱鞋子就扔过去，吸血鬼的速度和吸血鬼的力道造就了吸血鬼一样的鞋，薛毅哈哈哈一半立刻“哎呀”一声中招，捂着脸跌下床。

　　“卧槽！”薛毅跳起来，“死三八你知不知道打人不打脸啊！爷长那么大没被人打过脸！”

　　“我就打了有种你来啊我们战痛！”祝青青在紫外线笼子里叉腰作骂街状。

　　看薛毅的表情他有那么一瞬间是真的想冲过来了，原地运气平息了许久，他才一言不发冲进厕所，一阵哗哗哗的水声，他拿冷毛巾捂着脸走出来，隔着紫外线网和祝青青对视。

　　祝青青是真觉得今天自己被欺负惨了，于是满脸是对命运的愤恨和对社会的不满，抿着嘴昂着脖子挺胸收腹眼神悲痛，薛毅却反而不生气了，只是面无表情的瞪着她，半晌，他忽然蹲下身，关掉了紫外线网，祝青青还愣着，他又把紫外线机器放到了阳台落地窗的窗帘前，再次开启。

　　这就是把祝青青的活动范围扩大到整个房间的意思。

　　祝青青的悲愤还没来得及收回去，只能站在原地缓缓调节心情和表情，然后郁闷的走过来，坐到电脑桌前，打开了电脑。

　　“你玩了一晚上了不腻啊？”薛毅鄙夷道。

　　“要你管！”

　　“你就不想知道我四叔是谁？”

　　“还能是谁！不就是你们薛家新一代驱魔匠佼佼者，技能满点，法力高强，神出鬼没来去如风……”

　　薛毅瞪大眼：“你你你你怎么知道……”

　　“猜都猜得到……”

　　“好吧，不过有一点你猜错了……我四叔不是佼佼者。”

　　“那是啥？”

　　“他是继承者，唯一一个。”

　　祝青青有点略懂，但还是看着薛毅。

　　薛毅也没打算等祝青青问为什么，直接回答：“四叔有天赋，也有兴趣，就继承了我爷爷的衣钵，本来再下一代是要培养我的，我没跟爷爷出去干活过，也不怎么见到四叔，以为这就是个坑爹的名头，所以才菜……既然看到了你，以后哼哼哼哼。”

　　“别垂死挣扎了。”祝青青面无表情的打开游戏，“你这种夜夜肾虚的纨绔就算穿两身你四叔那样的装备也打不过我的。”

　　薛毅得意的笑，才不搭理祝青青的打击。

　　“话说难道现在灵异神怪的事情还不少？要不然你四叔这样的能干些啥。”祝青青忽然激动起来，“哎呀好刺激，感觉要进一个都市奇幻世界啦！”

　　薛毅嘲讽：“你想多了，我爷爷选了我培养，长那么大我还没感觉什么都市奇幻世界，反而觉得我家蛇精病太多。”

　　祝青青不以为然，拍拍胸脯：“瞧瞧！你眼前就是一个奇幻生物！”

　　“就因为你我再也不期待奇幻生物了！”

　　“……”

　　薛毅忽然悲伤了：“要是哪天让我知道狐狸精是个男屌丝我就不能活了……我美好的童年幻想……呜呜……”

　　“……”祝青青怎么觉得这么一想薛毅可能离死不远了？


第16章 我……哭……

　　折腾来折腾去其实也就是一个早上的事儿，一直到中午，薛毅的四叔才回来，这回穿正常了，相比他的高富帅侄子，薛四叔完全是路人甲打扮，白瞎了一身远胜他侄子的狂霸酷叼拽气质，让祝青青很是失望。

　　“四叔，看出什么没？”薛毅巴巴的迎上去帮薛四叔拿装备包，薛四叔没让，还是自己拎着，闻言也没回答，只是说：“先吃饭。”

　　“吃饭？！”祝青青脑子里叮一声，很快又蔫了，这两个人面前她怎么敢提吃。

　　薛四叔瞥了祝青青一眼，忽然问：“你不怕太阳？”

　　祝青青不敢狂霸的说不怕，只是委婉道：“不至于传说中的烧化掉，就是直接晒会很烫。”

　　“所以用防晒霜就没感觉了？”

　　“……恩会好很多。”

　　薛四叔独自沉思，等薛毅在隔壁换了衣服过来，他从兜里掏出一把零碎塞给薛毅：“给我买个盒饭带上来。”

　　“啊？”薛毅一脸呆滞，转而哭笑不得，“四叔您还跟我客气，你要不想出去吃我就叫个外卖，盒饭……”

　　“就盒饭够了。”薛四叔言简意赅。

　　“不是我嫌弃盒饭啊四叔，真要买，我也不知道上哪儿买啊。”薛毅诚实的土豪着。

　　祝青青正想鄙视他，但刚张嘴，脑子一转发现她也不知道哪儿买盒饭，一般都是快餐和外卖，只能哂哂的闭嘴。

　　薛四叔没什么表情，闻言就转口：“那随便你，弄吃的来就行……别弄那些洋里洋气的，我吃不惯。”

　　祝青青总觉得哪儿奇怪，看着叔侄俩年龄差距真不大，怎么这薛四叔生活模式就和一个中年务工者一样……

　　“哦，好。”薛毅这回倒没那么多话，转头出去了，也不知道是打电话要外卖还是自己买。

　　在关门前留恋的看了眼外面的世界，祝青青转头无言的望向薛四叔，薛四叔却压根鸟都不鸟她，只是放下装备包，就开始在房间里转起来。

　　换拖鞋，拿洗漱用品，烧水，然后……他脱了外套……里面一件白色紧身T恤，卧槽倒三角还有腹肌，卧槽卧槽！

　　祝青青目瞪口呆。

　　她她她一个黄花大闺女一直在这直挺挺坐着诶，四叔你这样子就跟AV前戏一样能不能矜持点！

　　还有四叔你身材辣么好你侄子造吗他真的放心我跟你共处一室吗？！

　　“薛……薛……”拜托你看我一眼啊我就算不是人我还是人形不能这么无视我啊！

　　薛四叔跟没听到一样继续面不改色的脱，他真的脱下面了！

　　祝青青死死盯着他的动作，在运动裤脱下的一瞬间……切还穿着作战裤啊没意思……

　　似乎意识到祝青青分外“不友好”的视线，薛四叔肩头搭着换洗衣服进厕所前终于看了她一眼，那眼神超冷冽，但莫名的祝青青就是给他脑补了一句台词。

　　还满意你看到的么？

　　噗……不满意！都没脱干净！

　　水声响起的那一刻，祝青青仰天躺倒，内牛满面……肿莫办，能接受自己存在的男人，都不把自己当人……这是要一辈子打光棍的节奏么？

　　出乎意料的是，薛四叔洗得很慢，等到薛毅在外面敲门了，他还没好。

　　门上紫外线往那么狰狞，祝青青哪敢去开门，只能隔着门喊：“你叔在洗澡，我开不了门！”

　　薛毅没办法：“那我先回我房间，洗好跟我说我送过来。”

　　“哦。”祝青青刚应完，发现水声不知道什么时候已经停了，下一秒就有个湿漉漉的光手臂越过她开了门，门外薛毅还提着塑料袋，在开门后忽然一脸见鬼的表情。

　　“卧槽你们在干什么？！”

　　祝青青感到身后有暖暖的湿气，她回身一看鼻子就酸了，简直要血泪齐下，当场哽咽：“大哥我求求你了你能矜持点儿吗？！”再这样下去她还不如回寝室和大姨妈作斗争呢！

　　就围着一块浴巾一整儿事后总裁形象的四叔莫名其妙的看了她一眼，不仅不理她，还把她拨到一边拿过塑料袋，朝里看看，满意的点点头：“恩，不错。”

　　“有大排！”薛毅回过神来，得意的笑，“就知道四叔你喜欢。”

　　站在一边的祝青青简直灰成一块布景，其实这才是一对儿吧没错吧！

　　叔侄俩关上门快乐的共进早中饭去了，祝青青气儿很不顺的站在门边的角落里，她也饿，但不知道该做什么，游戏也没兴趣，小说也没兴趣。

　　“你在那站着干嘛，过来坐，一会儿哥哥给你买鸡吃。”薛毅嘴里塞着饭回头，又从袋子里翻出一瓶番茄汁，“拿去，过过瘾。”

　　祝青青真想把番茄汁糊他脸上，但看着这红彤彤的饮料又却是舍不得，只能走过来打开瓶子有一口没一口的喝，喝了两口还是巴巴的求确认：“真给买鸡？”

　　“买啊，难道还饿死你啊？我不敢买进宾馆，到时候血溅厕所，别人以为我们房间里搞邪教呢。”

　　“两只！哦不，三只！”

　　薛毅瞪大眼：“你这是想喝死？再说，凭什么呀。”

　　“喂喂喂你们搞明白啊，我现在可什么罪都没有，说实话还是个受害者，平白无故就被你们关在这儿，身心都受到严重创伤，脾气差点儿的早跟你们打起来了，我要真气得拼命，你们真能一点事儿都没？”祝青青义正言辞，“你们说你们凭什么虐待我，我也是爹生娘养的，被人搞成吸血鬼了，就活该被你们当犯人看了？”

　　祝青青越说越悲愤：“所以说要三只鸡怎么就不行了！”

　　“行行行！”

　　照祝青青的说法别说三只鸡要三套房子都是妥的，薛毅看四叔没什么意见便点了头，吃完收拾东西，三人准备去薛毅家。

　　薛毅是两座的跑车，祝青青正想问薛四叔怎么去，却见薛四叔和薛毅一起进车库，转眼一辆红色跑车后面跟着一辆桑塔纳就出来了。

　　祝青青给跪……保时捷侄子和桑塔纳叔叔……

　　谁知薛毅没让她上跑车，反而是薛四叔开到她面前打开副驾驶座：“上来。”

　　祝青青只能上去，刚坐稳，就见薛四叔右手手指在方向盘上一个按钮上晃了晃，最终没按下去。

　　她看看自己的座位上，撇嘴，不愧是叔侄俩，副驾驶座上都四面埋伏，四叔这个明显高级很多，座位两边和下面都有个装置，看样子是能把人固定在座位上的东西。

　　真是处处杀机！不想活。

　　哦她已经死了。

　　四叔强大的气场下，祝青青一言不发，茫然的看着窗外的风景，很快就到了薛毅的家，薛毅新安了门，此时他竟然还没到，等了一会，他拎着两只鸡出了电梯。

　　“说好的三只鸡呢？”祝青青作不满状。

　　薛毅撇嘴：“饶了我吧三只鸡很重诶！”

　　“哼。”祝青青扭头，跟着薛毅和四叔进了屋，拎起两只鸡就往厨房走去，薛毅和四叔随即跟来，沉默的围观祝青青杀鸡喝血。

　　“……”祝青青很不淡定，“你们能不围观么？”

　　“你喝你的，哪那么多要求啊？”薛毅不耐。

　　“我是女生诶！我也要面子的，鸡骚鸡臭什么的很不雅啊！”

　　“快喝。”四叔说。

　　“哦。”祝青青开始喝。

　　她喝的方式很正常，刀子一割鸡脖，喷溅的血攒一碗，一口干，鸡血很多，但能自动放出的就那么点儿，祝青青喝完了，虽然意犹未尽，但看着另一只精神抖擞的鸡，却又舍不得了，便没下手，转而开始烧水，打算给死鸡拔毛。

　　“喂还有一只呢！”薛毅叫。

　　“省着吃。”祝青青拔毛拔得不亦乐乎。

　　“什么？难道你还要在我这养鸡？祝青青你怎么不去死！”

　　“我已经死了。”

　　“四叔，不行了，你快把她收了吧，你不收了她，我就跟她拼了！”薛毅大吼。

　　薛四叔非常淡定的看着祝青青喝血，对侄子的嚎叫置若罔闻，半晌什么话都没有，默默的走回房间，端坐在沙发上开始了思考者造型。

　　薛毅大概是知道自家四叔冷情冷性的，却不想许久不见成了绝情绝性，一番号丧没有半点儿作用，等到祝青青吃饱喝足一边炖鸡汤一边打嗝儿了，他才无奈的面对现实：“四叔，你去那儿看了？怎么样？”

　　四叔思考的时候非常端庄，没有任何小动作，闻言沉吟了一下道：“做点准备，晚上去探探。”

　　“为什么要晚上？”

　　“白天没用。”

　　“为……”薛毅就问了一个字就不下问了，大概是专业技能终于捡起来了，表情有点不好意思。

　　“所以说，我们要去哪儿探？”祝青青拿着勺子溜达出来。

　　“红岩山。”

　　“……一整座？”

　　“一整座。”

　　想想那个包围了她们整个学校的山，祝青青顿时有点站不住脚，还抱着点侥幸心理：“今晚探哪一块？”

　　薛四叔丧心病狂：“全部。”

　　“……这根本是不可能完成的任务好不好！我现在这体力这速度都……诶还真有可能跑的完。”祝青青这么想着，心里就轻松了，心里明白薛四叔这是想找害自己的吸血鬼的线索，所以毫无负担的继续回厨房。

　　刚进厨房门外头薛毅又哭天抹泪的嚎开了：“四叔啊！我不要去啊！我又不是你们，我怎么跑的完啊！”

　　薛四叔难得语重心长了一次：“你爷爷说了，再不艹练你，你爸就要绝后了。”顿了顿，没等薛毅开始新一波哭号，继续道，“今晚要是不跑完，我是拿你没办法的……”

　　薛毅哭声一停。

　　“但你爸会冻了你所有的账户。”

　　“……嗷！”


第17章 我……呸……

　　祝青青的学校在红岩山里，这山其实全国有名，曾经是个反动派关反对反动派的反动派的地方，然后全国解放，反动派成了反动派，一怒之下屠光了那些反对反动派的人。

　　汗说起来怎么这么拗口。

　　反正这地方是现在的一个红色旅游景点，范围包括反动派曾经住的豪宅和那座监狱，从那两个景点往下望，就能看到祝青青的学校，大操场暴露无遗，教学楼和宿舍楼隐在郁郁葱葱的山林里。

　　这么想这破学校还是挺美的。

　　祝青青跟薛毅坐着四叔的车上了山，路过宿舍楼，一直开到离宿舍楼最近的山脚，那儿有一大片工地，学校刚开了山，想再扩建，这次不知道造的是宿舍楼还是教学楼。

　　下车的时候几个工人路过，一个小孩喊着爸爸跑上来，祝青青定睛一看，有些挪不开眼。

　　这不正是那天埋伏她的小孩儿吗，看起来没事，那就好了。

　　“你看他干嘛？”薛毅忽然一脸防备的挡住祝青青的目光。

　　“哦……没事……”想到那时候喝狗血的情景，当时只顾得紧张了，现在被这薛家俩男围着的时候回想，不知怎么的就一阵难受。

　　她可一直把自己当个人啊！

　　一个正常的人！她去咬狗了啊！

　　这该是多么毁的一件事儿，她成了一个咬狗的人，想到当时她吸了狗血，抹掉一嘴的毛站起来看天的时候，她真的想看天吗？她不想眼泪流下来！

　　越想越觉得鼻子酸……吸血鬼还有眼泪吗？

　　“喂你你你你……”薛毅突然叫了一声，走过来掏出一包纸巾就盖她脸上，“大白天的你！……你哭了？”

　　祝青青擦了擦眼睛，一看纸巾，自己都吓了一跳，卧槽！这是一脸血啊！

　　真的是血泪啊！

　　“哦，我就想知道我的眼泪什么颜……”

　　“行了你别说了，拐个弯就没人了，哭死都没人管。”薛毅沉着脸追着他四叔跑前头去了，前面四叔看了这一幕，也只是不说话转身进了山门。

　　祝青青老脸有点挂不住，使劲擦了擦脸，多次大姨妈经验告诉她，血这种带颜料的东西，不是干干的纸巾能擦掉的，于是她拿出一瓶水弄湿纸巾，好赖把脸擦干净了，追上两人。

　　此时日暮西沉，山上着实没人了，上山的缆车都停运了，秋天的山林一片阴森，进了山道更是不见光亮，隔了好几段台阶才有的路灯根本没什么用。

　　四叔夹克里套着他的装备，手腕上绑着个手机大的机器，那机器顶头有个活像测电仪的表盘，祝青青估计这玩意就跟传说中的八卦盘一个尿性，只不过现在都成了电子仪器了。

　　“这儿是通往她们宿舍最近的山头，饿极的吸血鬼会第一时间飞向人气最旺的地方，翻过这座山另一头就是度假村，没道理往这边来，所以我们只需要看这座就行。”进了山道，薛四叔终于公布了自己的计划，祝青青就听到薛毅舒了口气的声音。

　　薛四叔在前头带路，林子里静悄悄的，祝青青白天擦着防晒霜被晒到还是很难受，现在气息越来越舒适，反而不想说话了，薛毅慢慢放慢脚步，和祝青青并肩走，问：“刚才你哭什么？”

　　祝青青心情好，又是个老实孩子，便低声回答：“我有回饿得不行了，到工地里找流浪狗，差点被那小孩发现。”

　　“什么？！你！”

　　“我忍住啦！”祝青青嘚瑟，“所以我觉得我还是可造之材，你们别老觉得我自制力低。”

　　“你把那小孩怎么了？”

　　“我吸干了他的狗，把他打昏了就跑了……刚才看他活蹦乱跳的，就挺放心啊，但感觉自己超悲惨，你想，吸狗血……”

　　“收。”前面薛四叔突然来了句。

　　祝青青停了嘴，茫然：“什么收？”

　　“让你收声！”薛毅提醒，然后放缓表情拍拍祝青青的背，一脸我同情你的表情，“哎，看到你这么悲惨，我就开心了。”

　　祝青青只是不忿了一下，转而就被四叔那个狂霸酷叼的“收”跟震慑了心神：“我去你四叔要不要这么帅？！”

　　“别花痴了你没机会的。”

　　“为什么？”祝青青问出的一瞬间就自答了，“哦我不是人……嘤嘤嘤……”

　　“收！”四叔这回不仅配音还有动作了，他回头瞪了一眼。

　　全场都安静了。

　　两人小媳妇似的跟在后面走，时不时探头探脑一下，忽然薛毅僵硬了一下，狂扯祝青青的袖子：“喂喂喂你看！”

　　祝青青望过去：“干嘛？”

　　“坟包啊！”薛毅低声呐喊。

　　“我造啊，坟包。”祝青青很淡定，“这还是修过的呢，我刚来的时候真是土堆啊，现在砌个砖很对得起群众了。”

　　薛毅惊魂未定，往两边望去，山路两边林子深处，隐隐约约坐落着许多个坟包，用石砖包裹着成半圆状，有些坟前还插着招魂幡，前头有个特别狂霸的坟包，竟然逼得山路绕了个弯，大半个突出在外面，说不出的阴森诡异。

　　“这儿不是景区吗？怎么会有这些东西？”

　　“你问我啊？我也想不通啊，当初大一的时候吃了饭四面转，穿着汗背心裤衩儿踢着人字拖就上了山，结果进山门不到十分钟两边全是土坟包，你觉得景区考虑过我的感受么？”祝青青努努嘴，“前头还有防空洞呢，简直不能更适合玩试胆大会。”

　　“防空洞？”这时，却是薛四叔回头发问，“在哪，带我去。”

　　“顺着山路就行了，就在路边。”祝青青说得很随意，“当初这儿都是土路啊，去年给修了铺了砖，但我觉得还是以前好玩，听说以前这儿是个游击据点，我总觉得会有些很好玩的东西。”她说着有点小兴奋，“说不定会有埋了很久的土炸弹啊，弹夹什么的，嘿嘿嘿！”

　　“你是不是女人啊满脑子这些东西。”薛毅很鄙夷。

　　“那我现在女人给你看？”

　　“……你要干嘛。”

　　“正常讲看到这景象好歹也该尖叫十秒吧。”祝青青说着清了下嗓子。

　　“……大王您请前头带路！”薛毅还甩了甩袖子做公公状。

　　薛四叔已经懒得喊收了，此时防空洞吸引了他全部的心神，他甚至没有认真看手中的表盘了，而是一门心思顺着山路往上爬。

　　等到半山腰，一个拐角，一段山壁上两个黑黝黝的洞口并排杵着，半圆形，山石混着黑土，没有门也没有装饰，漆黑的里面吞噬了所有亮光。

　　“这么黑……”洞外路边昏暗的路灯下往里瞅了许久，眼睛都酸了，还什么都看不出，薛毅嘀咕着。

　　“别看了，白天也这么黑。”

　　薛四叔给薛毅递了个手电筒：“进去。”

　　“诶我也……”祝青青的要字终究没说出来，因为她发现她其实能夜视，只是人类的感官让她下意识的也要求同等待遇罢了。

　　所以经验老道的薛四叔压根没理她，等等，薛四叔怎么会经验老道？

　　“薛四叔，你怎么知道我看得到？”祝青青追上两步。

　　薛四叔显得略惊讶：“你看不到？”

　　“看的到啊。”

　　“那不就好了。”

　　“……”这似乎是个悖论，祝青青陷入思考中。

　　“这两个洞不连通？”刚进去几步，薛毅就惊讶的问。

　　确实，这两个洞相距十米不到的样子，又是并排，乍一看都会让人觉得这个洞口进去就能从那个洞口出来的样子，可现在进去就发现，走势不对，不像能走通。

　　“我刚进来也发现了，然后也没走远，太黑了。”祝青青低声答，但现在没什么问题了，她发现好奇进来的人似乎是不少的，因为石壁上有很多游客的大作，比如XXX到此一游，或者一个骷髅头画什么的，但越到里面就越少了。

　　通道里空荡荡的，一路有点往下，两边凹凸不平，显然是人工开凿，非常不专业，三个人走进去许久，周围渐渐的连外头的鸟叫声都没了，一片寂静。

　　要是以前，祝青青还是人的时候，走到这份上她估计已经腿软了，可现在平白成了傻大胆，不管出什么变故，只要薛四叔不拖着她，她就能第一个逃窜出去，所以此时，她倒有点佩服薛毅了。

　　这人是真傻还是艺高啊？相比自己和薛四叔，他可是真的全身上下只有手电筒一个装备，怎么还那么坦然呢。

　　“你看我干吗？”薛毅感觉黑暗中祝青青诡异的视线特别烧人，不耐烦的问。

　　“你不怕啊？”

　　薛毅黑暗中翻了个白眼：“拜托，现场最危险的是你好不好！”

　　“万一出现更危险的呢？”

　　“不怕光的吸血鬼，比你高级的只有你爸了，你爸还有可能留着吗？”

　　祝青青琢磨了一会才反应过来，怒骂：“呸！你爸个屁！”

　　一路窸窸窣窣，三人到了一个生锈的铁丝网前，网上一个铁丝门，门关着，上面的锁早就生了锈。

　　……但是锁被打开着。


第18章 我……探……

　　祝青青经历多种恐怖片，见此情景头皮一阵发麻后的第一想法竟然是，巡山的老大爷又调皮了……

　　照理说这种景区，好赖也该有一两个巡山护林的，负责做做清扫啊检查检查景物什么的，这个防空洞差不多是某些巡山员闭着眼睛都能走通的地方，要说会出什么玄幻事件，也早八百年都被处理了，祝青青真想不出还能有什么让人发现的。

　　薛四叔对着个破锁看了半天，没说什么结论，只是拉开门走进去，后头两人跟上。

　　祝青青身上只是生物变化，心理还是女生的，周围在她看来有点夜视镜效果，怎么都不是什么温暖可人的氛围，所以还是怂怂的紧跟着薛毅，被薛毅好一番嘲笑。

　　防空洞很深，而且很空旷，估摸着快到山腹了，隐约前头有个大厅的样子，三人走进去四面一望，有几把破椅子，还有一张破桌子和一个破柜子，看起来似乎是有人来的样子，因为这桌子上还放着一盒象棋，桌子上方的洞壁上还有几根电线连着一个日光灯。

　　想到这儿连吸血鬼都能感到的阴凉，祝青青一瞬间懂了：“哦，避暑不错。”

　　于是这防空洞忽然就亲切起来，祝青青深感自己白紧张了，顿时得色起来，往旁边椅子上一座，吱吱嘎嘎的摇，任前头叔侄俩拿着手电筒一寸一寸的照过去，自己则大睁着眼睛看来看去，忽然就咦了一声。

　　“怎么了？”薛毅正看得心下忐忑，闻声立刻问，手电筒本能的就照向祝青青，被她一张青白的脸吓得一哆嗦，暗骂一声，“靠！”

　　祝青青没搭理，径直走到一个角落，破烂发霉的柜子脚边有一个小小的洞。

　　不得不感叹她现在视力非人，明明刚才四叔也照过这儿……

　　她走过去蹲下来看看，感觉不大对，四叔也蹲在旁边照照，然后不说话起身去推柜子……略吃力。

　　薛毅打开柜子看看，撇嘴：“我去，天然酒窖啊。”

　　柜子里藏了好多酒，看瓶子都不是什么好酒，估计就是某个老大爷的私藏，使得这个柜子特别重。

　　祝青青无奈，起身，双手抓住柜子一抬……柜子柔顺的靠在祝青青的身上，然后被摆到了旁边。

　　薛毅和薛四叔：“……”

　　“看什么，我也不想好不好！？”怪力女非常悲愤。

　　柜子被搬开，情理之外意料之中，后面有个洞，刚够一个人走出来。

　　三人相互看看，这个洞是谁造成的已经很明确了，这是一个石壁，被抠出一个人形的洞来，不仅出来时很有素质的用柜子挡上洞，出去时还随手关门……在“饿极了”的情况下，简直不是一般的作。

　　既然找到了洞口，就没有不进去的道理，薛四叔在厅门处放了一个紫外线网，又用一个胡椒瓶子在厅内抖着手撒出一个简单却很诡异的圈，祝青青觉得大概是个阵法什么的，但是她没感觉什么威胁，只是对着那个紫外线网暗暗的运了会气，默然的跟着进了洞。

　　似乎受不了祝青青这么沉默，薛毅竟然破天荒的安慰她：“四叔不是为了防你，那儿摆了网，真有残余的，可以帮我们拦住。”

　　“那我呢？我出不去啊。”祝青青一言中的。

　　薛毅无言，对哦，真有吸血鬼，祝青青也被关在里面啦，他只能闭嘴，望向前头的四叔。

　　四叔似乎完全不觉得这事儿需要解释的，被后头的侄子盯得没办法，回头解释了一句：“非我族类。”

　　祝青青立刻把嘴撅起来了，艹，你还不如别说话，或者直接说我该死得了！

　　“咳咳。”薛毅。

　　这个通道就逼仄多了，但恐怖的是边上很光滑，就好像是被一个人快速行走的时候硬刮出来的！堪称铜皮铁骨，祝青青自己想象了一下，反正她是做不到的，可想而知这个出去的东西该是多么厉害……当初要不是那人不知原因的初拥，祝青青恐怕早死透了。

　　越往里面，气氛越是沉闷，好在这段路还没防空洞的过到场，很快三人就到了地方，薛四叔带头先站住了，后面的两个只能探头探脑。

　　“四叔，怎么了？”薛毅从薛四叔颈边探头看，噶的也顿住了。

　　祝青青最矮，在后面急的抓耳挠腮：“喂喂，怎么了啦？”

　　薛四叔终于往前走了，随着他迈步，发出让人毛骨悚然的喀拉声，薛毅也脸色很差的跟上去，祝青青觉得自己知道这是什么东西碎掉的声音，只能严肃起来，跟着往前，随着两个男人的走开，眼前豁然开来。

　　“……卧……槽……”这简直就是典型的墓穴，那种盗墓小说里的赶脚！

　　半圆形，的墓穴，被黑色的油漆涂得像上了蜡一样，甚至看不出这是从哪儿进的墓，上面用血红色的颜料密密麻麻画着诡异的符咒，只是有很多地方出现了裂缝甚至缺了很多块，这大概就是这墓穴让她感觉不舒服，但是却没有很危险的感觉的原因。

　　而墓穴正中间，符咒的正中央，有一个黑色的棺材打开着，几个拇指粗的铜钉散落，还有手腕粗的银质发黑的锁链被崩开来落在地上，典型的鬼吹灯里粽子越狱的场景……

　　脚下，密密麻麻的全是干瘪的虫尸……蚯蚓，甲壳虫，蜘蛛，蜈蚣什么额……

　　祝青青头皮都麻了，她是女汉子又不是女金刚，一脚踏下去，这酸爽，一言难尽，她在一片粉身碎骨的声音中靠近了棺材，往里看，里面红色的软绸已经发黑，其他的空空如也。

　　薛四叔已经拿出摄像机开始绕着圈拍四周所有的符文，偶尔在重点位置卡擦几下，闪光灯一闪一闪的，活像敦煌发掘现场。

　　“四叔，你怎么看。”

　　“有留言。”薛四叔笃定，“但被毁了。”说罢他指指脚下，虫尸堆中一些碎石块散落着，已经不可能被拼凑起来，“符文拿回去，可以看是哪家的。”

　　“你认不出么？”薛毅似乎很震惊。

　　“认不出。”薛四叔承认的好不愧疚，“或者说，不确定……”

　　“你猜呢？”

　　薛四叔沉默了一会儿，表情很凝重：“不敢猜。”

　　这词儿背后含义有些略惊悚，四叔不敢猜的，那就是他不希望发生的，他都不期待到拒绝相信……事实绝壁不美好。

　　“那怎么会逃出来？符文看不懂，这棺材这架势……”普通人都看得出是关大魔王了。

　　“地震。”薛四叔颇为肯定，“符文被撕裂了，给了它可趁之机。”他说着，拿手电筒指了指几处损毁严重的地方，“这几个地方，很关键，被裂开了，太伤。”

　　薛毅煞有介事的看着，但他那三脚猫的文化水平实在困难，祝青青干脆放弃跟着看，而是发散往别的地方：“地震……不会是……汶川？”

　　“差不离。”薛四叔给予肯定。

　　“那这都几年了呀？那一年还北京奥运来着……零八年？到现在，我去，整整六年！简直是忍辱负重，卧薪尝胆，十年不晚……”

　　“成语用的不错，但是妹子，他十年不晚，是想找谁报仇？”薛毅抓住重点。

　　祝青青耸肩：“我哪儿知道。”

　　薛四叔似乎也被提醒了，他拍完了整个墓穴，脸色极为沉重：“走吧。”

　　“要做什么吗？”

　　“联络相关部门来处理这儿，召集理事会长老判断这是哪家出的手，通知他们做好被高阶吸血鬼报复的准备。”薛四叔沉沉的看了祝青青一眼，“你也做好准备，不管它什么原因留你一条命，都不会放任你在人类社会游荡的。”

　　祝青青一脸死猪不怕开水烫：“来呗，我反正已经死了。”

　　见祝青青似乎还没意识到事情的严重性，薛四叔便不再多言，三人火速撤出了防空洞，又进了另一个洞看看，另一个防空洞似乎在隔壁洞的上面点儿，这个倒是正常的了，没发现什么奇怪的东西。

　　下山的途中，俞悦来了电话：“逗比！来开黑！”

　　祝青青整个人处于刚探险归来的兴奋中，又是夜色最美时机，见薛家俩男都没反对的意思，便连连点头：“好啊！寝室还是网吧？”

　　“网吧啊！小淫贼他们喊着要继续通宵，周哲他俩也在，快来快来，在星速！”

　　“那我来了！”祝青青挂了电话，看向四叔和薛毅，薛毅打了个呵欠：“我不行了，你爱咋咋吧，四叔在了就不用我管你了。”

　　祝青青就重点看四叔。

　　四叔：“你看我干嘛。”

　　“好的我懂了！”祝青青撒欢儿的下山。

　　“等等。”薛四叔叫。

　　“啥？”

　　“我也去网吧，一起……”

　　“神马？！”祝青青垮下脸，“四叔网吧空气那么差你那么高大上……”

　　“我要上网。”

　　“宾馆也有网啊你可以……”

　　“我没电脑。”

　　“薛毅有电……”

　　“喂就算是四叔也不能跟我抢电脑！你以为就你打游戏啊？”薛毅愤怒的插嘴。

　　“……好吧。”祝青青非常不甘愿的和四叔并肩下了山，心里非常悲苦。

　　网吧开黑打游戏这种很容易忘形的事情有四叔这种狂霸酷叼拽的人在旁边真心不舒爽啊……

　　到时候抠个脚爆个粗转头看到四叔这张总裁脸……顿时不想去开黑了有木有！


第19章 我……揭……

　　俞悦是个八卦爱好者。

　　看到四叔的那一刻，听完了祝青青颇为不自在的介绍，她淡定的看了看祝青青……完全没有八的意思！

　　祝青青很悲愤，揪着俞悦：“你怎么就不猜一下？随便花痴一下啊！说这是不是你男票啊！”

　　俞悦也很悲愤：“卧槽我发现你越来越不要脸了！你看看他再看看你自己……你有脸想我也要有脸猜啊！”

　　薛四叔面不改色的掏出身份证和二十块钱拍给柜台，看了看旁边的价目表，说：“包夜。”

　　旁边两个屌丝女一闹，搞得前台都觉得薛四叔狂霸，动作间毕恭毕敬，轮到祝青青就鼻子不是鼻子眼不是眼的，祝青青牙都痒了。

　　薛四叔丝毫没有独行侠的意思，而是办了包夜就看着祝青青，明摆着是上网顺便监视，这一来搞得俞悦都不确定了，她其实就是出来带路的，一群人占了两排八个座位，加上四叔竟然正好。

　　那头坐着的五人已经新开了一局玩得正开心，祝青青坐在俞悦旁边，正等着薛四叔坐在她身边的空位上，却见薛四叔站在那儿打量她的好基友。

　　八个座位当然是不可能一排的，而是面对面的两排，这边俞悦身边就坐着个死活凑过来的小淫贼，对面一排除周哲和他的女友李娜两人，就剩下黄颀伟和周明涵两个男屌丝了。

　　周明涵和祝青青打了招呼，连四叔都来不及看就投入前线杀敌，黄颀伟却和四叔诡异的对上眼，祝青青用自己非人的眼神儿发誓，两人的眉梢同时跳了跳！

　　好样的，果然有猫腻！

　　好男人果然全搅基了！

　　她就说呢，黄颀伟长得跟个风流美男似的，却连女喷油都没有，这绝对不科学，敢情是好四叔这一口！

　　四叔更别说了，这个辈分，这长相，这身材，没有老婆那就绝对是需要男票！

　　妥帖！真相虽然残忍了点但是还可以承受。

　　祝青青面不改色的坐下打开游戏，薛四叔也缓缓坐下，另一边黄颀伟声音如常的开始吆喝着抢人头，就仿佛刚才那一次前世今生的对望不存在似的，祝青青可不能放过这机会，巴巴的凑到四叔旁问：“四叔啊，你看我家小黄，怎么样？”

　　“……很臭……”

　　“……”

　　“咔擦！”

　　祝青青一抖，往碎裂声传来的方向看去，就见黄颀伟一双细眼眯成一条缝，阴森森的看着薛四叔，那眼神把所有基情都冲散了。

　　四叔更加可怕，他居然直接就从后腰一摸，再伸出手，就是一套爪子了。

　　这时候祝青青再意识不到什么，那她就白死成吸血鬼了。

　　“喂喂喂……有有有有话好说！”祝青青艰难的阻拦，她拦不着黄颀伟，只能压着四叔，“都是好孩子别斗气啊打架不好玩儿！”说罢她瞪黄颀伟，“你什么东西能让他炸毛！”

　　黄颀伟张张嘴，竟然埋头打起字来，没一会儿祝青青的QQ就响了，黄颀伟的信息：“你告诉他再拿那玩意儿对着我我真炸毛给你们看啊！”

　　祝青青觉得这个场景极度诡异，她拉四叔过来看黄颀伟的信息框，四叔沉默了一下，竟然挤开祝青青拿着她的鼠标点了几下，打开黄颀伟的QQ资料栏，记下了QQ号……转头去加他QQ了！

　　薛四叔一边加一边拍祝青青的肩膀低声道：“那边那只狗妖的Q号也给我。”

　　“……”祝青青只能，“……哈？”

　　“你不知道？”

　　祝青青一脸看神经病的表情。

　　薛四叔似乎不相信祝青青不相信有狗妖，所以强调了一遍：“坐在最里面那只，狗妖。”

　　其实祝青青已经相信了，但她就是忍不住摆出一脸惊悚的表情，因为不这样她就没法很顺畅的过度此时的情感，即使她已经慢慢的把头转向周明涵，周小哈此时兴高采烈的拍着键盘，笑得二比兮兮的，全然不觉这边一驱魔匠一吸血鬼看着他。

　　“我，我想冷静一下。”祝青青把头搁在手臂上趴在桌子上，一旁俞悦戴着耳机看动画根本没听到刚才的声音，见状拍她的头：“喂这儿可脏啊别趴这儿多大个人了！”

　　“昂……”祝青青还在呻吟，然后挣扎着抬头，操作了几下翻出周明涵的QQ号，给了四叔，薛四叔非常麻溜的加上了周明涵的QQ号，过了许久，开黑组游戏胜利，一片庆贺声，貌似立了大功的周明涵尤其兴奋，嘎嘎嘎笑着退出了这局游戏，点了几下鼠标后，噶的笑声就停了，然后就保持着大张嘴巴的表情瞪着眼睛看屏幕。

　　祝青青简直要佩服死俞悦了，她不过就是看个动画片，声音该是有多响，神经是有多粗大，心神该是多投入，才在两边都非人，行为极度不正常的情况下，依然贯彻着傻笑看美男的表情坚决不动摇。

　　……好歹问一下啊，只要问一下，你的八卦之魂就能燃烧大半年了！

　　很快，不知道达成了什么协议，周明涵和黄颀伟都默默的起身，跟着薛四叔一起向外走去。这场景看着怎么这么像要去决斗呢……祝青青没受到斗殴邀请，又觉得自己也走开很不合适，但此时剩下的人又开了一局游戏，没人关注她，她实在坐不住，也跟了出去。

　　网吧旁边的巷子里，三个男人站成三角形，黄颀伟和周明涵各自叼着根烟，表情颇为不自在，看到祝青青来，都一致盯住了她，周明涵尤其憋不住：“那祝姐你是啥呀？”

　　这就是都揭开了？

　　“我是吸血鬼。”祝青青坦然。

　　“我是狗妖。”周明涵难得不跳脱，很沉重的接话。

　　“哎。”黄颀伟吐了口眼圈，很风骚的靠在墙上，朝祝青青挑挑下巴妩媚一笑，“我是狐狸精。”

　　“噗……”祝青青喷了。

　　“很奇怪？”黄颀伟挑眉。

　　“不，我觉得有人要死了。”祝青青转过头去，捂嘴偷笑。

　　“所以呢，薛四爷把我们这样带出来揭穿，是想搓麻将？”显然黄颀伟不是第一次应付这种场面，基本不存在局促不安什么的，他很从容的在周明涵前头淡定的问，相比之下周明涵就怂多了，耷拉着脑袋小媳妇似的站在角落，一根接一根的抽烟。

　　祝青青被熏得受不了，瞪他一眼：“诶你差不多点儿啊！”

　　“祝姐，他到底谁啊？什么薛家，还有，你怎么变吸血鬼了？”周明涵捏了烟悄悄问。

　　“说来话长，先开会。”祝青青朝薛四叔抬抬下巴，“听完指示我们慢慢聊。”

　　“哎……”周明涵显然是不想跟薛四叔聊天，继续臊眉耷眼的躲到一边点烟。

　　“我隐约知道，这儿有几个家族。”薛四叔声音很镇定，“既然碰到了，还是要拜会一下，如果有失礼之处，还请见谅。”

　　祝青青目瞪口呆，四叔这不是你的风格啊！同样不是人你对他们那么温和有礼貌你考虑过我的感受么？！

　　“哦，我和小哈都不当家，要拜会的话到时候再说喽。”黄颀伟手里夹着烟很吊儿郎当的样子，“我们么就是过过日子，你们懂得，没什么大志向……说起祝青青你……”

　　“……我很惨啦……到时候召集了俞悦我们座谈好吧。”

　　“俞悦也知道？”

　　“她知道我是吸血鬼……我瞒不过去呀我好惨我还找不着组织！”祝青青说罢，双眼星星的望着他，“我这算找到组织了吗？”

　　“不好意思呀，吸血鬼跟我们不一个体系。”黄颀伟摊摊手，笑得很奸诈，“没，组，织。”

　　“上头不让我们有组织的，我们可以碰面喝个茶，出了事儿碰头商量下，但再紧密联络，就不行了。”周明涵觉得祝青青表情太可怜，小声解释。

　　“所以说我依然还是小蝌蚪吗。”祝青青泫然欲泣，这种没有主心骨的感觉其实不好受，老跟着驱魔人就好像是精神病跟着精神科医生，平时还好，一不小心就有被抓的可能，太难受了。

　　“哎，好赖我们可以帮衬一把么。”黄颀伟大致可以想象祝青青的情况，颇为同情，“但是祝姐，我们能力大，限制也大，你要做好基本没有帮助的准备呀。”

　　祝青青此时已经颓丧了，刚发现“同类”的兴奋感过去，又被打击的不要不要的。


第20章 我……点……

　　薛四叔说上网，那绝壁是不干别的事儿的，妖孽小会开完，大家没事儿人一样的回去，这会面短小到其他人都没注意，俞悦干脆就让还没坐下的祝青青给她带冰红茶，淡定跟瞎了似的。

　　祝青青一脸苦逼的去买了冰红茶回来，看俞悦眼睛盯着屏幕咕咚咕咚喝了好几口爽得叹气，羡慕的要死，只好忍着某些奇怪的欲望转头开了游戏，随便一瞟，就见薛四叔竟然在上传刚才拍的视频，然后打开了一个QQ群，开始打字。

　　Q群的名字叫：“非人生物管理协会。”

　　卧槽这个严肃恳切的名字不能更中二了。

　　祝青青忍着笑看着四叔发消息：“晋中薛季有要事，请问今日谁坐堂？”

　　“薛季，你叫薛季？”祝青青总感觉哪儿很喜感。

　　“……”薛四叔没承认也没否认，继续缓慢的打着字，他的手速完全就不像他这年纪该有的水平，而且用的还是凶残的五笔输入法，“平台有一个视频，已上传完毕，望评鉴。”

　　字打完，他也不干别的，QQ栏完全没有别的好友跳动，二十二寸的大屏上就只有这么一个QQ群对话框晾着，背景都是windows自带的蓝屏。然后，他转过头，开始看祝青青的屏幕。

　　此时祝青青刚打开剑侠，就是以前常玩的大型网络游戏，俞悦她们在玩的顶多五人一组，八个怎么都不好搭，祝青青就不凑这个热闹了，老老实实的退出五黑竞争，独自去了网游，她操纵着角色在上次下线的地方茫然的转了几圈，总感觉在四叔的目光下，有种被爸妈盯着玩游戏的感觉，非常不自在。

　　“嘿嘿，四叔，您……我给您推荐本电影？”

　　薛四叔了然的看看她，点头：“什么电影。”

　　“你喜欢看哪类？”

　　“不怎么看。”

　　“意思是，您没有特别爱好的类别？”祝青青摸着下巴，“那您是愿意看跟你职业差不多的，还是想看完全不相干的？”

　　“随便。”

　　“哦大哥！”祝青青要呻吟了，“你知道我看了多少电影吗，我深夜独对电脑可是照着豆瓣电影列表一类一类刷的呀，你说随便，我简直不知道怎么推荐！”

　　薛四叔顿时也陷入苦恼，然后苦恼的他决定：“跟我职业差不多的吧。”

　　其实这是祝青青给他的唯一的选择，这一瞬间她忽然觉得自己竟然难得推倒了薛BOSS一次！

　　有了目标，祝青青非常果断的给薛四叔点出了林正英的电影，这片子已经老到光看画风就知道是文物了，但祝青青非常确信四叔大人是看不出来并且无所谓的，果然，看了一会儿，薛四叔就认真观摩起来了，神情非常之投入。

　　祝青青终于能认真玩游戏了。

　　一直到薛四叔看了两本电影，都凌晨了，他的苦逼Q群才终于有了消息，薛四叔几乎没有任何留恋的关掉电影开始聊，见他没什么防备的样子，祝青青也凑过去看，新出现的第一条消息就非常惊悚。

　　【晋南萧初：w（Д）w 看了！有好几家的看家功夫！】

　　【冀中薛季：比如。】

　　【赣南李三：比如打底的二垮三清阵就是佛山张家的，我的本家太原李家也有插手，我只能确定这两个，我爸正在分析。】

　　【晋南萧初：_（:з）∠）_我只看出一家……就够了……】

　　【赣南李三：哪家？】

　　【晋南萧初：（ω“）我家。】

　　【赣南李家：……】

　　四叔似乎不会打点点点，祝青青硬是挤上去抢了四叔的键盘迫使他【冀中薛季：……】

　　四叔：“……”

　　【赣南李家：那你怎么知道有好几家？】

　　【晋南萧初：我看出我家的，其他看不懂，那肯定就不止我一家啦，然后我家就占那么小点儿，我不信剩下的全是一家的，那就肯定有好几家啦！然后……我家那点儿成分，确实是看家功夫了……_（:з）∠）_……就这样……】

　　【冀中薛季：我暂时赶不回去，等你们消息。】

　　【赣南李三：萧初……】

　　【晋南萧初：干嘛。】

　　【赣南李三：你把你家人喊起来吧。】

　　【晋南萧初：（ ⊙ o ⊙）你这是要neng死我？你知道我把拔麻麻起床气多凶吗？！】

　　【赣南李三：快点吧，你们摊上大事儿了。】

　　【晋南萧初：什么事？说清楚！】

　　【赣南李三：……好吧，就我看出的那两家，是记载上的，我也不完全肯定，但我爸刚才看出几家，有三家，都是近百年来被灭门的……还有一家，就在二十年前，最后一个继承人也失踪了。】

　　【晋南萧初：……我去叫爸妈，哦不，我爷爷也叫起来！】

　　【冀中薛季：怎么回事？】

　　【赣南李三：惹上不该惹的东西了呗，你还没说你发现了什么，这事不简单，应该要找那群老祖宗来了。】

　　【冀中薛季：恩，这是你们长项，你们弄吧，到时候通知我。】

　　【赣南李三：好。】

　　祝青青才一旁感觉比看僵尸道长刺激多了，简直跟鬼吹灯大片儿一样，她见薛四叔没打算继续打字，连忙催：“再问问啊，怎么回事？”

　　“你没看懂？”薛四叔平淡的看过来。

　　“额。”其实看的加脑补的基本明白了，似乎参与了封印“她爹”这事儿的几家都陆续被灭了门，还有两家直接成了历史，但是现在留存下来的几家似乎并没有意识到这个威胁，如今“她爹”越狱了，再不知情那就只有等着上砧板了。

　　祝青青非常激动：“诶你们一般遇到这情况会怎么办啊？！”

　　薛四叔认真的思考了一下，许久缓缓道：“拿你泄愤。”

　　“……”目瞪口呆，“卧槽！”

　　“哼，骗你的。”薛四叔竟然疑似微笑的转头看屏幕了！

　　没等祝青青从风中凌乱恢复过来，那头薛四叔已经聊开了，这次人突然多了起来，他依然言简意赅，但是那一群人似乎都非二笔网络党，QQ群聊天都跟会议发言一样你一言我一语，不仅有逗号，还有句号！话多了竟然还分段，各种衔接词，虽然但是，不但而且的，除了那个晋南萧初会有点颜文字，这Q群界面简直让花里胡哨党祝青青不忍心看！

　　祝青青斟酌着问：“那个，四叔啊。”

　　“说。”

　　“这Q群里聊天的，都跟你差不多年纪吗？”

　　薛四叔想了想：“差不多。”

　　“我去，你们平时不上网聊天么？”

　　“有什么好聊的。”

　　“……”新番啊游戏啊比赛啊电影啊八一八啊……好吧二次元给三次元跪了。

　　刚想到这，就听到俞悦一声惨叫：“卧槽周明涵你个逗比居然卖劳资我鄙视你啊贱人！”

　　周明涵：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　“……”

　　左边不带断句的爆粗顿时完爆了右边学术氛围浓厚的网聊，祝青青觉得自己快精分了。

　　这头，薛四叔聊天进展极为缓慢，他大致讲了一下薛毅“发现”祝青青的经过，然后又简单讲了一下白天和晚上的查探结果，紧接着Q群里其他人就开始大段大段的分析视频里看到的每个细节，什么这个阵阵眼像A家的，但是形似B家的，A家很久不出世不知道还存不存在，C家善于博采众长会不会是C家什么的。

　　甚至有个阵有个曲线多了个弯还有没有用都被一顿争论，路过不知情的一看绝对会以为是某个写论文的博士在和实验室的同僚讨论专业话题。

　　祝青青打了个呵欠，开始玩自己的游戏，再过一会儿天又要亮了，真是颓废的一晚上。

　　等到包夜结束，薛四叔那儿还是没讨论出个所以然来，通宵的熊孩子们却已经血槽蓝槽皆空，累得话都说不出来了，只能相互搀扶着一步一点头的上山回寝室，这回俞悦看祝青青坐在薛四叔旁边那小媳妇样，问都没问她回不回寝室，只是无言的拍了拍她肩头，小声叮嘱了一句：“自重。”

　　祝青青：“哦……诶！不是应该是保重吗你有没有说错？！”

　　俞悦惨白着脸：“没说错，把持住啊，这质地的汉子吸干一个少一个……”

　　祝青青不知道该喜还是该忧：“所以你最终还是成功想歪了！”

　　俞悦已经累得快吐了，强撑着吐了祝青青一句：“妈的，我说的是吸血，你以为吸精啊？就凭你！”

　　“……快滚！”


第21章 我……骗……

　　薛四叔给祝青青的感觉就是，深不可测。

　　总裁的脸，美队的身材，小哥的战斗力（貌似），世外高人的气质……中老年妇女的时代气息，看起来应该跟小学生一样标准的作息……说通宵就通宵的魄力！

　　不是说通宵多了不起，而是他看起来就不像个能网吧里通宵的人，他那气质就是应该傍晚批示了一叠公文然后穿着真丝睡衣在KING SIZE上看会儿报纸睡觉的人，然后他现在这样面不改色的在乌烟瘴气的网吧里坐了一晚上，还是一动不动的盯了一晚。

　　等小伙伴们全走了，薛四叔还没见要停下，今天是周末，祝青青也找不到事儿做，干脆给薛四叔和自个儿又续了费，又坐在了电脑前。然后继续发呆。

　　薛毅到了中午才打了电话过来，沙哑的声音：“喂，你们……出去……开房啊？”

　　祝青青对着电话都要笑了：“难怪你给我打啊，这话你敢跟你四叔说么？”

　　“说什么？”薛四叔耳听八方。

　　“他说，你跟我……”这话被薛毅掐断在一连串别别别中，祝青青更鄙夷了，“你是不是男人啊，不知道的还以为你四叔才是你爹……”

　　“卧槽你懂什么，他就比我大那么三岁，打小我就跟他屁股后头跑，多少架他帮我打的，多少作业他帮我做的，四叔也就喊喊，我心里他就我亲哥！长兄如父懂不懂，别说爹了，比爹还亲！”

　　祝青青目瞪口呆：“你跟我说干嘛。”

　　“我说的都是真心话……那个，我四叔不是在旁边？”

　　“……在旁边啊。”

　　“那他听得见不？”薛毅压低声音。

　　祝青青被娱乐了：“敢情你指着通过我表忠心啊？你怎么就幻想出我开了扩音呢！”

　　“我这不是觉得他听得见嘛……四叔，四叔你听得见吗？！”薛毅呼叫。

　　薛四叔果然听得见，伸手拿走了祝青青的手机，使得祝青青深感自己手机隔音太差，可下一秒她就庆幸了。

　　四叔刚拿着手机喂了一声，就听到薛毅的哭声：“四叔，你是不是跟我爸说了啥啊，他怎么还是冻我账户了，这不科学，我没干坏事儿啊！”

　　“我没说什么。”四叔诚恳地道，“我就让他冻你账户。”

　　薛毅那头半晌没声儿，许久才凄凄惨惨地问：“为，为什么……”

　　“告诉他你去鬼混，还是让他冻你账户，你选。”

　　祝青青窃笑，她这才想起，薛四叔来的那天，她在网吧通宵，而薛毅却是在夜店，绝壁四叔那时候发现薛毅在夜店“鬼混”，表面不动声色装无所谓，背地里却已经“代替你爸爸教育你”了，啊哈哈，四叔坏得让她心旷神怡呀！

　　薛毅抉择了半天，哭丧着：“都是死路一条……”

　　“所以如果需要钱，接下来还有半个月，我可以再支援你五百，如果你手头可以的，我就不管了，以后什么时候解冻你的账户，让你爸来问我。”

　　“我可不可以现在就让爸来问你。”薛毅声音无限谄媚，“四叔我发誓我再也不出去鬼混了！你看我都把鬼都混来了我再混我就要做鬼了！”

　　“噗！”祝青青喷了，她好像真的是某人鬼混遇到的啊哈哈哈哈！

　　薛四叔不动如山：“近几天会有很多同僚过来，你招待，办得好，我考虑。”

　　“……四叔你是不是想逼我干活才设了这个套儿？”薛毅非常警觉。

　　“不是。”

　　“是！”

　　“不是。”

　　“就是！”

　　薛四叔不再纠缠，把还在吱哇乱叫的薛毅扔给祝青青，祝青青接起电话，用掩饰不住幸灾乐祸的同情的语气说：“可怜孩子，认命吧，别再鬼混了！遇见真鬼还是搞大妞的肚子，怎么想都是出人命的事儿啊，你四叔也是为你好！”

　　“祝青青你能别蠢么？除了我你哪找个冤大头给你买鸡吃……喝！我没钱了你等饿死吧，还有房钱呢，现在爷没钱了，你还不还？！”

　　祝青青闻言当场就想给四叔跪了，四叔此计妥妥的一尸两命啊！

　　“四叔，四大爷，您能别这么狠吗，要不您先借我几百块……哎哟说实话要不是非得喝血我的花销真是怎么都不可能要沦落到问人借钱的地步，我这就去想法子赚，您先支援我一下，成不？”

　　四叔却不为所动：“如果在没有人资助的情况下你就无法不伤人生存，那么你也没有存在的必要了。”

　　“我知道我该自力更生，我不可能求一辈子包养，但我现在还没适应过来……”

　　“那就去适应过来。”薛四叔这边Q群里跳出几句话，这个人说三天，那个人说一周什么的，他看了一眼，对祝青青道，“三天，你有三天的时间拿出你作为一个不与人类为敌的独立吸血鬼的姿态来，否则，等他们来了，我也帮不了你。”

　　“谁，谁来？他们？”祝青青看向Q群。

　　“对，来看你，和那个洞。”

　　“三天……我至少得证明自己有财力供应我毕业前每三天一次的鸡血吗？”没有经验的祝青青感觉自己智商跟不上了。

　　“……你自己看着办。”同没经验的薛四叔。

　　“我最讨厌做数学了！”祝青青抱头呻吟。

　　薛四叔疑惑：“跟数学有什么关系。”

　　“你想啊，我才刚大三，还有一年多才毕业，一年三百六十五天，不管在不在家，总不能让爸妈知道我偷喝血吧，这样想，我得准备起码……我去，一只鸡多少钱？”

　　祝青青惊悚的发现，她打小没自个儿买过鸡，最近喝的几只鸡，还全是薛毅买的，所以她糟践了那么多鸡……还不知道鸡身价如何！

　　鸡啊，撞上我你也忒冤啊！

　　她感叹着，又打电话给薛毅。

　　“你又干嘛？！”薛毅警惕的声音。

　　“问你下啊，一只鸡多少钱啊？”

　　“不知道。”

　　“啊？你买的你不知道，难道你偷的啊？”

　　“大概……六十？我就直接递一百啊，他们找多少就是多少。”

　　“喂有你这么败家的吗！？”祝青青悲愤了，“行，那就以防万一，算六十吧。”

　　“你在干嘛？”

　　“算我活到毕业要多少钱。”祝青青老实回答。

　　“哦。”

　　“哦，你就哦了？没点表示？”

　　“表示啥，你问我四叔要表示去！”薛毅怒挂手机。

　　祝青青继续唉声叹气，打开电脑的计算器开始拨键盘，嘴里念念叨叨：“算还有两年，三百六十五乘以二，七百三，算我三天喝一次血吧，除以三，两百四十三点三三三三三……唔，然后，额，一只鸡还是算五十吧我应该不用太大只的，乘以五十……卧槽！”

　　薛四叔瞄了一眼，淡定：“还行……”

　　“还行啥，小一万啊！哪来这么多钱啊！”祝青青快哭了，“我自个儿攒剩下的钱还剩一千七，就算别的都不消费光买防晒霜……也不够啊！”

　　薛四叔沉默了，明显他是不会徇私的，薛毅刚倒大霉，也绝对不会伸出援手，祝青青顿时觉得自己快被和谐了，妈的她成为吸血鬼以后想过被neng死的原因，可能是因为忍不住吸人血，也可能是因为被当成怪物，还有因为喝不到血饿死……绝壁没想到过是因为穷啊！

　　这尼玛不是土豪还不让过啦！她周围就没几个同学手头流动资金上五位数的！就算世界之大偏偏让她撞上最穷的学生群体好了，可这不是她的错啊！她就是这个阶层的啊！

　　“不知道这时候问爸妈讨要他们没收的压岁钱有没有可能成功……”祝青青能想到的和自己有关联的巨款只剩下这个了，她每年压岁钱都上缴，爹妈美其名曰代管，事实上她从没问过去向也不指望要回来过，现在这个想法看起来正常，但实际上无异于痴心妄想。

　　她爹妈问起为什么，她怎么回答？

　　爸妈我变成吸血鬼了有个相关部门说如果我没有买两年鸡的存款就neng死我？

　　……祝青青真希望在听她解释的那一刻她爸妈能够开脑洞，否则她真的只有跪下了……或者……

　　“四叔如果我说我怀孕了要做人流，你说我爸妈是会直接打飞的过来抽死我还是心痛万分给我汇一万块钱？”

　　薛四叔终于震惊的端详起祝青青来，许久才做出严肃的分析：“我们会很省事，反正你不是死，就是有一万块。”

　　“而且死的几率比较大……”祝青青喃喃自语。

　　“而且死的几率比较大。”四叔肯定。

　　祝青青陷入呆滞中，浑浑噩噩了许久，才缓缓站起来，颇为疲惫地道：“哎……让我想想……”

　　“还有，你不能借。”薛四叔突然道，声调很冷酷。

　　“啊？”祝青青还没反应过来，其实她刚才就没想到借钱，这一听顿时不好了，有些怒，“不借，没地儿赚，不能骗，你这不就是逼我死吗？”

　　薛四叔毫不动摇：“你借来应付了他们，到头来还是要还回去，等于你没找到让自己稳妥活下去的法子，那有什么意义？”

　　“可是三天！一万二！”祝青青大怒，“你赚赚看？！”她弯下腰逼近四叔，压低声音咬牙切齿，“我是个死人了！我就算想卖肾都没人要好不好！”

　　“这是你的事。”薛四叔盯着祝青青的眼睛平心静气，从他的瞳孔中，祝青青看到自己的眼睛，竟然是血红色的！而下一刻，她忽然听到薛四叔近在咫尺的脖子里血液奔腾的声音，还闻到了那仿佛突然充盈了鼻尖的香气！

　　不如弄死他跑吧……

　　突然冒出的想法，把祝青青自己都吓了一跳！


第22章 我……躲……

　　祝青青有想法的一瞬间就抑制下去了，但是就这么一下子，四叔就已经感觉到了祝青青的杀气，而且极为迅猛的拔出了腰间的匕首。

　　“卧槽！”

　　“叮铃哐啷！”

　　一声尖叫和一阵混乱吸引了两人的注意，他们向身后看去，四叔坐在最外面，他身边的过道上，一个网管惊恐的看着四叔，脚下是散落一地的空瓶空罐：“你，你，你干嘛！”

　　四叔的刀子还没伸到祝青青身边，可想而知是他刚才拔刀太投入导致身边路过一个人都不知道，而这个可怜的网管更想不到他好端端走过身边那人会突然刷的亮出把刀子。

　　祝青青刚抬手想息事宁人，但看到四叔手中泛着寒光的刀子突然一阵不爽，张口就喊：“卧槽啊！杀人啦！掏刀子啦！救～～～命～～～～啊～～～～～～～～”

　　这荡气回肠的一嗓子，结合刚才叮铃哐啷后大家莫名其妙看过来的眼神，通宵党们不清醒的神智仿佛被强行注射了一罐鸡血，场面当场就混乱了。

　　一大片人雨后春笋一样从昏暗的角落里站起来，茫然四顾以后随便找了个方向就跑，祝青青后面的那哥们不知道选路的时候有没有用智商，站起就闷头乱窜，嘭的一下装在电脑桌边的柱子上，疼的涕泗横流，嗷的一声惨叫。

　　这嗷的一下简直把人最后一点瞌睡都喊振奋了，祝青青眼角瞥见薛四叔沉下脸就要来抓她，下意识的抬脚踢过去，四叔当然不是吃素的，他反应神速的一闪，祝青青蹬在他身下的椅子上，椅子嘣的就飞出去了，四叔闪的过程中还不罢休，干脆利落的一刀子划过来。

　　近身肉搏祝青青要啥有啥，自带铜皮铁骨和大力超能，薛四叔也是突然开战，连作战服都没穿，目前来得及掏出来的就那把刀子，可以说祝青青此时是稳占上风，更何况此刻四周群众一片盲目的兵荒马乱，薛四叔的人生奥义就是维护人类社会和平，怎么能忍受这种因为非人生物引起的混乱，所以一时间竟有些顾不上祝青青。

　　但祝青青也不敢去攻击薛四叔，在薛毅那她就知道了，他们这类人不管有没有事，身上都备着个保命家伙，冒然攻击绝对讨不到好，在没搞清楚怎么弄以前，她是绝壁不敢冒险的，当即也是拼命闪开，哆嗦着手脚拼全力往外窜去，吸血鬼努力一窜那可真是风一样的速度，反正她自己都觉得两边过去的像影子一样，一眨眼她已经在网吧外了。

　　出了网吧一阵乱跑，等到身上有点儿刺痛了，才发现太阳正露出一点苗头。

　　“……艹，没擦霜！”祝青青大惊，这么在太阳下站着，就算穿了衣服的地方都会有点烧灼感，更别提暴露在外的皮肤了，没防晒霜的情况下简直没法活。

　　虐了四叔一把逃出来的快感几乎是转瞬即逝，祝青青不顾眼球的烧灼傻看了高楼间那一缕晨光半晌，呆呆的缩进一个小巷中。

　　山城就是这样一个城市，这边步行街高楼大厦潮气逼人，但是出了步行街就过个马路，立刻就只有逼仄和破旧的排房和居民区了，祝青青缩在一条阴暗的小巷子里，这巷子里摆着一个很破的桌子，一看就知道是深夜烧烤摊用的，嫌麻烦就生意做完了往巷子里一扔，反正就算被偷去卖了也不亏多少钱。

　　她就缩在桌子下面，好赖四面阴影，不会被太阳照到。

　　此时俞悦他们大概才刚入睡吧，醒来起码下午了……那就等到下午吧，反正她时间多的是，不怕浪费。

　　心里怕四叔他们找过来，祝青青又往里缩了缩，但这点儿位移实在是杯水车薪，此时桌子外面已经一片艳阳，祝青青就算不怕，但还是有点担心……她终究没敢和这样的阳光正面对抗过，这种传说和烧灼感造成的恐惧让她不敢赌这一把。

　　如果这样都找到……那也没办法了……

　　祝青青抱膝躲在还弥漫着烧烤味的破桌子下，感觉自己简直凄凉透了，二十多岁的人了被人跟野狗似的追得躲到这破巷子里避难，还头都不敢露，苦逼的不要不要的，虽然一个人蹲在这，只要手机在手天下我有，可是真到这情景了，她什么都不想干，只想坐在那里大哭一场。

　　妈蛋，招谁惹谁了这是！

　　手机忽然响了，是薛毅打来的，祝青青想象他们有什么定位的高科技，说不定一接电话就会被锁定，然后被圈圈叉叉这样那样……她还是接了电话：“喂？”

　　“……你在哭？”薛毅似乎是大吐一口气正要开骂，一听祝青青的声音忽然压下来的。

　　“呸！我泪腺还活着吗你告诉我？！”祝青青抹了把脸，妈的，又一脸血！

　　“我怎么知道……”薛毅大概不想吵架，紧接着就支支吾吾道，“那个，你别生气，说实话……我四叔一直就那样的人，他没见面就弄死你，已经是法外开恩，我家祖训一直这样，爷爷说四叔是做的最好的，反正只要看到异类，绝对不会给辩驳机会的，他能容忍你在他身边这么久，我都惊讶……”

　　“敢情我还要谢你四叔不杀之恩？”

　　“……你都死了说什么杀不杀的。”

　　“那我怎么说！？感谢你四叔不鞭尸之恩？！”

　　“好了，不吵了，回来吧，我家。”

　　“你当我傻啊都这样了还回去！滚！以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，亏得我以为你们有人性会同情我，结果都是一帮子顽固的杀……妖狂，我信你们的邪我还自投罗网，薛毅你们想想你们亏不亏心，我都说了我也是受害者，凭什么我都躺下任调戏了，你们还拿枪射我！这公平吗？！”祝青青大吼，“还让我证明自己不会吸人血，我告诉你我本来还有底线的全被你们刷光了，证明个屁！我就证明给你们看什么是真·吸血鬼！”

　　薛毅许久才消化掉祝青青这唱作俱佳的骂腔，哭笑不得：“得了，四叔也后悔呢，他就想说明白他不会徇私，谁知你那么生气呢，你想啊他要对上头负责，当然不能让你蒙混过关啦否则他搁这儿监督你还有什么意义，至于怎么证明的问题，我们都没经验啊，是你自己想差了要算钱算买鸡基金……”

　　“怪我咯！”

　　“不怪你不怪你，你先回来我们好商量，你是我这辈子见的第一个奇幻生物，又不是什么穷凶极恶，我闲着没事儿害你干嘛，大家好说啊。”

　　“……那我也不要和你们玩儿了，爱咋咋吧我不怕死了我已经死了。”祝青青抽噎，“我就躺那儿你们爱鞭不鞭，你们要是还有良心就告诉爹妈我环游世界去了，每个月给他们打点生活费打到你们哪天不耐烦了说我失踪为止，说实话我一开始真当你们能指望的，真的，不管哪方面，你们总能给我指条路的，结果现在……卧槽！”祝青青的话戛然而止，她惊恐的抬头，看着眼前的人。

　　薛四叔冷着脸站在烧烤摊子前，蹲下来，和祝青青对视，他还在轻微喘气，似乎跑了很长一段路。

　　确实，祝青青这速度，发力疯跑，还真不是一般的远。

　　这尼玛关门打狗的阵型，卖萌装可怜装逼都来不及了，祝青青傻子一样和他大眼瞪小眼，然后才冷静下来，朝着还没挂电话在那儿喂喂的薛毅大吼一声：“薛毅你又卖我我做鬼都不放过你！”

　　说罢就挂了电话，挂了以后才发现自己的语病，妈蛋自己已经是鬼了……

　　心里内牛满面，表情大义凛然：“要杀要剐？悉听尊便吧……我跑不了。”

　　薛四叔还是冷着脸瞪她，然后手往后一捞，在祝青青刷的瑟缩时，掏出一瓶……防晒霜。

　　祝青青：“……”

　　“涂上，走。”

　　“……你干嘛！给个棍子来个甜枣？我又不是你养的狗，我就不信了，你要是不杀我，那拜托也别管我，我蹲到晚上自个儿爬回去，什么玩意儿……”

　　薛四叔不为所动，沉声道：“证明的办法很多种，最直观的方法当然是钱，可我们会根据情况来考虑，你别以为我们都是以前那群不知变通的老顽固。”

　　“……”被训话了。

　　“现在你涂上这个，去薛毅那，喝了你的鸡，然后自己和我们的负责人谈判，怎样维持我们双方的和平关系。”薛四叔顿了顿，加了句，“不能借钱的意思，是你不能蒙混过关，不管证明的方法是什么，总不会是为难你的，所以你不需要蒙混，我们也不会允许你蒙混。”

　　“可我不会谈判……”祝青青终究还是一个怂叼的宅女，坚挺不过三分钟就软了。

　　“想什么说什么……你是不是忘了一件事？”

　　“什么？”

　　“你是有现实家庭的，有亲生父母，真实身份和登记户口，你受到法律的保护。”薛四叔看祝青青表情愣愣的，以为她没听明白，只能继续解释，“我们要是杀了你，那就是谋杀，是会被判刑的，你以为，我们杀人，不犯法么？”

　　薛四叔的解释让祝青青目瞪口呆，敢情是她太代入了，觉得是个吸血鬼就是天煞孤星百年孤独的……却没想在这个奇幻剧的表皮下，她的生活内在还是一个现实剧！这世上还有一个大杀器叫法律，是那群自诩正道的人用来画地为牢的东西！

　　“卧槽，入戏太深了呀！”所以说现在这还不是奇幻文吗？！


第23章 我……看……

　　祝青青再次出现在薛毅的公寓，和那儿的幸存鸡大眼瞪小眼，外面薛毅和薛四叔面对面吃着中饭。

　　“我就说她神经粗大的很，没事的！”薛毅嘴里塞满了菜，还不忘给四叔夹，“这个猪蹄特别赞您尝尝！”

　　薛四叔默默的吃下，转头看过去，祝青青已经钻进厨房了，里面的鸡咯咯咯咯狂叫一嗓子，然后戛然而止，许久，厨房慢慢传出鸡汤的香气。

　　“她还烧鸡汤？”

　　薛毅头都不抬：“给她室友带的，说什么学生党吃肉不容易什么的，我反正无所谓……喂祝青青！鸡腿留下！”

　　“哦。”祝青青随口应了一声，就算炖鸡的时候也不出来，等到薛毅和薛四叔饭都吃完许久了，才提着个保温瓶出来，然后给了两人一人一碗鸡汤兜着一个鸡腿，“吃吧。”

　　被她的淡定惊到，薛毅有点狐疑：“你怎么这么贤惠？”就差说你有什么阴谋了。

　　祝青青不耐烦：“怎么着，要拿着鸡腿咬你一口才开心？”

　　“……好吧。”薛毅低头吃肉，祝青青则手托着下巴在沙发上出神的想着。

　　“话说四叔，我记得自从你开始出去跑活，从没听你说过遇到吸血鬼啊。”薛毅突然道，表情有些疑惑，“莫非这年头吸血鬼真的要绝种？”

　　薛四叔摇摇头，没有回答薛毅的问题，而是掏出一封信，递给祝青青说：“你看看。”

　　祝青青狐疑接过，正要撕信，信又被薛四叔一把夺过，祝青青保持撕信的姿势，瞪大眼不可置信的看着薛四叔，这种逗狗的行为放在他俩之间简直不科学：“你，你是认真的在玩儿我？”

　　“不是让你撕，是让你看。”薛四叔皱眉。

　　祝青青快掀桌了：“不撕开怎么看！看信封吗！？我书读的少但你别骗我，这明明就是交行的年度记账单！”

　　没错，薛四叔给的，就是信箱里经常被人当垃圾扔了的银行记账单，祝青青刚拿过以为里面有什么不得了的，才一本正经的拆，谁知薛四叔不让拆开却让看……不能更逗比！

　　薛四叔把信凑到祝青青面前，沉声：“用力看。”

　　祝青青用力看着薛四叔。

　　“看信。”

　　“薛毅你还不打120？”祝青青用力看向薛毅。

　　薛毅鸡骨头还塞嘴里，嘴巴蠕动着，闻言茫然的耸耸肩：“肿摸惹？”

　　“……哎……难怪你以前总以为你家人神经病……”祝青青几乎是抱着慈爱的心态真的看起了雪白的信封，“啊，好白，恩，这儿有点沾灰……四叔你手油了啦……”

　　“用力看。”

　　祝青青要哭了，说用力看就用力看，是怎么才叫用力看啊？祝青青想来想去，只能怒目圆睁的瞪着信封。

　　“用心看！”薛四叔还在叨逼叨。

　　“……”祝青青还是忍不住看向四叔，“大哥你想怎么着你就说吧，这信怎么着你了？”

　　薛四叔反而比祝青青还要发愁的样子，放下信封沉吟着。

　　“我很忙啊我得为我的生命奔波，所以薛毅能不能让我给我好盆友送个鸡汤。”

　　“这两者有关系吗？”薛毅终于啃干净了鸡腿，擦着嘴，“我们还没商量出怎么办呢，上头也没出个明确的要求。”

　　“就说要我证明我能一直不喝人血？”祝青青想着进门时薛四叔的又一次传达，不由得以己度人了一下，悚然而惊，“喂如果你们把我抓去饿个几天再在我面前放杯人血我绝对忍不住啊！”

　　“我们是不会用那么丧心病狂的法子的！”薛毅义正言辞，“四叔你说对不对！”

　　“不对。”

　　“我就说……什么？！”薛毅一副三观崩塌的样子，和祝青青一样目瞪口呆的看向四叔，“真的假的，真的会这么做？”

　　薛四叔点头：“无大善，即大恶。”

　　“卧槽这什么中二三观！”祝青青怒而吐槽。

　　“就是，四叔你怎么可以这么想！”薛毅都看不过去了。

　　“不是我。”薛四叔摩挲着手里的信封，“带队的人是段无恶。”

　　“段……”薛毅眼神空茫，“段叔叔？”

　　“喂喂这个从名字到三观都充满中二气息的逗比是谁？！”祝青青很焦虑。

　　薛毅低下头，略失落：“是一个人。”

　　“废话！”

　　“四叔那一辈中的最强者，又强，又有钱。”

　　“……男主角？”

　　“……可惜是个变态。”

　　“……又一个邪魅总裁？！”

　　“什么呀，他儿子都上高中了。”

　　“所以我要跟这个辣爸谈判？”

　　“什么辣爸？”薛毅茫然。

　　祝青青叹气：“你用那么崇拜的语气谈论一个有儿子的有钱有权的男人，活像是男屌丝谈论他们那些有了娃的女神，那些女神不都叫辣妈么，那你男神不就是辣爸了。”

　　“我男神是我四叔！”薛毅维护真爱，“四叔要是到他那年纪绝对不会差！”

　　祝青青摸着下巴看薛毅，看着看着就笑了，嘿嘿嘿嘿的。

　　“你笑什么？”

　　“少年，守护好你的菊花啊！”

　　薛毅一愣，转而脸色发青，怒发冲冠，却愣是一句话没回。

　　祝青青说完也意识到薛四叔在场，这种中正刚直的男人说不定连菊花什么意思都不知道，如果知道了有个作死的女屌丝YY他和他侄子……作死的女屌丝绝对马上要死透了。

　　“好啦好啦，那那个段无恶男神什么时候来？”为什么不能电话谈？

　　“他们不爱用电话。”薛毅运了很久的气才平息下去，“反正有四叔联系。”

　　“那我现在要做什么？”

　　薛四叔又把信封拿过来：“看这个。”

　　祝青青炸毛了：“四叔！你倒是说下意图啊！”

　　“确定你的能力。”

　　“啥能力？”

　　“透视。”薛四叔扬扬信封，补充，“透过纸。”

　　“……”祝青青二话不说，拿过信封就一阵狂瞪，瞪得眼睛酸涩几乎要迎风流血还是毫无反应。

　　“好了，可以放弃了。”薛毅在旁边看得心惊胆战，一妹子七窍里有两窍流着血这场面简直惊悚。

　　“不！我要透视！”祝青青一字一顿，“我可以用·心·看！”

　　“可你透不着啊……别折腾了。”薛毅道，“再说，透视有什么用啊。”

　　“怎么没用！”

　　“考试又用不着，就算老师抱着卷子来的时候你看见了你也来不及找答案啊。”

　　话音刚落，祝青青就果断放弃了，恍然大悟状：“哦，对哦！又没用，那四叔，吸血鬼有没有天眼之类的，可以千里外看人卷子的？”

　　别说薛毅，四叔都抽搐了。薛毅狂笑：“瞧四叔，我就说她没威胁，学渣超神了还是学渣，满脑子也就这点儿东西！”随后还颇为不屑的朝祝青青哼了一声，“出息！”

　　祝青青悲愤：“是哪个杀千刀的把老娘的思维往这上头带的？！”

　　“对啊哪个杀千刀的！”薛毅吃吃吃笑，丝毫没有残害忠良的愧疚感。

　　“吸血鬼的身份，从很多方面可以判断，但是现在国内吸血鬼很少，我们经验不足。”薛四叔斟酌道，“看透纸张不知道算不算普遍，这只是段无恶他见过的一个吸血鬼的能力，但更多的，就无从了解了。”

　　“段男……段叔叔见过吸血鬼，那问问不就得了？”

　　薛四叔恩了一声，道：“老段见到了吸血鬼，然后把他打死了。”

　　“……”

　　祝青青感到膀胱一紧：“这这这，见面杀？”

　　“那段叔叔怎么知道那吸血鬼能透视，不是见面杀吗？”薛毅倒是机智的抓到了BUG。

　　薛四叔很鄙视的看了眼自家侄子：“……又不是秒杀。”

　　“……好吧。”艰苦战斗过程中得到的情报是么，果然这才是正常节奏……薛毅蹲到了角落。

　　“那那，我，我会被见面杀吗？那吸血鬼做了什么啊会被打死？”

　　薛四叔同情的看了祝青青一眼：“因为它是吸血鬼。”

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　“没有别的，正义一点的理由？”

　　薛四叔沉痛的摇摇头。

　　祝青青提起鸡汤：“我去送吃的了，你们慢聊。”

　　“喂喂喂别消沉啊，人段叔叔是来围观你的，又不是来和你狭路相逢的，你还是有活路的啊！”

　　“我就想跟我的室友一起围起来喝个鸡汤，然后给把拔麻麻打个电话，安安稳稳的睡一觉……哦我已经没睡觉这个功能了……”祝青青游魂一样的往门口飘，“那时候如果那个什么段还没来，我就去快乐的晒个太阳……恩……就这么决定了……”

　　薛家男人两两对望，都沉默下来。

　　薛四叔外表十分之叼，原来啥用都没有……祝青青算是看明白了，现在驱魔匠那一群，薛四叔那一辈是主力，薛毅这一代还没培养出来，而薛四叔是他们这一代中最年幼的，可谓人微言轻！

　　妈蛋啊，遇到的不是主角啊！要你们何用啊！


第24章 我……摔……

　　最终三人还是没探讨出什么来，或者说本来想探讨什么的，但因为来的人是驱魔匠里的男神，对非人类爱好见面杀，于是一切又成了未知数。

　　祝青青最终还是被薛毅带到了学校，刚下车就见宿舍门口等着汪精（狗妖）周明涵，周明涵还是他那身带着羞羞的汗味的篮球服，下面一条沙滩大裤衩，趿拉着人字拖，仿佛夏日里一样站着，手里夹着根烟，看到祝青青从车里下来，眼睛一亮：“祝姐！回来啦……这是谁？”

　　薛毅是个水B驱魔匠，根本没有一眼看出人妖的本事，所以就朝周明涵很客气的笑了笑，转身进了车，扬长而去，祝青青很低沉的站在门口。

　　“我在等俞悦一起去买饭，你一起不？”周明涵手臂搭上祝青青的肩膀，很没心没肺的问，仿佛不知道祝青青是吸血鬼。

　　“哎，等吧。”祝青青提了提保温瓶，“我还带了鸡汤。”

　　“哦哦太好了！”周明涵欢呼，这时候，俞悦也邋里邋遢的走出来，长袖T恤，沙滩裤，人字拖，一边走一边打着呵欠，看到祝青青很欢快的走上来，“啊啊啊亲爱的你来了！”

　　“么么哒。”祝青青有气无力的回了句。

　　俞悦立刻警觉了：“怎么了……饿了？”

　　“没，给你们带鸡了。”这意思就是刚喝饱。

　　“哦哦。”俞悦放心的走到周明涵身边，开始训话，“我说你啊！要点儿脸吧，洗洗澡吧，洗洗衣服吧！活得糙的单身汉我见得多了，就没见你那么糙的，人家都窝里糙，你是沿途糙！”

　　周明涵要是原型估计现在狗耳朵都是闭合的，反正他嗯嗯嗯的应着，一边跟祝青青搭话：“祝姐你感觉怎么样？这大白天的……恩恩？”

　　祝青青翻个白眼，我知道你有特别的意思但你能不能不要隐藏得那么明显，没见俞悦已经狐疑的看看你看看我了么？叹口气：“别装了你的智商不够演戏，俞悦她知道。”

　　“什么，他（她）也知道了？！”两个人相互指着，俞悦不开心了：“你怎么连他都说啊，你没见他那副样子脑子简单嘴大的没边儿……”

　　“谁嘴大了你不也特别八卦吗？！”周明涵居然敢顶嘴了，“我就是知道了，祝姐疼我，你有意见啊！”

　　俞悦嫌弃的撇嘴：“我见没见过你这样的男人。”

　　“你嫌弃我干嘛还拉我吃饭！”

　　“因为你胃大塞得下剩饭！”

　　祝青青笑喷了。

　　就算刚揭穿，三个人的气氛也空前和谐，不得不说人以类聚，这种照起点尿性能发展三百多章汹涌剧情的事情在这群逗比眼里比不上半山腰小榕树饭馆的一晚盖饭。

　　周明涵对祝青青的体质特别好奇，一边吃一边问，饭沫子喷了满桌，俞悦的动作就像是这一口吃饱下一秒就把盘子盖他脸上去，那叫一个隐忍。

　　祝青青有一搭没一搭的回答着，她总是忍不住想自己应该怎么办。

　　这时候不得不说祝青青这个人，实在是这辈子过得太顺，学习不上进也不下流，成绩不上不下，运气却一流的好，上的学校九年连读没了小升初考试，初中到高中碰上保送扩招，她人懒成绩中上刚好捡了剩，到了高三，直接就接受特招进了这外语学校，导致她或那么多年什么大风大浪都没见过，两眼一抹黑就过来了，人生奥义可谓是船到桥头自然直到了极点。

　　所以现在的她，也茫然到了极点，遇到大事，完全无头绪，可要商量，她又不知道怎么说，因为眼前这些家伙有些比她还不靠谱，而且不靠谱成分为SSS，她怕自己本来就不怎么清晰的逻辑被这群人一搅更加一团乱麻……

　　“你是不是有什么事儿啊，说出来让我们智商碾压你一下？”俞悦舔着盘子吧唧吧唧嘴说。

　　周明涵忽然就有点紧张的样子，死死盯着祝青青，大概担心祝青青说着说着就暴露了他也不是人的信息，祝青青当然没那么傻，一句话总结她的境况：“有杀妖狂魔前来视察我，要求我证明自己能独立还不会喝人血，否则就做掉我，我正在想这种东西要怎么证明……”

　　俞悦就跟听故事一样，听完还乐：“啊哈哈哈你可以开坑了，论吸血鬼如何证明自己不喝人血，那个杀妖狂魔怎么联系上你的怎么就突然要做掉你了啊哈哈哈祝青青你要亡命天涯啦！哪天我会不会走着走着突然看到你头上顶着个荷叶蹲在路边面前摆着个摊子上面写着，长生不老，一亿一咬……”

　　祝青青的思维真的顺着俞悦的描述畅想了很久然后悚然而惊，不知道该哭该笑：“我就知道不该告诉你们简直是浪费我思考存亡大计的时间……”

　　“可我感觉你这下限，你这自制力，你这三观……一直不喝人血不可能啊，你喝鸡血感觉怎么样？”

　　“不好喝，凑合。”祝青青恶意的看了俞悦一眼，“你们挺香的嘿嘿嘿嘿。”

　　“啊哈哈哈我就算了他香？祝青青你的嗅觉瞎了吧，他能香啊哈哈哈！”俞悦指着周明涵大笑。

　　周明涵一脸不服气，他的单身汉体香被一群狐朋狗友拿来嘲笑了三年早就习惯了，但再习惯也不能麻木不仁，所以就鼓着脸折腾手里的可乐罐子。

　　俞悦笑了一会突然收声，抬头问：“真的假的，要做掉你？”

　　“恩。”

　　“如果一直喝鸡血的话，两三天一只是可以负担，但是……不能让更多的人知道了，你得找个地方喝，确保没人知道，还有防晒霜……你用的够费的，幸好夏天过去了。”

　　“老娘还不能用杂牌防晒霜！”祝青青郁闷，“以后我要是开店，只能卖两样，一卖鸡，二卖防晒霜……”

　　“你还可以卖血，噗！”周明涵自以为很精明的插嘴。

　　“我自己血都不够还卖出去，你想被咬么？”祝青青一顿，“等等，卖血……”

　　“怎么了？”

　　“我可不可以去血站工作啊？多爽！这袋一口，那袋一口，假装漏气就一袋！”祝青青兴奋起来，“现在先拿这个做目标好了，但这段时间怎么混过去……”

　　“还有几天？”

　　“大概，后天吧。”祝青青无奈，“我本来想，是不是能准备毕业前足够买鸡的钱作为固定基金，只能买鸡。让他们知道我一直喝鸡血的决心，然后毕业了找工作，经济压力不那么大，就好了，可是现在一想，确实有点异想天开，人家又不是我妈，凭什么相信我这笔钱是用来买鸡的？”

　　“就算是你妈，也不信她闺女准备了一万多买鸡啊。”须臾间俞悦已经完成了和祝青青一样的计算，然后严肃总结。

　　“祝姐你其实可以换着喝，今天鸡，下次鸭子，再下次青蛙……嗷！”祝青青一掌镇压了周明涵。

　　“我觉得如果不是丧心病狂，需要的不是你的准备，而是你的态度……吧。”俞悦认真起来说话感觉特别不靠谱，但她确实摆正了态度，“所以你要不问问，如果你订立一个目标，然后找个靠谱的人盯着，别人会不会信？”

　　祝青青立刻拨通了薛毅的电话，一边等一边给俞悦竖起大拇指，果然这种事情需要集体的力量，三个臭皮匠终于赶上诸葛亮了。

　　薛毅接起电话：“什么事？”

　　“我说，如果冷静的讲的话，其实不是非得我拿出什么真凭实据吧，因为这本来就没法儿证明。”

　　“……你等等。”薛毅听了第一句就回头喊：“四叔你来下祝青青的！”

　　祝青青只能等四叔接起电话，把刚才那话又说了一遍。

　　“然后。”四叔言简意赅。

　　“所以说，如果来个人监督我，两年后我找个血站的工作，又保证了自己的食物来源，又能防止你们觉得我会为了喝人血伤人，这样不是两全其美吗，对我也是百分百的好处啊。”

　　“……”薛四叔沉吟了一会儿，沉声道，“你想得太远了。”

　　“什么？”

　　“很快你的母族就会找来，你规划太远了。”

　　祝青青倒吸一口凉气，然后悍然举起手机，在对桌俞悦和周明涵惊恐惊讶的眼神中缓缓放下手，运气半晌再次对着手机柔声道：“这不行，那不行……卧槽尼玛啊到底想怎么样啊啊啊啊啊啊！”

　　小榕树餐馆的所有人都看了过来，祝青青不管不顾，几乎是悲愤交加，继续朝着手机大吼：“再逼老娘，老娘咬死这饭店所有人！”

　　“……”所有人。

　　“……”薛四叔也无语了，只听他很轻的叹口气，“我担保吧。”

　　“神马？！你担保也没用再逼我我就动手啦！”祝青青已经丧失理智了。

　　“我说，我担保你不犯事，你自己好好读书，到时候的事，到时候再说吧。”

　　“噶？”祝青青一腔怒吼被堵在肚子里，那头听薛毅惊讶的声音：“诶，四叔，你真要……不如我来吧……”

　　四叔在那头对薛毅道：“你不够格。”

　　薛毅：“……”

　　“额，你担保，会怎么样，要付出什么吗？”祝青青有点忐忑。

　　“没事。”薛四叔云淡风轻的声音。

　　“别啊你跟我说啊我好心里有数。”

　　“你不犯事儿，就没事。”薛四叔说完这句，挂了电话。

　　祝青青还保持着一手叉腰龇牙咧嘴的姿态，此时愣愣的收了手机坐下，有些出神。

　　“怎么了？”俞悦问。

　　“没事，了吧……有人给我担保。”祝青青很想问周明涵，这种担保人如果出事会怎么样，但显然现在不是好时机，她只能忍着，“走吧，回去了。”

　　“没事就好。”俞悦放宽了心，拉着祝青青姐妹好的离开饭馆。

　　周明涵颠颠儿的跟上来，仿佛惊魂未定地道：“祝姐你刚才吓死我了！”

　　“怎么啦？你真以为我要咬死全饭馆的人啊？”祝青青笑着回头看，饭馆里还有人探头探脑的讥笑自己。

　　“不是啊！”周明涵果断摇头，“你刚才不是差点砸手机吗？你要是真砸下来就真出事儿啦！”

　　“为毛？”

　　“你的手机是诺基亚啊！”

　　“……”


第25章 我……问……

　　鬼命关天的事儿貌似有了点眉目，祝青青却嘚瑟不起来，她觉得薛四叔那样的人用那样沉重的语气说什么“我担保吧”，那这个担保绝壁不是什么好事儿啊！

　　会不会要求什么，要担保就必须下一条手臂什么的，那那那……那她还是希望……薛四叔被下手臂的时候能开心点儿……反正别恨上她。

　　惶惶不安之下，祝青青又打了个电话问薛毅，薛毅居然开始走嘴严风：“你不犯事儿的话就没事儿。”一副高深莫测痛苦我担幸福你去的嘴脸。

　　她又去问周明涵，周明涵竟然比祝青青还惊讶的样子：“祝姐，你居然来问我，我怎么会知道啊！”

　　好吧，好吧，她就当驱魔匠的事情妖怪不敢涉足好了，但是……为什么黄颀伟会那么清楚啊摔！

　　黄颀伟在电话那一头心不在焉的打游戏，估计嘴里还叼着根烟，听祝青青叽里呱啦巴拉巴拉说着前因后果细枝末节，恩恩啊啊的，半晌突然卧槽一声，把祝青青吓一大跳：“怎么了怎么了？！”

　　“妈蛋居然敢偷袭我！靠！”摔键盘的声音。

　　“……”祝青青隐忍，“喂，刚才你在听吗？”

　　“啊，听了的呀，有个杀妖狂魔要来neng你，你找不到不被neng的方法，然后那个薛家的老四就答应给你做个担保嘛，额……杀妖狂魔是哪个？”

　　“段，无善？无恶！”祝青青满脑子都是那句无大善即大恶。

　　“哦，他啊……什么？！从段无恶手里保你？！我草草草，祝青青，那个薛四爷绝壁是你真爱！绝对是真爱！遇到这样的男人你就嫁了吧！”

　　“你知道？喂喂很严重吗怎么就真爱了？”祝青青大急。

　　“其实这事儿啊，我们这一代的是有点儿风声的，当初来这上学的时候，去拜了下山头，这里的朋友就说了几个山是不好碰的，因为我在这上学，所以重点跟我说了这座山。”黄颀伟竟然有猛料的样子，“究竟为什么，带路的也说不清楚，我还以为是这儿因为这儿烈士多，阳气重的缘故，现在一想，妈蛋烈士多那也是烈士啊，怎么着也该是杀气和阴气重啊，真是抽了！”

　　“所以能不能有个重点。”祝青青虽然很想八卦但是她更想知道重心。

　　“这样的，段无恶是的名声是杀出来的，这你知道吗？”

　　“大概有数。”

　　“我们妖怪里也有自己的联络方式，大多会去关注段无恶他们几个的动向，不为别的，就为了别在段无恶面前落单，你要是落了单，如果是知天命的老妖怪还好，小妖怪他绝对不会放过。”

　　“你到底要说什么？我就问你担保会怎么样！”祝青青苦苦的守着重点。

　　“你刚刚说什么来着，很多家被灭门，二十多年前有一家最后的继承人失踪是吗……”

　　“我跟你说了那么多吗……”祝青青泪流满面。

　　“你说了呀，这信息很有用啊，因为我还真有耳闻这事儿。”黄颀伟的声音终于清晰起来，看来是不打游戏了，手里拿着烟专心聊天，“二十多年前段无恶也就二十来岁，他就是那个时候慢慢开始声名鹊起的，你不是喜欢写小黄文吗，我再给你个线索，失踪的那个继承人是个女的。”

　　“他妈？他老婆？”祝青青摇头，“不不不可能，听说他儿子都上高中了，难道失踪的是他妈？”

　　“不，是他未婚妻，福建齐家的，那家好几代单传，结果最后一代是个妞儿，那妞儿的爹妈还莫名其妙死了，明摆着这一脉要绝了，当时可引起不小轰动，齐家人其实挺有点本事的，所以为了能让那一脉从血液里传承下去，齐家的老人特地请了高人算了命，然后算出，那姑娘嫁给段家的小子，最能保夫妻随顺，后代兴旺。那卦很准，长辈安排了两人见面，还真一见钟情了，据说如胶似漆的，我姑姑当年被他们抓了关笼子里喝粥，被放回来时也顾得上羡慕他俩……”

　　“……噗关笼子里喝粥！”祝青青毫无意外被戳到了奇怪的笑点，“然后呢？”

　　“然后？齐家姑娘失踪啦。”

　　“只是失踪？”

　　“二十多年都不现身，就当挂了吧。”黄颀伟一副别人的老婆死不死管我鸟事的样子，“奇怪的是，过了好些年，段无恶突然结了婚，然后就变身杀妖狂魔了。”

　　祝青青又关注到别的地方去了：“他不是跟齐家那个谁谁谁如胶似漆吗……哎那几年后能忘干净吗，这样一想他现在的老婆真可怜，有那么一个强大的前任压着，老公的心也不知道是不是实打实的在自个儿身上。”

　　“在的话就不会是杀妖狂魔啦。”黄颀伟倒是看得很清楚，“你又说失踪很多家，以前不知道，现在知道了这几家基本都出现在那个阵上，那问题很清楚啦，你爹寻仇啦。”

　　祝青青脑子还是忍不住晃到远在老家的那个叫祝XX的大腹便便的爹，然后苦着脸：“能换个词儿吗，而且时间也不对啊，你想啊，那防空洞起码是解放战争时期挖的，六十多年前有吧，那时候也没挖到那个阵，那群高人也没道理一定要挨着这个防空洞设阵，多危险那，所以这个阵绝对是六十多年前的。”

　　“你别跟我弄近代史，光一百多年前消失的门派出现在这阵上就能够知道这阵起码一百多年了好吧。”黄颀伟闲闲的说。

　　被秀了一脸的祝青青想想确实是这么回事，只能腆着囧脸往下分析：“对，一百多年前，然后我爹，呸，那个大鬼前阵子才出来，这一百多年间发生的事儿，谁干的？”

　　黄颀伟也没办法了：“我也不知道。”

　　“……恩。”祝青青转念一想，“不对啊！还是没说重点啊！”

　　“哦，我的意思是，段无恶死了初恋，认定是某些妖怪干的，却至今没有确凿证据，所以遇到来历莫名的，基本都是一顿虐杀，又因为他确实很有能力，基本现在主力的驱魔匠唯他马首是瞻，作为驱魔匠要担保妖，不管成不成，提出这个要求，直接先挨三十祛邪棍，然后要专人鉴定有没有被迷魂，最后才是担保流程，比如如果你伤人了，就怎么怎么样什么的……”

　　“先挨打再担保？！”祝青青目瞪口呆，打三十棍听着很少，可是她也是看过各类影视剧的，有些鞭子抽十下都昏死了，有些杖责的三四十是要命了，这这这薛四叔莫非真的真爱了？！

　　“专人鉴定才烦呢，扒光了查五穴，贴着符过三天，行为正常才算好。”黄颀伟还在那形容，“所以一般驱魔匠宁愿那妖怪被冤死也不愿意担保啊，因为实在很不好玩啊。”

　　“可是四叔不给我担保我就真的要死了，怎么办！”祝青青哭，她也不想装没心没肺不知道啊，也知道如果知道了会更烦恼，却没想到是这么烦啊！

　　这就不是请吃顿串串儿能还的人情啦！

　　“啧，我觉着他们也不会上来就担保的，肯定是先看看你跟那个杀妖狂魔接触的情况，情况不好，他再提交申请担保，担保只是最坏情况的最好处理罢了。”黄颀伟说着说着夸起自己来了，“哎我怎么这么机智呢，要是我认真学习，肯定能成为学霸！”

　　“学霸泥煤！”祝青青虽然还在纠结，但也不想继续揪着黄颀伟纠结了，只是嘲讽，“专四都没过的学渣！”

　　“我能用繁体字写八百字你能吗？”

　　“……”祝青青还真想不出和这类壮举比肩的本事，只能灰溜溜的挂了电话。

　　她回到寝室受到了两个学妹的热烈欢迎，两人嘘寒问暖，针对祝青青的脸色发表了大通意见，然后快乐的上床了。

　　明天周一，第一节第二节都是听力课，想到徐奶奶那股仙气儿俞悦就萎了，玩到熄灯就上了床，祝青青看着那张床就想到被子，想到被子就想到自己成了吸血鬼，想到自己成了吸血鬼就想到有个杀妖狂魔正往自己来，心气儿十分不顺！

　　继续看电影……

　　有大好时光在，她已经开始照着电影列表一本本看电影了，好看的不好看的一锅端，一直到早上，把俞悦拖起来刷牙洗脸，俩人都神思不属的飘去教室。

　　现在上课对祝青青来说已经没有很大问题了，她继续和俞悦快乐的合作，刷着手机小说答着问题上完了课，刚想走又被徐奶奶叫住：“祝青青啊，你这两天是不是熬夜熬的很厉害？不能这样啊，对女孩子不好……”

　　祝青青点头笑着：“那是那是，谢谢老师。”心里却很苦逼，莫非真要准备出门擦腮红了？否则每次上课都被徐奶奶问候一下，那时间久了怎么想怎么怪异啊。

　　爱关心人的老师真是甜蜜的负担！


第26章 我……考……

　　祝青青一心遮掩她非人的事实，但又觉得杀妖狂魔来了她没活过去的话遮不遮都一样，顿时这一上午的思维都在这样的死循环中。

　　期间俞悦各种馊主意层出不穷，什么去菜场摆摊啊，卖猪卖鱼卖家禽啊什么的，血多能遮掩还不用考血站……

　　昨晚她查了，血站也要事业单位考试的，高档点的那干脆需求公务员考试了。

　　这种千军万马过独木桥的大考试祝青青这辈子都没参加过，她也不觉得自己还有什么精力去看书应付考试了，可是想来想去，除了血站真的没有很好的选择。

　　做医生做护士她已经输在了起跑线上，可去菜场摆摊……她俗人一个，真没这个觉悟拿爸妈供出的大学学位去菜场杀鸡杀鸭，虽说还有那些超一流大学的大学生出去卖猪肉啊做煎饼果子上报的，但人家上报就因为人家特殊，祝青青这种学渣出去了真摆摊杀鸡杀鸭估计不会到上报的地步，但是绝对会让人记忆深刻啊。

　　说牛逼点，祝青青虽然不是什么大富大贵之家，好歹是一线城市过来的，爹妈再不高大上，也有几个高大上的亲戚长辈，要门路有门路，要背景有背景，做了学渣出去也不会饿死，实在没道理一介少女去菜市场摆摊，这每天杀鸡杀鸭就图口血，和那些大妈一块一毛的争毛利，如果她真这样了，就算爸妈真失心疯让她去了，她朋友估计也新鲜一阵子然后就散了……

　　……别怀疑，你信几个朋友是愿意成天跑菜市场倚着摊位找你聊天的？

　　反正祝青青不信，就拿俞悦说，她虽是仗义死党，但也是一个小女神级别的正常姑娘，她多的是约会和聚会，哪那么多兴致找个卖家禽的朋友，祝青青自己都不好意思。

　　祝青青如此这般这么一说，让俞悦设身处地一想，俞悦毫不掩饰她对祝青青即将满身鸡骚鸭臭的未来的鄙夷，并且对自己的诚实坦然进行了一番自卖自夸，两人就歇菜了。

　　所以最终祝青青还是决定先混着，事业考试和公务员考试的题目慢慢看起来，以后就以血液中心为目标了。

　　想到做人的时候一帆风顺什么大考都没经历，反而做鬼的时候要以这种你死我活的考试为目标，祝青青就很有种还不如再死透点儿的冲动。

　　上完了课照理说是要去补个眠的，现在需要补眠的成了俞悦，有祝青青在她也不用担心睡过午饭时间，所以这次俞悦没有提前买了中饭回寝室，而是欢快的回去倒头就睡，祝青青则欢快的开电脑就玩。

　　她这两天热衷于刷各种诡异的论坛，但是她实在不是什么擅长灌水的料，有些要求灌水等级的论坛她混了好多天没混出花头，连发帖的等级都够不着，只能望论坛兴叹，其实那些论坛大致讲的都是些神神叨叨的故事，有了周明涵和黄颀伟在那儿，她真不觉得那些妖怪那么闲得慌给“愚蠢”的人类添乱，所以纯当无聊时的笑话看。

　　看着看着，薛毅突然发QQ信息来：“段无恶提前到了。”

　　祝青青头皮一麻，差点哆嗦起来：“这么快？！”

　　“上头报销路费，他就改飞机了。”

　　“敢情以前是火车？！”祝青青泪流满面，多么现实的举动啊，就像千万出差小民一样。

　　“我们给他找了旅馆，你什么时候有空，晚上见一面？”

　　“……好！”祝青青只能点头，然后火速关掉诡异的论坛，开始百度各省市血液中心的招考情况，心里有数后，刚打开当当，想想自己说不定没命等到书送来，干脆拿上钱，冲出去找了个大学里常有的卖旧书的店，把能买到的有关公务员考试和事业单位考试的书都买了一套。

　　这其中，公务员考试明显是个人生赢家脱手的，上面红蓝笔画密密麻麻看得祝青青胆战心惊，题也做得超级满，有些分析题除了做题外还写了分析思路，然后和参考答案进行对照，又用红笔标出思路不对的地方。

　　祝青青忽然很好奇，这个前辈这态度不混到国家主席简直不科学，一看人名，罗强国……

　　……看名字就不像一个世界的人。

　　囧，顿时失去了任何八卦的心情了。

　　祝青青蔫头耷脑的回来拿着罗强国的书看了两眼，实在提不起兴致，她感觉自己有太太太漫长的学习生涯了，导致她一点学习的兴致都没有，此时只能强打精神随意做了几道题目，偶尔脑子里猜猜这个罗强国先生的父母究竟是用什么样的心情给孩子起的这个名儿。

　　这个罗强国真的不可能很大，就算是研究生毕业三战公务员，也不超过三十岁啊。

　　哎她真是闲的蛋疼了。

　　行测这种东西还可以靠背，但祝青青一看数学还有图形题就晕了，数学是她的死穴她认了，但是图形题这种看规律找结果的题，公说公有理婆说婆有理，她连错好几题，看答案也没看出个所以然来，顿时又摔书的冲动。

　　等到看申论，那直接就是和自己的脑洞作战了，她愣是在几个案例中看出几个萌CP来，什么师生，债主和债务人，倒闭公司的总裁和律政俏佳人……

　　祝青青深感自己没救了。

　　晚上祝青青陪俞悦一起吃了晚饭后就下山找薛毅去了，事到临头她反而没什么紧张的感觉了，杀妖狂魔提前到，这真的是没办法的事情，她能做的，只有带着自己的“态度”去听天由命了。

　　深秋的天黑得越来越早，明明是晚饭的时候可已经路灯一片了，祝青青顺着山路往下走，打算到了山下打车去薛毅那的公寓，路上几个上了下午最后一节课上山的学弟学妹纷纷跟她打招呼，偶尔有其他系的眼熟的人也相互点头示意下，祝青青本以为不会遇到什么熟人了，却没想遇到了一个特有趣的人。

　　“雨哥喂！你回来啦？！”

　　雨哥正埋着头上山，听到声音茫然的抬头看看，然后哦了一声：“诶，是你啊！”

　　“是呀是呀，你那边玩儿的怎么样？”

　　“什么怎么样，卖了三天书，老板请吃了顿饭，就好啦。”雨哥似乎颇为无奈，“钱也没赚到多少。”

　　“哎，都不容易啊。”祝青青感叹。

　　雨哥是祝青青特别好奇的一个人物，他是法语系的学渣帝，靠自己写小说出本子赚生活费，靠着一个写手工作室生活，他所说的老板就是工作室的老大了，这次去首都的一个诡异圈子的展览卖书，也是老板全程包路费住宿费。

　　这样想来这雨哥应该是很拽很成熟的了，可不然，他就是个超级死宅，PSP是他老婆，控萝莉控御姐控二次元，ACGN的世界他信手拈来，简直就是二次元一霸，偏偏他不爱跟人说，经常有人在他面前嘚瑟他看什么什么新番什么的，结果雨哥偶尔一句话就能分分钟打他脸……这货自学日语看得可都是生肉（无字幕版本），相比之下，他的法语至今需要补考的科目太多，估计毕业的时候教务处不会放过他……

　　祝青青认识他，也是通过的俞悦，雨哥是俞悦前男友蛋蛋的室友。现在跟蛋蛋没怎么了，两人跟雨哥倒是关系还不错，但也就是路上见到多聊两句而已，雨哥这种典型宅，等闲见不到，见到人家主动打招呼都很局促，多聊两句人就手都不知道往哪摆，眼睛也不知道往哪看，有点良心的都感觉拦着他说话是为难他……

　　“诶，雨哥，我一直想问你，你到底是写什么题材的？”分别前，祝青青忽然回头问了句。

　　雨哥甩着可乐瓶子：“哦，吸血鬼。”

　　“噗！”祝青青尿了，“你怎么写那个？！”

　　“感兴趣啊，怎么了，很多人喜欢啊。”

　　“……所以你那个圈子……”

　　“都喜欢吸血鬼啊！”

　　“……”祝青青一时间无语凝噎，照理说她是应该暗爽的，自己成了很多人凑起来YY的奇幻生物，但是真当到了这一刻她又什么都说不出来，一时之间分辨不清自己脑子里想的是什么，只是看雨哥又跟她再见转身走了，那一贯微胖的软绵绵的垂头丧气的身影是那么的震动人心。

　　祝青青决定，如果能活着回来，一定要和雨哥做好朋友！


第27章 我……躺……

　　祝青青一路心潮澎湃的到了薛毅的公寓，人家高层必然是有电梯的，她刚出电梯就觉得不大对。

　　声控灯没开。

　　走过拐角，薛毅的家，门大敞着，那被轰开的样子看来，反正连薛四叔那小身板都不会有那么大力气……

　　薛四叔的……小身板……噗！

　　祝青青一路开着脑洞探头探脑，她敏锐的嗅觉早告诉她这儿现在没生物了，那如果是被人从大门闯入，里面的人是怎么跑的？

　　十二楼啊，用跳的？祝青青自己都还没试过啊！别告诉我薛毅他们的保命技能就是自带降落伞！

　　“啧啧啧！”再次艺高人胆大的祝青青砸着嘴走进这个台风过境一样的地方，这里显然是经过一番打斗了，一地的碎片，还有些烧焦的黄纸，阳台上还有一串血迹……祝青青吞了口口水，往血腥味最重的地方望去，顿时目瞪口呆。

　　卧槽，厨房里，一只鸡烂在墙上啊！

　　真的是烂在墙上啊！它粉身碎骨被拍死在墙上啦！曾经绝对活生生的鸡你怎么就糊在墙上了你是怎么做到的啊！

　　这血腥味还那么新鲜，有点点馋的祝青青看着鸡死不瞑目的样子却无论如何做不到舔墙这种掉下限的事……

　　祝青青呆站在黑乎乎的房间中，许久没找到下一步的节奏，她终于反应过来，打了个薛毅的电话。

　　电话倒是接通了，但是嘟嘟嘟几声后，这货居然给挂了！

　　祝青青想排除他着急按错的可能，又打了一遍，很好，果然百分百的挂机键。

　　不接电话？你狠……

　　搞不清楚状况，祝青青只能四下找线索，找来找去，喟然长叹，很好，六百多集柯南白看了，只能猜测这是个力气很大的家伙，闯入民居制造了一通混乱，阳台上那一串血显示有个人被拍出一口鲜血后掉下楼了，而有只鸡被……不是误伤，就是谋杀，或者说是刺杀，没见那么针对的虐杀！

　　祝青青还能在糊成一坨的鸡的尸体上看出一只手的样子，而仔细观察后她发现，那鸡之所以还糊在那，是因为坚强的骨头连带着血肉有一部分被拍进墙里去了……

　　鸡啊，你到底做了啥，这是多大仇！

　　祝青青忍着墙上飘来的香气，猜测着这闯入者是个啥，她觉得自己本来就还是个圈外人，跟樱木花道似的刚接触一点皮毛还看不懂门道，一个人在那儿憋着也憋不出那个真相来，真要说求助……

　　……总不能报警吧。

　　祝青青拿出手机，还是打了黄颀伟的电话。

　　“你怎么又打来啦又什么事儿啊！”

　　“段无恶来了，应该是和薛家那俩会合了，我到了他们住的地方……这儿门被拆了，一片乱糟糟的，人没了，阳台上一滩血……鸡被虐杀了……”

　　“……鸡被虐杀……有什么特别含义？”

　　“应该是他们知道我要来准备的。”这么想着薛毅还真够意思，“但是现在被一个不知道啥的玩意儿一掌糊墙上去了。”

　　“……你还在那？”

　　“我应该走？”

　　“废话啊！跑啊！你猪啊！”黄颀伟大吼。

　　祝青青很淡定：“没事儿啊，有没有人靠近我还是有数的。”

　　“……你狠，那你打给我干嘛。”

　　“给分析下呗。”

　　“分析你妹啊！我刚开一局！”

　　“哇！人命关天，你敢不敢有点担当！”

　　“干我P事啊，你要狐狸给鸡报仇吗？！”

　　“……”祝青青被一句话秒杀。

　　短暂的沉默后，黄颀伟在一个“first blood”的背景音中有气无力的说：“你喊周明涵帮你吧。”

　　“卧槽在你眼里他比你靠谱？！”祝青青震惊了。

　　“破案现场负责闻马桶的不都是狗嘛你懂不懂啊！”黄颀伟用他的音量和毒舌证明了他绝对不是一个温柔婉约的狐狸精。

　　祝青青才当非人类多久啊哪想到用同学去闻马桶！一边被自己蠢哭了一边又逗笑了哭笑不得的挂了电话找周明涵，谁知周明涵半天不接电话。

　　打了几遍，黄颀伟的电话打来了：“忘了跟你说，他现在可能在打篮球，刚才他喊我我没去来着。”

　　“你为什么不去！”

　　“我开黑啊，有大神带我撸啊！”黄颀伟理所当然。

　　“所以站在凶案现场的我求求你放下鼠标去找找那条狗吧！”祝青青几乎要跪求。

　　“哎。”黄颀伟的叹气几乎是伤心失落悲愤痛苦的，就听他拉开凳子站起来的声音后面是系统女声无情的“ACE”（团灭），然后他举着电话拖着拖鞋一边走一边说：“你听，真爱吧，我都团灭了！”

　　“真爱真爱！以后你们缺人随时叫我！”祝青青自己也很想玩好不好！

　　黄颀伟挂了电话，祝青青没感觉周围有危险，但是一个人呆着总感觉诡异，她把门抱起来卡在门框上粉饰太平，然后坐在沙发上左看看右看看。

　　最让她不安的，是薛毅的态度，挂电话，那是为她好呢，还是有了防备，祝青青不得不猜，可能是有了防备。

　　他开着机，要真是为她好，至少能发个短信，现在却根本不愿意联络她，那肇事者肯定是让他有什么误会。

　　但是……祝青青望向厨房的鸡，她早就猜会不会又是一只大吸血鬼了！可是吸血鬼为什么对这只鸡这么狠啊！难道它喜欢爆炸式喝血，先喷一脸然后慢慢舔？

　　其实要是真活个成百上千年心理变态到这程度真的可以理解，但是祝青青实在无法串联这个剧情啊。

　　吸血鬼冲进来，把人打下阳台，然后碰的把鸡给爆了，舔着一脸血快活的离开？

　　这什么节奏啊……变态到逆天了！

　　祝青青胡思乱想，突然灵机一动，想到了一个逼薛毅自己回复的办法，她给薛毅发了个短信：“你们什么情况！不说我报警啦！”

　　嘎嘎嘎嘎，此计无解！

　　薛毅果然很快回复，一个字：“滚！”

　　“什么嘛！”祝青青很弄不明白，放缓语气回复：“咱是不是有什么误会，你这儿跟凶案现场一样啊，谁喷血的，你们怎么离开的？”

　　“滚！”

　　这下祝青青就算是圣母白莲花也要黑化了，当即哼了一声，好嘛好心当成驴肝肺，说不定这血就是段无恶喷的呢，那死了最好，省的我巴巴的上来抱大腿！

　　她知道这情况肯定会让驱魔匠那个圈子起轩然大波，自己最终还是跑不了，而妖怪那个圈子，她不信黄颀伟周明涵没把自己的事情往上报，但是至今还是没什么动静，显然妖怪圈子是打算观望或者干脆不搭理的，所以现在如果薛毅和四叔不搭理她，她完全是无处申辩，没有任何门路，除了破罐破摔的走，还真没别的办法了。

　　祝青青的悲伤逆流成河，等了许久，周明涵打来电话：“祝姐，要帮忙哈？”

　　“你方便么？”

　　“什么方便不方便，我在往外走呢，你什么情况啊！”

　　“就是让你，来闻闻……”

　　“哦，好！”

　　祝青青有些小惊讶，她刚说出来的时候觉得挺侮辱的，不管对狗还是对人，但周明涵仿佛毫不在意，就答应来“闻闻”了，顿时觉得这朋友没认错……也有可能他根本就是以此为荣。

　　薛毅的公寓不是很远，周明涵打个车很快就到了，刚到12楼他就跟祝青青哭穷，说自己饭都吃不起网都上不起了打车这么奢侈他承受不了巴拉巴拉，祝青青忍无可忍甩了他一张十块钱他才闭嘴，还嘟哝：“不止十块啊祝姐你太抠了。”一边高高兴兴的把钱塞进口袋。

　　进来后，周明涵先是被鸡的惨死吓了一跳，然后开始认真的闻来闻去，最后给了祝青青一个意料之中的答案。

　　真的是一只吸血鬼。

　　“倒不是吸血鬼有什么特殊的味道，万物都有自己的气味，而你们这类其实都是尸体类，祝姐你死的晚其实真不明显，而且你居然奇葩的不怕太阳，基本是一具清新阳光的尸体，但来的这只尸体味儿浓，特阴森，估计有年头。”周明涵完全是用判别僵尸的法子在闻吸血鬼，而且还头头是道。

　　“清新阳光的尸体”祝青青同学泪流满面，好啦，结果出来了，吸血鬼打到薛毅大本营，不管其他人怎么想，薛毅肯定以为是自己勾结了族人干的，如果薛四叔或者段无恶在身边，没让他的回应有一点儿转变，那多半是他们都这么想……

　　恩，很好，血淋淋的躺枪。


第28章 我……拼……

　　意识到自己躺枪，那就没有什么好疑惑的了，联系不上薛毅的结果就是，祝青青完全不用烦恼如何去解释啊求原谅什么的，她现在就希望那个无敌的同族能够干死他们然后回来别干死她就行。

　　话说那个入侵者到底会不会是她“爹”啊，祝青青这个真的推断不出来了。

　　周明涵闻香识大鬼，心里很忐忑，唯恐那不是吸血鬼而是个老粽子什么的，一边打退堂鼓一边劝祝青青：“祝姐啊我们还是走吧，我觉得这儿不好玩。”

　　“废话又不是让你来玩的，哪里好玩了？”祝青青横了她一眼，山上的十二楼还是略凄凉的，逐渐的祝青青也觉得不大舒服，久久等不到薛毅他们，祝青青实在不好意思让周明涵去楼下闻着味道追凶，只能带头后撤，到薛毅的小区门口等出租车。

　　手机一响，薛毅竟然主动发了短信来：“祝青青你他妈图什么，这样做对你有什么好处？！我们哪儿对不起你了！”

　　祝青青一头雾水，但想也知道自己是背黑锅了，一怒之下就打薛毅电话，这次竟然通了，薛毅也不出声，祝青青就叉着腰在街头大吼：“你他妈说什么啊！我做什么了我跟个傻B似的在你那破房子里等了半天我还有罪了，我图你厨房那只死鸡还是你四叔那六块腹肌啊？逗！什么都不了解说个屁！”

　　薛毅喘着粗气也大吼：“那怎么段叔一到人就打进来了？！为什么它们知道我房里有阵？为什么它们会知道我和四叔有防身术，为什么它们知道我给你买了很多鸡？”

　　祝青青愣住，没说话。

　　“说不出来了？看不出啊祝青青，表面二货女屌丝，里子黑到家了，我们拿鸡圈养你？呵呵，你这么不满你去满大街咬人啊，爱咬谁咬谁！你装什么正义小天使，你有下限吗一副这辈子不咬人的样子，今天起你别让我看见，我跟你没完！”

　　“谁打进来了？”

　　“你还装！你现在装个P你有意思吗？！影后啊祝青青，行，你装，你继续装！”

　　“卧槽薛毅你他妈跟我说谁打进来了！我告诉你，我就听你说段无恶来了，所以我来了！我来的时候你们那跟台风过境似的，我等到现在才走，什·么·都·没·干！我闲得慌我算计你们？你老几啊你们凭什么啊我还跟你们演那么久，我图你那宾馆房费还是你那几只鸡钱？笑死爸爸了！你说话长智商了吗？！”

　　“卧槽！”薛毅也要喷回来，手机被拿走了，一个陌生的很低沉的声音传来，略嘶哑似乎受伤了，耳测就是段无恶。

　　“祝青青？”

　　“是我，你是段无恶？”

　　“是我。”段无恶咳嗽了两声，“问你几个问题。”

　　祝青青有些紧张，她觉得段无恶的形象应该是那种声音和语气就自带杀气的那种人，可事实上他声音很平和，像个很有魅力的中年爸爸，愣是给祝青青一种事出反常即为妖的感觉。

　　“你有没有联系其他吸血鬼。”

　　“我也要联的着啊！怎么联你们教我？！”

　　“好，那么薛毅刚才问你的问题，你能解释吗？”

　　“不能。”祝青青干脆利落，“但我可以保证，不管你们信不信，这事儿我没有跟任何人说，我没人可说！那两个妖怪我都没说，没必要说！”

　　“恩，很好，那么现在，我们在北城广场的七天，四零二房，你敢来吗？”

　　“……老大咱这年纪用激将法有点多余吧，我来不就得了。”祝青青突然有点不踏实，想了想，趁段无恶没挂，还是尽量诚恳地道，“段大叔，你不会是想设埋伏弄死我吧？”

　　段无恶没回话，祝青青心下更慌了，干脆道：“我这儿跟你装个可怜吧，我现在在身份上还是活着的，我爸妈在老家等着我出息了养他们，我已经没可能结婚生娃了，但我也不想他们白发人送黑发人，如果你刚才这么问只是想让我放下警惕，依旧不相信我，想永绝后患什么的……我真不想死，跪下求你们都行，我还没活够。”

　　“你可以不过来。”

　　“跑的了和尚跑不了庙，我大学在那儿，我没犯事儿，我不需要跑，我也没地方去，我也不能让你们去弄我爸妈，我会来的，但我要说，我真的不想死，你们猜的那些，我都没干！”

　　祝青青断断续续的说，想到什么说什么，她是真没什么办法，她当然可以跑，但她又不是天煞孤星，她有朋友，有家人，跑不掉的，只能去拼一下。

　　“你先过来吧。”段无恶还是什么都没透露，挂了电话。

　　祝青青几乎想当街哭一场，她揉揉眼睛，旁边周明涵看祝青青讲电话讲的投入，那话也不像是普通人类该听的，所以一直沉默着，也没招的士，此时听完全程，看祝青青低头盯着手机屏幕，再笨也知道她心里难受了，抓耳挠腮许久，只憋出一句：“祝姐，我陪你去吧。”

　　“别了，你家长没让你离我远点儿？”

　　“倒是没那么夸张，就让我别卷进去……”

　　“所以你别卷进来了，来不来都一样。”祝青青毫无泪意，但还是象征性的吸吸鼻子，“你先回去吧，我给我爸妈打个电话。”

　　“哦。”

　　“哦对了，如果我没回来……”祝青青也不知道怎么说，却见周明涵圆溜溜的眼睛刷的就红了，最后只能叹气，“没回来的话，你就报警吧，报失踪，时间差不多了，劝我爸妈报我死亡，省的傻等……其他人，就别说了。”

　　周明涵这时候身边已经停下的士了，他坐上副驾驶座，朝祝青青说：“祝姐，上车！”

　　祝青青这时候还有心情开玩笑：“我不会跟你私奔的。”

　　“……我跟你去啊！快上！”

　　“哎。”祝青青叹口气，上了后座，还是拨通了爸妈的电话。

　　她打小独立，倒不能说跟爸妈关系冷淡，但是三人的生活都很独立，没有那种成天打电话交流感情的习惯，所以祝青青上大学到现在，基本一星期一次电话已经很好了，打了电话也不知道说什么，就像这次一样，苍白的说了几句，老妈正在搓麻将，老爸出去骑自行车了，都忙不过来，祝青青连忙道了再见，挂了电话。

　　车里就沉默了下来。

　　“小哈，你到了地方别跟我上去吧，添乱。”祝青青道。

　　周明涵也不是傻大胆，他跟来已经很不合规矩了，此时也只能恩一声答应。

　　来来去去其实就那么一小片城区，很快就到了薛毅他们所在，祝青青特地问了一下前台，四零二确实有人，多的也问不到了，前台小姐眼神那叫一个谨慎，祝青青觉得如果她穿的再妖娆点，化个妆，那问了这些问题后，多半会被当成应召女郎……

　　四零二有没有人啊，是男人吗，几个男人啊……噗！

　　祝青青坐电梯上了四楼，拐弯就是四零二，门前，她最后给周明涵发了一条确认位置的信息，想想还是不放心，她又一次拨了薛毅的电话，接通，但很快被挂掉了，祝青青竖着耳朵，没听到门里有什么动静。

　　不会一开门迎面就是腥风血雨鬼哭狼嚎的降魔阵什么的吧……祝青青快被自己怂哭了，她都想报警找警察叔叔来护驾了！

　　门口徘徊了许久，她终于作死一样的敲了敲门，门仿佛等不及一样的开了，里面一片黑暗。

　　黑暗？

　　祝青青很紧张，她的视力瞬间进入了夜视模式，只觉得前方特别诡异。

　　不对啊，里面要是那几个驱魔匠，为什么不开灯，黑夜对他们没好处吧。

　　而且更诡异的是，没开门的人啊！七天什么时候房门能遥控了？！

　　祝青青站在门口，一边走廊灯晕黄温暖，门里面情景诡谲阴森，让她简直想拔腿就跑！

　　正犹豫的当口，房里突然传来声音：“别害怕……小姐。”

　　小姐你妹啊，老娘开错门了？！祝青青泪流满面的想。

　　“我已经知道他们拿你做诱饵。”

　　“……”

　　“这样的行为，不可饶恕。”

　　“……”

　　“请相信我们，绝不会让你受到一点伤害。”

　　“……”

　　“我用我的骨血，我的獠牙和我毕生的信仰起誓。”

　　“……”

　　“我的孩子们，都将是你忠诚的奴仆。”

　　“……”

　　“所以，请进来吧，小姐，别让丑恶的光亮，再照耀着你。”

　　“……”大叔你都有那多娃了说话就别那么中二了好吗我都要焦了，祝青青继续泪流满面。


第29章 我……造……

　　祝青青也没什么所谓的退路，人说进，她就进了，刚走两步，两个人形从拐角走进她的视线。

　　不能直视……

　　有些事情，经常是祝青青想不通的。

　　比如说那些谍战片吧，曾经主角主打贫苦阶级形象的时候，反派都是黑礼帽黑风衣黑马甲黑西装裤黑皮鞋，腰间鼓囊囊的贼眉鼠眼东看西看，一副“你看不出我在跟踪你因为我天生那么帅”的表情，那揍性搁现在上街走一百米得让人查五十回身份证！

　　后来反了一反，反派学会伪装了，主角开始盖世太保风味的装备，祝青青还是无法直视，这种一副“劳资伪装的很好谁也不造我主角”的德性，还是搁现代上街走不出十米被人当cosplay或者蛇精病围观的命。

　　现在祝青青眼前站着的，就是两个“劳资就是装逼看劳资不爽就来战痛”的人，七天啊大哥！平民约炮圣地！连锁酒店中的先驱者！主打特价标间的宾馆！连吹风机都是一条走廊一个的地方啊！你特马马甲燕尾服西装裤黑皮鞋大背头还拿个拐杖是在生病吗？

　　祝青青简直不知道该用什么语言跟他们讲话……他们是怎么进入宾馆的，要是她是前台小妹肯定有半个晚上都保持深思不属半梦半醒的状态好吧！

　　“……你们……”

　　“哦小姐，我知道我们的形象肯定让您很不适，但是我很抱歉，我们寻觅了许久，都没有找到哪怕一丝能让我们的肌肤不难受的布料，而且对于第一次见您的我们来说，这会面太过重要，我们必须用最庄重的形象来表达我们对您的尊敬以及……忠诚。”老一点的那个发色深褐，眼睛竟然有点发红，他的脸其实也就三十岁的西方人长相，但是偏偏一看就沧桑，相比他身边高个儿的年轻点的，就老点了。

　　他身边那个年轻吸血鬼，其实也不造是几百年的老妖怪了，但是大概因为表情比较生动，皮肤比较紧致细腻……所以显得年轻了点。

　　这时候老鬼在介绍己方：“我名为瓦尔德·坎贝斯，是纪梵希亲王最忠诚的奴仆，我很荣受他指派前来辅佐您，这是我的后代李尔·里维斯，他将与我一起伴您左右。”

　　“……”祝青青整个人都很不好，“辅佐？”

　　“是的，我最尊敬的小姐。”瓦尔德低下头，和他身边的李尔一起作出很谦卑的样子来。

　　祝青青感觉更不好了：“能不能解释一下，那个纪梵希亲王是……”

　　“他就是您的父亲。”瓦尔德满怀崇敬，“您的初拥由亲王大人完成，他沉睡太久了，以至于短时间无法照顾到您，所以命令我来找到您，保护您……小姐，您是亲王大人漫长的一生中第三个孩子，您应该是我们最尊贵的公主，请相信我们的忠诚和决心，我们将誓死伴您左右。”

　　祝青青每听一句都能感到大脑在高速运转，艰难的用非人的角度勉强消化了里面的内容后，几乎有种上高中时数学老师问还有问题吗她愣是没举手，不是因为她没问题而是因为她完全没听懂并且不懂到连问题都想不出来。

　　她最终只能干巴巴的问了一句：“那，他，人呢？”

　　“亲王大人消耗过大，找到我们后在我们的保护下再次陷入沉睡，我相信在他再次醒来时，必然会带领我族走向辉煌！”

　　“我族，是什么族……”

　　这次瓦尔德的表情干脆就是准备已久的大惊喜终于被问到的样子，一脸自豪：“我们是，荣耀而正统的血族皇族，梵卓！”

　　“哦。”祝青青点点头，“听起来很叼嘛。”

　　这样的反应估计真是始料未及的，反正瓦尔德是尴尬了，他呵呵笑了两下，点头：“是的，小姐，亲王的伟大会让您感到由衷的骄傲的。”

　　“那么，你们找来这，是想……保护我？”祝青青无奈，“其实你们不捣乱，貌似我可以保护自己，而且甚至完全不需要保护这种东西。”

　　“小姐！”瓦尔德大惊失色，“您怎么能这么想！一个血族的公主被一群驱魔匠用鸡圈养着，这传出去简直是血族千年历史的巨大丑闻！我们……”

　　“等等等等！你说什么被啥啥用鸡圈养什么的时候，有没有考虑过我的感受，我觉得没什么啊，很欢脱啊，很安全啊，我能活啊，他们放心啊，双保险呢，多开心！”

　　瓦尔德似乎被祝青青最后一句“多开心！”秒杀了，如果他能喷血，那此刻大概是已经默默的吞下去了，他身后的李尔一直保持着很轻松很好奇的表情微笑的看着祝青青，看着看着祝青青就掩面了：“那个，丽儿啊，你劝劝你爹呗？”

　　于是李尔也默默咽血了。

　　“小姐，我能理解您的心情，您的意志依然被人类的意识主宰着，还无法体会我们血族的真正涵义，这个过程可能会很漫长，也可以很短暂，我们之所以找到您，保护您，就是希望您能够自然的接受这个过程，而不是被那群激进的驱魔匠逼得走投无路而被迫转化，这会让你以后漫长的一生都陷入疯狂和与社会的格格不入中……”

　　对于这段话祝青青不能更赞了！她本来好好的，吃着酱萝卜看着美女，薛毅这厮突然一刀就从背后劈下来了，这就是在逼她黑化啊！后面发生的一切，要不是她自己意志坚定，乐天开朗，聪明伶俐，温柔婉约……她真的已经黑化了好伐！

　　“说的好！”祝青青举起大拇指，“所以现在你们怎么会出现在这呢？”

　　瓦尔德有些沉痛的道：“他们告诉您这个地点，就是想知道您跟我们是不是有联系，如果有，我们就会到这儿来保护您，而按照我们的想法，您是不能也不应该受到任何威胁和命令的，我们提前赶来，就是想看看能不能在他们离开前……杀了他们。”

　　这话说着，就是没杀喽？祝青青回味了一下自己此时的想法，很无奈的发现她好像大概可能已经有点黑化了，照理说薛毅和薛四叔勉强算是和自己相处愉快的，而看薛毅刚才的态度来看他其实是有点信任自己的，要正常讲听到他们没死自己应该庆幸才对，但此时她却瞬间开始衡量起……他们没死，是不是好事？

　　不是好事，也不是坏事。

　　“有窃听器？”祝青青问。

　　这话瞬间给了瓦尔德一种自己人的感觉，他微笑，但略遗憾的摇头：“我们考虑了这个问题，但是中国的术法神奇，我们很难参悟透，可以肯定他们有独特的侦查手段，但我们设备没有带够，暂时无法找到。”

　　“那我们为什么还在这儿说话？”

　　“小姐，我们有我们的办法。”瓦尔德还是胸有成竹笑，“其实对面才是四零二，我们趁您来之前，更换了门牌号码。”

　　“……”这么机智真是让人又爱又恨啊，“这么说，对他们来讲，我已经洗不清了？”

　　“小姐，”瓦尔德无奈了，“您还抱什么希望呢，从您变成吸血鬼那一天开始，您就已经不可能和驱魔匠和平相处了，在我们历史中，确实有血族与猎魔人相爱，但是他们没有一对，是有好下场的。”

　　“……喂我没说相爱啊我的意思就是能不能别让他们来折腾我，这儿你们来就是火上浇油啊他们才是地头蛇，我爸妈可是普通人！”

　　“可是从您变成吸血鬼那一刻起，您的父亲，就只有纪梵希亲王大人一人了。”瓦尔德忽然冷漠的陈述。

　　祝青青愣了一下，看了眼前这父子两秒，问李尔：“你是他变的？”

　　李尔点头：“是的，尊敬的小姐，父亲给了我永恒的生命和尊贵的血族身份，我很感激。”说完这话，父子俩深情对望一笑，看出祝青青一身冷汗。

　　“等等。”祝青青又问李尔，“你变吸血鬼的时候，你爸妈还在吗？”

　　李尔眨眨眼，似乎在回忆，然后点头：“他们一直快乐的生活，直到终老。”

　　“你陪着？”

　　“我怎么能陪伴呢，成年后，我就离开家了。”

　　“那他们很担心你，怎么办呢？”

　　“可我一直活着啊，他们知道这一点就行了。”

　　祝青青有些混乱：“所有变吸血鬼的，都会很感激吗？”

　　“小姐，长生不老，拥有所有人梦寐以求的力量，不是人类的终极追求吗？”

　　“可白天晒不着太阳啦，和好朋友等于阴阳两隔啦。”

　　“但您拥有夜晚，夜晚的人类更加多姿多彩。”

　　祝青青觉得自己再问下去，说不定三观就这么被刷新了，她顺着自己脑中最朴素的第一想法，梦游一样的呢喃：“可是白天睡觉晚上出来多姿多彩的人，有几个好东西啊……”

　　父子俩闻言，全痴了。


第30章 我……骂……

　　祝青青觉得，吸血鬼这些年大概很少发展下线了，否则怎么应对起自己来，那么无奈无措呢？

　　那副秀才遇到兵的嘴脸真是让人看得……暗爽啊！

　　她确定自己已经不要脸到一定程度了……

　　她决定把话题扳回来：“我说，你们的意思是，变成吸血鬼以后，我就不用管自己爹妈了？”

　　这样追根究底的问，祝青青想表达的意思其实挺明显了，瓦尔德一瞬间居然露出一丝嘲讽的表情：“小姐，纠结于普通人类，对你成为真正的血族没有一点用处，被人类拖累，这是可耻的，是会被其他血族耻笑的……您已经拥有了即使是血族都梦寐以求的至高血统，您可以睥睨这个黑暗的世界……”

　　“等等等等。”祝青青打断了瓦尔德近乎狂热的表情，再次望向李尔，“所以说你变成吸血鬼以后，并不觉得你亲爹妈还配合您站在一个层面上吗？”

　　李尔从容回答：“我感激他们给我生命，但我跟感激父亲给我的高贵的血统，从成为血族的那一刻起，我身上就已经没有他们的血液了。”

　　“卧槽我就说呢！”祝青青突然暴了，指着李尔大吼，“你当我听不出来呢你就是看不起你亲爹妈是人类啊？认贼作父的东西！跟你说话都脏了我的嘴！除了血你身上哪一样不是你爹妈给的，不是他们把你拉扯大你哪来的贱命遇上你的贼爹！？还想联手给老娘洗脑？我可是在五毛和愤青中健康成长的，传销我都不怕还怕你们？什么变成吸血鬼他就是我爹，他问我意见了吗？你们知道他吸我血的时候我说了啥吗？我说了我日！我日我日我日！”

　　“……”神色木然的俩。

　　“爱咋咋地，不跟你们玩儿，好歹人家驱魔匠是为了不让我伤人才想弄死我，你俩干脆就想给我洗脑，我不跟人品有问题的东西玩儿！”祝青青转身就往外走。

　　后面没声儿，祝青青走得器宇轩昂的，心里虚啊！

　　她现在是两头不是鬼了，怎么想都应该委曲求全和这俩吸血鬼混才能保命，可是现在看来明显思维不在一个维度上啊！就跟哈利波特里面那样，你收到霍格沃茨的招生信，你就能看不起你爹妈是麻瓜了？你就能骑着扫帚转头毁灭人类世界了？这不是逗吗？！

　　你们吸血鬼变了身跟出了家似的可以超脱世外了，可驱魔匠不是啊！驱魔匠他们有这组织有这纪律吗？他们会把老娘当超脱红尘不理凡间处理吗？我怎么不觉得啊！我要是豁出去了撒手不管，我妈哪天挎着篮子买菜，出门被人照脸贴张符可怎么办啊！

　　……额……这么一想好像还是贴我妈符纸那人会比较倒霉……

　　祝青青YY了一下某猛士老妈用菜篮子将某些不长眼的人殴个头破血流的场景，不禁一阵舒爽，这么想着，往外走得脚步都轻快了很多，她没有坐电梯，总感觉有非人生物的情况下坐电梯会很诡异，她顺着安全通道走到大堂，却见周明涵蹲在门外的台阶上抽着烟，祝青青刚下楼他就回头看，然后捏掉烟头快活的走过来：“祝姐你没事啊！”

　　“你希望我有事啊？”祝青青翻了个白眼，但是担忧依旧，“虽然我觉得后患无穷。”

　　“哎走一步算一步吧，祝姐去不去开黑？”周明涵跟什么都没发生过似的激动。

　　祝青青上下扫描了周明涵一下，感到非常无力：“小哈啊……”

　　“诶诶！”周明涵就差举着爪子摇尾巴了。

　　“祝姐我现在前有狼后有虎，想打电话提醒我妈什么又提醒不出来，什么都不说吧，心里又不安定，那帮子驱魔匠现在肯定已经把我当人民公敌了，我伤心啊！我忧郁啊！我揪头发啊！你居然还要去开黑啊！”

　　周明涵一脸愧疚：“祝姐我的错……我只是想让你开心点。”

　　“那就去开黑吧！”祝青青痛快的往前走，对面就是一个网吧。

　　“啊？哦……”周明涵喜笑颜开，没走两步，俞悦电话来了：“祝青青听说你跟周明涵私奔了！”

　　“黄颀伟说的？”

　　“对啊你们什么时候感情那么好了！”俞悦很不爽，“好啊瞒着我私下里偷偷发展不正当友谊，我鄙视你！”

　　“何止不正当，简直是不人道友谊！”祝青青无奈，苦口婆心，“你想啊悦悦，我现在这个非人的圈子，不是无脑弱智肌肉儿童无法Hold住啊（背景音周明涵愤怒大喊祝姐），你一弱女汉来了不是给我添乱吗！”

　　“哇擦擦擦你说谁弱女汉！”

　　“你啊。”

　　“来solo！”

　　“好！”祝青青大步走进网吧。

　　对于两个女人解决矛盾的方式周明涵叹为观止。

　　祝青青哪那么容易能静下心玩游戏，她挂了俞悦的电话后又去打薛毅的电话，人家却不停的挂不停的挂……

　　这是要反目的节奏啊！

　　太不安了！祝青青很悲伤，现实变动太大她一时间反应不过来啊，这次她发短信，就算说自己已经报了警，人家也不信了。

　　我擦咧，怎么搞！祝青青玩着游戏发愁，愁着愁着……就忘了。

　　然后，她为她的缺心眼，付出了代价。

　　又一个通宵，趁着天还没亮，祝青青决定和周明涵一块儿打车回宿舍，刚走出网吧，两人（妖）就对视一眼，然后同时往旁边的巷子走去，那儿大排档还没撤摊，可以说凌晨的高潮还没到来，店主干劲十足的在那儿烤着串串，那儿是好几个烧烤摊连成的，里面坐了不少人，有纹着吓人纹身的光头壮汉，有斯文的眼镜青年，也有……好吧……穿着中山装的白胡子老耶耶你确定一点伪装都不用吗？

　　随着祝青青一个个打量过去，那一大片吃烧烤的或者假装吃烧烤的人也都转过头来，默默的看着她，们。

　　周明涵退后了一步。

　　祝青青猜想，作为本土妖怪对这种来自本土的正义的力量应该是本能上害怕的，至少她自己就没有那种吓尿的感觉。

　　不过摊主好像吓尿了。

　　生意人又不是傻蛋，本来就要眼观六路迎来送往的，这种黑社会对头看对眼的情况已经明显到真·烧烤顾客要拿着盘子结账的地步，他们当然感觉的出来，可是怎么办呢，那么多人……

　　不，有一头只有俩，还有一个表现很怂，可以突破！

　　胖胖的老板壮着狗胆往祝青青那儿走了两步，讨好的笑：“两位，你们要吃什么吗，你看我们这儿人有点多，要不我给你们打包？”

　　老板刚上来祝青青就懂了，她甚至明白自己被包围了，后面还有个吃着烤韭菜的小青年吊儿郎当的走过来，其实意识到的一瞬间她就使劲跑的话，说不定是可以逃脱的，但是她终究还是正常人心理，还是没有夺命狂飙的意识和勇气，而现在，还有一个逗比周明涵在旁边。

　　其实这种时候，无论谁站在她身边，都会倒霉吧。

　　祝青青无奈，她朝老板安慰的笑笑：“您别担心，没事儿的。”然后她就拉着周明涵坐到了那个白胡子老耶耶对面，指指周明涵：“他什么都没干，他很无辜，能让他先撤吗？”

　　“祝姐……”周明涵撅起嘴，很难受的样子。

　　白胡子老爷爷似笑非笑的看了她一眼，做了个请的姿势。

　　“快滚！”祝青青拍周明涵。

　　周明涵早在前一个晚上就已经做好心理准备了，此时也不想再表达什么，点点头就走了。

　　“记得安排好我的后事啊你懂的！”祝青青大吼。

　　周明涵没回头，朝后挥挥手。

　　祝青青叹口气，转头望向白胡子老爷爷，耸耸肩：“我不造你们到底怎么想的，我估计也没好事，大概就是宁可错杀一万的那种心理，没办法我知道吸血鬼变不回去，我也很难受，这样吧，给个痛快，别为难我爸妈……或者说别拦着我朋友安排我的后事，好么……”

　　老爷爷还是似笑非笑的，祝青青环视一圈，没看到眼熟的人，只能抖着膝盖等回应。

　　“小姑娘，我问你，如果吸血鬼在这儿势力很大，与我们驱魔匠势均力敌，你会选择谁？”老爷爷的声音居然相当慈和。

　　祝青青觉得，应对这种老成精的人，说实话总是比较聪明的，她很艰难的，说了实话：“我大概，会选择吸血鬼吧……”

　　“恩，很好。”老爷爷端起一杯茶喝，样子特悠闲。

　　于是祝青青又开始等了，妈蛋，这烧烤摊硬是让她坐出一股被告席的感觉。


第31章 我……跪……

　　现场为了捕获祝青青显然是做了一番工作的，至今还在包围中，就差绕着大排档拉起一圈警戒线了。

　　祝青青很无奈，拜托她现在就是个拿着超能力的幼崽，啥都不会诶，怕什么，给她胆儿她也不敢咬人啊：“所以，你们到底是想干嘛。”

　　“等。”老爷爷喝完一口茶，“小姑娘，你想当公主吗？”

　　“您还问啊？哪个姑娘不想当公主，我是不想当的，因为我有更大的志向！我要当……额……”

　　“什么？”

　　“我要当血液中心的仓管！”

　　“……啊哈哈哈哈哈！”旁边埋头吃烤串的大叔快乐的笑了起来。

　　“对一个吸血鬼来说这志向简直是现实和伟大的结合体好吧，不能更美妙了！”祝青青义正言辞，“你们不要笑，我是认真回答的，为了这我都去准备考试了！诶我的书呢？”祝青青使劲一回想，哭丧个脸，“啊，落在薛毅家了。”

　　“爷爷，看来是等不到了。”那个吃韭菜的小青年又叼着一串韭菜蹦跳着过来，虽然穿的普通，但那架势活像个街头混混，他朝祝青青笑了笑：“妹子，那俩吸血鬼长什么样，你给说说呗。”

　　“啊？”祝青青愣了一下，“这是要我，卖队友？”

　　“你看你被我们包围了，他们都没来诶，悄悄跟你说哦按照他们的实力只要他们想，团灭我们救走你很妥帖啊！”小青年气定神闲的总结，“所以他们已经放弃你背叛你了，快点悲愤的告诉我们他们的长相吧！”

　　“那是因为我刚把他们骂了一顿。”祝青青嘟哝，“我跟他们三观不合，虽然我造跟同类混会比较好，可三观不合的，我会总是忍不住骂，我怕骂着骂着，他们忍耐度一破功就把我打死了……”

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”光头大哥又豪放笑。

　　“所以你就告诉我啊，他们长什么样。”小青年笑眯眯的，声音循循善诱。

　　“你们不知道？”

　　“我们的人没看清，掌握的信息不够。而除了你，没人能看清他们了。”

　　“摄像头啊，监控啊。”

　　“只要他们愿意，他们可以消失在任何镜头中。”

　　“这么牛逼？！”祝青青惊呼，“那我也应该可以啊！怎么做到的？”

　　“我们不是吸血鬼，我们也不知道啊。来大妹子，说说他们的长相。”小青年依然笑眯眯，但是已经有点不一样了，“别再转移话题哦。”

　　“……我说了有什么好处？”

　　“你还是想回到以前那样的生活正轨的吧。”

　　“可我肯定回不去啊。”

　　“我们帮你尽量嘛。”

　　“其实没光的时候，我看的也不是很真儿啦，只知道……”祝青青刚一说，就卡壳儿了，“额……”

　　“知道什么？”

　　祝青青哭丧个脸：“我说一件事拜托你们信一下好吗？”

　　“说。”

　　“我天生脸盲！”

　　“……”

　　“真的，见到我能认出来，可你要我描述我是真说不出来，现在我脑子里简直就是两个无面人啊！”祝青青忐忑不安，“我知道你们会不信的，但我没办法要不以后我看到他们就拖住他们然后通知你们？”

　　老爷爷眯着眼看了祝青青一会儿，笑了笑：“行吧，小女孩谨慎点儿也好，这儿有个号码，你也别老去折腾薛家那小娃了，他也怪可怜的，还没入行就遇上你这种东西，拿去，我姓萧，晋南萧家的，如果遇上那俩鬼，你告诉他们，我们萧家一直没跑，就在那等着！”

　　最后那句话突然就严肃了，祝青青好不习惯，她脑子里闪过什么，但是这情形她真的抓不住，只点头：“好……的……”

　　“那就这样吧。”萧老爷子撑着膝盖站起来，他孙子立刻扶着他，还递上了一根拐杖，“天都亮了，先去洞里看看吧。”

　　“爷爷您要不先休息，那儿有人守着，跑不了的。”小青年担忧道，“这都等了一晚上了，您老人家……”

　　“吵什么，我的行程什么时候轮到你指手画脚了？”萧老爷子瞪眼。

　　“是是是您老老当益壮龙精虎猛！”小青年扶着老爷子路过祝青青，突然回头冲她笑笑，“大妹子加个联方式呗！”

　　“哦，你手机号？”

　　“别呀，什么年代了，加微信啊，你扫我还是我扫你？”小青年说着，拿出一个土豪金，“或者，你要摇一摇？”

　　祝青青痴了……摸出自己的诺基亚。

　　一番操作后，爷孙俩带着一大群道友稀稀拉拉的走了，祝青青怔怔的看着微信里新好友的名字，难怪她刚才想确认名字的时候，小青年突然就对她做了个嘘的手势。

　　萧初生……

　　……好名字……

　　一晚上两次“死里逃生”，刺激的祝青青心脏都要重新跳动了。她给周明涵发了个报平安的信息后，半死不活的回了寝室，俞悦此时刚睡下，而两个学妹已经精神抖擞的起来准备上课了，看到祝青青进门都沉下脸来：“青青姐你再这样下去身体会垮掉的！”

　　祝青青苦笑，她的身体早就已经垮到垮不下去了好不好。

　　想是这样想，别人的关心还是要谢谢的，祝青青打着哈哈送走了两个学妹，关上门拉上窗帘坐在自己的座位前，一眼就看到她桌上放着一张报名表。

　　“秋季运动会”。

　　俞悦是文艺委员，这种体育委员的东西怎么会出现在这？祝青青心里一跳，有很不好的预感，连忙往下找自己的学号。

　　……卧槽槽槽……

　　她【被】报了一千米，三千米，四乘一百米，四乘四百米，十乘三十米……

　　个人项目报满了两项，团体项目她一个都不落下，祝青青这辈子没有对一场运动会那么全身心投入过！

　　她气不打一处来，粗暴的摇醒俞悦，一掌把报名表糊她脸上：“你这是要我死啊！”

　　俞悦困得头不停的打摆儿：“能者……哈欠……多劳么……呼呜呜呜呜……”

　　“醒来！”揪着俞悦的睡衣吊带又开始摇，“能者不能晒太阳啊！”

　　“昂……那天……呼呜呜呜呜……阴天……”

　　“阴天就没紫外线啊？！老娘跑着跑着烧起来了你们可怎么办啊！”

　　“烧就……烧呗……壮哉我大……FF……F……团……呼……”

　　祝青青泪流满面，放下了俞悦，有心掐死她，手比划来比划去，最后痛苦的给她拉上了床帘，呆坐在电脑前看着报名表发愁。

　　运动会这玩意儿，不是吸血鬼的时候祝青青也会玩两把，主要是那玩意儿好像有什么体育学分加，大二的时候运动会她去跑了两百米，以小语种之身硬生生在众卧虎藏龙的大系里杀出一条血路，排全校第七名……结果系里带队的学长自认为经验丰富，压根没关注比赛结果，等祝青青跑完许久后得知有证书拿作为学分证明时……那个学长已经毕业了！她一层一层往上问证书的去处，问谁谁不造！白跑了！

　　这样的打击谁还会再战啊！

　　结果今年她【被】更加斗志昂扬的卷土重来了，要是知道她去年惨痛经历的人，绝对会认定她是一个满满正能量不屈服不放弃的热血硬妹啊！

　　这形象和现在的她格外不搭啊。

　　祝青青脸贴着桌子作_（:з）∠）_状。

　　下午，俞悦终于满足的醒来，祝青青早就没脾气了，但她自己反而不好意思起来，爬起来打开电脑一顿噼里啪啦的弄，祝青青以为她在帮自己取消报名，结果俞悦哈哈一声朝她笑道：“神器到手！天下我……你有！”

　　“怎么着？”

　　“瞧瞧！”俞悦把屏幕往祝青青那儿转了一下，上面是个淘宝购买记录，“SPF80！你现在用50的都能撒欢儿，80绝对能让你舒爽到极致，姐买了仨！给你了！尽管用去！算我的赔礼了！”

　　祝青青幽幽的看着她：“我像是会被金钱买通的人物吗？”

　　“像啊。”俞悦一脸天然，“有钱能使【鬼】推磨嘛！”

　　“……”祝青青觉得这句谚语简直就是一个诅咒，因为她真的被买通了。

　　了了睡醒后的心事，俞悦又开始像往常一样在网上骚开了，不知在聊什么话题，一脸眉飞色舞，指尖如飞，没一会儿，突然尖叫一声，抓过祝青青大叫：“啊啊，换了新外教！”

　　“什么？”祝青青顿时被戳中八点，“比尔盖茨被换了？”

　　“咦不是，写作课还是她上，哦！是阅读课，就今天下午的……本来阅读课谁上来着？”俞悦一脸茫然。

　　祝青青也一脸茫然。

　　她们只记得阅读课是一个胖胖的三十来岁的女老师，开学上了两节课除了读课文就是读课文实在无聊出翔，从此一直没上过，连教科书都是崭新的，现在发现居然连她姓什么都没想起来。

　　学渣羞愧难当，俞悦挺不自在的问了别人：“哦，李老师，她不教我们了，今天阅读第二节课换成了新外教，是个超帅的……美国人？”

　　“噗！美国人教德语？”祝青青笑裂了。

　　俞悦也在笑：“果然我们这逗比学校为了外教什么都能做，哎小地方伤不起啊是个外国人都当宝。”

　　“我觉得我们应该去上阅读课了这样英语六级问题就不大了。”

　　“机智的想法！”俞悦赞，这时班级群开始有人发偷拍照，苦逼的校园网没法快速显示，图片的位置一朵菊花转啊转。

　　祝青青懒得开自己的QQ群去看，两人屏息盯着群消息，半晌，图终于出来了。

　　“卧槽好帅！”俞悦大叫。

　　祝青青呢，她跪了。


第32章 我……呕……

　　其实也不是多久前，薛四叔跟祝青青说，这是法制社会，她其实不需要太过担心自己的安危问题时，祝青青的思维已经从奇幻世界慢慢缓和回来了，她觉得一些很难的事情，依然很难，她觉得很黑暗的事情，依然很黑暗，她觉得不可能的，依然不可能……

　　可是……妈蛋……有些东西，就是想当外教，就能当外教的。

　　尤其是在她这种偏远山区，穷了吧唧，来个白皮肤黑皮肤的都是宝的地方，这个人这种程度的潜伏简直是不可思议到顺理成章啊！

　　“咳咳，这个外教，叫啥呀。”

　　“叫李尔·里维斯。”俞悦答得漫不经心，她正流着口水和一群系里的其他色女们集体YY，“啊啊男神超性感啊！而且超有钱！太赞了！”

　　“你怎么知道他有钱？”祝青青凑过去看照片，一身休闲西装，里面不再是马甲，而是一件白色低领T恤，确实很带感……

　　“你看他西装，一套全是XXX牌的！连T恤都是XXXX的！”俞悦叽里咕噜一串，祝青青听得耳熟，但她对女士名牌都半懂不懂的，男士的就更两眼一抹黑了，“你怎么都知道啊？”

　　“看杂志啊！最新潮牌，潮搭，最经典款，全都有好不？”俞悦一脸理所当然，还拿手把祝青青越凑越近企图看清所谓名牌的脸给推开，“哎别凑过来了，女吊斯看一辈子也看不成女神的，别视女干我男神！”

　　“这就男神了……”祝青青臊眉耷眼的嘟囔着走开，看着自己电脑屏幕上的连载漫画，顿时觉得自己确实low爆了。

　　不过问题也来了，今天李尔就成外教了，这不可能是一蹴而就的事情，也就是说他们很久前就已经在准备了，然后正好今天他来任教。这就值得思量了，他们潜伏那么久，不跟自己联系，却暗搓搓安排好，要不是段无恶他们横插一脚，岂不是自己就会傻傻的……

　　等等，就算是外教，阅读课该不上还是不上啊，美色绝对不是让他们上课的理由啊，这一点，祝青青对俞悦有信心！

　　“啊啊啊啊……”俞悦疯一般的甩头，“为什么我要睡那么久，为什么我不去上课，为什么为什么为什么……”

　　“……”祝青青默默的捏断一根黄瓜。

　　“青青下周我们去上课！”俞悦说着，站起身哗啦哗啦的在垃圾堆一样的书桌上翻找，最后在放饭碗的地方找到了带着一股子油烟味的阅读书，“哦哦还好在呢。”

　　祝青青叹口气：“我觉得殷素素绝了。”

　　“什么殷素素？”

　　“张无忌他妈啊。”

　　“她怎么着？”

　　“她说：无忌，你记住，越美丽的女人，越危险……”祝青青意味深长的拍俞悦，“悦悦，你记住，越美丽的男人，越危险……”

　　俞悦也不是傻的：“你又知道啥了？”

　　“不造啊，不过你小心点总没错。”

　　“哦，”俞悦应着，低头看屏幕，忽然又激动了，“啊啊啊，男神今晚在咖啡吧办趴体啊！去不去去不去去不去！”

　　“你这是问吗？”

　　“我该穿什么啊我夏天的衣服都收起来了呜呜呜呜！”

　　“什么都不穿他最开心。”

　　祝青青刚说完，俞悦就猛的一回身，瞪：“不许诽谤我男神！”然后梦幻的转回去，“他是禁欲系～”

　　“明明是无欲系……”

　　“快点来帮我。”俞悦这时候已经趴在床底往外拖箱子了，“快，快点……”

　　祝青青走过去手抓着箱子把柄很轻松的一扯，箱子就嗖的出来了，俞悦叹口气：“啊，这就是有男人的感觉。”

　　“我呸！”

　　俞悦哪里搭理，打开箱子对着里面的花花绿绿一顿翻找：“这条连衣裙不错吧，诶是不是有点太童贞了？背心加超短裤？不行，暗示意味太浓了，我又不是去约炮……这样呢……额，穿T恤有点不甘心啊……还是背心吧……”

　　等她把最得意的衣服挑出来往床上一搭，问祝青青意见时，祝青青瞄了一眼，喷了：“你这是去当移动蛋糕呢？”

　　蛋糕背心蛋糕裙，穿起来跟个塔似的，在加俞悦那两根小细腿：“少女你是去搞笑的吧……”

　　俞悦也颇为赞同，最终改成了一字露肩背心加蛋糕裙，她搞定了自己，看祝青青还在看漫画，顿时急了：“诶你不准备啊？”

　　“准备啥，我穿啥都好看。”

　　“你得了吧！你把你那条女神裙拿出来！”

　　“什么女神裙？”

　　“黑色紧身那条！”

　　“卧槽，别揭我黑历史！”那是祝青青有一次去参加一个比较正式的会，买不到合适的包臀裙，才买了黑色紧身连衣裙，再搭西装，成熟性感是有了……一瞬间老了十岁的感觉。

　　“哎别啊，到时候我弄的花枝招展的，你又是裤衩人字拖，显得我多骚啊，我不要！你快穿好看的！”俞悦跳脚。

　　“哎。”祝青青很累的起来，在衣柜里一顿扒拉，掏出一条黄色高腰的连衣裙就这么着了。

　　“好的！晚上去围观男神！”俞悦激动的鼻血横流。

　　祝青青冷哼：“麻烦你先解决交流问题。”

　　“……额。”俞悦卡壳。

　　两人整理的时候，祝青青的手机震动了一下，显示有信息，等整理好了，祝青青拿起手机看，眉头一跳。

　　居然是薛毅发来的，难得啊！

　　薛毅说：“对不起，昨天段叔叔受伤了，那两个吸血鬼口口声声说是为了你，我们就以为是你指示的，我一时生气口不择言才这样，请你不要生气。”

　　就没有然后了。

　　祝青青有些发愁，她总感觉薛毅这道歉要说真心的成分嘛，确实有一点，但是又完全没到要发这样一条短信的程度，而且一个中二傲娇的高富帅发道歉短信会是这语气吗？她没经验真不知道，可要轻易原谅……那是绝壁不甘心的。

　　一看时间，这条短信已经发过来有半个多小时了，薛毅再没其他信息，那活生生一副完成任务的嘴脸让她更加不爽，于是看过短信就算了，也没打算回。

　　两人随便吃了点东西填肚子，看时间差不多了，就往学校的咖啡吧走去。

　　学校的咖啡吧位于图书馆楼顶，规模中等，消费中上，至少祝青青觉得十八块一杯咖啡对学生来说还是不大实惠的，不过偶尔消费一下也不差，咖啡吧最大的好处就是承接各类师生活动，甚至前阵子还拉起阵容举办了英雄联盟的校园争霸赛。

　　另外最多的，大概就是外教举办的各类趴体，所以这次李尔男神出手，没人觉得突兀，倒让不敢去夜店又很想过把瘾的伪乖乖女很是激动。

　　两人约了班长吴咩咩还有几个相熟的女生一起去，其中祝青青那个好久没见面的同宅基友吴小萌和男票难舍难分去了，江小花则去了真正的夜店。

　　到了咖啡吧，几人一惊，里面竟然已经人声鼎沸了，女孩子们穿的那叫一个清新靓丽舒服凉快，平时作死的矜持在不知道经历了什么后全丢了，围着李尔男神嘎嘎嘎的笑。

　　随着俞悦等人的惊叹声，祝青青也看到了李尔男神的穿着。

　　这老妖怪，神烦，居然又穿了他那身吸血鬼制服，这种从里到外都一丝不苟的严谨穿法现在基本绝迹了，要是大街上看到祝青青绝对当他中二，昨晚跟他爹一起出现的时候她也没觉得有多奇怪，可偏偏今天在一片清新妹子中就显得那么……诡异的和谐。

　　“瞧，又有美丽的女士光临了，今晚的夜色真是美得让我晕眩……”李尔优雅的走过来，微微躬身，“我简直荣幸的不知怎么办才好。”

　　俞悦这时候反应过来了：“啊……中文。”

　　连祝青青都没反应过来，对哦，这对父子俩都会说中文的！

　　“恩在我接触的那么多语言中，中文真是最博大精深的，我非常荣幸我能坚持学习直到掌握了这门语言，然后才得以在这儿与优雅神秘的你们进行如此顺畅的交谈，这真是……太美妙了！”

　　“呵呵呵呵。”俞悦僵笑，趁着李尔把一群姑娘往人群处带的时候偷偷凑到祝青青身边低声道，“艹，牙都倒了。”

　　“恩恩。”祝青青胡乱应了一声，眼睛看着前方，她看到俞悦说完话后，李尔微微侧头，朝她们这儿眨了眨眼。

　　最囧的事情，莫过于你以为别人不知道你背后吐槽别人其实别人听的比你的树洞还清楚……

　　然后还朝你眨眨眼……

　　哎……祝青青还是忍不住叹气，几个人看李尔身边那么热闹，也没什么兴趣去凑，俞悦掏出手机各种角度偷拍了一堆照片，然后功成身退，点了一杯芒果汁开始慢悠悠地喝，渐渐的李尔那边越来越热闹，剩下的人也都凑过去了，祝青青不动，俞悦这个八婆竟然真的也没动。

　　两人身不动，心在躁动。

　　“早知道还是留寝室里打游戏。”俞悦一边喝一边嘟囔，“有什么意思啊挤在那儿热烘烘的。”

　　“所以，回去打游戏呗。”祝青青奸笑。

　　“那他们在说什么？”俞悦暴露了，她果然是想听但挤不过。

　　“哦，刚才讲他在南美洲玩骑行然后到了亚马逊河进不去准备下车，然后筹集装备的时候被坑了一把。”祝青青倒是听得清清楚楚，“现在在讲他企图讨回公道，然后被当地人追打。”

　　“噗！还是很有意思的嘛！”俞悦笑起来，但想到这有意思的内容她也挤不进去听，笑容一收，“走吧，回去玩游戏！”

　　“妥帖！”现场最不在乎李尔的大概就祝青青了，看到他她就纠结要不要拨打萧老爷子的电话，然后又在两边不是鬼的纠结中各种不爽难受，所以还是快点逃之夭夭吧。

　　两人刚放下杯子，就听后面哗啦啦一阵响，李尔忽然带着姑娘们走过来，一边走一边说：“我特地准备了不少材料，这么多年外面闯荡，对于给你们提供绝佳味蕾体验还是有信心的。”

　　然后有女生在那儿说：“我从来没喝过鸡尾酒诶。”

　　“是哦是哦，其实光听说过，一直没机会。”

　　还听到有人嘟囔：“啊正常说话果然舒服多了。”

　　……看来不是一个人感觉李尔客气起来倒牙啊。

　　那你们还死贴在那那么久，是在练功吗……

　　李尔走过来的方向正是这，原来她跟俞悦站在门边的收银台那儿，和靠里的临时吧台面对面，李尔准备调鸡尾酒的东西，分了四个小箱子就在她们脚边。

　　意识到这一点，祝青青和俞悦几乎同时往旁边让了一让，李尔却加快脚步一下跨到她们面前然后……

　　他跪下了！

　　单膝！

　　祝青青和俞悦目瞪口呆，看着李尔头顶的发旋，耳边传来旁边女生们小小的惊呼声。

　　“咳……平身……”祝青青先反应过来。

　　李尔顿了顿，这个动作非常细微，转眼他就非常自然的伸出手，去拿祝青青脚边的小巷子，声音诚恳又柔和：“请帮下忙。”

　　祝青青撇撇嘴，蹲下给搬起另一个小箱子，这一会儿时间，耳边就飘过一句话：“记住我的誓言，我的公主……”

　　……祝青青一个激灵，手一痒，差点一掌糊过去！

　　艹啊！这还能玩不？！恶心死了！


第33章 我……腐……

　　祝青青一直到李尔调了一大堆鸡尾酒分发出去，所有人都举着杯子欣赏的时候，才勉强消除了身上的酥麻感，然后表情诡异的看向李尔让自己挑的鸡尾酒，五杯，最中间那杯，血红。

　　“我希望我的作品能够从第一眼开始就能让品尝者感到喜欢，所以，请吧，轮到你了。”李尔笑得那叫一个逼脸逼人。

　　祝青青想也不想，手一伸就拿过那杯美到冒泡的小血红，一闻，卧槽，里面真的有血味儿啊！

　　她刷的抬头瞪李尔，李尔笑着朝她眨眨眼。

　　说实话，已经过了两天，祝青青其实有点饿，可是不知怎么的，她就是心里发慌，李尔应该是只老鬼了，照那只鸡的惨样，他绝对不是那种往酒里放动物血来增加情趣的人……这种酒他拿来糊墙都嫌脏。

　　所以说这里面的血腥味……

　　圣母就圣母吧，不搞清楚来源她绝对不想碰一口。

　　她抬头看周围的人，他们都观察着酒里变换的颜色和淡淡的香味，祝青青下意识的闻了一下，又惊悚了，每个人杯子里都有那味道！

　　这绝对不是巧合！

　　祝青青又瞪向李尔，她已经完全混乱了，这厮到底想干嘛，总不会是想把这儿的人都变成吸血鬼吧！她记得百度里初拥不是这样的啊，好像要吸干那个人的血，然后再把自己的血给他，然后那个被初拥的人熬过换血的痛苦才行啊，可这儿的人都满血的，喝了有什么用？

　　李尔依旧是笑，他举起了酒杯：“我衷心的希望，我用心调试的每一杯鸡尾酒，都能给你们带来永生难忘的体验，这是我作为一个调酒师最大的心愿，现在，请各位品尝。”说罢，他带头喝了一口为自己调的酒，深蓝色的酒。

　　“永生难忘什么的也太……”人群外围有人默默的吐槽着。

　　看来还是有人在美色下保存着理智的，祝青青很欣慰，可紧接着不管有没有被美色所迷的，都咕咚咕咚喝起了酒。

　　“我去……”

　　“呼！爽！”

　　“超好喝诶！”

　　“醉了……”

　　惊呼声此起彼伏，每个人都一副看到天堂的表情，那舒爽的叹息声活像是事后一根烟或者是刚吸了一口那啥啥，反正让没来得及喝的人都心痒痒了，转头也举起了杯子。

　　俞悦也是，但好在，她刚举起杯子，就被祝青青强力阻止了，祝青青冷哼一声：“这喝了跟发春似的，不知道放了东西，三无产品你也敢。”

　　这要平时的祝青青，是绝对不会有这种动作的，她一直是散漫，无所谓，无主心骨的代名词，完全不会去阻止什么，命令什么或者要求什么，俞悦一开始没感觉，可当意识到祝青青这一动作多不寻常时，立刻跟触了电似的放下杯子，然后贼眉鼠眼的瞟李尔。

　　李尔不动声色，轻啄着酒杯。

　　周围的人爽了自己那份后，又开始爽别人的，再次舒爽，继续惊叹，这音效包含左右声道还带混响，整个咖啡吧活像个yin窝。

　　要不是血液的味道太美好！祝青青简直要认定这个李尔是个超级大反派，你说他要是放歌毒药，这整个吧就是团灭的节奏啊！

　　“你到底放了什么？”祝青青沉声问。

　　“你知道的。”

　　“我本来知道的，现在不知道了，这效果，难道是春药？”

　　“呵呵。”李尔笑了一声，“没放什么，请相信我，我所学习的一切都是为了让我在乎的人能够有幸福到极致的生活，就像现在这样，他们只是顺带享受到了我的努力成果罢了。”

　　不知道是不是因为有祝青青在，俞悦胆气十分的足，闻言立刻问：“哦哦哦李尔大人，请问你在乎的人是谁啊，或者说你现在有在乎的人吗，你在乎的人名单里还有空吗？”

　　李尔刚开口，祝青青就抢答了：“他最在乎他爹！”

　　“啊……”俞悦痴了，半晌点点头，“哦……父子啊……恩……这个……”然后就陷入了沉思。

　　祝青青知道她沉思啥。

　　这么些年了，两人在二三次元也算见多识广，早就过了无脑腐的年纪，对外都能自豪的自称一句“姐不腐很多年”了，因为她们知道了这个群体不容易，现实也不是那么美好，所以此时是无视还是祝福，真是个问题。

　　最终，李尔大人的万能和美色终究征服了俞悦那颗死灰复燃的腐心，她鼓起勇气，悲伤而凄然：“男神，衷心祝你们幸福！”

　　李尔此时终于成功展现了一个他作为古文物的素质，他一面微笑着朝俞悦点头以示感谢，一面略感疑惑的看了一眼祝青青。

　　祝青青笑而不语，她还是放下了杯子，喝不下嘴，俞悦也不敢喝了，两人在一片过年一样的欢欣鼓舞中，站在一个腹黑冷血老妖怪旁边显得格外凄清寒冷，终于所有人都喝完了手中的酒，恋恋不舍的和他们心中的男神李尔大人依依惜别，然后离开了万恶的咖啡吧。

　　祝青青觉得明天校园吧头条肯定是图书馆自修的人写的，名曰：咖啡吧重现东莞盛景，海天盛筵OR天上人间？

　　完美标题！她是不是应该去找一下校园论坛的编辑？不能让这个好标题被埋没啊！

　　她完全不想搭理李尔，刚才她才反应过来，其实看到李尔的时候照理说她该通知萧老爷子他们，可是这样又把自己陷入两面不是鬼的境地，人家留自己一条狗命为的什么她心里清楚，现在就这样和这个吸血鬼快乐的喝了酒分开，半点儿风声不露，东窗事发的话她就再没道理求饶了。

　　哎，现在趴体都结束了，李尔要去哪她才不想问呢，那就快点走吧当没这事儿！

　　同来的小伙伴们因为鸡尾酒建立了深厚的革命情谊，叽叽喳喳描述着感官兴奋的不行，没什么共同语言的俞悦和祝青青顿时成了游离在人群外的小可怜，好在两人也没怎么在意，手拉着手脱离人群往操场阴暗处走去，踩中草里几对野鸳鸯后终于得到了安全地带，俞悦终于忍不住开始问：“李尔到底是谁啊？不会也是吸血鬼吧！”

　　“不造。”祝青青不假思索，不是她想独占秘密什么的，而是她真担心俞悦死于“知道太多”，这些东西她没必要知道。这么一想她自己都被自己的伟大感动了，“反正我感觉他不是好东西，我不喜欢他。”

　　这般直言不讳虽然是祝青青的风格，但是她对于评价一个人是不会这么绝对的，这是一种小市民的本能，俞悦又被耳目一新了，她上下看看祝青青：“不错啊，我感觉你变成吸血鬼以后diao了很多啊！”

　　“哦，是吗，我也这么觉得啊！”祝青青昂起头。

　　“哎，可惜啊，变吸血鬼不能整容。”俞悦叹气。

　　“……”

　　“你说你要是长得高冷一点，再加上这越来越diao的个性，我该多崇拜你啊！”

　　“……你就是赤果果的嫉妒！”

　　“哈哈哈！”

　　“等等。”祝青青突然收声，“你为什么说他不会是吸血鬼？”

　　此时两人开始缓缓往回走，俞悦一脸柯南的表情：“因为……他今天下午上了一半的课啊！你说他要是吸血鬼，就算有防晒霜，至于这么虐自己吗，又不是没有晚上的课，偏偏来踩着太阳上个下午的课，要你你乐意？”

　　“对哦，你真机智！”祝青青竖起大拇指，但她总觉得有哪里不对。

　　防晒霜这东西，她最近涂的也不少了，刚才遇到李尔的时候，就算他已经洗过澡，自己也有把握从他身上闻到点残余的防晒霜味道来，但是没有，他身上什么气味都没有。

　　如果他不涂，怎么承受阳光？

　　有很多纷杂的细节从她脑中闪过，可她对于吸血鬼的认知太浅薄了，导致她就算觉得不对劲，也说不出为什么，只能任思维飘过去。

　　路过小巷子的时候，俞悦表示要买点夜宵回去战电脑，祝青青等在巷子口颇为羡慕，她觉得明天有必要去觅食了，想想就发愁，得找个没人的地方喝光鸡血，还要处理鸡的尸体……她是不敢问薛毅他们借厨房了，天知道他们怎么想的。

　　想想自己有可能明天浪费一整只鸡，祝青青就一阵心酸落泪。

　　这时，忽然有微信消息，萧初生的！

　　“妹子吃夜宵不？食材自备，地方我给哦！”

　　祝青青一阵心动，立刻问：“哪？”

　　萧初生回了个地址，附带一个龇牙咧嘴的表情，祝青青一看就汗了：“这不就是薛毅家吗？！”

　　“是啊-皿-，我跟他同居啦！（≧0≦）//”

　　“……”

　　“犹豫啥，再不来我就让他捡肥皂去啦！O（*￣▽￣*）ゞ ”

　　“……我来。”祝青青和俞悦招呼了一声，就往山下走，半山腰上收到一个陌生号码的短信，祝青青打开一看：“父子？呵呵。”

　　（￣▽￣”）李尔这老东西学起来还真快！


第34章 我……拜……

　　再次来到薛毅的家，祝青青还是有点忐忑的，他家的门在短短几天内换了两扇，而且回回都和自己有关，如今已经是第三任，不知道这一扇能撑多久，这么想着，不光站在门口都能感到来自门框的而已，甚至还能感到房主无处发散的苦逼之气。

　　在外面一点都感觉不到房里的动静，看来他们这次是做了手脚了，至少加强了防御，祝青青敲了敲门，门立马就开了，萧初生笑得可灿烂：“哟！小青青来啦（ ＾＾）／。”

　　祝青青：“……呵呵呵呵。”能别自带颜文字吗好累啊。

　　然后她一探头，就呆住了。

　　客厅里何止萧初生和薛毅两个捡肥皂啊！餐桌上被放了一块大圆板，围坐了一圈的人！对着门的上首坐着萧老爷子，两边分别是一个中年叔叔和上次烧烤摊见过的光头大叔，再下来零零碎碎几个年龄都不小的，背对着她的才空着四个位子，分别坐着薛四叔，薛毅，刚招呼着她坐上去的萧初生和……一只鸡。

　　如果这只鸡是公的话……祝青青想……好一个一女N男情节……还是一女鬼N男……好香艳……

　　她被这压迫感极强的场面搞得恍恍惚惚的，手脚都不知道往哪放，一坐下发现正在萧老爷子对面，左边薛毅，右边萧初生。

　　薛毅鼻子不是鼻子眼不是眼的看她，那神色是非常不耐且不屑的，导致他最潮最时髦的装扮在全场一群正经人里显得更加二笔非主流，祝青青笑了，她低头把绑在凳子上的鸡放在膝盖上摸了两下，抬头问：“要不，我现在去厨房吃，你们要吃鸡肉不？”

　　“要啊当然要。”萧初生接口，“要不是天太晚菜场关门了，我才不给你带鸡呢，这可是我出的钱。”

　　“多少，我报销！”大场面祝青青一向不吝啬。

　　“拿劳务抵吧，快去做个三杯鸡！”萧初生很自来熟的样子。

　　这让祝青青也感觉自在了不少，屁颠屁颠的提着鸡就去进食加工了，她这儿喝光了鸡血，拔毛去内脏切肌肉敲骨头热火朝天的，外头那么多人碗筷碰撞的吃着饭，竟然一点儿人声都没有。

　　传说中的食不语啊！祝青青很好奇，把鸡放进高压锅就往外瞄，就看到光头大叔旁边一个斯文大叔正看过来。

　　祝青青只感到悚然而惊，那眼神！我勒个去，没杀他八辈儿祖宗她自己都不信！

　　胆战心惊的转过头，眼前高压锅老实巴交的蹭蹭蹭冒着热气，那憨厚的样子，柔软，温和，美丽，越看越亲切，简直像是亲人一样，看的祝青青一阵感动，转念一想，没跑了，这就是传说中的段无恶！声音像高压锅一样亲切啊！长相像高压锅一样斯文啊！眼神像深井冰一样深邃啊！

　　可见当初他对他那个失踪的未婚妻是真爱，超越咆哮帝的那种，否则对一个八竿子打不着的自己，何必这样。

　　祝青青觉得自己真是苦逼，明明自己也是受害者，怎么这一连串事情下来，躺着都满身弹孔，膝盖已烂出脓，还要爬着赔笑求存，现在在给举着屠刀的那伙人做三杯鸡……

　　苍天啊！你倒是睁眼看看啊！我就算不是华夏儿女了，也是华夏尸体啊！你不能歧视我啊！当初要不是近视，我也想去征兵的啊！

　　祝青青当然不敢冲出去咆哮自己的冤屈，只能相当委屈的站在炉灶旁边看锅，看着看着，就拿出手机刷起了小说，这一刷才发现，这么多天自己都没时间好好看过自己追的小说，没想到这一不留神就攒了一堆，她现在可不怕哪个作者坑了，反正她命够长，要是她们到死都坑着，她就过去把他们咬活了！

　　越想越爽，看起文来也没有一点迫不及待和依依不舍了，这好几本十来章看完，鸡也炖得差不多了，祝青青一闻就知道，这骨肉已经烂到分离了，这么烂照理说三杯鸡都不好烧了。但祝青青就有这本事烧出三杯鸡味的鸡肉泥来，她把鸡肉挑出来，调味，翻炒，很快成了一盘菜，外面的人正餐早就吃得差不多了，见她把鸡端出来，也没说什么，毫不客气的下筷子开吃。

　　祝青青则小媳妇一样的坐到了旁边的沙发上，一片安静中，她竟然有了看电视的冲动，但是拿起遥控器，却又觉得发出声音引起旁边那帮人注意可真不妙，又百无聊赖的放下了遥控器。

　　“哎我说你，怂的没边儿了，想看就看呗！”薛毅的声音忽然传来，特别不耐烦，“你也太欺软怕硬了，人多你就这德行。”薛毅话刚说完，就被旁边的四叔用筷子敲了敲饭碗，他一抬头就看到眼前萧老爷子几个面不改色的吃饭，声音立刻软了下去，埋头吃饭。

　　“嘁……”祝青青笑了一声，干脆放下了遥控器，继续看小说。

　　等到那群人吃完了，几个长辈放下饭碗坐在原地不动，几个小辈很自觉地收拾起碗筷。

　　祝青青有些不知道该怎么办，作为一个传统（？），知性（？），懂事（？），乖巧（？），识大体（？）的女性，她这时候站起来帮忙收拾一下碗筷是理所应当的，甚至在这些老爷子眼里是顺理成章的，可是凭什么呀？她是没节操，可她觉得自己一口没吃着，被这样冷暴力着，还要屁颠屁颠而上来给收拾碗筷，这就不是没节操了，是掉份儿了，没面子，没尊严！

　　吃你只鸡怎么了，我不是给做菜抵了么？你们别忘了，姐可是九零后！村头王师傅看着长大的！

　　所以祝青青还是绷着，她等薛毅和萧初生把碗筷全部收拾走了，磨磨蹭蹭的走到圆桌边，这时薛四叔已经手脚麻利的给几个长辈沏好了茶，就差饭后一根烟了，祝青青蹭过去的时候，就只有光头抬头看她：“丫头，过来过来！”

　　你招狗呢？祝青青腹诽，走了过去。

　　“近点儿，我瞅瞅！”

　　祝青青刷的站住了，一脸戒备：“瞅，瞅啥？”

　　“看看资质。”光头粗声粗气的。

　　“咋，咋，还要验身那？”祝青青被这光头带的也一口豪放的东北音，“要撩衣服不？今儿的内衣还没洗我不好意思！”

　　“啧！”光头很不爽，“现在的小姑娘都在想啥，我都一把年纪了！”

　　“所，所以更不好啊，大叔你到底想干嘛，我都死了，你还看啥资质？”

　　光头已经对萧老爷子摇头了：“不成不成，这丫太难搞了，我不管！”

　　萧老爷子哼了一声：“丫头，想过正常日子不？”

　　“想啊。”

　　“那喊他师父吧。”萧老爷子朝光头点点下巴。

　　“你们是说……”祝青青有种被击中的感觉，“要我拜他为师？”

　　“我呸！非我族类，怎么可能让你拜我！”光头哼了一声，“让你跟着我干活，看看那些妖魔鬼怪多不是东西，你就能知道自己到底能干嘛，想干嘛了，懂不？”

　　“可那些妖魔鬼怪本来就不是东西啊。”祝青青嘟哝，想想觉得奇怪，“我觉得我三观还是很端正的，你要我跟着你干活，这根本不科学，我要上学，我以后上班，我想考公务员来着，我的目标那么明确，我干嘛要跟着你干活？”

　　“你不是对这个圈子完全不懂吗，爷费点力教你懂，你还不乐意了？”

　　“你明明嫌弃我，还想给我洗脑，我为什么要乐意？”

　　光头对萧老爷子做了个“你看着办吧”的表情，然后一口喝光了杯里的热茶，转手掏出一瓶白酒往茶杯里倒。

　　萧老爷子继续八风不动的坐着，过了一会道：“小姑娘，你既不愿意暴露你同族的信息，又不想跟着我们表明立场，想两边都讨好，这是不可能的。”

　　祝青青：“……”

　　“我们不管你现在有没有跟你同族联系上，你对于敌友两边都不了解那是肯定的，我们要是就在这儿宰了你，那完全不需要理由，但我们还对你抱点希望，所以留着你。可你的同族，哼，西方宗教势大，这群吸血鬼凭着那么几个都能跟他们斗几千年，这群手里沾满人血的东西，它们说不会害你，会对你好，你相信？想想你是怎么变成吸血鬼的，你真以为天上能掉馅饼，平白无故就长生不老了，还有爱护自己的同胞明里暗里保护？还有……”萧老爷子把杯子一放，嘭一声，听得祝青青一抖，“千百年了，吸血鬼，就没有不怕光的！”

　　萧老爷子眯起眼看祝青青：“你的同族肯定比我更想知道，你，到底是个什么东西！”

　　祝青青很想说，你又不是吸血鬼你怎么造，不是说东方吸血鬼很少出现吗都快成传说了……

　　可是她顺眼瞟见段无恶的表情，他阴森森的眼神，真是让祝青青全身骨头都不好了。

　　真的吸血鬼还没到不怕光的程度吗？那她到底什么情况，那李尔怎么能下午上课的，那他们万一真的是用了特殊的手段只是暂时避开了光线，设身处地的想，对于自己这样一个存在，那简直是吸血鬼梦寐以求的！

　　祝青青可不觉得它们会用什么温柔的手段，否则一开始就告诉自己自己很特别求帮忙逃开阳光了！

　　花擦，差点儿就菊花不保啊！

　　一身冷汗的祝青青非常诚恳的望向萧老爷子：“我，我其实是有点奇怪的，但是……”

　　“所以如果你不愿意让蒋门主带的话，那只能让无恶来教你了……”萧老爷子颇为无奈的样子，“无恶啊，你要费点心了。”

　　段无恶丝毫没有怜惜祝青青的样子，一副腹黑反派得逞的样子柔和一笑，点头：“承您……”

　　他话音还没落，祝青青就悲切的大叫一声，哭得满脸血的扑过去抱住光头的大腿就嚎：“师父父！徒儿给您做牛做马啊！您别不要徒儿啊！徒儿会打滚会卖萌会暖被窝啊！”

　　“滚！”蒋光头哭笑不得，一脚把祝青青踢了出去。


第35章 我……跟……

　　从故事的走向上讲，这算是神转折。

　　祝青青终于有了点起点流女主的感觉，她成了一个驱魔匠的编外徒弟，这就仿佛妖怪开挂，她可以成为一个灰色的吸血鬼，一边光明，一边黑暗，升级打怪，收遍美男，什么正直傲娇的健气小道士，什么妖冶邪魅的九尾狐狸精……

　　卧槽狐狸精！

　　一想到握着油腻的鼠标，用自己的头油都能梳大背头，趿拉着人字拖，跷起一只脚，嘴里叼着根烟，叽里呱啦怒吼着打游戏的某狐狸精，祝青青整个人都非常不好。

　　祝青青不好的结果，就是她淫荡的偷笑戛然而止，然后周身就弥漫着失落的气场。

　　蒋光头很细腻的发现了，关怀道：“妖徒，你咋咧？”

　　祝青青虎躯一震，耳朵都竖起来了：“妖徒？这是啥，新名词儿？”

　　“嘿嘿，是不是很贴切！”蒋光头用茶杯灌了一口酒，“师父这儿没有什么大规矩，虽然师父我不会养你，你得自己过，但是出了什么事，师父还是能管你一管的。”

　　祝青青扪心自问了一下，老实道：“师父，我总觉得除了没钱买鸡，我好像也不会出什么大事。”只要长点心儿别被轻易拐走就行了。

　　不知道为什么，面对瓦尔德父子，祝青青一直没有害怕的感觉，就仿佛是个儿高的壮汉面对个儿矮的小男孩，可能壮汉头脑简单，小男孩聪明腹黑，但是壮汉即使知道这一点，他照样可以一拳把小男孩抡飞。

　　这个比喻真是太贴切了让祝青青回味了很久，等她回过神来，来吃饭的已经准备走了，蒋光头正在招呼她：“妖徒儿，走了走了，你还想睡这儿不成？”

　　祝青青老老实实的跟着出去了，心理琢磨着等回去该做什么，真无聊啊漫长的鬼生。

　　结果等到关门声响起，她才发现，竟然是全员出动。这大半夜的，组团干嘛去？

　　“额，你们这是……”祝青青被挤进电梯，小心翼翼的问。

　　“嘿嘿，带你玩儿。”蒋光头又喝了一口酒。

　　祝青青知道这些人虽然有问必答，但是答的完全就不会是她想要的答案，干脆闭嘴了。

　　出了公寓，十二个人零零碎碎的上了五辆车，祝青青一个人坐在四叔的旁边，正要开车，突然后车门被拉开，段无恶坐了进来！

　　祝青青只感到身后汗毛蹭一下集体起立，然后抖抖索索的往后看，朝依然表情温和的段无恶笑了一下，意识到自己这样可能笑得非常狰狞……说不定獠牙都反光了，干脆闭上嘴，又转回头去。

　　段无恶是个很有气质的美大叔，说不出什么味儿，只知道他攻击性不强，举手投足都带着股怡然的风度，偏偏他的眼神儿不遮掩，看祝青青特别赤果果，让祝青青一对上他就全身酥麻。

　　……诶这描述好像有哪里不对劲。

　　“你不用怕，我坐在这，不碰你。”

　　……这话好像也不大对劲。

　　“我只要你告诉我，你到底知不知道，找你的吸血鬼是谁。”

　　祝青青觉得要以前自己可能都会抖了，但是自从身体和心脏哇凉了以后，她就有点镇定了，此时歪头想了想，回答：“我要是知道了，我觉得我不会跟着你们了，不管萧老爷子说了什么，我都应该跟着同族混，跟着你们，我永远都不可能是自己人。”

　　这完全不符合二笔气质的回答让段无恶和薛四叔都沉默了，两人都诧异的观察了一下祝青青，果然她的表情非常不二笔，倒像是个正常的在思考的姑娘，而且思路非常清晰，对自身定位非常客观，让段无恶的眼神都收起了点，他似笑非笑的看看四叔，然后对祝青青道：“你突然这么有脑子，倒让我们不习惯了。”

　　祝青青翻了个白眼：“你不需要习惯，我们才见面多久啊，四叔才应该习惯呢。”她谄媚的朝四叔笑笑：“四叔你别怕，会思考的吸血鬼还是那个逗比祝青青！”

　　段无恶不说话了，他若有所思的从后视镜处观察了一会儿祝青青，然后表情平淡的转过了头，看向窗外。

　　祝青青心里有点不安，她只是本能的觉得这样跟段无恶说话会比较安全，虽然看起来相当危险，但目前看来段无恶确实没拿她怎么着……其实本来他也不会拿自己怎么着。

　　车队没有进祝青青学校，而是通过景区的山道一路开到半山腰，等到开不进去了，才下车，一行人沉默的往前走去，蒋光头似乎是这一行人中除了萧老爷子外身份最高的人，他一直和萧老爷子并排走着，只是萧老爷子年龄比较大，看起来特别有种，才显得蒋光头比较听话，此时蒋光头却亦步亦趋的走到了后头祝青青的身边，对着一直在祝青青身后盯着她的段无恶训道：“你小子再这样下去就要疯魔了，平常心！你还不如你儿子一半淡定！”

　　“就是啊小段，欺负一个姑娘家算什么本事。”另一个中年人也笑。

　　段无恶笑笑，不再盯着祝青青，略略低头。

　　队伍一转离开了山道，祝青青知道，防空洞只有从她的学校上山那条路才能路过，此时这条路走，必然是要从野林中绕过去，没了路灯，众人都亮起了手电筒，祝青青眨眨眼，很快适应了黑暗，她开始饶有兴致的观察期周围的坟包。

　　她发现，这些坟包都被人刚上过香的样子，还烧了纸钱，黑色的焦屑散落在坟包四周。

　　那样的散发，好像是点燃了再散的？

　　卧槽，有没有公德心啊，引起森林火灾怎么办！

　　刚腹诽完，就见她的新兴师父蒋光头突然蹲下，拔出一根烧干净的香闻了闻，又捏了捏一点地上的焦屑，判断道：“效果不错，都干净了。”

　　“可是这招魂幡无风还是会动。”薛毅突然道。

　　“那是因为有新的不干净的东西来了。”段无恶从容的回答。

　　众人都点头，薛毅一脸莫名的看了一圈，在看到祝青青的时候露出恍然大悟的表情，祝青青一愣，表情就不好了，卧槽！她刚才还在似懂非懂抱着学习精神跟着点头呢！敢情这不干净说的就是她啊！

　　不干净泥煤啊！你们这群臭汉子哪来的资格说我一个姑娘家脏啊！我可是一个汗都不会出没有体味的干净到没命的吸血鬼啊！

　　祝青青特别委屈的看向蒋光头，蒋光头哈哈一笑，不以为意的扔下碎屑，压根没有为他的“妖徒”伸张正义的意思，反而走远开去，在几个坟包中走来走去，又是摸招魂幡，又是闻泥土的，最终断定，除了祝青青，此时这地界很干净。

　　“……”祝青青懂了，她就是后娘养的。

　　确定了环境安全，几人就很熟门熟路的找到了防空洞，刚靠近那儿祝青青就觉得一阵不舒服，她仔细一看发现，凹凸不平的墙壁上被人用红色的颜料画了不少线条和图案，与她在里头洞里看到的有异曲同工之妙，只是洞里的更加精细复杂而已。

　　这感觉很不好诶，这群人全是用绳命抗击不干净的东西的人，现在她就是那个不干净的东西，祝青青越来越后悔跟他们混了，这感觉随着越进洞感觉越不舒服而越明显。

　　“我说，求放过诶……”祝青青很无奈，“好难受，我能出去给你们望风吗？”

　　“忍着！这点程度都忍不住，以后怎么跟我们混！”蒋光头粗声粗气的。

　　好吧，忍！祝青青鼓着脸继续走，一直到进入洞口，里面竟然有个年轻人坐在一个睡袋上等着他们，看到薛毅和萧初生特别开心：“我要吃吃吃吃吃！”

　　“给你给你！”薛毅扔给他一个饭盒，还是温热的，那年轻人迫不及待的打开，狼吞虎咽起来，一边吃一边点评，“外卖都能烧那么好的三杯鸡！不愧是土豪！”

　　祝青青真想举手说我我我啊！可其他人都不说话沉默的往洞里钻，她也只能讪讪的跟了进去，无比失落。

　　里面此时非常亮堂，地上的虫尸已经被清理干净了，转而是一圈朝四周照射的日光灯，把整圈的石壁都照得极为明显，上面很多裂缝都被重新涂上了石灰然后把线给瞄上了，几个人进去后二话不说就各站一边拿出个本子开始描，其中萧老爷子逼格特别高，用的还是毛笔！

　　没事儿干又一头雾水浑身不舒服的祝青青无聊得不行，偷偷问凑进来看热闹的薛毅：“这什么情况啊？”

　　薛毅耸肩：“描阵啊，这儿很多阵都是失传的名阵，而且一个叠着一个，一小片里好几个阵，光这连接不同阵的方式都很厉害……这也是我白天听来的。”

　　“你们白天也来过了？这是对这儿真爱啊！”

　　“不止啊，可能要在这儿呆很久啊，听说阵超多，这几个老爷子都激动哭啦。”

　　“那我来这儿干嘛？”

　　“跟我一样，见识见识呗。”

　　“靠！你可以当野营，我难受啊！”祝青青感觉很不舒服，要不是她不能呼吸，恐怕她都能感觉到窒息了。

　　薛毅的回答只是一个幸灾乐祸的笑。

　　祝青青只能再次拿出手机，惊讶的发现竟然有信号了，微信里好几个俞悦的信息。

　　“逗比！国庆出不出去玩！”

　　“怎么还不回答！”

　　“你快回来我一人承受不来……”

　　“当你默认啦，学校的驴友社联系了一个旅行团，九寨沟，国庆学生特价六百三！你去的没错！”

　　“好了我给你报名了……”

　　“……忘了，我又给你买了五瓶防晒霜，SPF80的！”

　　“……”祝青青终于抽搐着回了一条信息。

　　就在这时，突然听一个人“咦”了一声，像是有什么大发现似的：“这里不对头！”

　　“怎么了？”蒋光头问。

　　这时刚才斥责段无恶欺负祝青青的中年人，他长得特别普通，穿着也很老土，就显得有点木讷，此时提着眼镜仔细的看着一块地方：“是油！这儿是用油画的。”

　　“怎么会，谁家的规矩？而且是油的话，这么多年早没用了吧。”有人凑上去一边看一边说，“嘿，还真是油，看起来还是整个大阵的最底层。”

　　于是一群人全凑了上去，纷纷鉴定，最后是段无恶和萧老爷子轻声商量了几句，断定道：“没错，这是西方的圣水。”

　　下一秒，所有人都下意识的望向祝青青。

　　祝青青惊得后退一步，靠在了洞壁上，被一股热热的感觉灼得一跳。

　　卧槽啊，膝盖要烂穿了，祝青青泪流满面。


第36章 我……唱……

　　祝青青也是从薛毅那儿知道了真的圣水其实泛油光的，但是到底是什么驱魔原理……她也不造。

　　感觉她就是进了一个考古现场，或者详细点就是敦煌洞窟里，老学究们抬着眼镜研究着，她自己则是个打下手的。

　　“你们……有什么进展了没啊？”感觉一夜都过去了，他们商量的声音祝青青倒是一字不落的听了，可是却听不懂，只能问神采奕奕的薛毅。

　　薛毅果然已经被奢靡的生活磨砺出了夜猫子的秉性，他此时精神焕发：“具体的我也不知道啊，只知道这个墓不是古墓，但也有一百多年历史，照理说这么多门派联合的大行动应该是有记载和传承的，但是偏偏我们一点都不知道，所以这肯定是跟政治有关。”

　　“哈？”

　　“如果是门派中的私人行为，那这样的封印行动必然是要子子孙孙传下去引以为戒的；除非有个力量不想让这件事情重见天日，希望以后在没人提起，所以干脆下禁口令，方法不外乎签署保密条约并且销毁一切记载和传播方式，确保这件事情永远都没人知道。”

　　“但是这个吸血鬼显然只是被封印，不是死啊，怎么可能永远没人知道，不留点信息，让后人怎么办！”祝青青说完就悲愤了，“我就是受害者啊！早知今天打死我都不来这里上学啊！”

　　“……”薛毅无语，他大概也挺赞同的，思考了一会，没想出什么解释，“是啊，瞧这群祖宗办的什么事儿……”

　　“谁会料到这儿会有地震。”段无恶突然插嘴，他此时刚从洞外喝了水过来，正好听见祝青青和薛毅咬耳朵，此时正冷笑，“山城，地势坚固之地，竟然也被震裂了，我们的祖宗又不是神仙，机关算尽，算得了天意？”

　　“哦！这就是所谓的不可抗力啊哎哎……”祝青青叹息，转而又很不要脸的加了句，“老天都帮吸血鬼。”

　　段无恶就平静的看着祝青青，祝青青很谄媚的朝他笑笑。

　　一晚上竟然还不足以记录完所有的阵法，等到大家都疲劳站不住的时候，竟然已经是第二天的下午，祝青青很苦逼的在众人的围观下涂了一身的防晒霜，然后跟了出去，这回她直接跟这群人分道扬镳，顺着防空洞前的路直接回了自己的寝室。

　　俞悦不在寝室里，根据祝青青的经验，她刚起床，觅食去了。

　　祝青青就坐座位上看俞悦昨天传给自己的九寨沟行程单，看来看去也就那样，结果最苦逼的是九寨沟无论哪一段的行程都写着：景区紫外线较强，请游客做好防晒工作。

　　人都怕的晒啊！吸血鬼怎么办啊！

　　俞悦绝对跟自己有大仇！

　　可是作为一个爱玩的人，祝青青实在不想错过九寨沟这么一个景区，当初俞悦和她的前男友做准备的时候她曾经也关注过那儿，真心很漂亮，幸好他们没去成，现在单身狗祝青青得以有个玩伴，多好。

　　忐忑间，祝青青又把手伸出窗外，SPF50的情况下是由略微灼热感的，80大概会好点儿……哎还是有点慌。

　　“诶你回来啦！”俞悦提着一碗红糖抄手进了房间，看到祝青青的时候欢快一笑，“啊防晒霜到了你先试试呗！”说罢放下抄手过来从一堆垃圾中掏出一个盒子，拿出两罐防晒霜给祝青青。

　　祝青青接过，抹了一点到手臂上，探出窗户。温煦的阳光照在她手臂上，不再是灼热了，而是温暖，像是人类一样的感觉！

　　虽然她现在更习惯于冰冷，但这种感觉还是让人很怀念啊。

　　“怎么样怎么样？”俞悦很期待的眼神。

　　“恩……”祝青青沉吟，“小姑娘，你觉得spf50的基础上涂SPF80会有叠加的效果吗？”

　　“啊？”俞悦认真的思考起来，“不造啊！对啊，能叠加吗？”

　　祝青青偷笑，这逗比竟然真的去想了，真能叠加，那涂厚一点岂不是有SPF80*N的效果了么……

　　但她真希望叠加啊！

　　祝青青收起了SPF80，摆出视死如归的表情：“劳资豁出去了！不就是九寨沟吗，就是个干！”

　　“哦耶……”俞悦没精打采的应和了一声。

　　“喂你什么态度啊，我都那么激情。”祝青青很不满。

　　“我忽然觉得我是不是有点过分……如果防晒霜效果不够怎么办！你会不会真的烧起来！”俞悦摆出莫奈尖叫的表情，“青青我不要你死！”

　　“你这时候倒是开始担心了你给我报名的时候怎么没想到啊！”祝青青摆出掀桌的表情。

　　“唔……人家没人陪嘛一个人又不想去。”

　　“哎，那先这么着吧。”祝青青打开了电脑，“我玩游戏了，不理你了。”

　　俞悦还是忧思重重的感觉，耷拉着脑袋吃抄手。

　　这一玩就玩到了晚上，俞悦照例在寝室关门前一刻收到了基友们的活动通知：“诶通宵KTV啊去不去！”

　　祝青青斜着眼看她。

　　“去不去嘛，去吧，周哲他们请客哦！”

　　土豪请客果断可以去啊，祝青青正愁着漫漫长夜无心睡眠，就有人送来了精神食粮，两人稍微准备了一下就和同样收到通知的周明涵黄颀伟一起打车去了KTV，周哲正在外面等着，大家随意寒暄了一下进了包厢，刚进去俞悦就嗷了一声。

　　祝青青也睁大眼。

　　卧槽，这坐着的谁，李尔？！

　　他一面拿着话筒唱着歌，一面还朝进来的人微笑着挥挥手，那姿态极为优雅高端，与乌烟瘴气的平民KTV装潢格格不入，但偏偏又带了点相通的靡靡之气。

　　俞悦极为兴奋，屁颠屁颠的坐到李尔男神身边，似乎全然忘了祝青青当初的提醒，拿出手机调出自拍模式就朝李尔示意。

　　李尔自然应允，两人脸贴着脸，李尔还拿着话筒，俞悦摆出V字，非常嗨皮的合影一张，俞悦激动的嗷嗷叫，当即连了KTV的WIFI把照片分享了朋友圈。

　　祝青青则难以掩饰的有点冷淡，她子习惯性的坐在了最边上，那个听众的位置，实在是她虽然不五音不全，但也唱功一般，没什么出挑的地方，也不听什么流行歌曲，唱来唱去就那么几首，到了大三已经唱无可唱，到后来只能沦为专业听众。

　　这次她觉得她这个听众当的有点高端了。

　　李尔唱的真是非常之好！超高校级水准！他的声音低沉带着磁性，每一个音符都变换自如，高低和谐，让祝青青产生一种我歌听的不多但你不要拿原唱骗我的感慨。

　　这话，俞悦说出来了：“我去这不是原唱吧太好听了我都醉了！”

　　顿时露出沉醉表情的人一秒变为作呕。

　　“男神你长得那么帅，会调酒，会中文会德语，歌还唱那么好听，还有钱，卧槽，你是要逆天吗，我已经无法直视这个世界了，你这么完美让我以后怎么嫁人！”俞悦继续感慨，“我嫌弃我老公的话第一个就要怪你！”

　　“如果你不介意，我有很多优秀的朋友会愿意与你发展一下的，可爱的俞悦小姐。”李尔趁着间奏笑着说。

　　“跟你一样吗？！”

　　“或许有些比我更优秀。”

　　“嗷呜！”俞悦激动的狼嚎一声，下一秒就深沉起来，“男神你这样的我看看就行了，深入发展什么的还是算了。”

　　“噗！”祝青青笑了一声，转头问一旁的周哲，“这怎么回事儿？”

　　“昨晚和娜娜一起泡吧碰到的，他在吧里随便唱了首歌，美爆，全场轰动，我随口说了句什么时候一起唱K，他说不如今天，我们就这么定啦。”周哲道，“其实今天是他请客，他说作为一个外教约女学生会引起误会，不如用我的名头来。”

　　作为一个外教，一个男外教，一个男神级别的外教，晚上约女学生通宵确实会引起误会，祝青青设想了一下，俞悦这种外骚内嫩的家伙，虽说脑内小剧场肯定幻想推倒了李尔无数次，但李尔要是真约她通宵，估计绝壁是不会去的。

　　李尔的细心程度已经让祝青青感到吓人了，她当然知道李尔别有所图，而且图的肯定是自己的什么东西，可真要问，她又不知道该怎么问，更可怕的是，她有一个御宅族的通病，对于严肃话题的面对面交流情况下，语言能力为负。

　　所以祝青青做了一个御宅族都会交流方法，她凑过去要了李尔的手机号，然后给他发短信：“同志，请问你到底要干嘛？”

　　李尔已经一首唱完，转移了话筒，自从给了祝青青号码后，他那只最新款的苹果手机就一直握在手里，信息一到他就打开看，然后似笑非笑的看了祝青青一眼。

　　“我以为你应该理清了我们的关系。”

　　“啥？”

　　“我和我的父亲，是您父亲的仆人，在寻找您父亲的这数百年来，我们手里沾了不少驱魔匠的鲜血，现在亲王大人为了养精蓄锐重新沉睡，而作为带给他重生的人，和他唯一的血脉，我们的忠诚将转向您，保护您，跟随您，陪伴您。”

　　祝青青被这信息量震的一愣，还没来得及回什么，下一条就紧接着来了。

　　“所以说如果您为了您在现世的牵绊而将我交给那些驱魔匠，我将毫无怨言，俞悦同学朋友圈中的照片为证，您只需要转发一下，我的忠诚就圆满了。”

　　等等等等，重点好像不是这个啊！

　　但是他好像也用肉麻的方式回答了这个问题啊！

　　而且他说那么多似乎不止一个意思啊到底是什么呢？

　　祝青青觉得这阵子智商欠费的有点多她到底是不是完全变成吸血鬼了啊怎么大脑转速还这么低啊！


第37章 我……晕……

　　祝青青琢磨了许久理出几层意思，他知道她在和驱魔匠那儿联络，也知道她想两头讨好，并且表示无论她怎么做，他都会支持并且全力配合。

　　好样的，这样的忠犬属性在这样一个高冷男神身上出现真是非常的违和啊！

　　……打死她都不行。

　　祝青青无视一切表态，转头又回了一个大杀器：“你为什么下午能上课？”

　　李尔很快回复：“这是最前沿科技，我的帽子上有一个连接领口的抗紫外线网装置，对我的头部产生全方位保护，其他部位，是衣服的作用，特殊材料嘛。”

　　“那你想不想知道为什么我不怕太阳？”

　　李尔没回话，他远远的在另一头看着祝青青，沉思起来，深邃的眼窝里，看不清眼神。

　　若说进大学后一开始几次通宵唱K是精神抖擞到天亮的，那大三后这群老东西就已经感觉到了青春的流逝，差不多两个小时以后，就基本瘫在当场了，一群人屋里哇啦唱着，除了麦霸周明涵还在认真盯着屏幕唱歌，就连同为妖怪的黄颀伟都蔫头耷脑的，更别提作息不良的其他人了，俞悦舍不得话筒又睁不开眼睛，整个人就处于梦游状态。

　　其实要是打游戏撑一晚上是没问题的，奈何包房太小，空气不新鲜，所谓的二氧化碳多了人就容易困，就是这个道理。

　　祝青青和李尔是没了呼吸的那种东西，自然不受影响，但是两人都不是麦霸，扶不起来，祝青青被李尔打量了半晚上，早就淡定了，拿出手机开始看小说。

　　李尔忽然站起来，从容的走了出去。

　　祝青青心头一跳，她想了想，也起身跟了上去，她有种感觉，不管是不是故意的，李尔巴不得她跟上去，她几乎是本能的确定了李尔想去干嘛，而他要干的事，祝青青很好奇，也有一点，恐惧。

　　但总有那么一天的，就算不自己做，总要知道的。

　　没有上前跟李尔并排，祝青青不远不近的跟在李尔身后，看他走出包厢，在静谧的大街上缓缓行走，脚步笃定，并没有什么逡巡和寻觅的感觉，一直往前，然后进了一个电梯，祝青青一闪，也窜进电梯，一言不发的站在李尔身边，李尔笑得很柔和：“别紧张，没什么的。”

　　祝青青不抬头，不看他。

　　电梯门开了，迎面就是一阵声浪，竟然是个迪厅。

　　祝青青一直以为迪厅这种东西不是地下就是露台，却没想到就藏在这样一个运动商场的楼上，里面烟雾弥漫，人声鼎沸，嘈杂喧闹的让祝青青一阵眩晕。

　　天可怜见，祝青青虽然不是土鳖，但真没去过夜店，任何形式的都没，酒吧，迪厅，她完全不知道里面的规则，真实形貌，消费水准，两眼一抹黑，她概念里那就是一个用来狗血和约炮的地方，和她这种人完全没有共同语言。

　　现实也是如此，祝青青的穿着真是在这儿显得极为突兀，她一件黑T恤，外面青蓝色的开衫，下面一条烂大街的牛仔裤，脚上依然是不怕冷的人字拖……

　　可刚刚过去了整整一排美女，全是闪闪发光的紧身齐B连衣裙，夜店的灯光闪过，亮瞎了祝青青的狗眼。

　　李尔看了看手机，朝祝青青招招手，然后似乎打算穿过舞池。

　　这简直就是群魔乱舞的地方啊，祝青青这个鬼都看着那挤成一坨坨的人群有点吃不消，一眼看去好几对跳着跳着就开始模仿起某些不和谐动作，祝青青咽了口口水，她其实刚一瞬间就决定把这当成挤公交，可是现在看来挤公交完全不会那么黄暴啊！

　　李尔已经往前挤了一段，回头看祝青青卡在最外围作不能爱状，不由得笑了，回头走两步伸出手。

　　祝青青犹豫了一下，还是拉住了李尔，只感觉寒气逼人……完全没有握到男神级别的人的手的激动感！这是在比比谁死得更透吗？！

　　两人就在舞池中跋涉起来，祝青青终于忍不住问：“为什么不从旁边绕？！”

　　“我不希望我的公主被人邀请。”李尔头也不回。

　　“卧槽你回头看看你没拉错人吗？！”

　　李尔回头认真看了看，煞有介事的点头：“你的第一次……被邀请，必须是我的。”

　　尸体祝青青感觉被激活了，她肉麻的想甩掉李尔的手，使劲甩了甩没甩脱，大怒：“你特马说句人话会死吗会死吗会死吗哦你已经死了……”这逗比自己反应过来了。

　　李尔呵呵一笑，继续往前，忽然又停下了。

　　祝青青站在他背后被挡住了视线，只能在林立的手臂中冒着各种被打脸的危险探头看去，一口血差点喷出来，一个穿着低腰紧身牛仔，上身赤裸，只系了一根小领带，戴着白色小礼帽的……长得不错但是祝青青真心不想夸帅哥的，小男人，正贴在李尔面前扭动！

　　哥啊，你敢到外头这样扭吗！？花样作死的典型啊！

　　李尔似笑非笑的看这小哥模仿着做爱做的事的动作扭动着挑逗他，回头问祝青青：“喜欢看他跳吗？”

　　祝青青一脸悲怆的看着他。

　　小帅哥这才发现男神身后有女人，他媚眼飘过来看向祝青青，一边还说：“帅哥有女朋友啊，不如三个一……”

　　起字就死在他看到祝青青的一瞬间了。

　　祝青青面无表情，她当然不会因为一个人太骚而打他，虽然这个人确实骚的出翔，只能看李尔：“走不走了。”

　　“他挺可爱的。”李尔笑得很柔和。

　　这瞬间让小帅哥找到了撬墙角的希望，他倒没直接针对祝青青，而是呵呵笑着骚道：“帅哥不怕女朋友生气啊？”

　　“你生气吗？”李尔问祝青青。

　　“卧槽尼玛啊！”

　　李尔朝小帅哥耸肩：“哎呀，她生气了。”

　　“生气你妹啊！”祝青青快哭了，这环境已经很让她不舒服了，这变态还组团来虐她。

　　李尔又调戏了祝青青两句，祝青青干脆不理他了，想甩手又甩不开，只能眼不见为净。

　　前面不知道说了什么，小帅哥竟然跟着他俩一起挤起来，他眉开眼笑的和李尔说着什么，李尔笑眯眯的倾听着，偶尔答两句。

　　路上还有几个或男或女的小妖精（小帅哥说的）来勾搭李尔，手段层出不穷，奈何小帅哥这种率先出手的妖精王当然是魔高一丈，来勾搭的全被喷了回去。

　　“帅哥我们快走～”小帅哥眼里都要滴出水来。

　　祝青青快崩溃了。

　　为毛她现在不看耽美文也不腐了，就因为很多耽美文里的受那就是个不会怀孕的女人，连女汉子都不如，她看着身心不适啊！而现实对GAY太残酷了，你瞧这一个两个都变态了！

　　这显然是一个很大型的夜店，至少祝青青在电视中见到的舞池都没这么大的，三个人一路穿越了满是色魔的早高峰公交车，走了两步就看到有一扇很不起眼的门，里面的偶尔才进出一两个人，而门边上却有几个穿着随意的壮汉转来转去，显得特别低调。

　　但是一看李尔直奔那儿，而小帅哥也一脸激动兴奋的样子，祝青青就知道这门里绝对有门道。

　　进了门，里面是一条幽暗的过道，两边错落着包厢，门关上后隔绝了外面的一切声音，而两边包厢的声音也没有一点传出来，显得过道极为安静。

　　三人一路转来转去走到了一个包厢前，李尔按了按门边一个金色的按钮，立刻有人打开门，是一个浓妆艳抹的年轻姑娘，她激动的双眼放光，把三人带进门后关上门，刷的就扑到李尔怀里哽咽：“主人你才来我都想死你了！”

　　祝青青瞪大了眼。

　　旁边小帅哥也倒吸一口凉气。

　　祝青青看向小帅哥，惊讶他居然也有显得正常的时候！

　　这个硕大的包厢其实就是一个放大的KTV包，只是里面的格局设计很怪异，沙发都很大，错落在四周，有个非常大的屏幕，头顶是缩小版的舞池灯光，灯光照来照去，显得光影错落艳丽。

　　这时光影错乱处，一大群年轻妖娆的男男女女冲上来围住李尔就一阵“我想死您了”的大叫，一个个表情就是“主人求垂怜”，还有好几个干脆急不可耐的脱掉了衣服！

　　祝青青知道自己的表情肯定是暴走漫画里的经典款，那个双眼怒瞪嘴巴大张头四十五度后仰不敢置信到表情都扭曲的样子。

　　小帅哥喃喃的说了一句：“苍天有眼。”

　　祝青青顺着自身感受好心给他接了一句：“原来你还算正常的……”

　　谁知小帅哥自顾自接着道：“我有生之年竟然能进这个圈子……”

　　“……”祝青青一秒钟枯萎了。

　　前面的李尔却如鱼得水，他对祝青青柔声道：“坐在我身边？”

　　祝青青想都不想一屁股坐在了门边。

　　李尔无奈的笑笑，在这一大坨人的簇拥中坐到了里面沙发的中央，让他的“仆人”们围坐在他四周，他旁边挤不下了就就地坐在他大腿边，还有的甚至趴到了后面的沙发背上痴迷的看着他。

　　祝青青数来数去，二十二个人！全是一水儿的闪闪发光的高富帅和白富美，她再土鳖也不至于认为这些人身上那些有着若隐若现LOGO的穿着会是地摊高仿，那随处乱扔的她都认不清楚的带着名车LOGO的车钥匙会是婚车店租的……

　　偏偏这么群人攒了二十多个全挤在李尔周围，挤的远一点的仿佛要哭出来，委屈的不要不要的。

　　小帅哥也没蠢到家，没弄清楚情况也不好意思往前凑，他显然是对这个圈子有耳闻但挤不进来的，现在又想凑又不知道怎么凑，只能在旁边站着打量。

　　包厢大的好处就是，坐在门边的祝青青就离坐在中心的那群人有点远了，别人注意不到她，但她还是听得到那群人向李尔哭诉着相思之苦，隐约间听见居然有好几个是打飞的过来的。

　　什么我看机票时间太晚怕来不及问叔叔要了包机什么，还有什么坐了十多个小时腰都算了主人你瞧我胸都小了一圈……

　　祝青青简直想抽死自己，好奇心恶心死鬼啊，她作的哪门子大死跑这儿来受虐，现在手脚都不知道往哪儿放，眼睛也不想往那儿看，用老古董的话讲就是有碍观瞻！

　　这时，不知道李尔说了什么，那群男男女女很热情的接纳了小帅哥，甚至让小帅哥坐到了李尔身边，小帅哥迷茫而激动，看样子激动的已经失去思考能力。

　　下一刻，让祝青青目瞪口呆的事情再次发生了。

　　李尔修长的手指摸了摸小帅哥的颈间，在那么多人饥渴和羡慕的围观下，把嘴贴到了小帅哥的动脉上，浅色的嘴唇在每一次吮吸后，渐渐发红。

　　小帅哥没有任何疼痛的感觉，相反，他发出了爽到极致的声音，那目眩神迷的呻吟让所有人都涌动起来，人们终于不满足于看着，而是脱掉上衣甚至全身赤裸，摘下颈间的项链和……项圈（？），恩恩叫着凑了上去。

　　“主人，主人，我，我……”

　　“可以了，到我了主人，恩……”

　　祝青青掩面，她觉得自己要是活着，此时肯定已经呼吸不畅，大脑缺氧，昏过去了……因为此时就算是尸体，她也有种头晕目眩的感觉。

　　怎么办，好想报警啊……


第38章 我……走……

　　且不论祝青青这边坐如针毡手中握着手机死死瞪着已经按了110后的通话键各种心中天鬼交战，那边厢李尔已经“享用”完了他的三个奴仆正在高调的挑选第四个。

　　他一边挑一边表示这是最后一个，他已经饱了。

　　这对奴仆们来说简直就是噩耗，他们其中的有几个已经泪流满面，高举着双手疯了一般往前挤，大喊着：“主人，主人，我，我！”

　　祝青青顿时感到这个画面异常熟悉。

　　哦，小学生回答老师问题的时候，也是这样的热情啊！那林立的手，那急不可耐的恩恩声，那老师快看我的饥渴的眼神。

　　祝青青快被自己的脑洞玩哭了，怎么这个时候还开脑洞，不能继续愉快生存了！

　　李尔这个时候已经脱掉了外套，衣衫褶皱，皮带都被人解开了！他略微往上靠，一手撑在沙发背上，一派从容睥睨，手指从这边移到那边，人群的手也就从这边往那边挪来挪去。

　　丧心病狂，祝青青吐了口气缓缓站起来，她终究没胆报警的，干脆撤了吧，她想，差不多了，再下去就……

　　一阵尖叫声响起，李尔终于挑选了他的第四个食物，是一个拥有修长脖子的女人，这女人脖子上本来就有两个若隐若现的牙印，她只是略施粉黛，却像是混血儿一样美丽，看的祝青青都一阵心痛。

　　妈蛋，好妞都让鬼玩了，难怪妖怪只能撸啊撸！

　　其他人却没祝青青这么宽广的心态，知道最后的机会没了，众人叹息遗憾悲愤之下竟然有好几个都抱着李尔大腿哀嚎起来，那被吸的美女则一脸神魂颠倒，像是达到了高潮一般喘息呻吟，而此时，有一个人被挤出了人堆，倒在旁边的沙发上胡乱的扭动着。

　　那个小帅哥，他是第一次受到这样的待遇，祝青青不知道该怎么形容这行为，也不知道这群人对于被李尔吸血是怎么称呼的，她只知道小帅哥现在的状态就活像是欲仙欲死，他裤子都被脱到一半了，本身就赤裸着上身，此时正不断呢喃着，闭着双眼不断抚摸着自己的全身，胸膛剧烈起伏，自嗨到了极点。

　　祝青青的目瞪口呆BUFF已经十层了。

　　李尔从第一个吸小帅哥到现在，每一个他都是缓慢而优雅的享用，这过程起码持续了十来分钟，这么长的时间，小帅哥像是毒瘾一样的状态还是没过去，此时干脆已经进入发春状态，那潮红的脸和充满肉欲的动作，小处女祝青青看的都快把持不住了。

　　这种时候真的不能再呆下去了，祝青青打开了门就要往外闪，突然就听到李尔喊了一声：“青青！”

　　青尼麻痹！祝青青装没听到，骂骂咧咧的就要往外跑，下一秒她仿佛被一阵风略过，门啪的一关，李尔喘息着挡在她面前，竟然也是面色潮红的，薄唇鲜艳欲滴：“别走！”

　　“你要干嘛！”祝青青只恨自己刚才没发动能力，她平时还是把自己当人，吸血鬼的大力和快速对她来说就跟切换游戏心法一样还没能到随心所欲的地步，所以即使李尔以她完全能超越的速度来拦她，她还是没来得及反应过来。

　　“你不想来吗？”李尔低沉的，餍足的声音从她耳边缓缓滑过，他的头垂在祝青青颈边，看样子就像是要吸她的血。

　　被李尔的突然消失震惊的人们此时才看清李尔所在，并且被他的动作趋势激活了，疯了一样冲过来大叫：“主人，主人！请享用我，请享用我吧！”

　　他们以为还有一次机会……

　　很多人被这天上掉下的馅饼感动了，简直是用冲锋的速度奔过来，祝青青忍无可忍，怒道：“让开！”

　　李尔抿着嘴笑：“不让。”

　　“你干嘛啊，蛇精病？”

　　“是神经病吗？不是呢，是爱。”李尔声音很认真，“请融入我们，我的公主，你不能没有我们，我们也不能没有你，你会知道的，什么才是食物链的真正序列，什么才是我们最合适的食物……”

　　“你们太吓人了麻烦远点儿好么！”

　　“你会习惯的，只要你愿意，你能拥有更多仆人。”李尔道，“他们很单纯，很热情，很真诚，也很能干，能做到你想做的一切，也能给你想要的一切，你需要付出的，只是一次用餐时间。”

　　听起来美妙得跟种马文似的！我这是在晋江吗明明这是起点文啊！

　　祝青青的目瞪口呆BUFF被刷掉了，改为欲哭无泪：“我真不要，我跟他们不一个次元，你让开好不好我不玩了我要回去打首胜。”

　　“今天你出门前已经打掉首胜了。”李尔从容回复。

　　“……我要去插旗练PVP手法，我还要看出预习明天的课，我准备好好准备考了六级，然后还要准备我的专业考专八，我新买的公务员考试的书还没碰呢我要加油看，以后我就乖乖去血站工作，等把同事全部熬死了我就可以做站长了……”祝青青语无伦次又逻辑清晰的一连串说下来，直说得李尔都睁大了眼僵住了笑，然后才闭了嘴哽咽道，“所以说你看我不需要仆人啊我人生很清晰啊！”

　　“……呼……”不需要呼吸的李尔叹了口气，苦笑的摇头，表情无奈而宠溺，“我可爱的公主啊……”

　　祝青青有很不好的预感：“你要干嘛。”

　　几句话的功夫人群已经从包厢中心奔过来了，那架势活像草泥马千里奔袭，因为很多人都是连滚带爬的，祝青青心惊肉跳：“你快让开！”

　　李尔却不搭理，手一抬作出制止的动作：“停。”

　　所有人都跟受了训的狗似的停下。

　　……祝青青被这个疯狂的世界玩坏了。

　　“我已经饱了，不需要你们奉献了，但是……”在一片失望的哀叹声中，李尔的但是让祝青青胆儿都发颤，“但是，这位，是我的主人，而她，很饿。”

　　主人的主人，很饿。

　　很多人的表情告诉祝青青，他们中体育彩票头等奖了……

　　“李尔……我草泥马……”祝青青咬牙切齿，下一秒她就觉得裤子一紧，然后两条大腿都被人抱住了，一大堆人涕泗横流的大哭，“主人的主人，求求您，求求您垂怜我们，享用我吧……”

　　“别扯我裤子你们这群神经病！”祝青青大吼，挣扎，“裤子要掉啦！”

　　她被挤得紧贴在李尔胸前，只听到李尔愉快的笑声，那笑声引得他的胸腔都在震动，祝青青觉得身上有种不自然的情绪在升起，这情绪相当不正常，绝壁不是她以前会有的，让她毛骨悚然。

　　“我的公主，面对自己吧，你饿了。”李尔的声音带笑，犹如恶魔，“低等的牲畜之血完全无法满足您的需要，您只应该享用人类的血，他们的喜怒哀乐邪恶和善良都蕴藏在里面，仅仅一口就能让你忘却一切。”

　　“那到底是谁在吸毒！”

　　“您的亲吻能让他们体会到世间至乐，迷幻剂，梦境和药品能带给他们的不及我们一吻的万一，如果不是我的父亲给了我初拥，恐怕我也愿意用一生去追随他那一吻。”

　　“呸！我也被吸血我怎么没感觉！”祝青青一边骂一边一脚踢开一个企图拉着她裤袋往上攀的神经病，要不是她感觉自己能够搞定这群人她早就一拳一个爆头了。

　　“很遗憾我也不知道，但是亲爱的，亲王大人忘了给您的，我们可以补偿您，来，不要再抵抗内心的真实欲望了，您太需要这些了，您现在的食物让我难受，我一想到您在食用的那些……东西，我就心如刀绞。”

　　李尔说着，伸手拖住一个女人的后颈，把她托了起来，那女人非常激动，顺势站起来露出脖子上的动脉位置对着祝青青的嘴。

　　祝青青撇过头去，她抿紧了嘴，专心扯开任何企图扯着她身上任何一个部件贴住她的人。

　　“哦，我忘了，您是正常女性。”李尔说着，放开女人，又托起了一个俊美的男人。

　　那男人更为激动，他眼中含水的渴望的望着祝青青，换来祝青青怒吼的一拳：“滚！”

　　后边被吸血鬼托着后颈，前面被另一个吸血鬼照脸就是一拳，这男人当场就昏死了过去。

　　场面为之一静。

　　祝青青刚刚升腾起的奇怪的情绪在释放了一点后被眼前生死不知的男人又吓了回去，她一分无措，三分愤怒，六分混乱，若是有命在，恐怕已经气喘如牛，心跳如鼓，她摇着头对李尔道：“你不能再逼了，不能再逼我了……”

　　李尔的眼神丝毫不为所动，他修长的手指突然长出长而尖利的指甲，缓缓的割开了那男人的脖子，另一只手环着祝青青不让她动，然后把那男人流着血的脖子拉近了祝青青。

　　祝青青眼睛盯着那男人的鲜血，转不开眼。

　　“我的公主，别再抵抗了……”李尔的声音恍如梦幻，“就算您在这儿杀了我，我也会撑到您喝下这一口血……”

　　祝青青觉得自己的意识简直要离体了，她傻傻的看着那男人的血离自己的嘴越来越近，越来越近……就在李尔露出了满意的微笑，打算把那伤口贴上祝青青的嘴时，却见胸前的女人突然嚎啕大哭。

　　祝青青崩溃了，她大张着伸长了獠牙的嘴，血流满面。

　　就在李尔微微挑眉时，一只拥有尖利指甲的手忽然穿透了他的身体，准确的握住了门把手，缓缓转动起来，打开了房门。

　　进入包厢十五分钟后，饱经折磨的祝青青，终于得以离开。

　　同时获得新的开门技能：黑虎掏心。


第39章 我……玩……

　　祝青青手刃洋人逃出了魔窟。

　　……逃回了KTV。

　　她基本不敢往后看，李尔被门把手串在门上后其他人的鬼哭狼嚎在关门的一瞬间被隔断在里面，祝青青用了吸血鬼的速度风一样的冲出了夜店，一路跑回了KTV包厢。

　　里面，狗妖周明涵同学正声嘶力竭的唱着日语版直到世界尽头，就在要到高潮的那一刻，祝青青进了门，吼叫声戛然而止。

　　仰头吐着烟圈的狐妖黄颀伟也中箭了似的弹坐起来，两妖都盯着祝青青的右手。

　　极快的空气已经把血液吹干了，祝青青手上的血液分布不均，因为动手的速度太快，只有非常淡的血痕集中在中指食指和无名指上，饶是如此也让敏感的两只妖怪感觉到了。

　　其他人都已经昏昏欲睡，周明涵的戛然而止只是让他们不适的翻个身而已，狗妖站了起来走到祝青青身前：“祝姐……”

　　“呼……陪我去下洗手间吧。”祝青青疲劳的往外走，她背后发凉的感觉终于没了，就更感到手上跟抹了大姨妈一样的黏腻。

　　啊，确实就是抹了大姨妈嘛！

　　祝青青一瞬间轻松了。

　　就像她觉得自己跳十二楼不会死一样，她也不信李尔被捅一手刀就会死，虽然那个手感不是很好，但是因为速度太快，祝青青其实完全没有切割了肉体的感觉，让她心惊肉跳的，其实应该是她做出这一切时的感觉。

　　怎么会有感觉那么理所当然的伤人呢？

　　这不科学吧，祝青青家三代贫农，没听说有哥斯拉的基因啊，难道真的……是被李尔逼出了吸血鬼的兽性？

　　卧槽，这事儿有点严重。

　　刚经历了一个邪教场面转眼就变身，祝青青深感自己的三观在遭受巨大的考验，她经历考验的方式，就是刷新自己的下限。

　　要下限还是要三观，这是个问题。

　　在周明涵苦逼脸的陪伴下在女厕所洗完了手，祝青青对着镜子看着自己的双手，她的手和传说中的骨节分明，白皙修长……非常……不搭边，她的手脚都很小，和她的长相非常不搭，就和小孩儿一样，而且还有一点点小肉，此时洗干净了血，露出以前的样子来，看起来那么喜感亲切，一点都不凶。

　　“我是不是有点冷血了？”祝青青嘟哝。

　　“祝姐，快走啦！你早就冷血了！”周明涵非常不安，总是往门外望，就怕冷不丁进来个解着皮带或者撩着裙子的女人，那乐子就大了，“快走快走！”

　　“急什么，都几点了！”祝青青哼了一声，又检查了指甲缝里面有没有血迹，闻了闻，皱皱眉，摇头叹气，“好吧好吧，走了走了。”她甩着手带头往外走，迎面撞上一个人。

　　俞悦！她提着裤子冲进来了！

　　“哎呀你也在厕所啊！”俞悦迷迷瞪瞪的，“哎快让让我憋不住了。”

　　祝青青沉默，侧身，横跨出厕所。

　　俞悦冲了进去。

　　“……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“周·明·涵卧槽尼玛啊你在这干嘛！”

　　“祝姐你卖我！哎呀！打什么啊你不是要上厕所吗？！哎呀！哎呀！”

　　“滚啊！”

　　祝青青挥一挥小手，不带走一片云彩。

　　厕所拐角处，黄颀伟点了根烟抱胸等着，见祝青青走过来，挑挑眉：“弄死谁了？”

　　“……我们阅读课老师的肾被我捅穿了。”

　　黄颀伟一愣：“他……真是？”

　　“敢情你俩还不知道？”

　　“不知道，他肯定也不知道我们啊，这种东西又不是一眼能看出来的，只要想，做点伪装，相互才不会拆穿。”黄颀伟皱眉，“没听小哈说你见过别的吸血鬼啊。”

　　“我没跟他说。”祝青青有气无力的，“说不清楚。”

　　“你处理不好？”

　　“……恩。”

　　黄颀伟点点头，又抽了口烟，慢慢的吐：“就这样吧，进去吧。”

　　知道他是摆明不会帮也帮不了的，祝青青心理很平衡的进了包厢，刚进去就头皮麻了，靠之李尔好整以暇的坐在里面！

　　他换了一身衣服，坐在他原来坐的位置上，翘着二郎腿，笑眯眯的看着祝青青，那眼神里丝毫没有不高兴，相反的，他竟然相当欣慰的样子，甚至不仅仅是欣慰，还有慈爱和宠溺！

　　超神的抖M啊，你这样虐我是为哪般，祝青青有以血洗面的冲动。

　　这时，俞悦和周明涵对喷着回来了，女厕所遭遇男闺蜜的奇葩事彻底激活了她，这时倒是精神百倍，她进来的时候最后踩了周明涵一脚，在痛叫声中看了下屏幕上的时间，拍起了手：“起来了起来了，时间要到了人家要打烊了！”

　　其实睡着的也只有周瑜和李娜这俩小情侣，此时揉着眼搂搂抱抱的起来，摇晃着问接下来怎么办。

　　祝青青仿佛一瞬间被拉回了现实。

　　她垂下眼不去注意李尔的目光，在黄颀伟有意无意的遮挡中躲到了他的身后，又捏住了手机，却发现有两条微信消息，是萧初生发来的，他问：“你在哪？”

　　下一条是：“把持住。”

　　竟然是刚才发来的。

　　这两条微信表面看起来有点莫名其妙，但是却无比契合祝青青半夜里的经历，她到了一个莫名其妙的地方，然后她把持住了。

　　那么，驱魔匠这是知道什么了？

　　想到那个凶残的包间，里面邪教一样的场面，群魔乱舞，肉体横陈，简直让祝青青想想就难以忍受，她都受不了，驱魔匠会怎么看？

　　完了，又要躺枪了！

　　一群人相互扶着走出KTV，在冷风嗖嗖的街头茫然四顾，已经有的士非常有眼力见的在旁边排队，但显然现在就算回寝室，宿舍楼也没开门，按照平时的习惯，他们只有去网吧度过剩下的时间。

　　看着身边几个人类疲惫不堪的脸和想到玩游戏强撑着精神奕奕的样子，祝青青很无奈，她现在变鬼了还好，可这些个人他们的心还在跳动，血液还在流，切切实实的拥有着生命，现在这样日夜颠倒的作着，好像真的不大好呢。

　　这个念头也只是一瞬间，等和小伙伴们排排坐在了电脑前，祝青青又开心起来，唯一不高兴的是，李尔竟然也跟他们开黑。

　　祝青青发现无论什么型号的男神，只要跟她混，百分之百都会崩坏，薛四叔也会上网吧通宵，然后看林正英的僵尸片看得兴高采烈。

　　李尔也来开黑了，他甚至学着祝青青饶有兴致的打开了英雄联盟游戏，听着俞悦激动细致的讲解，一边快速的操作着鼠标点开各个英雄看着技能，一边微笑着应着。

　　“所以这一类杀伤力都会很强？”

　　“是啊这就叫ADC，意思就是物理攻击带动全场的，APC就是法术攻击带动全场，然后还有坦克，还有辅助是保护ADC的，还有打野就是进行埋伏突击的……”

　　“哦？”李尔毫不掩饰他对打野的兴趣，点开几个俞悦介绍的打野英雄。

　　在场的玩游戏的都不是什么大能，打野这种需要高智商高观察力和高能力的位置其实还没人专精，见男神可能可以成为一个，俞悦非常兴奋，更加激情洋溢的介绍起来。

　　祝青青掩面，结合她自己最近越来越明显的感觉，她知道李尔玩游戏只有超神没可能超鬼，俞悦现在这样带新人一样倾囊相授，要是这个菜鸟第一把就carry全场，不知道她会什么感觉。

　　“好了好了说多了没用，差不多就行了。”祝青青试图阻拦，“这种要玩了才知道的，你说再多也没用。”

　　俞悦挺赞同的，但又不放心，犹豫的偷瞟李尔。

　　李尔毫不在意，笑着点头：“那也行啊，先试着玩玩啊，恩……青青你玩什么？”

　　“我随便。”

　　“哦。”李尔若有所思，转而又笑了，“我想打野呢，放心，无论你在哪，我一定保护你。”

　　祝青青正想表达呕吐，俞悦的QQ窗就弹出来了：“你跟男神发生了什么！！”

　　“没有。”

　　“我，不，信！你们俩鬼鬼祟祟出去过别以为我不造！”

　　“你真要知道？”

　　“废话！不说友尽！”

　　“好吧，他调戏我，我怒发冲冠，手撕了他的肾。”

　　“……”

　　“真的，不信你看他是不是换过衣服了？”

　　俞悦真的上下看了看李尔的衣服，不知道联想到了什么，猛地打了个冷战，死活不敢直视李尔了，无论李尔问什么，她的回答都是言简意赅的。

　　李尔似笑非笑的看了祝青青一眼，突然凑到祝青青耳边轻声道：“我的内脏，全是您的，公主。”

　　祝青青牙齿都快碎了：“你好好说话会死么？”

　　“我还以为你们喜欢这样。”李尔满脸无辜，“要不然怎么说话呢，我一直很能讨女士的欢心。”

　　“啥年代的女士？！”

　　李尔一愣，情商终于解封，恍然的看着祝青青手速飞快的和各类QQ群里的陌生人艹来艹去，这才明白不是自己本身招人讨厌，而是他一开始就用错了方法。

　　“呵，太久没接触女性了，真是……”

　　“多久。”

　　“一百……多年吧……”他的眼神非常远，说完后，他眨眨眼，意味深长的看了祝青青一眼，“是啊，一百多年呢。”

　　不知怎么的，祝青青也有打冷战的冲动了。

　　“开了开了！”那边一起玩的周瑜几人喊道。

　　祝青青集中精神，和俞悦，李尔他们一起进入了游戏。


第40章 我……借……

　　这一玩又到了中午，要不是下午有徐奶奶的课，俞悦简直想痛哭流涕让李尔带她继续在网游的世界里飞。

　　除了一开始没适应节奏和技能还有规则坑了以外，三把打完李尔已经全盘掌握这游戏，别说打野，打啥像啥，甚至能够自行开发打法，手速和智商就是他的保障，一个区凌晨五黑的也就那么几队人，有五个人连续碰到很多次被完虐后，已经在问李尔是不是职业战队的……

　　祝青青无奈，一个吸血鬼干什么不好，去做职业玩家，怎么想怎么不适应啊……俞悦虽然还没得到亲口确认，但是基本已经相信李尔是吸血鬼了，所以一直暗爽偷笑。

　　玩好出来，差不多一天一夜没睡的人已经全无睡意，精神是不正常的亢奋状态，祝青青看在眼里，非常感慨，就连她这个吸血鬼都感觉有点疲倦了，这群人竟然还能这样子去上课，果然这就是青春啊。

　　她还有青春吗？

　　祝青青一边思考着，一边涂着防晒霜准备和众基友一起上山，却见李尔沉默的看着她涂防晒霜的动作。

　　她犹豫了一会儿，把防晒霜递过去：“来点儿？”

　　李尔摇摇头：“不用。”

　　意思是用不着，还是现在不需要？

　　祝青青也不多问，他不要就不要吧，涂完后往外一踏，李尔已经走到了网吧最深处坐下，换了台机子打开了电脑。

　　“他真是吸血鬼啊？”几人刚走出网吧，俞悦就咬起了耳朵。

　　“恩。”祝青青应了一声，忍了忍，“等会说，他听得到。”

　　“……”俞悦一想，拿看怪物的眼神看着祝青青。

　　“喂你啥眼神。”

　　“我看不到他鄙视不着，但可以鄙视身为同类的你啊……”

　　“就算看得到你会用这眼神去看他吗？！”

　　俞悦想了想，诚恳的说：“我还是专心鄙视你吧。”

　　“……”

　　一群人不是一个班的，其中周瑜和黄颀伟就是翘掉了上午徐奶奶的课，但他们一个是土豪一个是妖怪，估计真无所谓挂不挂科，祝青青和俞悦则不行，再加上胆小人怂的狗妖周明涵，他们三人是同班同学，只能可怂可怂的滚去上课，刚好回宿舍的路路过教学楼，众人迎面撞见刚要进教学楼的徐奶奶，黄颀伟和周瑜只能厚着脸皮和徐奶奶打招呼。

　　徐奶奶看起来仙气飘飘，对于不上课的凡人和妖怪记得那叫一个清楚，对着黄颀伟和周瑜一阵嘘寒问暖威逼利诱，最后干脆忽悠成了黄颀伟和周瑜跟着祝青青他们的班一起把他们翘掉的课给补了！

　　剩下周瑜的法语系女友李娜独自回宿舍，一群刚通宵一天一夜的逗比被老师押解着进了听力课教室……

　　感受着汹涌澎湃的怨念和困意，祝青青纯幸灾乐祸，开心的不得了。

　　于是教室后面坐了一排小脸煞白的通宵狗，上课铃响起不到一分钟，后面的哈欠声已经合成了一曲交响。

　　祝青青非常讲义气的把他们所有人的卷子都拿到了手里，用几乎是残影的手速把每一道题的关键词都写了下来，总算帮这群学渣混过了听力课。

　　课上完，再不回宿舍睡觉就连两只妖怪都要死在当场了，祝青青把俞悦扔回床上后，转来转去的准备洗澡。

　　两个学妹和她们不一样，白天才出门，不是自习就是上课，此时当然不在。

　　俞悦睡得正熟，祝青青冲了个澡就神清气爽了，她躺在床上发呆，不想开电脑也不想玩手机，就这么盯着床顶傻傻的发着愣，她没有涂防晒霜，窗缝中漏进的一点光照的她身上麻麻痒痒的。

　　没一会，她终究没熬过无聊，把充了一点电的手机掏出来，开始下各种应用玩，寝室里她装了无线，倒不用担心流量，下了一个新闻软件打开看，这个新闻软件是会锁定地域的，于是祝青青第一眼就看到了一个眼熟的名字。

　　就是她所在的区！

　　上面写着：警方今日凌晨于山城XX区某夜店破获了一起聚众吸毒案，案发当时现场已聚集二十余人，因吸毒过量产生幻觉并且有进行不正当性行为，店内录像显示该包房中曾经发生暴力事件，保安将伤员送走后，余下众人继续狂欢，没有丝毫担心和惧怕，警方怀疑涉嫌聚众的案犯全部都不是第一次进行类似聚会，由于该案性质恶劣，案情严重，警方正在进一步审查中。

　　祝青青用她烂出脓的膝盖就知道那必定说的就是李尔那帮子仆人，我了个天都已经闹到警察叔叔那儿了，那那群驱魔匠不知道就有鬼了，祝青青很心虚，连忙打开微信和短信看了又看，确实没有新的消息传过来，她可不觉得那群驱魔匠会那么好心就这么给自己排除嫌疑，唯一的可能就是今夜有后招！

　　不行她得自救！

　　祝青青给萧初生发了一条微信：“在不？我刚看到那新闻，我昨天确实在场但是我也很惨啊有个吸血鬼逼我喝血我不肯我把它捅穿了跑了！”

　　许久，萧初生回：“（＾－＾）V 哦！”

　　“……这是什么意思啊你不要乱用颜文字啊如果情况真的很严重就不要用这种东西粉饰太平啦我撑得住啊！”祝青青标点符号都不想用了，她觉得非常不吉利！

　　这次萧初生回的很快：“嗯～ o（*￣▽￣*）o 没事呢！”

　　没事你妹啊！这还叫没事啊？！

　　祝青青更不安了，但她信奉的是多说多错，自己已经解释了，解释到没什么可解释了，那再要怎么样，就随便了，她本能的不愿意让驱魔匠知道李尔，不管李尔如何对她，也不是因为李尔是同类，而是她觉得，就好像她在驱魔匠这边一直努力卑躬屈膝钻营着一条生路一样，李尔也是她在驱魔匠那儿混无可混时的唯一一条后路。

　　她不能自己把自己的后路堵死了，惊险点也好，夹在中间也罢，她没狡兔的聪明有三窟，做个笨兔子有两窟也足够了。

　　见驱魔匠那边没空搭理她，或者正在蓄谋怎么震她一下，祝青青也只能兵来将挡，玩了一会手机，还是只能闭目养神。

　　俞悦这一觉睡得神魂颠倒，一直到第二天下午才醒来，祝青青这时候已经看了第五本电影了，看得杯子都快被她捏碎了，终于等俞悦醒来，才有理由结伴出去放个风，买了点儿吃的，一看到俞悦买的红汤米线，祝青青就想到了昨天凌晨那场面，不由得有点饿，转而有点发愁。

　　今天还能熬，明天又要找地方欺负鸡了。

　　想想就烦。

　　俞悦则一边左顾右盼的看还有什么可吃的，一边训她：“无聊你看书啊，你不是要考公务员儿吗，你那么渣不比别人多看一年你行吗？还说看电影看恶心了，你看书看恶心了我还同情你一下！”

　　祝青青立马回嘴：“看书看了十多年了都，你现在那么渣不就是因为高中看恶心了，你看说我？”

　　“好好好那你看电影吧反正要考公务员的不是我。”俞悦又钻进超市买饮料。

　　祝青青在屋檐下站着，无聊的看着四周，就见到又一个好基友江小花扭着走了过来。

　　说这江小花也是奇葩，他跟祝青青熟就是因为两人都是沿海H市过来的，偏偏他们系三个班，唯二的同乡被分到了同一个班，这样的情况不管性格爱好合不合，总是比临时新认识的要亲近点儿。

　　而江小花此人却对于自己来自沿海甚是自傲，大一祝青青还和他没多熟的时候听说是放言穷乡僻壤出刁民，一句话打死一片人，顿时众叛亲离妻离子散，总之就没人爱搭理他，他实在没办法，就仗着同乡黏上了祝青青，对于不是穷乡僻壤的“刁民”的祝青青倒甚是关爱有加亲切和蔼，祝青青没被得罪过，便不好意思把他怎么着。

　　再加上这人已经出柜，常以闺蜜自诩，嘴碎八卦，平时聊天能给祝青青不少笑料，两人反而处得还算和谐，为此俞悦还感叹过，怎么祝青青周身都是吸引奇葩的气场。

　　当时祝青青看了俞悦好一会儿，深以为然的叹息：“是啊！”

　　机智的俞悦立刻意识到自己被逆袭了，对着祝青青一顿暴打。

　　江小花老远扭着小腰走过来，看到祝青青就特激动的大喊一声：“亲爱的！”然后奔过来，迎面第一句话：“你有没有多余的钱？”

　　祝青青一挑眉，非常干脆的拉出自己大裤衩里的口袋，除了寝室钥匙和手机，空空如也。

　　“你什么都没带出来干嘛？！”江小花非常不满。

　　“我呆的无聊出来溜溜呗，你出去玩儿啊？”

　　“哎呀，我朋友急用钱啊，我要去银行取，但我前两天刚买了这个包，哪来多的钱啊。”江小花说着侧身让祝青青看他新买的挎包，祝青青瞄了一眼，“你买个草包就没钱了？”

　　“什么草包！编织包！编织包啦！比皮包还贵！”江小花就看不得祝青青那土鳖样，“我这个月零钱全花这上面了！每天只能吃泡面了！”

　　“哦。”祝青青很淡定，这人来大学后除了蹭大餐就没不吃泡面的时候，泡夜店开房通宵上网还买奢侈品，他没饿死都是老天不开眼。

　　“悦悦在不在？”江小花灵机一动，凭他对祝青青的了解，自己一个人晃绝对不可能，背后肯定有另外一个。

　　果然，俞悦提着一大堆零食出来了，看到江小花就打招呼：“哎哟小花，出去玩儿啊？诶这包很不错嘛，新买的？”

　　“还是悦悦有眼光！”江小花睥睨了祝青青一眼，转头问俞悦：“悦悦，你有多的钱没？快借我点我急用。”

　　俞悦二话不说就摸口袋，掏出一张皱巴巴的五块和两张挤成一坨的一块：“就这些了。”

　　“……”江小花颇为沧桑的挥挥手，“算了，你省着用吧。”

　　“卧槽，我就出来买个晚饭你指望我带多少钱啊，你还嫌？那你要多少？！”

　　“至少三百！”江小花还伸出三根手指。

　　俞悦点点头，把零食交给祝青青提着，自己捧着快倒出来的面，一脸云淡风轻：“亲爱的，走着！”

　　祝青青就偷笑着跟着走了。

　　江小花在后头鼓着脸站了会，无奈的下了山。


第41章 我……抖……

　　深夜的时候江小花突然给祝青青来电话，电话里他哭着说：“青青救命啊这次真的要问你借钱了！”

　　祝青青本来就不困，闻言更清醒了，她走出寝室到过道尽头：“怎么了这是？”

　　“我朋友生病了正在医院抢救我手头真的没多少钱你能不能先借点儿？”

　　祝青青挺犹豫的，江小花的朋友能有谁啊，不是她认识的那就铁定是夜店的啊，说不定又是个娇嫩小受受，这种花钱如流水的品种借出去的钱不定什么时候能要回来啊，可是人命关天要她说不借她又说不出来，最终祝青青只能叹口气：“哪个医院？”

　　“区医院，急诊室。”江小花一边说一边擤鼻涕。

　　祝青青挂了电话掏出银行卡，俞悦走出来：“怎么样啊要不我出点儿？”

　　“别了，我这儿借钱给他，到时候需要了你养我好了。”祝青青穿了衣服准备出门，“那我自个儿出去吧，你留守哦。”

　　俞悦点点头，转回了电脑前。

　　祝青青掏空了卡给自己剩个生存底线也就能捞出一千块钱，她跳楼出寝室取钱，揣着钱下山一溜小跑就到了区医院，急诊室那儿就江小花背着他的草包颓废的等着，神似待产丈夫……或者陪人流失足少年。

　　“青青你来的好快！”看到祝青青，失足少年痛哭流涕，“我都不知道怎么办！”

　　“什么病啊？”

　　江小花有些犹豫：“听说是毒瘾犯了。”

　　“吓！”祝青青大吃一惊，“小花儿你乱就乱点儿你不是那么混吧，毒瘾都来了？！”

　　“废话我当然没那么蠢，我怎么知道怎么回事啊他突然就跟癫痫似的发作了，而且现在也没确定是不是毒瘾啊化验结果出来说没问题来着。”江小花说罢，突然又一脸神秘道，“但其实这个朋友要是真吸毒我一点也不奇怪，他比我还乱！”

　　“你也知道你乱啊？！”祝青青翻了个白眼，掏出钱，“拿去用吧，干吗用的？”

　　“120，急诊费，药费，还要预支一个礼拜床位费，点滴，器材，化验，我的天我看着单子简直要死啊！”

　　祝青青也头晕目眩，挥手：“去吧去吧这儿我蹲着！”

　　江小花揣着钱一溜烟跑了，祝青青在急诊室外晃了晃，朝着门缝往里瞅，竟然看到一根眼熟的领带挂在床尾，祝青青眼前一阵电闪雷鸣，卧槽是那个小帅哥！

　　这么一想这个验不出的“毒瘾”就有来源了啊，天啦她早该想到的，这小帅哥和江小花是那么的相像他们不是好朋友还有谁能和他们做朋友，这世界真小，祝青青泪流满面。

　　看小帅哥在里面嗯嗯啊啊的呻吟着，被扎了镇定剂都亢奋不已的样子，祝青青一阵冷汗，她发了个短信给李尔：“昨天比你吸的小帅哥现在想你想的进医院了你倒是负下责啊！”

　　她不信李尔不回，吸血鬼总是很珍视晚上的时间，果然李尔很快就回了：“这不是有你么？”

　　“滚，我不干！”

　　“那就让他活活爽死吧，相信我，这种死法简直是人类最幸福的。”

　　“！！”

　　“还有一个办法哟。”李尔追加短信，“给他点真正的毒品。”

　　……这还不如咬一口简单。

　　祝青青气急：“你真不来？”

　　“妹子，我很忙。”

　　“……”这一晚上时间已经能够把公主改成妹子了！再过两天是不是就能用口呼贱人来表示亲密了？！李尔在祝青青这儿简直是以肉眼可见的速度进化着！

　　祝青青继续目瞪口呆，她默默的放下了手机，抖着脚坐在外面，过了一会，她又问李尔：“那你那些其他仆人没你的时候怎么办啊？”

　　“我说了，毒品啊。”

　　“这种毒人的血你都吸？！”

　　“血液加上毒品，很美妙的组合不是吗，再来一支烟和一杯酒，我简直能看到天堂！”

　　“吸血鬼都想看天堂？！”

　　“宝贝儿，只是从你尚未转型的视角来讲。”

　　“你看过樱桃小丸子了？”祝青青冷不丁问。

　　“……没有，那是什么？”

　　“没什么。”只是突然觉得那句宝贝儿极得花轮同学真传罢了。

　　祝青青问无可问，继续抖着脚在急诊室外等，她可不想给那小哥补一口，戒毒这种事情就要靠意志力熬过去，昨儿个馋得手刃李尔都没动嘴，今天这么轻易就披挂上阵了，那也不知道到底便宜了谁，反正想想就不开心。

　　忽然急症室里一阵喧闹，隐约听到什么休克，电击什么的，祝青青被唬了一跳，站起来探头探脑的往急诊室大门瞅，门也没开，她什么都没看到，心里便很不安，开始犹豫起来，真如果没命了，那来一口好像也不是什么特别过不去的事儿，正考虑着怎么才能神不知鬼不觉的救人一命，大门口忽然噼里啪啦一阵脚步声，祝青青一看胆儿都颤了一下，卧槽驱魔众来了！

　　狭路相逢地头蛇胜，走在最前面的正是段无恶，他此时完全没有任何中年温文美大叔的气质了，一身皱巴巴的短打布衫，古色古香却完全没有不伦不类的感觉，看到祝青青眼睛一眯，在萧初生“祝青青”的惊讶声中三步并作两步走上前，居高临下的盯着她。

　　祝青青头皮都麻了，她自问不亏心，却还是有点腿软，结巴道：“我，我什么都没做！”

　　“你师父找你去了。”

　　“哦。”

　　“现在看来用不着了。”

　　“额？”

　　“阿生。”段无恶朝后瞥了瞥，“把她……”

　　“青青！”江小花的声音欢快的插了进了，祝青青猛吐一口气，就见江小花头顶着他的大草包双手一大堆单据和药乐颠颠的跑过来，“你在干吗啊……”没等祝青青回答，他就完全无视段无恶非常激动的说：“我跟你说哦我真是佩服死我自己了这在医院缴费办手续真的跟打单机游戏一样诶我过了一关还有下一关感觉没完没了的，我硬是没百度没找攻略自己一路通关哦我还查了一下我们的大学生优惠呢，好像真的有诶很多药都便宜了很多！”

　　祝青青还在刚才那个“把她……”的后遗症中无法自拔，江小花的话那是一句都没听进去，只知道他出现的可真是及时，而且似乎是个很好的人证，但是她又不知道该让江小花证明些什么，只能虚弱的望向驱魔众。

　　段无恶瞪了祝青青两秒，和几个大叔一起被一个医生迎进了急症室，就听那医生焦急的声音渐渐远去：“你们说的再遇到这个症状就找你们……这个应该是初次服用那种药……剂量过大……休克……什么药到底……”

　　门关上后，不知道里面的人做了什么，本来还若隐若现的声音忽然就被隔断了，祝青青撇撇嘴。

　　萧初生没跟进去，这时走了上来笑眯眯的：“诶祝青青这是你同学啊？”

　　“青青，他是谁啊？”江小花双眼放光。

　　祝青青忽然就灵光一现，意味深长：“哦，他啊……我朋友，你懂的，我的体质吗，就是这么吸引……恩恩？”

　　江小花眨眨眼，在祝青青鼓励且肯定的目光下，忽然长长的“哦……”了一声，他是知道俞悦对祝青青的评语的，也以奇葩为荣，而他自认为奇葩的地方，就是他的性取向，此时仿佛懂了什么的他极为兴奋和矜持的道：“你朋友就是我朋友啦，大家以后一起玩！”

　　“对嘛你们都是男的比较说的上话，一起玩就更好啦！”祝青青很开心的样子。

　　萧初生觉得从他开口开始这个剧情走向就不大对。机智的他看看祝青青又看看江小花，两人笑模样各不相同但显然都不那么单纯，只能打着哈哈：“是啊，以后应该是要一起玩的呢。”

　　“诶对了，话说你朋友刚才休克了。”祝青青突然道。

　　“啊啊？”江小花惨叫一声，“这这这怎么办啊，我要不要联系他们老师啊？他不是本地人诶，这出了事怎么办，怎么会呢刚才还在发春呢怎么突然就休克了，是不是哪里有问题啊？”

　　祝青青耸耸肩表示不知道，萧初生这时开口了：“别担心，刚才进去几个是这方面的专家，你朋友会没事的。”说罢对祝青青招招手：“来，出来说点事。”

　　江小花这时候也只是八卦的看看祝青青，然后垂头丧气的坐在了凳子上，继续着祝青青的抖腿大业。

　　祝青青跟着萧初生走到外面，立刻被问：“大致讲下怎么回事吧。”

　　“昨天被一吸血鬼带夜店，他和一群高富帅白富美狂欢，喝饱了让我喝，我不喝，就逼我喝，我就捅死他跑出来了。”祝青青言简意赅。

　　“捅死他跑出来了？怎么捅死的。”萧初生瞪大眼。

　　祝青青做着样子：“这样扎进去……摸到门把手……转……把他串门把手上……逃出来了……”

　　萧初生哭笑不得：“你这样是弄不死他的，还会遇到他，对了，这回知道他长相了吧？”

　　祝青青皱眉：“太紧张了，我现在满脑子都是我那血手。”

　　“祝青青，你别把我们都当傻子。”

　　“那麻烦你们也别把我当傻子。”祝青青毫不犹豫的回嘴，“亲娘也不带这么知无不言的，我确实见着他了，但既然他能这样找到我，指不定就在附近监视我，我现在知道了，他有伤害我朋友的能力，那我就不会卖他，有种你们逼死我。”

　　祝青青现在开口忽悠都不用过脑，那眼神真诚还带着愁苦，真让萧初生愣了一愣，一时间也辨不出真假，只能低头沉吟：“昨天，我们被袭击了。”

　　“哦？”

　　“一个吸血鬼，抓了薛毅。”

　　“！！”

　　“但今早薛毅自己回来了。”

　　“……”

　　“根据薛毅的说法，那个吸血鬼对他的主人非常失望，抓了他没有用了，所以才放他回来。”

　　祝青青略有所悟。

　　“如果这个主人说的就是你，那就好解释了。”萧初生缓缓推理，“刚好两只吸血鬼，一个设局逼你成为真正的吸血鬼，一个抓了薛毅等你成功成为真正的血族后给你打牙祭顺便报仇……结果你第一个就没配合。”

　　说罢，萧初生拍拍祝青青的肩膀：“哎，不管怎么说，妹子，好样的。”

　　不知怎么的，这么简单的一句话，祝青青怔愣着消化以后，竟然有种委屈的想哭的冲动。


第42章 我……翻……

　　段无恶带的“专家会诊团”在一个多小时后总算是出来了，昏昏欲睡的江小花以新科老爸的姿态冲上去追着段无恶就问：“医生医生，我的朋友他怎么样啦！”

　　段无恶此时正在脱从急诊室穿出来的白大褂，一边脱一边说：“好了，以后不会那么严重了，让他好好在家休息一个……一年，别乱蹦跶就行，那种地方不许再去了。”

　　江小花震惊了，他一脸无奈：“医生啊，我可以让他休息，但没法阻止他不去那儿玩啊。”

　　“那就是他的事了，命是他的。”段无恶看也不看祝青青，招呼了一下萧初生就出了急诊大厅。

　　听声音似乎在门外站着了，但是他们似乎又用了什么手法，祝青青听不清他们说什么。

　　江小花冥思苦想：“诶青青，你看他都进急诊室了，差点病危通知单就下了，要不我就告诉他他欠了一万块钱，这样打死他他都不敢出去啊！”他忽然压低声音很激动的说：“我这是为他好啊！他这样一弄爸妈肯定要管着他的零花，到时候得来的钱我们一人一半，我是不是太机智了哦呵呵呵呵呵！”

　　祝青青翻了个白眼：“小花你真是天真欠扇，人家傻啊不会问你要缴费单？”祝青青翻了个白眼。

　　“……”

　　“就算你真拿出一万的缴费单，人家万一憋足了劲不让他爸妈知道，咬牙卖菊还钱，你怎么办，给拉皮条？”

　　“……”

　　“所以我说，五千差不多了。”

　　“卧槽！”江小花遮住眼睛，“我被你的无耻闪到了！”

　　两人打起精神说了会儿话，终于等到了医生做好收尾工作，把小帅哥抬出来放病床上，把人挪进了观察室。

　　江小花为此又去交了一笔药费，回来的时候愁眉苦脸：“你给的那点钱还没捂热。”

　　“那我也没办法了。”祝青青耸肩，“我剩下的那点钱刚够我狗一样的挣扎到月底。”

　　江小花哭丧个脸：“我连苟活的本钱都没存下！”

　　祝青青拍拍他的肩膀：“那当减肥吧……天都快亮了我回寝室……睡觉啦。”

　　“喂你就这么弃我而去啊！”

　　“吃苦的有你一个就够了，白天联系。”祝青青做出撑不住困得样子，走出了医院，驱魔众都已经走了，留下萧初生在那：“青青要我送你回寝室吗？”

　　“唔……”

　　“顺便趁着早市到菜场买只鸡？”

　　“走着！”

　　车上，萧初生语气欢快的和祝青青聊天：“薛毅可能要休学一年。”

　　祝青青一愣：“为毛？”

　　“这两天这里形式有点复杂，他人在圈子里却连自保的能力都没有，他四叔跟家里商量后，决定把他押回去补课。”

　　“哦。”祝青青觉得这个提议相当科学，“那你们剩下的呢，就和我杠上了？”

　　萧初生失笑：“你也太看得起自己了，这么多人全围着你转，图你什么？”

　　“那是和那个洞杠上了？”

　　“恩。”萧初生这次笑得不是那么开心，“青青啊，这事儿你还是上点心，你不肯供出那俩吸血鬼，我们可以理解，但是他们的身份，我们心里是有点数的，就这么跟你说吧，段叔是打定主意死磕到底了，和那些被灭门的家族有点姻亲关系的家族都派人来陪着磕了，拖后腿的我们已经送走了，上头也已经关注起这事儿了，马加爵杀了三个室友都全国震惊，这些国家努力掩下去的灭门案，你觉得能善了？”

　　这是祝青青当初就明白又不愿意直面的问题，被这样血淋淋的揭开来，她只能沉默。

　　“还有，我看过你QQ状态，你也是个爱国的人，我问你，要是你现在还是人，你知道了几个西方妖怪来我们的地盘上兴风作乱，大肆残害我们的同胞，手上不下百条人命，而由于死因离奇，甚至都不能公之于众……”

　　祝青青明知萧初生在激她，但还是握紧了拳头。

　　“最可恨的是，这些人很可能就是百年来为了抵抗外来侵略，拼死作战在第一线的战士，他们在打败外来侵略者后好不容易赢来和平生活，却惨遭报复，家学，传承，一切的一切，全没了……你怎么想？”

　　“……”祝青青双眼无焦距的看着前方，天已经有一点蒙蒙亮，晨光中，驱散不开的夜色浓重到窒息。

　　萧初生叹口气：“我知道你很怕段叔，我们这一辈的都怕他，可能你听了他未婚妻的事儿，但其实，他那一辈，和我们爷爷那一辈，就是听着各处灭门惨案成长的，上下三代人追着未知的凶手疲于奔命，好不容易凶手消停了几年，却又冒了出来……段叔本来就不甘心，现在我们也只能全力支持。”

　　“反正……”祝青青感觉说话有点困难，“反正这事儿……没完。”

　　“……对，这事儿，没完。”

　　祝青青抬起腿，刚想用力蹬一下泄愤，但想到自己现下的力气，只能怒骂一声：“卧槽！”然后轻轻的放下脚，弯下腰把脸埋在了大腿上。

　　吸血鬼没有呼吸，萧初生也看不出祝青青是不是在哭，只能沉默的驾驶着车，把车开到菜场边上停了，下车走了进去。

　　祝青青过了半晌，掏出手机，发现手机还剩一丝儿电，便给李尔发了一条短信：“抓薛毅，逼我喝血，都没关系。但是人说了，灭人满门，残害我同胞，这事儿别说他们，我都跟你们没完！”

　　想了想，她又加了句：“你们有没有什么想解释的？”

　　发完看了看手机那点岌岌可危的电，反正留着还是关了都撑不到一小时，祝青青干脆就放口袋里不看了，萧初生提着只鸡和一点食材回了车上：“我租了薛毅的房子，先到那儿吃饱了，接下去怎么样你说。”

　　“你没别的事儿吗？”祝青青忽然觉得萧初生这架势有点围着自己转的感觉。

　　幸好萧初生摇头了：“当然有，安排好了你我就要去市政图书馆。”

　　“……”这个去处高端到祝青青都不想问去干嘛。

　　“你有兴趣吗？”

　　要以前祝青青大概觉得去这种地方浪费时间，不是她不要好而是图书馆现在基本成了自习和学霸的代名词，真的跟她不是那么的搭，但现在她就无所谓了，想了想，祝青青也决定装一次逼，果断同意了：“那我吃东西，你休息下就去吧。”

　　“恩，好。”萧初生打着方向盘。

　　薛毅大概是走得匆忙，东西都来不及理，萧初生也是个邋遢的样子，什么都无所谓，除了换了个床铺以后，其他一切照旧，连喝水都没买杯子，用的是招待客人用的纸杯子。

　　“你随意啊，我进去睡俩小时……要不中午你喊我醒来？你……能晒不？”萧初生特别自己人的招呼。

　　祝青青点点头掏出防晒霜晃了晃。

　　“那我睡去了，有事你喊我。”萧初生打着哈欠进房了。

　　祝青青拉起了落地窗所有的窗帘，把整个客厅弄的黑乎乎的，才很是舒服的享用起自己的鸡血大餐，顺便找根充电器给手机充了电，估摸着时间差不多了，给俞悦报了个平安，就涂好防晒霜，叫醒萧初生两人出发去了市政图书馆。

　　市政图书馆并非是完全开放的，每天定时不说，还要预约登记，萧初生一路畅行无阻，带着祝青青又是签字又是记身份证，很快的进了图书馆，进去后他直奔市志文献区，祝青青则满怀希望的溜达了一圈，发现果然不好的预感成真。

　　话说她为什么会那么天真，觉得市政图书馆里会有漫画和言情小说？还是说她无聊到明明不相信却依然指望着能刨出一点她可以看的地步了！

　　祝青青满心绝望的站在她唯一还能勉强看的进的报纸杂志区，捞了一本地产杂志，走到萧初生那儿，却见他戴上了眼镜，手里一本发黄的厚册子，手边一堆旧书，正一边翻一边念念有词。

　　看他那样子，似乎不是看书，而是在找什么。

　　“你是在找什么资料吗？”祝青青随口一问。

　　萧初生却一副就等你问的模样，笑眯眯的答：“是啊你有找到好看的吗没找到的话就帮我看看呗！”

　　“……”祝青青顿时明白了自己是掉坑了，她无奈的叹口气，把手头的杂志放回去，回来翻了一下萧初生推到她面前的书，哀叹，“我了个天，这辈子没想过会看这玩意。”

　　但她也明白了为什么萧初生一定要来这翻旧书。

　　虽说是信息化时代，但是总有一些东西是不会放网上去的，并不是因为那是秘密，而是因为那玩意想公开也没人愿意看，实在是无聊的突破天际，比如说这些区域，城市的历史。这些市志是每个城市都有的，甚至每个城市的每个城区都会有自己的一本，记载的不外乎某年某月本地谁当家，多少收入，多少支出，干了什么，有多少部队，有什么大事，干部有什么调动等等。

　　这种记载的历史长短全看这个城区头头儿的关注度了，照理说作为一种政绩这是必须与城区同寿的，但作为一个脑子不进水不会被看的文书，有个天灾人祸漏一点或少两年那也是很正常的。

　　萧初生现在看的，一看就知道是很久远以前的。

　　“主要找什么呀？”

　　“不知道。”萧初生随口就答。

　　“……”畜生！

　　“哦，你别郁闷啊，真没什么方向的，大概就是找这一百多年来，所有跟那个洞里有可能发生的事相关的记载啊。”

　　“……你看聊斋还有希望点。”

　　“你不懂，这么多人家来，而且当时是在战争时期，这些人能是普通人吗？那块地方被挖出个洞，能一点动静都没吗，我们这群人那么爱国那么老实，能偷偷做不让政府知道吗？要动人动地，那就会有蛛丝马迹，就会有个名头，我们要找的，就是这个名头。”

　　“比如。”

　　“比如某某年一个什么传统文化访问交流团啊，比如鉴宝会啊，宗教交流啊，这样的……各种可能。”

　　“那个年代，你们还有空传统文化访问交流？”

　　萧初生一脸鄙视：“亏你还是文科生，那我问你，新文化运动怎么回事？西南联大怎么回事？”

　　“……”祝青青知错就改，二话不说坐下翻书。

　　一不留神就翻到晚上，闻着满手的书香，看着手边厚厚一叠资料，和手下满满两张的笔记，祝青青自己都被自己感动了，这要是拿出这样的精神去高考，她还会到这吗，还会被咬吗，还会有今天吗，还会有现在吗？！

　　就算不是应付高考，平时的学业要是用这精神对付，她会是学渣吗，会熬夜打游戏吗，会忘了收棉被吗，会被咬吗，会有今天吗，会有现在吗？！

　　所以说，好好学习啊同志们！


第43章 我……逼……

　　图书馆关门后两人一无所获的出来，祝青青看萧初生那认真的样子都有一种他要参加高考的感觉，祝青青本人是不想再来这看了，这虽然关她的事儿，但她完全没有参与的冲动，她比较希望这些人直接把真相送到她手上。

　　萧初生也看得出祝青青在图书馆里呆得难受，没要求她继续在那儿，只是开了车把她送回寝室，途中祝青青终于想起了自己因为进图书馆而静音的手机，里面除了基友们的鬼哭狼嚎以外，还有李尔的回话。

　　“亲爱的，没关系，我们可以没完没了。”

　　祝青青体会了一下话中真意，不由得有些烦躁：“你说你们好几代人这样磕下去，总有一天会磕到你们都忘了这事儿的时候，我可怎么办啊，我跟那几个吸血鬼一百年一千年的磕下去？不好意思我没那么忠贞。”

　　萧初生笑得很从容：“没关系啊，干掉他们就行了，谁都不纠结。”

　　“……”祝青青开始深切思考起卖队友的可能性……

　　最后她理智的确定，从自己的智商方面讲，卖队友这种高技术活不存在可行性。

　　……她自己傻呵呵的数卖自己的钱反倒比较有可能。

　　萧初生把祝青青送到寝室后就急匆匆的走了，祝青青刚上楼就收到江小花的消息，说那小帅哥醒来了，第一时间要先还了自己的钱，现在他快路过她寝室了，喊她来取钱。

　　祝青青都被这好消息震惊到了，这年头这么有自觉的人忒少了，而且还是拖着残躯还药钱的，这小帅哥看着不靠谱，其实还是相当有前途的嘛！

　　楼下江小花直接把一千块给了祝青青，照理说是他替小帅哥应急借了钱，现在小帅哥痛快还了钱，他应该松口气的，可此时他却是闷闷不乐的。

　　“怎么了你这是，还钱了不好吗？难道还有没还你的？”祝青青放好了钱随口一问，却忽略了江小花若是摆出这张脸那绝壁是不吐不快的。

　　果然江小花当机立断，揪着祝青青就开始吐：“青青我跟你说哦，当初为什么医生说豆豆去吸毒我会相信，就因为我真觉得他是真的这么不靠谱的人，反正他就想跟那些很有钱很乱的人混，那些富二代钱多的没事干能干嘛啊，吸毒，乱搞……昨天我还想呢他说不定真混进去的，方法就是一起吸毒……”

　　“重点是啥？”

　　“哦，这钱不是他自己的。”

　　“……”

　　“今天忽然好几个人来找他，一看就是富二代，来了两拨呢，七八个人，一个两个都来给他送东西，当时我正跟他说他有钱欠你，然后那几个人就随手扔了两千块给我。”

　　“你也借了他一千？”

　　江小花一脸不自在：“昂我哪有那么多钱给他，但他们扔我一千么，就这样了呗。”

　　“所以你都赚了，有什么好不高兴的。”

　　“我哪有不高兴。”

　　“好吧，你挺高兴的。”祝青青收了钱就万事休，也没想纠结江小花多拿钱的事，道了个别就准备回寝室，又被江小花叫住：“青青，明天一起吃中饭不？”

　　好吧，江小花同学是被豆豆同学伤到自尊了，祝青青很无奈：“恩恩，到时候喊一声。”

　　江小花达成目的，快乐的回去了。

　　回到寝室，祝青青闲着没事，把江小花的事儿跟俞悦八卦了一下，两人就受受心海底针这个话题嘀咕了许久，最后得出一个江小花是吃不到葡萄说葡萄酸心理，坐等他不久的将来兴奋的宣布他打入高富帅圈的消息，才开始各自的夜生活，俞悦开着QQ群聊着天，祝青青百无聊赖的搜寻着下午在市政图书馆查的资料的关键词。

　　她现在的记忆力很好，不用翻看笔记本都能想起自己看到了什么，可惜搜了好几个都没什么结果，心里略有点失望。

　　这头，俞悦的表情却越来越凝重，连坐姿都慢慢的不懒散了。

　　“青青……”俞悦眼睛盯着屏幕，手碰了碰祝青青的手臂。

　　“怎么了？”

　　“感觉，你摊上大事儿了。”

　　“……？”祝青青凑过来，正好看到俞悦的QQ对话框中，备注为雨哥的人正发来一句话：“她肯定是吸血鬼。”

　　祝青青瞪大眼，和俞悦对望一眼，本来只是普通的对望，俞悦却在下一刻跟被蛰了一样猛地转过头哆嗦了一下：“卧槽！你那啥眼神？！”

　　“咋咧，惊讶的眼神啊。”

　　“不对不对！卧槽这大半夜的，你好像没瞳孔你造吗？！你看我的眼神像动物世界里那啥啥啊！”

　　“动物世界的啥啥？”

　　“反正啥吃肉你就是啥……”

　　“……”祝青青听着自己也被自己吓了一跳，“我不知道啊。”

　　“我也第一次发现。”俞悦惊魂未定，“这下糟了，你越来越不像人了，雨哥到底怎么发现的？”

　　“我还要问你呢，他冷不丁来这么一句？”

　　“不是。”俞悦翻看聊天记录，“就是他突然说，说小淫贼说你没脉搏。”

　　“……”祝青青咬牙。

　　俞悦的聊天记录还不到一页，她还要回去翻看就是想知道自己是不是真的漏了什么，现在一看果然没漏什么，雨哥确实只说了这一句后下一句就是“真相”体了。

　　祝青青很蛋疼：“所以，到底应该怎么回答。”

　　“我还要问你呢！”俞悦反答回来。

　　两人大眼瞪小眼。

　　“青青姐，悦悦姐……你们能不能轻点儿……”早就上床睡觉的学妹终于不能忍了。

　　“哦哦哦对不起你们睡吧。”两人连忙道歉，这一打断，更加束手无策。

　　俞悦硬着头皮回了一句：“你说什么东西啊，青青哪里没脉搏了，雨哥你这是写文找灵感来了？”

　　雨哥不为所动：“我的线索不是这么一个，我不是来向你确认的。”

　　“卧槽那你是想干嘛？！”

　　“我不知道祝青青的QQ。”

　　“……”俞悦看了看祝青青，两人皆无语。

　　的确，祝青青和雨哥确实没有交换联系方式，他们中间隔着个俞悦和俞悦的前男友等各种人，他们的关系也没有直接联系的需要，此时却成了个悲剧，俞悦第一时间承受了雨哥的宣判。

　　“那你怎么会和小淫贼谈起青青啊？”俞悦垂死挣扎。

　　“我在和他一起玩魔兽世界，被守尸了，他就说起有次被通宵守尸无奈下线出去吃夜宵遇到祝青青，然后就说到没搭到她的脉搏。”

　　“这神转折！”俞悦激动的把电脑屏幕往祝青青转，“你都没跟我说这档子事。”

　　“我巴不得所有人都忘掉，干嘛还跟你说。”祝青青翻了个白眼，“打死不承认。”

　　俞悦坚定的点头：“恩！”说罢转头，开始给雨哥洗脑：“我勒个去雨哥你要不要出去休个假什么的我觉得你简直神经了，吸血鬼都来了太奇葩了，祝青青要是吸血鬼那我是不是猫妖啊我辣么美！”

　　祝青青嘴角抽搐。

　　雨哥意志极其坚定：“我已经确定了你什么都不用说，你转告她一下吧，我觉得她可能有危险。”

　　“啥？”这下两人都动摇了，祝青青还是死守着一点理智，“不会是在诈我们吧。”

　　“我觉得，雨哥不大会，这种伎俩。”俞悦有些迟疑。

　　雨哥毫无所觉的继续：“我一直相信吸血鬼存在的，我那个圈子里有些人虽然都是相信吸血鬼存在，但我觉得他们跟我不一样，他们就好像是已经确信但是假装相信那样，他们自成一个圈子，自称血奴，而且对这个名字非常自豪……我老板就自称血奴……他前两天来了。”

　　“然后？”

　　“然后昨天他联系我，问我想不想当血奴。”

　　“……”

　　“我说我想做血族，不想做血奴。”

　　“……你这是开玩笑吧。”

　　“不想做血族的血奴不是好血奴。”

　　“这话有点耳熟……”俞悦一脸肯定的对祝青青道。

　　祝青青都懒得回答她：“快问快问！”

　　结果不用俞悦问，雨哥自己已经往下说了：“然后今天凌晨，你们系的外教把我咬了。”

　　“……”

　　“我成了血奴，但我没钱买药，所以俞悦，告诉祝青青我现在很难受，麻烦她过来咬我一口。”

　　“……”祝青青捂住脸，真心觉得生无可恋。

　　有这么逼人吸血的吗？！得亏她是在外地上学啊，要是在老家，倒霉的说不定就是她爸妈啦！

　　这故事走向不对啊！肯定有哪里出问题了。

　　祝青青第一次深刻的意识到，李尔他们绝对来者不善，或许是她成为吸血鬼以后生存环境太恶劣，导致她对于无论驱魔匠还是吸血鬼都抱有戒心，并且下意识的就把一切不好的事当做理所当然，从而无视了一切恶意。

　　可是现在，她却深深的体会到了来自李尔那一方的恶意，他们可的目的明显是希望把她彻底拉入血族的深渊，但是既然她已经是血族，那这样的过程是迟早的事，她不是拒绝接受，只是暂时不愿意罢了，但是瓦尔德和李尔那样的急切和不择手段，则让祝青青嗅到了一丝不寻常的味道。

　　会不会是，他们的主人，她的“父亲”，纪梵希亲王大人那儿，有什么她想象不到的事情在发生，导致了仆人这越来越失常的行为？

　　驱魔匠那儿本身就没友谊可言，连同族都想虐她，难道真的除了报警，就没别的办法了？


第44章 我……报……

　　祝青青其实很想装一个脑残什么都不想就直接去质问李尔，但是她拿出手机的时候就基本已经猜到自己会面对什么了。

　　各种“呵呵”的同义词和同义句。

　　她真的有必要去挣扎一下吗？

　　祝青青还是决定去挣扎一下……其实她可能真的是脑残：“你这样殚精竭虑有什么意义啊？”

　　李尔回：“得到什么结果，就有什么意义。”

　　“那你觉得你会得到什么结果呢？”

　　“大概就是，你不得不甘心情愿又不心甘情愿的，咬下人生第一口。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我们功成身退，而您，则陪着您的父亲，领导梵卓重归王座！”

　　祝青青被这短信里澎湃的中二气质闪瞎了狗眼，她深呼吸了几下才冷静的回复：“那个，你们想的，是不是有点点多？”

　　“你以为，血族的世界是什么样的呢？”

　　“……”祝青青有考虑过，但是数次被刷新的三观让她连想都不敢想了。

　　“你是不是觉得，长生不老，强大与智慧并存，容貌与气质一身，只要想，就能拥有财富，地位，权利，甚至奴仆，一切的一切，这就是血族？”

　　“……”其实完全不是这样的她只是觉得很无聊出翔。

　　“可是不是的，凡是成为血族的人，都会被无尽的时间磨光了人性，几十年，几百年的挥霍着仅剩的理智，然后陷入永远的疯狂，所以在等级分明的血族社会，越是上位者，就越是疯子。底层的吸血鬼除了苟且偷生，小心侍奉，在某一天被毫无道理的杀死以外，没有别的出路。”

　　李尔这一段发来后，干脆打电话过来，祝青青囧着个脸接起，听李尔继续说：“青青，你知道不同等级之间的血族实力差距有多大吗，在他们面前我们甚至头都抬不起来，并且会本能的把他们的每一个命令和指示当成生命的方向，而你努力的完美完成使命后，可能会因为汇报时看了一眼他的宠物，而被当场杀死。”

　　我挫，少年你简直活在新闻联播国际新闻里。

　　“那些老家伙从不轻易发展后代，他们对自己的那点血脉极为重视，所以有时候一个族里面可能所有血族都只听命于一人，这就是权利，这让所有血族向往和痴迷。”

　　“额……”

　　“如果……你要说什么，青青？”

　　“那个，你能说重点吗，或许跳掉这些前置我也能听懂呢？”

　　“……好吧，青青，作为十三氏族之一梵卓的最高掌控者纪梵希亲王的唯一嫡系后代，你将会成为帮助纪梵希亲王带领梵卓重掌密会王座的最大武器，现在外界的情况并不乐观，如果你还在那儿浑浑噩噩，可能有一天，就会在浑浑噩噩中，成为血族权力斗争的牺牲品。”

　　……这个笑话一点都不好笑。

　　“人类的血液是我们力量的来源，人类也是我们最能干的奴仆，他们需要我们，所以他们忠诚而努力，青青，你是时候成为一个真正的血族了，拥有自己的第一个仆人吧，你会知道一个强大的血族的生活有多美好。”

　　祝青青呆滞了半晌，缓缓道：“李尔……我不知道该说什么好……”

　　“恩？”

　　“就算你要逼我吸血，发展仆人……也不该是雨哥啊啊啊啊啊啊！”祝青青抓狂了，“卧槽你知道一个宅男可以多能干吗，他们最大的能耐大概就是告诉你最火的女优三围多少，最新的里番哪本最色，哪个新AV没打马赛克，哪个网盘种子最多哪个GALGAME通关有福利啊！他们给你跑腿买瓶可乐都没法自行判断是买百事还是可口啊卧槽要是你你要这样的仆人干嘛？干嘛！干嘛嘛嘛嘛！”

　　“……”

　　“还有啊，你说那么多到底是想干嘛！我还是不懂啊，好好过日子不行吗要重归王座干嘛，你不知道高处不胜寒吗，你不知道皇帝是最苦逼的工种吗，亲王大人亲自指示你把我培养成大杀器了吗，你这么着急亲王大人他造吗？万一人家就想当个老东西神经病逍遥法外怎么办呢，你都说了它们这种都是上位者，没人能让它们低头了它们还争个P啊，少年你的说辞里全是槽点啊我都不知道该怎么吐了！”

　　“……”

　　祝青青意犹未尽：“你这人绝对不能做游戏啊，剧情设计全是BUG。”

　　“你不相信我？”

　　“我信你说的血族生存环境恶劣，我也信你说的我需要变成一个真正的血族，我也信吸血鬼可能都是神经病，但是我觉得你们还有没说出来的东西，并且相当关键，足够填补我觉得不对但是没想到的BUG。”祝青青直言不讳，“不好意思我这人说话就是这么直，我懒得跟你们勾心斗角，你们爱说说不爱说不说，现在你们逼我我很不喜欢你们，所以接下来你们还有什么招，我接着，但希望你们掂量着点，别到时候我狂化是为了弄死你们，那就呵呵了。”

　　“……青青，现在的你，我们可以随意折腾。”李尔轻笑，“而且你就算成长到我和我父亲折腾不到的地步，也完全不够。”

　　祝青青不会中二白莲花的说什么我就要做我自己我永远都不会去用你们的办法变强什么的，刚才李尔说的那些已经让她脊背发凉了，即使现在沉默也没法阻挡她的心虚，祝青青只能很认真的道：“我会认真考虑，但希望你们不要再这样，否则，我真的只有鱼死网破。”

　　“……好吧，等你回音。”李尔挂了电话。

　　祝青青在走道尽头沉思了很久才回到寝室，俞悦很担心的看着，轻声问：“怎么样？”

　　“我想，得找个办法，给雨哥戒毒。”

　　“……这么凶残？”

　　“其实江小花的朋友，也是被吸血鬼吸过才这样的，好像是吸血鬼吸血的时候，会释放一种东西，类似于迷幻药之类的，就好像你被蚊子叮了的时候不会痛，后面就开始痒，不抓难受这样……吸血鬼的更高级点。”

　　“这你都知道？”

　　“看看，听听，自己吸吸鸡血狗血，再不明白就白活了。”

　　“……那不是很难戒？人家发作都进医院了。”

　　“哎。”祝青青很苦恼。

　　那头，雨哥很冷静的刷着俞悦的屏幕：“俞悦你在不在在不在在不在在不在……”

　　俞悦快崩溃了：“我膝盖好疼祝青青我受不了了你回答她吧！”说罢二话不说把祝青青的Q号发给雨哥，几秒钟后祝青青这儿就收到了好友请求，祝青青瞪了俞悦一眼，愁苦的加起雨哥开始聊。

　　雨哥说话完全没标点符号，就和他平时的语气那样，几乎没什么语气，就是很平实的说：“我用酒精擦过动脉了，牙印还很清晰，可以对着咬。”

　　祝青青：“……”

　　“我算是知道毒瘾是什么滋味了，而且也不想再知道了，祝青青要不你咬我一口我请你一顿饭？”

　　“……”祝青青痛苦的摸着键盘，她都不知道怎么正确表达内心想法了。

　　“诶雨哥还不知道是因为你诶！”俞悦蹭在旁边围观，“既然这样你就别绷着啦给一口吧……不行还是戒掉好我一想到雨哥那油腻腻的头就替你感到整个人都不好了。”

　　一听这话本来就犹豫的祝青青当机立断，给雨哥回复道：“雨哥，这样吧，你忍一次，我请你一顿饭？你想啊，你不忍，以后要是找不到吸血鬼，那岂不是我跟你绑定了？咱现在传传绯闻就算了，以后你总是大半夜出去跟我会面，你还娶不娶媳妇了？就算你是基佬，你男朋友也不能忍啊！”

　　雨哥：“……我不是基佬。”

　　“所以更不能了，你要想得长远啊！反正我现在万年老少女已经没盼头了，你还风华正茂，可以谈恋爱，娶媳妇，嘿咻嘿咻，生娃，你不能掉我这个天坑里啊我不忍心！”

　　雨哥：“祝青青我真的很难受。”

　　“法克！”祝青青爆粗，很无语的看着屏幕，这时俞悦忽然接到一个电话，是她的前男友，雨哥的室友蛋蛋哥的，俞悦听了一会儿表情都快崩溃了：“青青，蛋蛋说雨哥不大对，好像……失禁了……”

　　祝青青哭了：“卧槽刚才好好的我不去咬，现在等他失禁了火速赶过去尝一口，我蛇精病吗？！”

　　“那没法儿啊，雨哥死活不让喊120，就杵在电脑前等你去咬。”

　　祝青青Q上回雨哥：“雨哥你老实说你是不是憋在那儿就指着劳资来咬你一口的时候一不小心来个初拥？”

　　雨哥：“是的，刚才是，现在不是了，你快来咬我一口。”

　　祝青青朝俞悦耸耸肩：“我这时候跟他说吸血鬼不好玩睡哪哪冷吃啥啥臭干啥啥没劲，他会信吗？”

　　“蛋蛋哥说过，人雨哥早八百年前就根据‘如果我变成了吸血鬼’这个课题进行了深刻的研究，并且准备了长达三百年的生活计划，甚至以此出过一本小说，你觉得你这么空口说说他会信？就算他信，他的人生计划也完全可以忽略你那些低俗的需求！”

　　祝青青表情惨淡：“我米办法了。”她掏出手机：“我要用大杀器了。”

　　“啥？”俞悦一脸好奇。

　　“报警！”

　　“！！！”俞悦痴痴的看着祝青青打电话，并且非常严肃的说：“喂，警察吗，XX大学X宿舍X0X室有个叫……雨哥全名是啥来着？”

　　“……赵雨晨。”

　　“哦哦，一个叫赵雨晨的男生，好像有类似毒瘾发作的症状，麻烦你们能赶快看看么，他都失禁了……恩，男的……什么，我是女的怎么了……哦哦，额……你管那么多做什么……不混住不混住！我们是正经学校……不是男朋友卧槽再八卦就要出人命啦……债见！”祝青青挂了电话。

　　俞悦继续痴痴的望着祝青青。

　　“看啥！”祝青青很郁闷。

　　“……没有……就是觉着……有你的夜晚好精彩……”

　　“……”


第45章 我……上……

　　自从祝青青变成吸血鬼后，俞悦好像真的没怎么睡过一个正常人的觉。祝青青这么一想，略微愧疚，但再仔细一想……

　　卧槽这小贱人的作息其实本来就没多大变化啊！

　　于是她顿时很有底气的指使着俞悦老实睡觉去，俞悦此时因为祝青青的一个报警电话激动的整个人都萌萌哒了，怎么可能还闭得上眼，恨不得当场变性飞到男生寝室去看雨哥宿舍里的警察大战宅男，结果她睁着铜铃大的眼睛痴痴的等了一晚上，什么消息都没有，后来祝青青都关了电脑上床休息了，她还在等待。

　　“喂，雨哥不会被当场击毙然后警察收尸走人校方无耻掩盖吧。”俞悦旁敲侧击的问蛋蛋哥都打听不着消息后，非常不安和兴奋。

　　“你是希望这样呢还是不希望这样呢？”

　　俞悦陷入沉思中。

　　所以说对于八卦生物来说只要能有点有趣的消息死个把宅男真的是洒洒水的事情么……

　　看她还没睡觉的意思，祝青青终于忍不下去了：“你快睡吧，这事儿这么灵异，绝壁不会公开的！”

　　“那你保证有你们那圈子的消息了记得告诉我！”俞悦撅嘴。

　　“卧槽我哪来的圈子啊！”祝青青喊冤，“快睡吧到时候看情况啦。”

　　结果最终还是绯闻天后俞悦第一手拿到了校园官方消息，确切的说是人人网流传的地下小道消息。

　　“昨天晚上真的有救护车把雨哥带走啦！”俞悦给祝青青看一张模糊的夜拍图，“不过没爆出是雨哥，估计昨晚蛋蛋哥真被下了封口令了……但是奇怪啊，没说有警车呢，你不是报警了吗？”

　　“大概顺便和120一起来了嘛，反正最终结果都是把雨哥带走。”祝青青耸肩，心里却在想，因为我本来就没报警。

　　……她怎么可能自己把自己送进国家机器里，这种事情果断要奥特曼驱魔匠来扛好吗？你看他们果然任劳任怨的就来擦屁股了。

　　这头微信里萧初生发来的语音中是掩饰不了的疲惫：“大人你就消停一天吧，我们这群人除了干活，觉都没几个，净赶着给你擦屁股了，麻烦你跟那俩吸血鬼说说，咱都成年人了，来个痛快的，站捅如何？反正再来一次，我们就不去救人了，直接把你这个祸根撸掉，世界就和平了……”

　　“撸我？啊哈哈哈……咳！”祝青青突然卡壳，仔细一想她发现萧初生这个法子简直太赞了！不能更惊悚，“嘿嘿，看在我那么无辜，那么天真可爱纯洁善良的份上。”

　　“我要睡了你还有废话没？”

　　“大爷慢睡，要小的暖床吗，或者您要睡我吗？”

　　“死去吧！”

　　看来危机解除，祝青青心满意足的起床，她打算去亲自慰问一下雨哥，昨晚萧初生他们带着120把雨哥送到医院以后，据说又进了抢救室，祝青青觉得按照天朝的尿性，这样间接的把数个祖国大好青年折腾进医院抢救，李尔和瓦尔德这种没户口的罪魁祸首可能片儿警弄不到，自己现在被监视的可能那是百分之九十九，无论是对哪边，她都得表现出一个前人类应有的人性来。

　　“你去哪！”俞悦突然探出头。

　　“吓，我以为你八完就该睡了！”

　　“怎么还睡得着，我觉得应该去探望一下雨哥。”俞悦朝祝青青挤挤眼，“毕竟人人上虽然说了他们舍有120，没说谁被送啊，我手头的还是第一手资料！”

　　“我去你有没有人性啊人家都进急诊室了！”

　　“这不是你都说了能救吗？”俞悦紧张起来，“难道雨哥不一样吗？”

　　“也没说不一样……”祝青青嘟囔，“那走吧，等我擦个霜！”

　　祝青青一身香气扑鼻往外走，熏得俞悦非常不舒服：“这真是我给你的那个？”

　　“不是啊，你给的舍不得用。”

　　“这个有用？”

　　祝青青手往外探探：“挺舒服的。”

　　“真好，吸血鬼白天出门，你小心被同类羡慕死。”

　　想到李尔和瓦尔德，祝青青叹口气：“说不定真的要被羡慕【死】了。”

　　“你说李尔他们就不怕你怒发冲冠同归于尽？”

　　“人家老油条，打不过可以跑，我怎么办呐！”

　　俞悦一脸同情：“我的男神给你添麻烦了。”

　　祝青青再次怒喷：“喂我都被害成这样了你还把他当男神你还有没有人性！”

　　俞悦同情的看祝青青：“谁叫人家长得帅呢，再说了，雨哥分明就是标准的血奴预备役，人家上赶着想和血族扯上关系，不是我色令智昏，而是这事儿本身就他们来说就是你情我愿的，男神本身可以不搭理雨哥，却恰巧因为雨哥跟你有点关系，才圆了雨哥的血奴梦，一面想试探你一下，或者就是顺带看看你能不能就范……我说一种可能，你看你信不信。”

　　“你说。”

　　“你死顶着宁愿报警让人送雨哥去医院都不肯咬他一口，雨哥心里不定怎么恨你呢。”

　　“……他不会吧。”雨哥那种见着陌生人手脚都不知道往哪放的人。

　　“我也觉得不会，他是个好人，所以他或许不恨你，但是绝对不知道该怎么和你做朋友了。”

　　“……”祝青青有点气闷，虽然不是什么至交，但这样失去一个，心里还是很不是滋味。

　　“还有啊，你想，要是李尔男神真的铁了心逼你，他干嘛不对我下手？”俞悦一脸嘚瑟，“我和雨哥，孰轻孰重，傻子都看得出来！”

　　“你可真自信！”

　　“哼，那是！”

　　祝青青想了一会不由得佩服道：“俞悦，你这人去做传销，绝对一把好手，黑得都让你几句话洗白了！”

　　“啊哈哈哈那你看着办吧，反正我这么想的。”

　　两人就近去了区医院，果然雨哥就在那儿的重症监护室，已经度过了危险期，再次看到祝青青，抢救小帅哥的医生忍不住多看了她几眼：“诶同学，怎么到处都有你啊？”他忽然像是想到了什么，眯起眼看着祝青青：“你该不会……”

　　“什么？”祝青青眨眨眼，这时雨哥的一个室友正在帮雨哥跑住院手续，手头钱也不够了，正好俞悦和祝青青都在，那人又过来借钱，祝青青二话不说掏了卡让那室友取一千，可以说救小帅哥的钱还没捂热又甩了出来。

　　那医生表情更不对了，但他什么都没说，默默地进了办公室。

　　俞悦忙着和那室友说话，祝青青有不好的预感，却又说不出来，三人坐了一个多小时，萧初生忽然打电话过来：“你在医院干什么了？”

　　“我坐着聊天啊。”祝青青一头雾水。

　　“卧槽，你坐着聊天都能被人当嫌疑犯啊？”

　　“……啊？”

　　“有人报警，说怀疑你在学校向周围同学贩毒。”

　　“……噗！”

　　“还说他有证据，因为每次有人犯毒瘾你都在场，而且每次你都很慷慨地提供治疗费用，人还表示如果需要可以提供医院的监控视频和人证。”萧初生几乎是笑着说，“谁啊跟你多大仇这么周全的坑害你？”

　　“应该……不算坑害吧……”祝青青瞄着那个医生的方向，就见那医生拿着个水杯走出来，面不改色的路过她面前，和护士要点什么，又目不斜视的走回去。

　　演技是不错啦，但有心观察就会发现动作和眼睛很僵硬，又不是阅兵你光往前看多别扭啊。

　　“哎是个医生，两次抢救他都在，正义感爆棚了。现在他盯上我了，你们有什么想法没，没的话我就走啦。”

　　“额，为了免除嫌疑，你要不等一会吧，做戏做全套，也全了人家一颗正义之心。”

　　祝青青嘴角抽搐：“你们要干嘛？”

　　话音刚落，一辆警车停到门口，两个警察走下来，司机是一个陌生警察，另一个却是萧初生，他刚把手机放口袋里，整了整那身警察的马甲就走过来，表情很严肃，演技特别赞，他们两人接收了神色激动的医生的示意，径直走到祝青青面前：“同学，有些情况想向你了解一下，请跟我们走一趟。”

　　旁边本来聊得开心的俞悦和某室友已经风中凌乱了。

　　“诶这是怎么了，我同学什么都没做啊！”俞悦见祝青青要站起来，一着急跟着站起来叫，“你们怎么乱带人啊，这传出去我同学怎么做人啊？！”

　　“我们没说她犯事，只是两个患者都跟她有关系，我们想了解一下。”那个陌生警察解释道，声音倒很心平气和。

　　“你都这么说了还没怎么的，了解什……”俞悦还想再说，祝青青拉了拉她袖子朝她摇摇头挤挤眼：“没事儿，去去就来。”

　　“真的？”

　　“废话，放心好了。”祝青青拍拍俞悦的肩膀，跟着萧初生向警车走去，而陌生警察则走向了医生，简单的询问几句后，点点头也回到了驾驶座。

　　车里安静下来。

　　“去哪？”祝青青问。

　　“你说呢？”萧初生答。

　　“不会真去警局吧！”

　　“样子总要做做的。”那个陌生警察严肃道，只是眼睛总是往祝青青瞟，显然很好奇。

　　“那就先去转一下吧。”萧初生道，“哎真是为了你医生也装了护工也装了警察也装了，你这人怎么这么麻烦！”

　　祝青青可委屈：“怪我咯！”顿了顿又道，“诶为了让你们省点事儿我多大牺牲啊，你们一定要想办法给我洗白！”

　　“行行行，没事儿，你等会要不要吃点儿什么，然后顺便跟我干个活。”

　　“不会又是市政图书馆吧！”

　　“不是，是去上你最喜欢的地方。”萧初生自以为剧透力度很大非常嘚瑟。

　　祝青青沉默了一会儿：“上床？”

　　“……上网！”


第46章 我……敲……

　　祝青青想不到自己异地他乡读大学，会有进入一个五星级酒店会议室这么高大上的地方干活的一天，一进去她就觉得亚历山大，走廊上是封闭的还不觉得，卧槽这一开门那叫一阳光灿烂，这群道士一样的驱魔匠选会议室都看风水，朝南的落地窗全敞着，窗帘一点儿没拉上！

　　落地窗外的观景台上几个大叔老爷子都坐在躺椅上晒太阳闭目养神，后面小辈们则忙忙碌碌的搬动着一大堆资料和电脑。

　　小辈们除了服务员全是男的，而且祝青青细看之下，基本没有丑男，穿的都是便装，也没有谁穿特别显个性的衣服，一点蛛丝马迹都没有。

　　祝青青顿时有种身为唯一女性的优越感，虽然她被阳光吓了一跳，身上火辣辣的不敢进去，可不妨碍她站门口睥睨房间里看过来的男人们。

　　其实那有就一下子的工夫，因为下一秒先进去的萧初生就很紧张的叫起来：“拉窗帘拉窗帘！她见不得光！”

　　……我呸你才见不得光呢！

　　祝青青腹诽着等房间黑了亮起灯才走进去，一屋子十来个人，她就认得萧初生，只能按照他的安排坐在电脑前，右手边摆了一堆资料：“干吧！”

　　“干什么？”

　　“这是兄弟们从全国各个图书馆拷贝来的相关资料，你看这堆，看能不能有什么联系，串起来就行了。”

　　“串起来做什么？”

　　萧初生显得有点激动：“难道你就不好奇一百多年前发生了什么事吗？现在已经确定了那一个洞光阵法布置就有三十七个家族参与，现在全国数下来家族的数量也就这样了，是个什么样的事件能够让那么多家族联合起来，从全国各地跑来这里封印一只吸血鬼？就算那时候有保密，现在也该过了保密期了，我们后人有权知道前因后果。”

　　祝青青嘴角抽搐的看着角落里堆了一大排一人高的资料，隐约可以看到一些上面印着的是扫描到的黄色的简报和书页，别说字迹了，图片都模糊不清！

　　这是要她好不容易不近视的眼睛直接变瞎的节奏啊！

　　“哎又不是你一个人干，你想想，知道了前因后果，办事更加方便啊，这叫知己知彼。”萧初生顶着祝青青的瞪视硬着头皮道。

　　“所以你们已经从关注阵法，进化到关注来龙去脉了。”祝青青点点头，“前两天你负责在本地找资料，这些人就负责在那些阵法所属家族的大本营找，然后今天终于汇集起来开搞了？”

　　“对，就是这样。”

　　“那你们知道了要怎样呢？”祝青青道，“这对你们追查吸血鬼没什么帮助吧，还有，把我扯进来算个什么呀，我已经里外不是鬼了还要帮你们查案，我自己琢磨着都觉得矫情啊。”

　　“万一东窗事发，你在这儿干的活就会成为你的护身符呀！”

　　“那我不是汉……鬼奸么？”

　　“可这对我们追捕吸血鬼没什么用处啊。”萧初生转头把祝青青绕回来。

　　祝青青总觉得哪里不对，但这就好比让一个法盲看合同，她明知里面的条目全是坑，但解释权归眼前拟合同的律师所有，在怎么都看不懂的情况下，干脆连问题都问不出来，只能自我安慰总归表面上是没什么那样作罢。

　　她坐在了电脑前，翻翻资料，度娘摸一下，谷歌娘摸一下，划划水磨磨洋工，也没看出什么来，看了不知多久，突然恍惚了一下。

　　等等，这什么情况啊？

　　现在她夹在驱魔匠和瓦尔德父子之间，从薛毅都被迫送走这情况看，双方现在暗地里的过招肯定很生猛，自己之所以还保持着行动的自由，大概是因为自己还算他们之间的一个微妙的平衡点，也因为自己很傻逼的两不相帮，想帮也没本事。

　　其实驱魔匠他们想知道一百多年前的事，让自己没事干帮忙查，这表面看起来没怎么的……

　　可是卧槽，这需要这么麻烦吗，若是想知道，我一个电话问李尔不就全在了吗？！祝青青撑着头对着电脑屏幕作目瞪口呆状，屏幕里一堆XXXX年谁谁和谁谁谁怎么怎么样的资料简直就是无情的讽刺，连里面黑白照片中的辫子头的笑容都突然间嘲讽起来！

　　全场的认真都是应该的，唯独她来干这事儿显得特别傻逼啊，萧初生他们是真没想到，还是故意来膈应我啊？

　　祝青青偷偷瞥过去，萧初生他们几个小年轻正低头商量着什么，忽然有人叫了一声，几个人都冲过去看，隐约听到了什么五月花啥啥。

　　五月花，好耳熟……哦，纸巾！

　　……祝青青默默捂脸，这种场合有这样的联想是不是太逗了一点……感觉耳熟啊，相当耳熟……键盘就在眼前，祝青青随手一敲，看到一个靠谱的说法：“五月花”号船，这船上的人开辟了英国在北美的第一片殖民地，某些意义上讲可以说是第一群美国人。

　　一看时间，卧槽，1620年的事儿，瞬间上升到历史事件的高度，祝青青作为文科生对于这种历史也颇有点兴趣，立刻凑了上去：“你们在讨论啥，什么五月花？”

　　“喂喂喂万一我们在讨论机密你这么凑上来可是很不礼貌的！”萧初生不满。

　　祝青青笑：“嘿嘿嘿，其实我凑上来才是正直的表现，你们以为我坐在角落里就听不到了？敢在我面前说就要做好被我听到的准备啊，来来说什么五月花好高大上的感觉！”

　　萧初生无奈，稍微往旁边让了让，指着电脑屏幕上一张图片：“这个，这个人，段叔给我的图片上看到过。”

　　所有人都凑过去对着那个油画猛瞧，这是个群像图，上面很多穿着复古欧式礼服的男人，或坐或站，姿势雍容典雅，里面只有一个女人，她伏在一个坐着的男人椅子边，正抬头看着那个男人。

　　祝青青打量了一下这个男人，不知道什么原因，他的周身细节都很完美，可以看出发丝的假发套，宝蓝色白边的礼服，甚至靴子上锃亮的光都有，唯独脸很模糊，那种路人甲的感觉，非常平板，但是又有鼻子有眼，他的衬衫扣却有点松散，微微敞开，坐姿很是闲适的样子，但是平白给人一种很华丽的感觉。

　　可是这仅仅是这个男人给她的怪异感觉。

　　不知道为什么，祝青青就偏偏被那女人的眼神吸引了，可以看出这是一个很正经的油画，好像男人们正在讨论着什么，并没有现代人合影对着镜头的觉悟，而那个女人显然是个侍女，穿着灰蓝色的裙子，手里还端着一个果盘，可就是画师截取的这一个眼神，就让这油画显得别有一番滋味来。

　　这种偷偷摸摸看的认认真真，小心翼翼看得柔柔美美的感觉，真是让祝青青看的心都要化了。

　　“哦这妹子的眼神……”祝青青有种被戳中的感觉，心旷神怡，“天啦，画师神了，这妹子的暗恋，天啦撸，被保持了好几百年啊……”双手捂脸，“亲眼看到了穿越时空的爱恋诶，我爱上油画了！我终于知道为什么有人喜欢油画了！”

　　周围几个青年一脸受不了，萧初生尤其脸色发青：“你要是过来歪楼的就麻烦跟这女人一样蹲在旁边旁听，别打搅我们！”

　　祝青青眨眨眼：“那行啊我就用那眼神看着你们旁听。”

　　“孽畜！快把这女人叉出去！”椅子上操作的男人打着冷战大吼。

　　萧初生已经被叫习惯了，掏掏耳朵斜睨祝青青。

　　祝青青举起双手：“我乖！我乖乖的！”

　　萧初生哼了一声，很冷艳的继续拿笔点图片，就是那个侍女偷看的男人：“这个，我觉得像。”

　　“这路人甲的脸你怎么看出像的啊！”祝青青眼睛还盯着妹子的眼神，嘴里吐槽着。

　　“古董画里路人甲多了你就不觉得他路人了！”萧初生不服气，他有些讪讪的感觉，因为其他几个青年也用跟祝青青一样的眼神怀疑的看他。

　　“其他的点出来看看。”有人说。

　　对于古董画中的路人帝感到好奇，更多的人凑上来挤作一堆，操作的小哥点了几张高清截图，祝青青还没看出什么花样，就听到挤在最前面的和最后面的人都在抱怨，里面的说挤死了透不过气谁摸我屁股，后面的说太远了看不到快把前面推倒，然后人群就开始挤来挤去。

　　祝青青郁闷啊，这都挤成这样了，小男孩都被骚扰到了，怎么就没人来顺带揩她的油呢，少年你们这么基真的好吗？！

　　萧初生擦着汗一脸屎色让服务员把幻灯机架起来连了那台电脑放，群男乱舞的场面才算是消停下来。

　　有人关了灯，几个长辈也从露台进来坐在边上，萧初生见人差不多齐了，就开始操作图片：“我没准备讲解，看到哪说到哪，你们各抒己见啊。”

　　说罢就开始放图：“这些大部分都是段无恶前辈整理的，你们知道他很久前就开始关注这方面消息，有很多朋友都是临时来帮忙大概还不清楚前面的情况，我大致说一下。”

　　祝青青心里一紧，这不会是要说到她吧，那多尴尬！

　　不仅是她想到，周围几个小青年也趁着光线暗往她的方向看。

　　“现在虽然只是怀疑，但是基本差不离，我们唯一缺的就是确凿的证据，现在只希望在有限的资料下，大家能够集思广益，因为各位都是族里的精英，想必家学渊源，能够学以致用。”

　　萧初生说罢，场面便忽然庄重了起来，在场的家族子弟都是有那么些傲气的，此时给他们的感觉仿佛就是一百多年前的古老联盟重新运作，颇有一种神秘而激情的感觉，众人纷纷挺直了背脊，看萧初生点开几张图道：“这张，这张，还有这张，你们看这张，再就是这张，这张，这是最后一张……好了，我们觉得这就是同一个人，或者说同一个吸血鬼，他……你们怎么了？”

　　所有人表情呆滞的看着他，仿佛看到什么很了不得的东西。

　　“卧槽啊，有你这么讲解的吗？”

　　“劳资都没看清图片上的是啥啊！”

　　“畜生你会人类的演讲吗？！”

　　有人干脆敲起了桌子：“换人，换人，换人！”

　　萧初生嘴角抽搐：“喂喂喂那些都是世界名画给你们看你们也看不懂啊！”

　　于是被鄙视的群众更加愤怒了：“下台，下台，下台！”

　　“卧槽……”萧初生摸摸鼻子，“那我倒回去给你们慢慢看。”

　　“行刑，行刑，行刑！”

　　“你们够啦！”萧初生大怒，一个人突然搭上他的肩膀，他回头，竟然是不知道什么时候到达的段无恶和薛四叔！

　　场面顿时安静了，段无恶风尘仆仆，把行李包随手递给同样风尘仆仆的薛四叔，对着话筒低沉道：“既然这样，我来讲吧。”

　　祝青青其实是刚才带头喊口号的人，此时两只敲桌子的爪子缩在桌子下，垂着头，被段无恶的视线扫过就起鸡皮疙瘩，怂得没边儿。

　　“如果再有闹事的，我就会用你们最怕的法子，处理你们。”

　　“……”祝青青偷偷捞出了防晒霜。


第47章 我……忘……

　　14世纪，佛罗伦萨，他是一个路人甲，一身欧洲中世纪宫廷装，金色微卷的半长头发，带着缀着羽毛的帽子，除了瘦削的脸外，五官和周围的人别无二致，在舞会的一根柱子边朝着画师举杯，主角是舞池中央一对男女。

　　然后是在一个剧院里，一个丰腴的少妇靠着他微笑，他还是一个路人甲，一身黑色的斗篷，隐约露出红色的内衬，戴着达芬奇式的盖帽，还是那半长的，微卷的金发，瘦削的脸，挺拔的身躯……主角是舞台上一个穿着华丽的女人。

　　接着是一个美丽的庭院，正值夜晚，天上的星星夸张的旋转着，他依旧是一个路人甲，和一群中东穿着的人一起站在走廊中说着话，这幅画的主角则在最醒目的位置沉思。

　　再下一幅，路人甲。

　　第五幅，第六幅……都是路人甲。

　　一直到讲述英国人在北美建立第一个殖民地时一幅不起眼的插画，放大后，他坐在边边上，要不是那个侍女专注的眼神，他依旧是整幅画的路人甲，此时，是十七世纪。

　　一个在油画中穿插了三个世纪的人。

　　“后面还有很多，但因为那时候绘画技术越来越高，人的面部越来越细致，反而很难从中再看出这个人的存在，只有几个疑似的，所以暂时不放上来了。”段无恶一直没讲什么，只是翻出图片让人看，很快几个人都会自然而然的关注到他想让人关注的东西。

　　这些犄角旮旯里找出来的古董画，都是年代久远，但因为非名家之作，艺术价值不高，所以并没有广泛流传，仅仅是各大藏馆扫描后保存在仓库中的，也不知道段无恶当初是安得什么心，竟然想到这种翻旧画的蠢办法……还真让他翻着了。

　　大家都没说话，心里各有想法。

　　“有什么想说的，可以说出来，不说，我就开始下一阶段。”段无恶这时候像极了教师。

　　祝青青不怕死的举手。

　　段无恶不以为意：“想说什么？”

　　祝青青捧着防晒霜站起来：“那个，我不是故意踢场子啊，只是觉得，因为一开始萧初生他说了那么多，现在再看这画，我们都觉得啊那就是同一个人，可是如果没有那个事先的心理暗示，我们再看这些画，不一定就会看出这些来啦，你看那时候所有人的表情都是模糊的，都一个五官……就是脸型有点差别。”

　　这话说完，还是有不少年轻人点头的，看来他们也有这个疑虑。

　　段无恶沉默了一下，摇头：“我研究了二十多年，当初是怎么产生这个想法已经无从得知，所以没法回答你这个问题，我只能说我是确信的，如果你坚信是心理暗示，那随便你。”

　　祝青青撇撇嘴坐下，好吧爱信不信这种近似无敌的大招都放出来了，她也没办法。

　　“如果没有问题的话，我继续了。”段无恶表情平淡，接着翻出一张黑白照片，一个中式园林的回廊上，九个人的合影，他这次竟然算是个主角了，坐在前面的右边，手里撑着一把长柄伞，戴着高脚帽，而他的帽子，差不多遮了后面的人脖子，除了他和他斜后方的一个洋人以外，其他全是辫子头。

　　“这是十九世纪初的照片，南京某博物馆留存下来的。”段无恶顿了顿，阴沉道，“祝青青，你来说下，那个时候，发生了什么。”

　　“额？”祝青青盘算了一下十九世纪初，一时之间连那是19XX开头还是18XX开头都没分清，联想到现在是20XX年就被叫做21世纪，才明白是18XX年，卧槽快两百年前了！近代史凡是涉及清朝的差不多就只要记住一句“辛亥革命结束了中国两千多年的封建统治”基本可以拿到分了，你问我啥不好，新民主主义革命，我党成立都行啊！她能说她想不起来吗，会不会太对不起两百多年前与列强奋勇斗争生活在水深火热中的祖宗们了？

　　等等，列强？

　　祝青青试探的问了句：“八国联军……侵华？”

　　段无恶冷笑一声：“不好意思，那是1900年。”

　　卧槽，差一年就十八世纪啦！八国联军你们是掐着点儿侵华的么……祝青青泪流满面，周围的青年们国学功底深厚，基本已经想明白然后陆续抬头鄙视她了。

　　祝青青是追着“那年那兔那些事儿”的更新过大学的，少说也算个小愤青，此时被问及这种问题，却死活想不起来，顿时感觉羞耻非常，相当愧疚，鬼脸都快火辣辣了，那叫一个抓耳挠腮面红耳赤。

　　这时，就听一个非常细微的声音说了一个词儿。

　　这是用气声说的，等于没声音，大概就轻吐一口气的音量，但在这安静到只剩下呼吸的房间里，却偏偏因为语言的韵律而被祝青青捕捉到，她当时就感动了，没敢往帮她作弊的哥们儿看去，只是一副豁然开朗的样子激动的叫：“虎门销烟！鸦片战争！”

　　段无恶冷着脸哼了一声：“总算想起来了，废物。”

　　祝青青连连点头，没凭自己想起来，她确实是废物。

　　段无恶转身开始点那个照片里的人，祝青青趁机朝薛四叔投去了一个感激的眼神，也只有跟她处的久的人才能根据她超强的听力做出如此非同一般的作弊行为，薛四叔照旧冷着个脸没动作，看都不看她一眼，但平白的就让祝青青怎么看怎么和蔼可亲。

　　果然斯德哥尔摩综合症是人类通病，驱魔匠的一点点善意都让祝青青感激非常了。

　　“这只是当时很普通的一张通商合作的照片，照片里的人全都没踪迹了，这两个洋人也没留下信息。”段无恶看着坐在前面的那个高个儿洋人，很不幸，因为照相技术才刚起步，照的这里面的人差不多都跟鬼一样，反而起到了古董油画里那种模糊的效果，依然看不明白这个洋人长得啥精准的样子，只知道绝对不丑，而且身材相当高大，皮肤白的几乎要融进背景里，高脚帽的阴影遮住了眼睛，脸上最明显的就是高鼻梁下的阴影和深色的嘴唇了。

　　“我一看到照片就知道，这就是他。”

　　祝青青努力不去想那个心理暗示，不断反驳自己那不是同一个人，然后又定睛一看，还是忍不住觉得是。

　　“他会不会是那时候的鸦片商？如果这样的话应该可以查啊，因为那是英国政府发动的侵略行为，这种毒品都是有源头可查的。”有人道。

　　“这些我们也想到了，几个前辈托了几个研究这方面的专家在查，但是他们之前也说了，查一个两百年前洋人的资料是很难的，不仅因为他在我们的土地上没有根，还有一点是，那时候我们的国家这种状态，根本无力保存什么信息。”段无恶道，“但是有一个信息，很重要，苏北余家，是这三十七家中第一个遭灭门的，就在百年前，而这个人的第一次出现，就在南京。”

　　这群人讨论的入神，服务员来催中饭都没去，一直到傍晚，才纷纷起身去了宴会厅，那儿有人包了自助餐。

　　“谁啊那么土豪，招待搞那么高级？”祝青青悄声问萧初生。

　　“薛家啊，他们可是大土豪！”萧初生指指跟在后头的薛四叔，“薛家一定要表示什么救命之恩，全程包了这些人在山城的食宿费用。”

　　“可薛毅不是自己回去的吗？”祝青青抽搐了。

　　萧初生苦笑：“你懂什么，这年头咱和那群妖魔鬼怪冲突多了，遇到这种事都是直接决不妥协的，意思就是你随便撕票。”

　　“花擦，那么凶？”

　　“没办法，每次救都要搭进去几个，我们本来就势弱，人还死的快，国家力量也帮不了多少。”萧初生很低落的样子，“你以为人家是想做什么？人家妖魔鬼怪就是闲着没事儿干想逗你玩，杀了就杀了呗反正祖国人口基数大，你去抓它转眼躲了，所以段叔那么凶，大家却还跟着他，为什么，因为他虽然叫无恶，但他可以比妖怪更恶！”

　　祝青青沉默了一会，突然捂住肚子：“我饿了。”

　　“……自己去1502，等会给你带点吃的来。”萧初生扔给祝青青一张房卡，祝青青非常垂涎的望向宴会厅：“我我我想去尝尝那儿的……”

　　“没买你的，浪费粮食。”四叔说着，走过去了。

　　“……”祝青青石化。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”萧初生极其猥琐的笑着跑了。

　　五星级酒店的宾馆就算走进去躺一会会也是极为舒服的，祝青青正躺下，俞悦的电话就来了：“逗比你明天一定要回来啊！”

　　“啊？怎么了？”

　　“明后两天运动会呀！”

　　“卧槽！”祝青青十分钟内第二次石化。

　　俞悦怒了：“你忘了？你真忘了！我就说我应该打你电话，青青啊，明天真的阴天啊你表怕表放我鸽子啊！辅导员遇到我都说你好样的拿到名次请我们吃饭啊！”

　　“花擦一我干嘛要跟辅导员吃饭既不能爆粗口又不能喝啤酒，二他能请我喝血吗他请客我吃个屁啊！”

　　“……那你吃屁吧。”

　　“……”

　　“我给你跪下了你看到了么看到了么？”

　　“……等着我回来看。”

　　“呜，青青明天早上运动员要进场啊，你绝对不能跑啊。”

　　“……好吧，我晚上会回来的。”

　　“你说的哦！奴家洗白白等你哟！”

　　“等我咬你吗？”

　　“如果是你，奴家愿意啦……”

　　“呸！”祝青青挂了电话，听到敲门声，开门，果然萧初生提着个黑袋子就进来了，里面装着一只鸭子：“给你换换口味。”

　　“……谢谢。”

　　“去厕所吃！喝完整理干净！晚上洗澡要是让我看到一滴血……”

　　“你就当我来大姨妈了呗。”

　　“我的天你是不是女人啊！太吓人了！”

　　祝青青心满意足的吃干抹尽回来，刚想继续调戏两句，就见萧初生很严肃的看着手机，见她出来，抬头道：“你那个朋友不见了。”

　　祝青青一愣：“谁……雨哥？”

　　“恩，赵雨晨。”

　　“什么时候不见的？！”

　　“下午，自己跑的。”

　　“……”祝青青跌坐在床上，“怎么办，我明天还有运动会。”

　　萧初生一时间没反应过来：“啊啊？”

　　“我知道转折很大，但是我明天还有运动会，”祝青青希冀的看着萧初生，“你们会去找他的吧！”

　　“……我们已经在找了。”萧初生咬牙。

　　“那就好，我比赛完就回来！”

　　“喂，那是你同学诶你一点都不担心？还参加什么运动会？”

　　祝青青这时候站起来整整衣服打算出发了，她一脸理所当然：“因为我们都知道他会在哪，也知道他不会有危险，如果成了血族，那我挡不住，如果成了尸体，那没必要，而且……”她叹口气，“他羡慕我的东西，我很烦，所以一想到他去追求我很烦的东西，我就不想去找他……”耸耸肩：“就是这样！”

　　萧初生无言。


第48章 我……探……

　　回到寝室后祝青青第一件事情，居然是被俞悦拉到操场练跑步，陪同的还有人高马大的吴咩咩班长。

　　“我跟你说，辅导员说了，就冲你这精神，系里的奖励也要分你一坨，你放心吧，这次如果拿到了奖，我第一时间冲主席台要，还要给你做锦旗！”吴咩咩拍胸脯。

　　祝青青打不起精神：“我忽然觉得我对这个已经没追求了。”

　　“我知道你被大一那个坑爹的学长伤透了心，但是相信我我绝对不会背叛你的！”吴咩咩继续哐哐哐拍胸脯，“你就说你得了奖想要什么！”

　　“电脑。”祝青青想也不想，往贵的说。

　　吴咩咩瞪大眼：“哎哟祝青青你不得了啊，你怎么不说要套房子呢，我这就卖肾给你垫首付去！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”祝青青老实道，“这不是我的肾没人要么。”

　　“切，就你贫，我前头跑去啦。”吴咩咩每晚都跑圈，此时就跟着跑友一起跑远了。

　　祝青青问俞悦：“话说这有什么好练的，我还会输不成？”

　　俞悦穿着小短裤精神抖擞的在旁边甩马尾：“哎呀，难得有个理由出来跑圈，就当玩玩嘛！”

　　“其实是你想过过晚锻炼的瘾吧。”祝青青犀利的指出。

　　“是又怎么着，你不想试试？”俞悦忽然神秘兮兮的，“话说你现在百米会不会超过世界纪录啊？”

　　祝青青想到自己跑的时候那风驰电掣的感觉，一撇嘴：“博尔特都得给我跪！”

　　“好，有志气！来战！”俞悦掏出手机，“给你计时，一百米！我知道你眼神好，我去终点一抬手，你就跑过来！”

　　“行行行。”祝青青越想越觉得自己欺负人（类），没什么兴致的到起点站定，此时练短跑的人还不少，祝青青这般的一点都不显眼。

　　俞悦举起了手。

　　祝青青嗖的往外窜了一下，就听旁边啊的一声，一个倒吸一口凉气的声音听得揪心，她下意识的放慢脚步，往声音传来的方向看去，冷汗刷的就下来了。

　　就这么正常人跑两步的工夫，五十多米已经去了！

　　刚才和她差不多同起跑线的汉子，此时正手捂着心脏保持着僵硬的起跑姿势见鬼一样的看着旁边的空气……她刚才站着的地方……

　　然后，他循着本能的方向，慢慢的，往祝青青这儿看过来。

　　卧槽！#同时起跑的女纸一秒钟五十米开外楼主已恍惚#，这样的标题祝青青想想就伤心，她默默的往旁边跨了一步，在视线扫到她这儿前正好躲进一群慢跑的姑娘堆里，慢慢的移动着到了终点，和意识到不对站在原地发呆的俞悦深情对望。

　　“你……”俞悦想了一下措辞，“超速了？”

　　“……”

　　“成残影了？”

　　“……”

　　“还好你不是100米。”俞悦拍胸做庆幸状。

　　“你说我要是一千米三千米跑出几十秒的成绩来会不会领到吉尼斯奖金？”祝青青畅想着。

　　“……然后拿着奖金被解剖？”俞悦鄙视。

　　这时起点处那个倒霉目击者正在大呼小叫：“我绝对没眼花这女的在我身边站好久啊！”

　　两人对视一眼，不动声色的躲到阴影处，学校的操场晚上用的是足球场用的那种超高光灯，照的整个操场亮如白昼，但是也使得看台附近的阴影处特别黑。

　　没一会儿，目击男依旧不被相信，为了证明自己，他东张西望状似癫狂的疯跑而过……

　　“亲爱的，晚上你就练长跑吧，什么时候速度像正常人了，什么时候就……咳咳。”俞悦认真道。

　　“其实一步步跑还好，我就怕一紧张加速了控制不住。”祝青青心有余悸，“到时候飞出去的话……”

　　“你就火速用残影跑回来假装什么都没发生！”俞悦想象了一下，肯定道，“他们肯定以为刚才只是起了一阵风，身边的人消失了一下什么的必须是幻觉！”

　　祝青青点了点头，沉着的一步一迈往前跑去，她觉得自己现在体质的变化自身是感觉不出来的，一跑就飞这感觉很玄妙，仿佛身体没了重量行动完全不滞涩，不像走路那么慢和简单，跑起来就不一样了，身体前倾，加速了一步，就会不得不接上下一步……

　　这就是她一直控制不好速度的原因。

　　但现在，这从天而降的运动会反而给了她练习的契机。

　　祝青青走两步跑两步，慢吞吞的，倒是和俞悦一起折腾了四五圈，直跑得俞悦气喘如狗：“就，就这样吧……呼，我不行了……”

　　祝青青充耳不闻，还在往前跑，而且微微垂头似乎在沉思，脚步一踏一踏的，不像是跑步，倒像是在踏步。

　　“相公公！人家要窒息了！”俞悦嗲着嗓子边咳边作死。

　　“那你先回去吧，我先转转。”祝青青踏步几乎要入了迷，表情很是玄妙。

　　“……哦。”俞悦也不多问，慢吞吞的回去了。

　　祝青青在校园里游荡了半夜，才来到雨哥的宿舍的楼下，她左右看看，学校的路灯极其省电，隔得甚远，寝室阿姨的灯都关了，她所站的位置一片漆黑，连月亮都没照着。

　　她下意识的深吸一口气，随即意识到体内毫无气体流动的感觉，只能苦笑一声，抬起一只脚踏在了墙上。

　　调节着自身的状态，她努力把重心往脚底压去，随即颤颤悠悠的，踏上了另一只脚！

　　“卧槽……”她轻呼一声，几乎没想到这种碉堡的技能会出现在她身上，这算什么，无视重力吗？也不对，无视重力她就该成阿飘了。

　　一出神，她就抓不住感觉了，碰的整个人掉下来。

　　但是一旦成功了一次，而且还是在找到了感觉后一次成功，想继续下去就不是什么困难的事了，祝青青再接再厉，啪啪啪的往墙上跑去，虽然有点后脑发凉，时不时的会有点飘忽，有时候还要跟蜥蜴一样手脚并用一下，但是总的来说，她已经get了这个技能。

　　雨哥的寝室在五楼，祝青青干脆的从阳台翻了进去，悄无声息的走到唯一的空床前，他们是上床下桌的设计，雨哥的桌子上一片混乱，笔记本被压在一堆零食下面，还有几张单机游戏光碟和手办，宅的气息已经突破天际。

　　祝青青随意翻了两下，果断没翻出什么花头，其实她来这儿也只是一时兴起，并没有指望找到什么，挪动了两下，掉了几本书不说，甚至还捞出一双带着恶臭的袜子……

　　……好想弄死他……

　　雨哥失踪了没回来，其他三个男生却依旧睡得安稳，小呼噜声此起彼伏，不知道是雨哥平时太透明，还是真的那么让人放心，祝青青第一次干这种夜探的活，又是新鲜又是心虚，不禁开始考虑撤退，却无意间看见雨哥的电脑上贴着一张便条：密码：yugenizuishuai！

　　“……噗！”这么闷骚的密码不用一下真是对不起雨哥一片水晶心啊。

　　祝青青仔细听了一下，周围的人呼吸声都很平缓规律，一时半会不会醒来的样子，便打开了电脑，幽幽的蓝光亮起，果然如祝青青一般取消了开机音乐，没一会，一个背景为露着胖次的萝莉的窗口出现了。

　　输入了密码，祝青青很无耻的看了下桌面，她觉得自己下限又刷新了，人家设密码摆明有秘密，虽然这么大咧咧放在那很不神秘，但终归是不该看的，所以为了挽回自己那一点点正能量，祝青青仅仅只是看了一眼桌面就打算关机了。

　　可就这一眼却让她有了大发现。

　　桌面上一堆游戏和软件中，有个文件夹非常突兀，要知道一般很少有人把文件夹放桌面上，此时那个名为“血族资料”的文件夹就这么大喇喇的放着，看得祝青青几乎要痴了。

　　一个浸淫吸血鬼同好圈子多年，以写吸血鬼同人小说为生的宅男，他攒的资料要是少，祝青青立刻不涂防晒霜晒太阳去！

　　兴奋的手都抖了，她操纵着触摸板点开了文件夹，哗啦啦，一堆各种形式的资料出现在眼前，祝青青几乎要感动的热泪盈眶了，她当机立断登陆QQ，把这些资料全部打包发送给了自己。

　　直到做完一切，她才发现此次一时兴起的夜探还真是盗窃了什么，甚至可以说收获颇丰，不由得又是激动又是难过，有一就有二，她觉得自己以后类似的活动少不了了，下限就像掉在地上的肥皂，再也没法捡了_（:з）∠）_。


第49章 我……摄……

　　祝青青看了一晚上资料，一直到八点多俞悦挣扎着起床喊她出发，她都没回过神来。

　　雨哥只是个吸血鬼同好，他可能在被咬之前都不知道吸血鬼到底是不是真实存在，可是他手头的资料，却偏偏真的好像他就是一个吸血鬼这个族群的观察者一样。

　　历史，党派，能力，关系，和现存。

　　他还有一个血奴的名单，每一个都是猜测，每一个都有推断思路和证据，虽然祝青青一个都不认识，但是从那几个人的身份上看，还是相当靠谱的，全是富二代。

　　而名单最下面，他用大红字非常激情的写上了血族两个字，后面加了两个人，李尔，祝青青。

　　李尔是咬了他的这还好说，但是祝青青那边，却没见他的推断思路，好在祝青青也不在意这些细节，她往吸血鬼的能力那儿翻去。

　　按照雨哥的说法，越高等的吸血鬼，在被初拥以后，有越高几率获得一个自己独特的能力，当然这个能力也不是千奇百怪的，大多数都是能够变身和操控夜行生物如蝙蝠和狼，还有极少部分融入黑夜，另外若干个别是奇怪的能力，而传说中最珍贵的能力，则是不怕光。

　　没有任何战斗强化和提高，不怕光是吸血鬼中最受推崇和向往的能力。

　　祝青青的名字，被写在了不怕光旁边，还打了个问号。

　　祝青青挑挑眉，雨哥足不出户，心里倒是门儿清，可惜梦想不是很理智，否则倒还可以深交一下。

　　难道她就是那个不怕光的吸血鬼，哇，顿时感觉非常高大上！祝青青继续往下翻，看了两眼人就不好了。

　　血液的力量是共通的，初拥是传递血脉力量最直接的方式，但是孩子并不一定继承父亲的力量，他们会从父亲血液中蕴含的力量里随机提取一种与自身的血液相契合的，用科学语言来讲，血脉能力的传承并非物理作用，而是化学反应，谁也不知道两种血液交汇之下，会变出一种什么能力。

　　有材料表明，有一种仪式能够帮助一个吸血鬼获得另一个吸血鬼的能力，不过这只是传闻和猜测，做不得数。

　　这旁边，雨哥又标注了三个字：祝青青！

　　祝青青要是有汗，衣服都快干了。

　　资料里超多的材料表明和猜测，各个都跟小说一样精彩，可是雨哥关注的和祝青青关注到的却是一样的内容，以至于祝青青看完一段让她冷汗直下的。

　　想着，她换上了运动装，涂上了厚厚一层防晒霜，和俞悦去了操场，那儿刚刚举行过简单的开幕式，因为人实在太少，群众普遍不激情，气氛还不如刚散场的广场舞，以至于接下来的所有流程，除了哨声变成了枪响，占满操场的晨读党变成了运动壮丁，整个场面比起一个体育课也就热闹了那么一点点。

　　“哎想我高中的时候，全班发了狂的给选手加油，还有一激动在草场上跑的比跑道上的还快的！超级激情！”俞悦非常失落，“现在感觉一点意思都没有。”

　　“所以你说我报名干嘛！”祝青青身上还是有点火焰冰激凌的感觉，忍不住搓着手臂。

　　“快你上场了，先把一千跑了！”俞悦拍她，祝青青便掏出身上的手机钥匙饭卡递给俞悦，刚转身就听俞悦喊：“你有消息！”

　　她只能转身看手机，还没看，电话就打来了，是萧初生的：“你在哪！”

　　“啊？什么？！”祝青青一头雾水，这时候已经要运动员入检了，“我在运动会啊。”

　　“……在那别动。”

　　“什么事？等会说我要比赛了……诶等等难道是雨哥出什么事了？”

　　“反正你别动，等会除了我们请别跟其他人走。”

　　“……哦。”祝青青应了一声，挂了电话。

　　“怎么了？”俞悦问，“雨哥出事了？”

　　祝青青摇摇头：“不是，他好好的。”把手机收回口袋往入检区走去。

　　萧初生说请，怎么都觉得不对啊。

　　除了他们，来接她的，能让他们感到如临大敌的，不就是吸血鬼了吗？祝青青抬头望天，虽然是阴天，但是天光还在，闪得她眼热，她垂下头，压了压鸭舌帽，跟随着队伍入场，草草准备后，开始跑。

　　难道又出什么事儿了？不，应该说肯定出什么事了！

　　祝青青平心静气，眼观六路耳听八方，整个人混在大部队里慢慢跑动着，死活不露头，勉强跟在草场边加油的俞悦非常激动：“跑的好！跑的真好！”

　　大部队的人都莫名其妙，这逗比说什么呢，不是加油，而是跑的好，好在哪儿啊喂！

　　祝青青偷偷捞出手机，火速发了一个短信给薛毅：“你又被绑架了？”

　　薛毅没回。

　　再给萧初生发：“是出什么事儿了吗？”

　　萧初生也没回。

　　祝青青心里一沉，最近一段时间折腾下来，她整个人都被不好的预感包围了，而且一次比一次准，这次，她有相当不好的预感。

　　不管谁来，都不搭理，不管谁来，都不搭理！

　　她再一次跑过俞悦的时候，示意俞悦跟跑一段，俞悦跟上来瞅着她不说话。

　　“手机给你，一会儿有人给你打电话，你就说我比完上厕所去了。”

　　俞悦接过手机沉默了一会儿，轻声问：“危险吗？”

　　祝青青：“有人要来找我，好事我是不指望了，坏事能避过就好了。”

　　“哎……你活着真累……”俞悦刚说完就一愣，转头无奈道，“又忘了你已经死了……”说罢回头往场边跑去了。

　　一千米也就两圈多点儿，转眼就跑完，祝青青在一堆娇弱的姑娘后头猥琐了一会儿，看差不多了，一鼓作气，冲了上去，顺利拿到第一名。

　　“嗷嗷！”看台上本系的都欢呼起来了，唯独俞悦拿着个手机郁郁寡欢的样子，异常显眼。

　　祝青青在终点模仿其他运动员装了会半死不活，正要往俞悦那儿走，就见俞悦突然一震，然后拿出了祝青青的手机，朝她挥了挥手，接了起来。

　　场面太吵，祝青青听不清俞悦在说什么，她也不会读口型，只能下意识的窜到一个阴影里，往操场入口望过去。

　　那儿站着四个人，薛四叔，萧初生，伪师父蒋光头和……一脸煞气的段无恶！

　　我去，看着阵容，是要出鬼命的节奏啊！祝青青都快哆嗦了，她眼看着还看不到那四个人的俞悦挂了手机，一脸天真纯善的等着那四个杀胚向她走去，祝青青不由得抓耳挠腮。

　　俞悦不知道给她打电话的人在哪，所以压根不敢往祝青青的方向看，唯恐暴露了她的位置，祝青青那个愁啊，她真想跳起来大吼一声，让俞悦别等了快跑啊！

　　她想，要是段无恶他们敢动俞悦……她就……还是只能报警吗？！

　　祝青青泪流满面。

　　俞悦不出意料被四个气势惊人的男人吓了一跳，尤其是当头的那个，长得温柔儒雅的大叔样，眼神却要吃人一样的可怕，比他背后满脸横肉的光头大叔凶了不知道多少倍，她当时就怂了：“我，我说了祝青青，她，她去厕所了。”

　　“说谎。”萧初生笑眯眯的，“她去厕所干嘛？”

　　“……”俞悦真想隔空抽祝青青一巴掌，什么逗比脑袋啊想出的馊理由！一个吸血鬼上厕所干嘛！她心里啼血，面上还在垂死挣扎，“洗脸啊，跑了一脸灰……”

　　“那也不怕把防晒霜洗了？”

　　“……”抱歉亲爱的我的智商也阵亡了您保重！

　　“她在哪。”段无恶发声了，冷气凛冽，“她不出来，你跟我们走。”

　　俞悦瞪大眼：“你们这是……绑架？”

　　“别误会呀，只是如果你都找不到，我们就真不知道能上哪找她了。”萧初生道，“事情很紧急啊，妹子千万帮帮忙。”

　　“你们找她什么事？”

　　“说了你也不明白呀。”

　　俞悦看看极恶的段无恶，一屁股坐下：“那我也没办法，她不出来我能怎么着。”

　　段无恶的表情几乎要黑到地狱里去了，他回头看了看萧初生，萧初生苦笑：“叔，要不等等……”

　　段无恶就看蒋光头，蒋光头叹气：“我知道你急，但是不能这样。”

　　“薛季。”段无恶沉声道。

　　薛四叔沉默了一会，道：“段叔，不妥。”

　　段无恶眯了眯眼，手往俞悦伸来。

　　不远处偷看的祝青青几乎要疯了，卧槽那蛇精病真动手啊！她当即要冲过去，却见俞悦呆了两秒，突然一个激灵跳起来，哆嗦着大喊：“班长！班长救命啊他们绑架！”那声音惊恐之极，仿佛看到的不是绑匪而是恶鬼，就连段无恶身后的三人都惊讶了，看向段无恶，蒋光头更是发怒：“老段你有点过……”

　　东北妞儿班长吴咩咩此时正抱着祝青青的奖状从主席台吭哧吭哧的跑回观众席，闻言怒目圆瞪，大喝一声：“卧槽啊老娘走开那么一会儿你们闹什么幺蛾子啊！”说罢走过来把祝青青的奖状往俞悦怀里一放，挡在前面叉着腰就朝着段无恶喷过去：“你们哪儿来的野汉子我们家悦悦也敢欺负！？不知道她护花军团好几百啊，作死也别这样啊你们趁现在快滚，再杵着我告儿保安啦！”

　　段无恶似乎也有点惊讶，他收回手，黑沉的往四周看了一下，没看到什么可疑人物，哼了一声带头下了主席台。

　　蒋光头脸色也不好，刚转头就被吴咩咩拦住，只听吴咩咩训孙子的口气道：“大爷你也一把年纪了还搁道儿上混着呢？那也别倚老卖老啊欺负小姑娘那算什么本事，我看这四人里你最年长我请您自重点，也让你小弟悠着点，这光天化日咱半个系的运动健将杵着呢你们都敢来招惹，这是来修炼啊？拿我们渡劫呢？”

　　后面一阵笑声，更多的是几个男同学走了上来围在旁边，虽然一个两个都弱鸡似的，薛四叔一手都能摞倒的样子，可挡不住这几个男生身后站着半个系的娘子军，这么一想所有人士气都上来了。

　　蒋光头也算驱魔匠中的二把手了，这下真是一口气上不来，怒道：“丫头片子你懂不懂尊老爱幼！”

　　“哎哟我去了，我尊老了您能爱幼吗，得，我尊您，麻烦您爱爱我们悦悦成不？”

　　“哎哟卧槽班长您收了神通吧，怎么什么都往外说啊吓死我了！”俞悦手抚着鸡皮疙瘩。

　　蒋光头怒哼一声，甩手下了看台。留下众人都问俞悦，怎么就被这四个壮汉包围了。

　　俞悦一脸无辜的又是谢又是敷衍打发了众人，这才等来刚去跑完男子一百预赛的周明涵黄颀伟等人，很委屈的啪嗒啪嗒说自己被四个壮汉威胁包围还不知所谓的事，其他人听着一顿八卦和安慰，唯独黄颀伟和周明涵对望一眼。

　　周明涵和黄颀伟咬耳朵：“你不是早跑完回来了吗？怎么不上去帮帮忙！躲在后面算什么朋友！”

　　黄颀伟：“那个薛家老四也来了，认得我俩，要是我被看到，段无恶绝对会迁怒我们好吧，你有没有脑！”

　　周明涵迟疑了一会儿：“俞悦那救命声我是听到了，但跑回来都来不及……怎么会吓成那样啊她又不是什么怂包。”

　　“因为那个段无恶施了术，大概只是想让俞悦被摄住，乖乖跟他走。”黄颀伟闲闲的道。

　　“施术？摄魂？”周明涵噗嗤一声笑了，“在你面前？”

　　黄颀伟抠抠耳朵，耸耸肩：“就是说嘛……”


第50章 我……愁……

　　俞悦不知道黄颀伟知道祝青青的身份，眼看着那两个凶神恶煞的中年人盯着自己，祝青青又联系不上，不由得抓耳挠腮仰天长啸，旁边周明涵看不过去，佯装好奇问：“悦悦你干嘛呢，祝姐呢？”

　　“……她说去厕所了要不你去找找？顺便把她手机带去。”俞悦交出手机的时候还有点犹豫，她朝周明涵挤眉弄眼，“不行，等会你没找着她怎么办。”

　　“肯定找到的啦放心，喏她不是在那儿吗？”黄颀伟过来，随便的往场边一指。

　　“哪，哪？”俞悦探头探脑，猛然想起自己的动向正被人看着，连忙缩头，交出手机，“那你们看到啦，偷偷给她造吗？！她躲仇家呢！”

　　“躲什么仇家啊？”黄颀伟逗她。

　　俞悦拳打脚踢：“快去快去！哪那么多废话！”

　　于是周明涵带着黄颀伟，两人在草场的角落找到了祝青青，祝青青拿着手机半死不活的：“谢谢啊。”

　　“你有什么打算没？”黄颀伟抱胸在一边站着问。

　　祝青青缓缓摇头。

　　“所以你现在也没地方去，也没什么能做的？”

　　缓缓点头。

　　“祝姐你这样下去也不是个事儿啊，我们妖怪和他们斗了几千年了也没见你那么艰难困苦的。”周明涵也蹲下来，跟祝青青头抵着头，“来，说，你是咋地了，有啥把柄么？”

　　“……我爸妈。”

　　黄颀伟挑眉恍然，然后就沉默下来，周明涵却还不怎么明白：“你爸妈怎么了？”

　　“我，不能，让我爸妈，知道，我成了，吸血鬼。”祝青青再一次狠狠按掉萧初生的电话，一字一顿，咬牙切齿。

　　“可是迟早会知道啊。”

　　“不试过怎么知道！我不怕光我可以化妆我回了家就能正正常常的做他们女儿！我独生啊大哥！让我妈知道我现在成了个死人还是人类公敌，他们怎么办！”

　　“你这样多累啊，早跟你爸妈坦白，痛苦过去了一样过日子。”

　　“你不懂。”祝青青疲惫道，“我才刚二十出头吧？我妈就已经念叨着让我快点钓个金龟婿生个娃儿让她养着玩儿，我爸成天出差，我妈一个人，怕狗不敢养又没事情做，成天只能搓麻将，我还跑那么大老远的读书，我就想毕业回老家工作陪陪她，我现在成这样了，别说生娃了我大姨妈都不来了，我不能让她下半辈子见着我就伤心你造吗？！”她说着哭了出来，“我爸妈他们这么把我拉扯大不容易，我想怂点儿就怂点儿了我一个人担着，我乖乖的你们谁都没理由去招惹我爸妈，可是这日子怎么这么难啊……快熬不下去了……”

　　黄颀伟都装比不下去了，叹着气蹲下来，和周明涵一左一右摸祝青青的头。

　　“我这辈子会特别长，我爸妈却还就剩那么几十年了，至少让我演到底吧，别让他们知道行吗？”祝青青嚎啕大哭。

　　“你跟我们说没用，你得跟驱魔匠他们说。”周明涵也虎目含泪，艰难道。

　　“你当他们不造吗！？就因为我有爸妈，所以他们才不是一个照面弄死我！他们一面想装好人让我幻想自己是个人类过正常人的生活，一面又希望利用我挖出我背后的吸血狂魔，他们的依仗就是我爸妈的电话，一个电话，哗！我就彻底完了！”

　　“但现在他们就算跟你爸妈说，你爸妈除非疯了，否则也不会信吧。”

　　“你这就二了吧。”黄颀伟拿出一张纸巾，在空气中挥了两下，甩了甩，纸巾就湿淋淋了，递给祝青青，祝青青一擦脸，满纸的血，他训周明涵，“我说你上回作弊还死命往人学霸那瞄，原来你还是这么的天真无邪，你真以为你那些小把戏小动作你爸妈不知道？他们就跟讲台上的老师那样一清二楚！小孩儿最骗不过的就是他们爹妈，他们比关心自己还关心你。”

　　他指指祝青青，“祝姐那样的，如果不知情，那他爸妈顶多以为她在学校熬夜太辛苦打游戏太疯狂，被狂骂一顿后扇去睡觉，祝姐不怕光，妆画好了出去就没什么不正常的，以后不结婚什么的，丁克啊出柜啊怎么也比亲女儿死了好……但是如果驱魔匠他们打了电话，就算一开始她爸妈当电话那头蛇精病，但是长此以往，这个心理暗示就会逼他们观察祝姐，然后慢慢的就相信了，到时候你让祝姐整个家庭怎么办？”

　　周明涵都快哭了：“祝姐你太可怜了！”

　　“你快别说我可怜了我都想跳山了！”

　　“祝姐，你就没想过，找那个把你弄成吸血鬼的人吗？”黄颀伟琢磨着，“你的……父亲？”

　　“你是指认贼作父？”祝青青下意识道。

　　“……能给你不怕光这么强的能力，绝壁是吸血鬼中的王中王，别到时候见人家高富帅扑上去舔大腿就很好了，还认贼作父……”

　　祝青青张张嘴，很想说是个亲王，但又觉得没多大意义，还是咽下去了，只能无奈道：“怎么找啊……”

　　这下俩小妖怪只能对望了。

　　“要是在西南这块，找族里的高手占一卦，总能给个精确的方向，但是吸血鬼说不定在另一个洲了，不用占我就能告诉你哪个方向……”黄颀伟手一指，“西面！”

　　“我呸！废话，再往东就岛国啦！”

　　“也就是说祝姐现在只能耗着？”

　　祝青青打开了手机，微信里，萧初生在一连串的在不在，快接电话后，终于发来了一条有意义的信息：“段叔的儿子失踪了，如果真的跟你没关系，你为什么躲？”

　　祝青青翻了个白眼，回道：“我什么都没做，所以你们那发生任何事情都和我没关系，我为什么要理？”

　　发送后，她气不过，又加了一条：“你们这样气势汹汹的来，万一我同学都不知道我是吸血鬼，你们打算让我怎么圆回来？上次有人说我贩毒，我跟着警察走了，你们还没洗白，现在又跟黑社会上门寻仇一样的来了，众目睽睽之下，你们还想怎么弄？知道的还好，不知道的都以为我混黑道了！还欠债，贩毒，黑帮寻仇！”

　　发完后，她转头就给李尔打电话，响了一下就接通了，那头是李尔欢快的声音：“我的公主，这时候才等到你电话，我很惊讶呢。”

　　“你丫怎么又变回那调调了！”祝青青大惊，转头大怒，“话说段无恶他儿子跟你们有没有关系？！”

　　“有啊，我父亲把他带走了。”

　　“为毛！你们有病啊！跟疯狗一样的见人就咬？！（背景音周明涵不满的喂喂喂叫）”

　　“我们也很无奈啊，小公主。”李尔叹口气，“那孩子太聪明，不关起来，就会威胁到我们。”

　　“人家儿子才上高中，你们一巴掌就拍死十次了，有什么威胁啊！”

　　“一个为母亲打抱不平的聪明而热血的小子，所产生的能量不可小觑啊。”

　　“所以这个中二病到底怎么着你们了？”

　　“呵呵，小公主，难道只有你没想到，亲王大人，现在还在中国吗？”

　　“……”祝青青一抖，透心凉，手机差点没拿稳。

　　“他不愿意离开中国，宁愿在这个满是敌人的地方沉睡，你想过原因吗？”

　　“……”

　　“我的公主，驱魔匠说你不愿意认你的父亲，这是真的吗？”

　　“……”

　　“呵呵，没关系，没有你，他还有我们。”

　　“……”默默的她就成了负心汉了？“等等等等，你说什么呢，他在哪？”

　　“我说了，你会来看他吗？”

　　“……”说曹操曹操就到，祝青青看了旁边的黄颀伟一眼，他正似笑非笑的看着她，“会……的吧。”一点都不想！

　　“呵呵，就像你不想看到他一样，他也不想……你看到他现在这个样子，所以，如果无处可去，你可以到留学生宿舍的1031室找我。”

　　祝青青看了看时间，就当所有人以为她即将出发时，她很恳切的说：“我等会还有比赛。”

　　“……”一片死寂。

　　别提傻掉的周明涵了，黄颀伟都忍不住替电话里的倒霉吸血鬼咆哮：“逗比这都什么时候了你管什么比赛啊！”

　　“可是……我答应了悦悦的。”祝青青也觉得自己二百五，但是她觉得自己不应该跑，“我，我又没做什么，为什么要躲起来。”

　　“那你现在在干吗？！”

　　“这叫……战略性……隐蔽。”

　　“你现在跟悦悦说你要继续比赛你看她抽不抽你！”

　　“她，给我报了名，还是班委，我一走，那么多比赛没人，难道让她跑……”

　　“跑就跑呗！我们这小系本来就凑个数！有什么关系啊！”

　　“可我觉得，这样不好，我们不能因为一直就这样，就破罐子破摔啊，明明我要是跑起来，今年我们系，可以一下子收好几个奖项的，到明年就大四了，说不定就没时间参与了。”

　　“何方妖孽快收了你的妖法！”周明涵大叫，“祝姐！你醒醒啊！你被歌德附体了吗？！为什么你突然那么热爱我大德语系！”

　　“喂，现场能做到这效果的只有小爷我了好吧。”黄颀伟狂霸酷叼拽的说，“祝姐你好了吧突然这样我很不习惯啊。”

　　“难道你们一直不知道我是一个如此正能量的人吗？！”

　　“不造。”两人同时摇头。

　　“那俞悦干嘛给我报名，那你俩干嘛参加一百米！是不是班长说再不去就没人了，你们就大早上爬起来战了！”祝青青义正言辞，“卧槽大家半径对八两，学渣就不配热血了吗？我们总有能让学霸跪舔的地方吧！”

　　“我们仨，确实某些地方能让学霸跪舔……”黄颀伟突然偷笑，“俞悦么，噗……”

　　“卧槽，她·有·我·们！”祝青青一字一顿。

　　黄颀伟一顿，和周明涵对视一眼，点头：“果然，跪舔！”

　　“……你们是不是彻底把我忘了。”李尔的声音突然传来，带着点无奈和笑意，“哎，年轻真好，那就这样吧，反正你知道我在哪了。”

　　“喂喂喂！你先别挂！那那个小子现在怎么样！”

　　“哦，他啊……大概要去戒毒了，呵呵。”李尔挂了电话。

　　“……”祝青青捂头，在外面的欢呼声中，嚎叫起来。


第51章 我……看……

　　驱魔匠找不到祝青青，当然不可能久留，中午就走光了，留着萧初生时不时的给祝青青打个电话，指望她突然产生幻觉，冷不丁的就接了什么的。

　　结果下午祝青青跑步，跑完四百跑一百，跑完一百跑三千，那叫一个无机一身轻，搞得拿着她手机的俞悦非常不开心，有了上午的经验，她也知道了那一群人不好惹，于是每次萧初生打电话来，俞悦都握着手机坐如针毡，然后唧唧歪歪碎碎念念的诅咒一番。

　　让几人偷乐的是，这事儿就算萧初生他们报了警，也没法说服警察来找祝青青录口供，只能干着急，更囧的是，段叔是祖国另一头的人，儿子也在那儿读书，没道理儿子失踪还没二十四小时，这群人就直接告诉警察叔叔说叔叔就是山城这个妞儿有嫌疑你快来抓她！

　　这么一想，祝青青很有安全感。

　　傍晚，第一天的运动会结束了，李尔通知祝青青，说段无恶回老家找儿子去了，由于怀疑那儿有大鬼（瓦尔德），所以他带走了一半的好手，其中包括蒋光头。萧老爷子年纪大了，不方便跑，就继续在这儿坐镇。

　　“青青，想见见这孩子吗？”

　　……不想。

　　祝青青很不自在的扭了扭，实在受不了了，抬头怒斥：“看什么看！做你的题！”

　　被怒斥的是一个少年段无恶，青涩诱人的小段无恶几乎有着桀骜和阳光为一体，让祝青青这种老死宅无法直视，反正祝青青以前高中就没那么帅的男生，这孩子绝对是个受万千宠爱的校草，此时校草熊娃用更响的声音怒喝：“你去死吧我是理科生你给我买文科五三，做个屁啊！”

　　文科女表祝青青买五三的时候压根没考虑文理问题，她整个人身心都属于文科，碰着理科都感觉烫手，当时来的时候李尔让她带点儿这个年龄段的孩子能看的书“让他安静点儿”，祝青青果断就去了教材区，选了最让自己高中时期安静的东西。

　　“你就做吧说不定做出感觉了就转文了呢？”祝青青苦口婆心。

　　“我呸我数理化不用上课都能年级第一我转文作死啊！”

　　祝青青哼了一声不说话了。

　　“你说话啊！”

　　“我不跟学霸讲话，再见。”

　　“……”

　　许久不见的瓦尔德端了一堆水果进来，看这场面一愣：“小姐，这个人是否有侵扰到您？”

　　一看到瓦尔德，少年就爆炸了，怒发冲冠，双眼血红：“王八蛋！你不得好死！”

　　瓦尔德已经额角发灰，看起来就像个忠厚可靠的英伦管家，此时被一个少年指着鼻子这样骂，表面上看谁对谁错还真是需要商榷。

　　祝青青在一旁煽风点火：“对，不得好死！嘿嘿！”

　　“别说我，你也是！”少年转火祝青青。

　　“对，我也不得好死！”祝青青笑眯眯的。

　　“啊啊啊！怎么能这么没脸没皮！”少年抱头。

　　“等你进了大学你就懂了。”

　　“我进的大学绝对不会像你这种，出学渣贱人吸血鬼！”

　　祝青青懒得跟他斗嘴，转头问瓦尔德：“你们怎么回来这么快？他爸爸都回老家了，就是算定你们没那么快回来，火车要三十个小时，飞机没票。”

　　少年刷的住嘴了，气息有点不定。

　　“小姐，等会想去维多利亚港观光吃海鲜吗？”瓦尔德认真的问，“飞机一直等着。”

　　“……啊？”

　　“切！炫富遭打脸了吧，你们家小姐就是个土鳖啊哈哈，大婶儿你知道维多利亚港在哪儿不？”

　　“知道啊。”祝青青一脸笃定，“不就是在青岛的青海湖边上吗，那～～～～么大一个！特别洋气！”

　　“……”少年眯着眼睛钻研祝青青的表情，想知道她到底是不是在开玩笑，祝青青一脸英勇无畏的看着他，双方对视一下后，少年败退，“你赢了。”

　　“对了，昭昭……”

　　“别叫我昭昭！”少年粗暴的打断。

　　祝青青无辜：“可你就叫段昭昭啊，怎么改？小昭？噗……”

　　段昭昭咬牙：“叫我阿昭！”

　　“啊呸，谁跟你那么亲热，在我们那阿X可是发小才喊！”

　　“……哼！”段昭昭冷哼一声，走了两步，突然表情古怪起来，他几乎是跌坐在桌子前，翻起了面前的文科五年高考三年模拟。

　　祝青青一脸见鬼的表情：“你不是理科生吗？”

　　段昭昭不理她，拿起笔看着题目，然后疯狂的做了起来，昨晚了选择，还对答案。祝青青眼看着他一边做着，一边汗就下来了。

　　“你，发作了？”

　　段昭昭不说话，他一手握着笔做题，另一只手一会儿捂头，一会儿撑大腿，腿抖的几乎要飞起。

　　祝青青望向瓦尔德，瓦尔德看祝青青，低声道：“我想您该饿了。”

　　“……不，我不饿。”祝青青死命摇头。

　　“那或许我们可以共享一下。”瓦尔德放下了手里的果盘，从手边的柜子里拿出一个输血袋一样的东西，走向段昭昭。

　　段昭昭抬头看到瓦尔德的动作，惊恐的作出双手护胸的样子：“你你你你别过来！我我……”

　　“别担心。”瓦尔德严肃道，“不咬你。”

　　“滚！”段昭昭已经开始抖了，“我，我不……”他擦了一把失禁的鼻涕。

　　额……一个帅小伙露出这样的窘态就好像误入风尘的美女一样总是让人会产生同情的感觉，祝青青沉吟了一下，问瓦尔德：“要不，您还是咬他一口吧。”输血好像是没有牙咬那样有分泌物的，让小孩子干鲜血不解瘾好像有点残忍。

　　“哦不，小姐，除了初拥，我很久不再那样进食了，并且对于一个老年绅士来讲，这样的姿势并不是很雅观，而且我有孩子，血奴有需要的话，我想他可以代劳。”瓦尔德一本正经的说。

　　祝青青心里卧槽一声，说的好像这大爷不是用那个OOXX的姿势初拥的李尔似的，这么禁断的体位都有过了这时候装什么逼啊。

　　“需要我代劳什么呢？”李尔开门走了进来，他刚刚上晚上最后一节课回来，他把西装挂在门边的衣架上长舒一口气，“晚上的课总是那么美好。”他说着，手沿着帽檐划了一圈，隐约看到一圈黑色的机关打开，一片银灰色的光闪了一下，一张膜就从帽檐往下被撕了下来，那一瞬间祝青青甚至感到自己的脸有种被撕胶带的疼痛感。

　　撕下了那张膜，李尔把它扔进垃圾箱里，把帽子挂在了衣架上：“呼，好凉爽，真的。”

　　“你不是上晚上的课吗，怎么会……”祝青青问。

　　“但是我得沐浴着夕阳出去，真可惜不是吗。”李尔指指垃圾桶，“一万美元就这么去了。”

　　（ ⊙ o ⊙）祝青青的表情：“这，这个……一万美元？”

　　“是呢，一次性。”李尔笑着，“知道你的能力多值钱了吧。”

　　“所以说我的能力还能根据我活的天数算价值？这是好事还是坏事……”

　　“等到我们一起站在太阳下，你活着，我们死了，你就知道价值了。”李尔说着，走向段昭昭，“嘿小伙儿，感觉怎么样？”

　　即使刻意忽视，段昭昭的惨状祝青青是一点儿都没错过，相比血奴门，小帅哥，雨哥，他是心理上最无法承受这种情况的，他现在相当于驱魔匠中的猪队友，编外，弱鸡，还被抓，更可怕的是，还成了瘾君子，意志差点终身受控……他已经开始扭了。

　　这种春药和毒瘾一起上身的滋味估计真的是让人欲仙欲死，段昭昭的天朝特制校服已经拉链全开，看他手的趋势，他似乎想把手伸进裤子里去，呵呵呵呵。

　　祝青青睁大眼睛看，尤其盯着蠢蠢欲动的那只手，这种青春帅气高中生的现场版可比骚气外溢的小帅哥刺激多了，可惜人意志里还是想忍，所以死活不肯呻吟出来，但这样潮红的脸和紧咬的嘴唇，不禁欲的长相都演成了禁欲系。

　　“不行了，我看不下去了。”祝青青捂脸，从手指缝中往外看，“你们谁来阻止他！”

　　李尔还在拆着自己的手膜，估计也是一万一张，他漫不经心的站在段昭昭身边撕着，一边笑着道：“您就可以啊。”

　　“不不不，我……我不要……”祝青青捂脸，“他爹已经要弄死我了，我不能让他爹……”

　　“还不是要弄死你，有差别吗？”

　　“……感觉不一样，反正我干不出来。”祝青青不停指向段昭昭，“你快上啊快上！”

　　李尔终于拆完了全身的膜，看了一眼瓦尔德，瓦尔德肃着脸出去了，李尔叹气，对祝青青道：“看清楚哟，你最喜欢的。”

　　“恩恩，什么什么……”意识到即将发生什么，祝青青几乎要笑开来，强忍着嘴角的抽搐装无辜。

　　李尔扯了下领带，俯下身去，一手撑在段昭昭颈边，一手捞起他的后脑，微微张开嘴唇，凑上去前，又看了祝青青一眼，眼里满是笑意。

　　别看我啊专心做啊！祝青青急的要叫出来。

　　段昭昭眼神已经迷蒙了，他完全无力了，而此时祝青青才发现，他竟然没比李尔矮很多，此时很无力的抬手挣扎了一下，当然是杯水车薪，他微微转头，脖子上的牙印还很清晰，李尔用手抚了一下，凑了上去。

　　“嗷……”祝青青轻声叫了一下，她觉得鼻子里有什么液体往下流了，目睹这一切的她明白，段无恶是绝对不会放过她了。

　　没退路的感觉，真好！


第52章 我……逃……

　　李尔满足了段昭昭和祝青青两人（？）后，略微洗漱了一下，穿着睡衣出来喝红酒。

　　段昭昭刚才那一会儿过得太刺激已经昏了过去，此时在沙发上玉体横陈。

　　“对于你的顾虑，我们很理解，其实这个事有解决办法的。”李尔道，“你应该知道。”

　　“什么，向有关部门自首吗？说我成为非人生物了按规定怎么处置？”

　　“只要你和亲王大人相处愉快，在他的庇护下你可以无忧无虑，相信我，没有一个组织敢直面一个血族亲王的怒火。”

　　“但可以侧面……”祝青青愁，“如果我，老老实实跟他混，他真的能庇护我？”

　　“他有什么理由不庇护你呢？你是他在这世上唯一的直系血亲，就像你的父母那样爱你。”

　　“……鉴于我没有从他怀胎十月的肚子里钻出来……也没有被他一把屎一把尿拉扯大，我大概不会给他身上一块肉的感觉……难道他对我就像对一口血？”祝青青哂笑，“这个父母一样的爱好像不怎么靠谱吧。”

　　“等到你见了他，你会明白的。”李尔喝了一口酒，突然想起什么似的，他探手摸了下段昭昭的脸，耸耸肩，起身打开冰柜从里面拿出一个血红色的冰袋来，朝祝青青晃了晃，挑眉道：“来一杯？”

　　祝青青咽了口口水：“人的？”

　　“你希望是狗的？”

　　“……”祝青青脑子很乱，她下意识的伸出了手去，忽然旁边嗯哼一声，瓦尔德忽然悄无声息的出现，一把夺过血袋扔回冰箱，“不行，我的孩子。”

　　李尔朝祝青青无奈的笑了一下：“抱歉哦，看来不能犯规呢。”

　　“为，为什么？”祝青青反而急了。

　　“没有雄狮不需要自己捕食但它依然要学会捕猎，血族也一样。”瓦尔德板着脸，“一个猎取食物都不会的吸血鬼，不配站在亲王大人身边。”

　　“父亲，时代不……”李尔试图开个后门。

　　瓦尔德一抬手，打断了李尔接下来的话，朝祝青青微微一鞠躬，拿着垃圾袋出去了。

　　“所以说你们想尽办法逼我咬人？”祝青青恍然大悟，又好气又好笑，“那完了，我觉得除非哪天我快饿死了我才会狗急跳墙的对人下手，否则我根本没必要逼自己去咬人啊。”

　　“我理解你的想法，但我不赞同，传统总是显得多余，但是又必不可少。”李尔喝完了酒，“既然这样，如果饿了，您就自己去觅食吧，那些鸡啊……鸭啊……”他的语调欠扁极了，可祝青青无可奈何，“你们打算把这小子怎么办？”

　　李尔微微一笑：“他离不开我们。”

　　“血奴都离不开血族吧！可他爸……”

　　“那就等亲王大人来决断吧，说不定，他还有别的用处。”

　　“什么用处？”

　　“呵呵。”李尔笑着进房了。

　　瓦尔德扔了垃圾再没回来，此时房间里就剩她一个人，哦不就剩段昭昭一个人，祝青青看看他，探手摇了摇，段昭昭丝毫没有醒的意思。

　　手机一震，萧初生发来信息：“你们有什么条件。”

　　这是已经完全把她归到吸血鬼那边去了。

　　这样也好，留着也信不过自己，何必累死累活，祝青青斟酌了一下，删删减减，秉持着多说多错的原则，最终竟然只发了两个字：“不造。”

　　她自己都被自己囧死了。

　　萧初生打来了电话：“你们赢了，没有他的任何踪影，没有线索，也没有方向，祝青青，不错，你很厉害。”

　　祝青青苦笑：“咳咳，怎么就扯到我头上来了。”

　　“你见到他了？”萧初生冷不丁问。

　　“……怎么可能！”祝青青差点说漏嘴。

　　“他死了没？”祝青青不上当，萧初生也不以为意，继续问。

　　“额……没……好像。”

　　“你们有什么条件。”

　　“我真不知道，又不是我干的。”

　　“那我们做个交易吧。”

　　“……”

　　“你想好一个能把他带回来的条件，然后告诉我。”

　　祝青青细想了一下，忽然道：“不对啊，你这么说的好像就是我干的诶，可是真不是我我啊我拿什么跟你们讲条件啊？”

　　萧初生已无力：“祝青青你演技真的不怎么样麻烦你别装了我都听不下去了。”

　　“哈你别诈我啊我是不会上当的！什么带不带啊我没办法呢再见！”祝青青说着放下手机，正要挂掉，忽然一阵劲风传来，就在旁边躺着的段昭昭不知道什么时候醒过来了蛰伏许久，此时扑过来抢了祝青青的电话就大吼：“爸！爸救我！我在山城！我在山城一个公寓里！救我！”

　　那声音撕心裂肺，仿佛杜鹃啼血，仿佛祝青青此时就在爆他菊花，痛苦的闻者头皮发麻，见者鸡皮疙瘩！

　　“哎哟我滴妈！”祝青青大惊失色，想也不想就扑上来抢手机，她刷的窜到凳子上一把抓住段昭昭的后领子就把他提了起来，T恤领子卡住了他的脖子他不得不松手去扶自己的脖子，祝青青顺势夺回了手机，却拿着手机不知道怎么办才好，到底是接还是不接。

　　那头萧初生还在喂喂喂，过了一会改成怒吼：“祝青青你他妈等着！”

　　段昭昭在那儿快被自己的衣领子掐的翻白眼儿了，祝青青真的有心就在这儿让他被校服吊死，她都快哭了，悲愤之下一把甩开段昭昭，一掌把他糊墙上，闻声而来的李尔靠在房门边上似笑非笑的：“大意了？”

　　“你们又没让我看犯人！”

　　“我都听到他醒来了。”

　　“那你怎么不提醒我！”

　　“我都穿上衣服走出来了。”李尔望向段昭昭，他已经又一次昏了过去了，“看来，他们很快就能找到这儿了。”

　　“为什么？”

　　“首先，我是有嫌疑的，一个突然出现的外教。只不过因为白天也出去上课，所以他们只是锁定了我的位置，而并没来找我。其次，你的号码没有任何加密，要定位也是很容易的，只是他们没想到这孩子真的和你在一起，所以没行动。最后，一旦你和段昭昭的位置被确定在这个学校范围，我，就呼之欲出了。”李尔一边说，一边不疾不徐的换上了西服外套，“哈，好多天没出去散步了。”

　　“等等！你现在的意思是，我们要跑了？！”

　　“是啊，要不然呢？”

　　“卧槽！这就大逃亡，我一点准备都没有！”

　　李尔闻言，点头：“也行，那我们等在这儿，来一个杀一个好了。”

　　“……快跑快跑快跑。”祝青青立刻往外跑，开门时一回头，就看见李尔正把段昭昭抱起来，“你还带着他干嘛！扔了吧少作点孽吧！”

　　“他还有点用。”李尔不放，公主抱。

　　“你爸呢！”

　　“……父亲有自己的事要做。”

　　祝青青跟着李尔跑出留学生公寓，上了一辆其貌不扬的轿车，段昭昭就被塞在后备箱里。

　　“去哪？”

　　“找亲王大人。”

　　祝青青一阵脊背发麻：“他不是还睡着吗，别吵他老人家了！”

　　李尔笑而不语，猛踩油门。

　　一想到可能很快会看到造成自己一切痛苦的家伙，祝青青心里超级不自在，就好像考试发卷的心情，既希望这一切快点过去，又怕遇到接下来可能发生的事。

　　变成吸血鬼以后一切事情她都是晕头转向混混沌沌的，完全没有找到正确是生活方式，也没有遇到靠谱的可以让自己全然相信并且依靠的人，她真的想过这个“父亲”可能是自己最大的希望。

　　但她一直觉得自己是人，而她确实有人类该有的所有牵绊，她怕夹在中间，瓦尔德父子和驱魔匠的夹击已经让她疲于应对，如果再加个亲王，一个据说很恐怖很强大的大BOSS……

　　“能不能别叫醒……”祝青青喃喃道。

　　“这个时候？”李尔笑了，“他不醒，你又不愿意成长，那我和我父亲只能陪你一起死在这了，恩，到时候我肯定要努力带走几个。”

　　“你们走好了不要管我就行。”

　　“你还想苟延残喘吗？亲爱的，亲王大人不可怕。”

　　“你活了多久了？”

　　李尔一愣：“问我？”

　　“是啊，你活了多久了。”

　　“一百多年。”

　　“那好了，你个一百多岁的都变态了，亲王大人都不知道活多久了，别告诉我他还是个心理健康的阳光少年！”

　　“我变态？”李尔失笑，“请问我有哪里让你觉得失态的吗？”

　　“里外都不像正常人。”祝青青越来越紧张，“而且你们如果都是这装比做派的话，那家伙肯定会看我超级不爽各种嫌弃我啊啊啊我不要我不要你们走吧别管我了！”

　　李尔摇摇头，笑而不语。

　　两人在一个地下停车库停了车，就在祝青青以为到了的时候，李尔却带她和段昭昭上了另一辆车，等了许久后才开出，开了近一个小时，才开到市郊的飞机场，又在几场的车库换了车，开了半小时，才在一个景区度假村一样的大酒店里停下。

　　等到李尔抱着段昭昭从地下车库的电梯直接坐到顶楼总统套房的时候，看着守在门口的瓦尔德冷静甚至肃穆的表情，像谍战片那样换三辆车奔波两个小时的祝青青已经无心紧张，完全麻木了。


第53章 神转折

　　黑漆漆的套间，隔光窗帘拉得密密实实，祝青青眨眨眼四面看……她还没见过那么豪华的宾馆房。

　　或者说没亲眼见过……

　　进门是个客厅，沙发一看就很有档次，面前是白色的茶几，背投的电视，旁边台阶上吧台，酒柜，欧式圆桌一应俱全，地毯软得不可思议，走着走着就仿佛要陷进去。

　　瓦尔德将两人引进房间后锁上了门，李尔把段昭昭放到沙发上，往卧房方向看去，祝青青也跟着看，那儿一张四角大床，暗红色的帘幕围得贴贴实实，旁边是占了一整面墙的衣柜。

　　祝青青看了一眼就转过眼，她实在不知道怎么面对床里的东西，恨吧？打不过，不恨吧……卧槽这样都不恨那圣母白莲花都要掐死她了。所以祝青青就只能很无措的站在原地，左看右看。

　　“现在吗？”李尔轻声问。

　　瓦尔德摇头，垂首站到了大床旁边，李尔瞄了祝青青一眼，也站了过去，在床边等着。

　　……难道自己也要像个保镖一样往那儿作护裆状站着吗，祝青青非常犹豫，这也太坑爹了，她可没那么高的觉悟，便管自己坐在了沙发上，掏出了手机，和一个小芯片。

　　这是路上李尔知道她拆出来的定位仪，就贴在她的SIM卡上，非常先进，祝青青没想到现在的人妖斗争已经如此高科技，看来现在奇幻玄幻圈子的交火已经涉及方方面面，会不会有一天萧初生会打电话过来怒吼什么祝青青你居然敢爆我们大驱魔匠吧我跟你拼了，还有段无恶去天涯发帖八一八什么逗比吸血鬼你灭我妹子满门为哪般，或者哪天报纸娱乐新闻写什么巨星遭举报涉嫌女票女昌现场迹象表明系吸血鬼同好聚会，然后配图是李尔一样的半果男神护着胸在镜头下惊慌失措的样子……

　　“……噗～”祝青青又被自己的脑洞娱乐了。

　　引来瓦尔德不满的瞪视。

　　“话说，我们在等什么？”祝青青悄声问。

　　“等午夜，我们把亲王大人叫醒。”

　　“午夜？”祝青青看看手机，还差半小时不到，她搓了搓手，终究还是没说什么，一人三鬼静静的等着，对于心思活络的人来说，这样傻乎乎的寂静总是难捱的，祝青青简直要抓耳挠腮，她在沙发上扭来扭曲，抓耳挠腮，感觉越来越烦躁。

　　终于在还差十分钟不到的时候，李尔和瓦尔德动了，他俩对视一眼，李尔向祝青青走过来，柔声道：“亲爱的，要见你爸爸了，紧张吗？”

　　祝青青觉得他笑得有点怪，但仔细看又说不出哪儿怪，只能不动声色：“所以呢？”

　　“现在需要你帮个忙。”

　　“恩？”

　　“来，过来。”李尔招招手。

　　不知道为什么，祝青青就是想到了拐骗小女孩的怪蜀黍，她小时候有过被拐的经历，那时候因为爸妈的耳提面命太记忆深刻，那个叔叔长得又太丑，她愣是没动，但是此时李尔在面前同样的笑容和姿势，却让祝青青还是不可避免的想到了那一幕。

　　祝青青反而后退了一步。

　　“你怎么了？”李尔讶异的样子，此时瓦尔德从床头柜拿出了一个金属的箱子，站在李尔的身后。

　　“我……”祝青青当然说不出个所以然来，她的人生经验完全不够应付变成吸血鬼以来的所有事，所有的一切都凭着本能和一个保护爸妈的信念，此时这一切她完全不知道该怎么处理，只能再后退了一步，“那个，等会我还没心理准备。”

　　“他很快就要醒来了，不需要什么所谓的心理准备吧。”

　　“那有什么关系呢，我干嘛非得现在凑过来。”

　　“他当然希望醒来第一个看到的是你，你难道不希望他醒来第一个看到的是你吗？”

　　“我又没给他吃什么深深爱上醒来看到的第一个人的药，我干嘛巴巴的第一个给他看，我，我坐等好了，你们叫醒他吧我看着这小子，万一他突然醒过来……”

　　“那也没关系，他逃不出去。”李尔笑着叹口气，“亲爱的，这时候起警觉心，是不是太迟了。”

　　祝青青虎躯一震，在李尔和瓦尔德都还没动作的时候，她就已经超乎想象的突破人类思维，向着落地窗一头撞去，在下意识的加速跑过去时她自己都佩服自己，怎么就完全没想走门！

　　可是她忽视了一点，在场除了昏倒的段昭昭，没有一个人类！

　　几乎是下一秒祝青青就撞在了一堵肉墙上，李尔不仅挡住了她，甚至一把掐住她的脖子把她举了起来。

　　祝青青本能的觉得自己会呼吸不畅，她张大嘴巴深吸一口气，然后开始死命挣扎，就这一口气的工夫，李尔已经熟练的束缚住她的双手把她跟个犯人似的押了起来，两鬼的力量说不上谁更强，但技术上祝青青是真的被完爆了，她扭得手都快断了都没逃脱钳制，两脚往后死命踢都没有用，还有瓦尔德缓缓走来，一时之间只剩下鬼哭狼嚎：“卧槽！救命啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　作为一个女汉子她永远想不到自己会有这么高分贝的尖叫，只觉得自己耳膜都生疼，可那段昭昭依然昏得死死的，眼皮子都不动一下，祝青青一阵绝望。

　　“壮士！你们要干嘛！有话好说！别动手啊！”祝青青要飙泪了，“你们变脸也忒快啊！要啥啊！有什么不能说啊！不就是吸血吗？我吸还不成吗？！”

　　“非得这样……你才肯听话么？”李尔咬着牙说，显然祝青青的挣扎还是让他非常吃力，“你早一点听话，就不会，像现在这样了。”他把祝青青又推又搡的往大床挪去。

　　祝青青寒毛都要立起来了，她觉得她明白了，难道亲王大人醒来是要祭品的？而自己这个直系血亲才是最好的祭品？快午夜了！这是要弄死她了？卧槽艹艹艹！她竟然还傻逼逼得把自己送上门！早就知道这父子俩不是好东西了！

　　苍天啊！她真傻，她为什么这么傻！

　　祝青青吃奶的劲儿的都使出来了，李尔一脚踩住她膝盖把她往床柱子上磕，她死顶着不动，感觉自己求饶没用了，只能大喊：“你们，至少，让我，死得明白点！”

　　“反派都死于废话太多，亲爱的。”李尔笑。

　　这时瓦尔德在祝青青身边单膝跪下，把手里的金属箱子打开，祝青青瞟了一眼，里面居然是一套手术装备！他戴上了手套，面罩，还在面罩上戴上眼镜，全身一点肌肤都不露。

　　祝青青不明白，完全看不明白了：“要吸血直接吸！做那些干嘛你们这群王八蛋！”

　　“我们不吸血。”李尔使劲，想把祝青青仰天翻过来，“为了让你死的不那么痛苦，别挣扎了我的公主。”

　　祝青青几乎爬虫一样贴着地，她这时候恨不得身上长几个吸盘，脸颊都压扁了，绝望之下她只能大叫：“段昭昭！段昭昭！你爸要死啦！快醒过来啊！段昭昭！”

　　她看不到沙发，沙发上也毫无动静。

　　“没有用的，我给他注射过麻药，放心，运气好点你还不一定死。”

　　“我信你的邪我！”祝青青骂不出什么来，这俩父子演戏太逼真，她明知道他们有所图，却下意识的觉得是想通过忠诚于她从亲王大人那儿获得点什么，却不想这两人是想要她的命啊！

　　她没办法了，一咬牙，脖子一梗，冲着大床就悲怆出声：“爸！爹！粑粑！你醒来啊我要死啦！你真要吃了我啊那你当初干嘛不吃干净啊！你倒是给句话啊！”

　　“谁说他要吃你？”李尔不知道哪儿找出个白色的材质奇怪的绳子，开始绑他的手，“亲王大人哪儿舍得吃您呢？”

　　“那你们要干嘛！”祝青青看瓦尔德此时已经握着手术刀朝李尔点头，像只脱水的鱼那样扑腾起来，“救命啊！救命啊！”她死的时候都没这样挣扎，现在却体会到了临死什么感觉，简直各种绝望如潮水，眼前一阵阵发黑。

　　而最惊悚的是，真的有开门的声音！

　　三鬼一道往门那儿望去，确实雨哥提着一个盒饭走了进来，看到房内的场景脚下一顿，下意识的去拉门，而门却已经自己关上了，他愣在门口。

　　祝青青刚想求救，却被雨哥下一秒的话搞哭了：“主人，需要我帮忙吗？”

　　“赵雨晨我艹尼玛！”祝青青怒骂。

　　“没你的事，你去看住那个人，醒来的话就打昏。”李尔吩咐道，手上不停继续捆着祝青青，那白色的绳子捆了一圈又一圈，祝青青已经意识到这个绳子有多牢固了，她咬着牙，扑腾的更加厉害：“呜呜呜呜呜我不要死！”

　　“你已经死了。”李尔哼笑。

　　雨哥得了吩咐，默默的把盒饭放到茶几上，看了看沙发上的段昭昭，左右找了下，找不到什么趁手的凶器，只好从吧台上拿出一瓶红酒，倒握着，最后确认了一下：“主人，这酒如果用了，不用我付钱吧。”

　　要不是情况危险祝青青几乎要被逗到了，她极为复杂的望着那瓶酒，非常神伤，而李尔则毫不客气的笑了：“别担心，过了今晚，你要什么，就有什么。”

　　“哦。”雨哥应了一声，顿了顿，又问，“你们……是想要她的能力？”

　　三鬼都怔了一下，瓦尔德和李尔都诡异的看向雨哥，半晌，瓦尔德问：“孩子，你怎么看出来的？”

　　雨哥指了指祝青青：“目标血族。”指指大床，“床上那个阵。”放下手，“还有目标吸血鬼的直系父辈……”

　　“那是血族秘法。”李尔冷静的指出。

　　“哦是吗。”雨哥惊讶状，“我十年前看的血族同人里就有人提到这个阵了，我们圈子都知道啊，那个阵我闭着眼睛都能画出来……这不就是用来夺取吸血鬼能力的吗？再说，条件那么吻合，很难不往那儿想吧。”

　　要不是自己就是那个目标血族，祝青青真想给宅男这类生物立个碑，好歹知道自己为什么死了！

　　她就说！别说驱魔匠跟自己说过，就连雨哥提醒过自己，自己不怕光这点很凶残！但是她愣是想不到，这俩父子真的是冲着她这能力来的啊！

　　花擦，从躺枪，到怀璧，自己难道是属炮灰的？站着都一百万个死罪啊！

　　雨哥说着，走过来指着祝青青：“你们现在是在挖青青的心脏了？额这样的话不是要同时有她父亲的血液涂满全身吗，并且时间也很讲究……额今天就可以？”

　　“是的，如果你不做声，我就让你看完这血族失传数百年的秘法。”李尔在祝青青的手腕上熟练的打结，一边道，“然后如果你想，等我仪式完成，你就可以成为一名荣誉的血族了。”

　　“今天就是啊……”雨哥还在沉吟，点点头，“那就，更不行了！逗比快跑！”说话的同时，他举起酒瓶朝着李尔的后脑勺当头砸下来！

　　碰！酒瓶碎裂，李尔满头的酒，僵在那儿，雨哥已经握着半个酒瓶转身就要跑，瓦尔德勃然大怒，发出了一声夜枭一样的尖啸跳起来就往雨哥冲去，他的速度极快，几乎肉眼看不到，但下一秒，他就自己摔倒在地。

　　……祝青青头像乌龟一样死命往前伸，死死咬住了他的裤管！

　　雨哥被瓦尔德狰狞的表情吓得跌坐在地，但他明明冒着冷汗，语气却极为冷静：“呵呵，他身上有了其他液体，在擦干净之前，都不能进行仪式了！”

　　而此时，祝青青一面拼了命咬住瓦尔德的裤管，一面却被李尔完全变成凶兽一般狰狞恐怖的表情，吓得几乎要抖起来。

　　雨哥你别哔哔了，你倒是特码快跑啊！


第54章 神补刀

　　一个人可以多帅，他就可以多凶，就好像丑人横看竖看不亲切，人家凶起来和不凶变化不大一样。

　　看李尔的表情，祝青青感觉自己很快就会被按住剥皮了……或者是别的什么更可怕的刑罚……她现在头痛，手痛，背痛……牙齿痛。

　　瓦尔德转头给了祝青青一拳，他丝毫没了之前的忠仆样，祝青青要不是变了吸血鬼，她的脸绝壁就凹进去了！

　　嗷！祝青青大叫一声，痛得几乎要疯掉，她感觉自己鼻梁肯定断了，这一叫解放了瓦尔德，他却不再冲向雨哥了，而是直接冲进浴室，冲着李尔大吼一声：“快！”

　　李尔瞪了祝青青一眼，他起身，犹豫了一下，走向雨哥，被瓦尔德喊住了，他急起来就开始用母语，英语：“没时间了！”

　　“可是他们……”

　　“他解不开！”

　　李尔沉着脸一边脱衣服一边冲进了浴室，瓦尔德也跟了进去，房间里就只剩下祝青青和雨哥，雨哥还是面瘫脸，但是却还不隐蔽的哆嗦了半晌才爬过来，抖着手解祝青青手上的绳子。

　　祝青青看不到他在后面的动作，只知道绳子纹丝不动，雨哥闷不吭声的捞起刚放在身边的半个瓶子开始割，还是割不开。

　　“这是捆龙索！”雨哥一边磨绳子一边笃定道。

　　“捆龙索你妹啊！”祝青青抓狂了，“听我说！快走！快走快走！报警！快点报警！你动作快，我就死不了！”

　　“十二点准时挖心，还差三分钟，你死不了？”

　　“挖心我会死？”

　　“……不知道。”

　　两人陷入沉默，然后雨哥放弃了破酒瓶起身道：“我去叫饭店保安。”

　　祝青青张大嘴：“你这是让他们来送人头？”

　　“这叫人多力量大！”

　　祝青青忽然有了主意：“快扶我起来！”

　　雨哥把祝青青扶起来，按着指点把她往阳台扶去，明白了祝青青的意图：“你要跳楼？”

　　“才八楼！无压力！”祝青青在窗前蹲下蓄力，“把窗帘拉开，不要挡我视线！”

　　雨哥连忙拉开窗帘，然后两人都沉默了。

　　吸血鬼你们用紫外线网这种东西真的大丈夫吗？！不怕把自己烧死吗我艹！

　　匆匆瞄了一眼看不到开关，祝青青悲愤的转身，和雨哥对望，两人都知道，这要是打门走，不坐电梯，找到安全通道往下跳……也不一定来的及。

　　“快走快走……”祝青青置生死于度外了，“找保安报警随便你！”

　　“到时候你的尸体肯定往紫外线网上一扔，然后烧成灰。”雨哥道。“你不是不怕光吗？为什么不试试。”

　　“不不不那也要看程度啊，什么能晒什么不能晒还是有感觉的！”

　　雨哥点点头，捞出手机：“我走了。”说罢开门往外跑，祝青青张张嘴，想让他带走段昭昭，但一看段昭昭昏成一坨的一米八身材，只能闭嘴……雨哥都没到一米八，还是个有小肚腩的宅男，想搬动阳光运动高中生，还不如搬之前祝青青咬他一口。

　　雨哥前脚刚走，李尔他们就从浴室出来了，祝青青刚看过去就瞎了，卧槽！瓦尔特你不是爹吗这儿有黄花大闺女啊你让你儿子遛着鸟走出浴室真的大丈夫吗？李尔你这么大喇喇的走过来到底啥心态！你也是文明社会诞生的吧哪儿来的野人劣根性！

　　祝青青快哭了，在她的眼睛数次忍不住往某地方溜了以后终于悲愤的闭上眼，再看下去本文就要被投诉被改名被封了她连绳命都搭上了求不要被和谐！

　　李尔没羞没躁的走过来，看了祝青青一眼，毫不意外：“怎么，不跳窗么？不跳窗可以坐电梯啊，实在不行还有安全通道呢。”

　　就在他身后，阴沉着脸的瓦尔德鬼一样的走了出来，这次他已经万事就绪了，一手一柄手术刀眯着眼看过来。

　　祝青青靠在窗边，手还被绑着，后面是紫外线网，她几乎要哭出来了，心里想着怎么事情变成这样了，这可真是万万没想到！

　　瓦尔德往祝青青走过来，顺便对李尔道：“躺上去。”

　　李尔恩了一声，甩着鸟走到床边一拉绳子，床帘刷的打开了，祝青青向那儿瞄了一眼，卧槽，大床上平放着一个材质诡异的刻着密密麻麻纹路的圆盘，纹路的基底则是个六芒星，而六芒星的中间，而最醒目的，却是从床顶正中被吊着的棺材，这口黑色的棺材被白色的绳子成米字型捆得严严实实，棺材底上绑着一个微型的圆盘，正对着六芒星的中心！

　　那诡异的场面真的惊到祝青青了，她猛咽一口口水，打算卯足力气和瓦尔德来一场室内大逃杀，刚打定主意，瓦尔德就消失了。

　　不，不是消失……他化成一坨黑雾，直接扩撒到了祝青青身周，祝青青逃都没地方逃！

　　“卧槽啊！不带这么作弊的！”祝青青大叫，埋头向大床方向撞去，她得了雨哥的灵感，只要破坏了这个阵，她还有活路！李尔是洗了个战斗澡没错但是要是破坏了阵他们再布置就不可能有时间了！

　　祝青青思路很清晰！速度很到位！势头很猛烈！但等她呼的糊到一人身上时，低着的头看到眼前猛然出现的大鸟时，顿时整个人都斯巴达了！

　　李尔，正在，床前，甩鸟，敞胸，等着她……

　　好嘛，又千里送人头了，祝青青感觉自己已经爱不动了。

　　“别再挣扎了。”李尔铁钳一样的手臂死死抱住青青，仰天倒到了那个圆盘上，然后挪到正中心，祝青青感到自己的背紧贴着那个棺材底，她脑中一片空白。

　　“还有一分钟。”旁边瓦尔德突然从黑烟中凝聚起来，沉声道，“既然这样，等会我从她后心掏出心脏给你。”

　　“恩，好。”李尔死死禁锢着祝青青，他龇着牙，“亲爱的，放松，仪式成功的话，我们将会是一体的，你将和我一起永远生存下去……”他几乎是做梦一样的说着，下面竟然还有什么东西竖起来了！

　　“滚！”祝青青怒喝，她感觉到了大腿间的异样，感到恶心的不行，她已经要失去理智了，脑子里乱哄哄的，什么所谓的临死前片段都没有，眼前只有李尔白生生的脖子和胸毛……

　　“如果你肯听我们的，融入我们，或许我们会让你加入我们的，成为我们的一员，我们一起开创新世界，有你在，我们完全不用怕那些老东西……可惜，你太不听话……太失望了，你瞧……你干什么！”李尔忽然惊恐的睁大眼。

　　就在他废话的时候，挣扎的祝青青忽然停了下来，再一次抬头，她血红着一双眼，发出了野兽一样的低吼声，獠牙暴露在唇外，嗷得向李尔的脖子咬去！

　　“父！”李尔只来得及发出这一声，就被祝青青死死咬住了脖子，吸血鬼的速度从来都是相当的，饶是瓦尔德一直在那儿盯着，也没想到一直不开窍，连尖牙都不露了祝青青竟然在这个时候对着同族亮出了獠牙！

　　同是吸血鬼，除非有特殊的感情，否则不可能对对方的血液产生欲望！

　　控制吸血鬼獠牙的都是食欲，可是控制祝青青的，却是愤怒！

　　李尔几乎一瞬间就被吸干了动脉血……

　　瓦尔德发出悲愤至极的嚎叫，他狂乱的伸出爪子，抓向祝青青！祝青青在吸的时候就本能的意识到身边的威胁，几乎在同时努力的躲了一下，奈何李尔双臂的钳制仍在，这一躲依然是当胸穿透，差一点点就刺穿了心脏！

　　祝青青痛得全身抽搐，她张大嘴无声的嘶吼了一下，又猛地咬紧牙，数倍于野兽的咬合力爆发在嘴下的脖子上，李尔半个脖子都被咬开了……

　　瓦尔德一击不中，棺材的阻挡让他无法施展，他急于把祝青青拖下来弄死，可棺材不是光光吊着，白色的绳子也起到了固定的作用，一时竟然挪不开，他眼里流着血撞向棺材，祝青青扭动着却挣脱不得，心想自己终究还是逃不过。

　　就在这时……

　　哗！

　　数声玻璃碎裂声突然响起，一群打扮的像是绝地战警的人身上吊着绳子从落地窗撞了进来，强光一阵乱照，把房里的两个吸血鬼全都闪得眯起了眼，祝青青心了卧槽一声，这情况太像捉奸了有木有！她趴在一个还挺着大鸟的果男身上！果男还躺在一张大床上！当事人的她一脸惊恐对着镜头！

　　瓦尔德当即嘶吼一声化为一团黑雾，向段昭昭飞去。

　　“救人！”一个很耳熟的声音果断下令，所有人扑向黑雾，一个绝地战警从腰间捞出一根平头的弩箭，极为快速的掏出一张符拍在顶上刷的射了出去，直接射在段昭昭头顶上！变身黑雾的瓦尔德没有弩箭快，这带着符纸的弩箭似乎让他感受到了威胁，黑雾一顿，又往祝青青飞来。

　　窗上的紫外线装置已经被破坏了，瓦尔德完全可以逃出去，但看他的样子，有些仇他要当场就报！

　　祝青青目瞪口呆，她遭穿胸一抓，此时好不容易挣脱了李尔的手臂，正坐在他身边垂死挣扎，这口气半天没缓过来，此时头晕目眩，眼见那个杀胚又往她这儿飞来了，她大叫一声：“救命啊！”可惜碎肉和血块糊了她一嘴，那声音极为模糊和有气无力。

　　可绝地战警们当然听到了，那个发令的人往她这儿转了转，却没有动作。

　　祝青青真的要哭了，她眼看着那团黑雾冲进大床的范围，扩散开来后，又猛地凝聚成极黑的一团，里面幻化出瓦尔德怒张着大嘴露出獠牙的样子，向祝青青扑来。

　　又是碰的一声！有什么东西炸了！

　　祝青青已经闭上的眼睛刷的睁开，眼前瓦尔德的老脸比她刚才还要目瞪口呆，她和瓦尔德眼对着眼，耳边传来一阵倒吸凉气的声音，下一秒就有枪声啪啪啪响起！

　　什么情况！什么情况！

　　瓦尔德的脸慢慢的远离了她，然后刷的糊在她小腹上！祝青青这才发现，这哪是瓦尔德的脸啊！这整个就是他的头啊！他在刚才一秒钟的时间身首分离了！

　　祝青青刚才咬断李尔脖子的时候已经快扛不住了，此时瓦尔德的头圆滚滚的掉在她的肚子上，这酸爽……她只能发呆了……

　　此时耳边，一个极度装逼，像刚喝完一口红酒，那种带着醉意和笑意的磁性声音响起：“我的孩子，你这么美，让我怎么把持的住？”

　　咦，大哥你说谁？


第55章 神威压！

　　祝青青现在啥形象。

　　她傻坐着，双手被捆在身后，表情呆滞，嘴唇微张，尖牙还没收进去，隐约还有可疑的碎肉和血块在唇间若隐若现，脸上几乎全糊了血，这点儿时间完全没干，正在滴滴答的往下流，头发也被血搞得一绺一绺的，眼神完全放空，压根都没往声音传来的地方瞄一眼。

　　从李尔开始发难，逃窜，被抓，雨哥进来，伪装，暴起，到瓦尔德父子进浴室，两人逃窜无果雨哥离开，到最后祝青青差一点被挖心然后神反转，一共也就不到十分钟，而最刺激的，全集中在最后一分钟不到的时间里。

　　这一分钟，高潮迭起，险象环生，风起云涌，啪啪啪啪，祝青青的心脏若是还能跳，恐怕这时候也要罢工了，所以没了心脏跳动的她，精神也差不多崩溃了。

　　这样一个精神崩溃的血腥逗比，祝青青真的没法和把自己跟“你这么美”联系上。

　　刚才驱魔匠们下意识的冲着祝青青身边一通扫射，在发现那个隐藏在光都照不到的人完全无动于衷后，也慢慢停了下来，带头的人手微微往旁边伸，让同伴在他身后一起后退，将段昭昭挡在最后面，他们所有人靠在了客厅那一侧。

　　祝青青则和身边这个黑得看不见脸的装逼犯呆在卧室最角落。

　　这时候祝青青稍微有一点缓过来了，她忽然感觉到有一只冰冷的手在摸自己的脸颊，那个声音又笑：“呆呆的，真可爱呢……”

　　呆呆的还行，可爱……

　　祝青青停止运转的大脑又慢慢活动起来，琢磨着这个疑似吸血鬼亲王、自己“粑粑”出场后的两句话，不由得一阵悲从中来。

　　没跑儿了，又是个变态！

　　其实她早就料到了，李尔和瓦尔德才多大个鬼就敢这么鬼畜，旁边这个亲王级别的想怎么牲口都正常啊！

　　“哎……”感受着胸口的伤口正逐渐的开始发痒，那种猛烈地愈合趋势让祝青青产生想死这个想法都显得矫情，她极为疲惫的垂下头，任由那个摸脸的手缓缓移到她身后，噌的割断了那见鬼的绳子。

　　那手顺势扶住了她的背：“怎么了，我的孩子？”

　　祝青青摇摇头：“心累……”

　　“恩，累到都不愿意，抬头看我一眼么？”

　　祝青青咽了口唾沫，抬头看了一会儿，又低下头，长长的叹了口气：“更累了……”

　　“孩子，我知道我来迟了，但是，我终究是你的父亲啊……”那人竟然委屈了，“你原谅我么？”

　　“……我……我去……”祝青青手撑了一下，没站起来，她跌坐在床上，感觉超级迷茫，这个求她原谅的人就像个炸药包，让她越发害怕，只觉得心里乱糟糟的，她已经不承认自己是人了，但现在这样壁垒分明的站位让她分外难受，这个大鬼出来了，可能她一辈子就在掌控下，眼前的路越来越黑暗了，越想越难受，女汉子一手捂着胸口，一手擦着眼，竟然管自己抽抽噎噎的哭了起来。

　　没人说话，但不知怎么的，客厅的人又后退了一步。

　　“薛四。”祝青青一边抽，一边叫。

　　带头的人无声的往前踏了一步。

　　“你们都觉得，我该死么？”

　　没人回答。

　　“刚才，这个，东西，冲过来……我叫救命，你们没动……宁愿我死是么？”祝青青吸了口气，大吼，“我他妈该死吗？！啊！”

　　“青青你听我们说。”薛四叔旁边的人突然站了出来，竟然是萧初生，他拉开了面罩急道，“我们不是不救，是救不了，我们如果把那个符射你头上，天知道是谁先死啊！”

　　祝青青犹豫了一下，一时无言，却听旁边亲王粑粑道：“哦，因为救不了，所以就想着，干脆让她就这么去吧，反正活着也痛苦？”

　　他说完，抱起祝青青，柔声道：“亲爱的别怕，爸爸在呢。”

　　祝青青毫无反抗之力，仰头又看到了粑粑的脸，呻吟一声，捂住了眼睛。

　　亲王大人他，绝对是彻头彻尾的贵族。

　　他的金发打着卷儿已经到了腰间，柔顺得跟丝绸一样，脸很白，相貌特别像现下流行的耽美画上的邪魅总攻，身上的礼服是复古的式样，一看就是量身定制的，将近一米九的身高，宽肩窄臀大长腿，这样的人在画上欺负小受的时候让人口水直流，但是站到现实就压迫感实足！

　　祝青青并非颜控，她甚至没有男偶像，荧幕上的小哥无论高矮胖瘦娘炮硬汉全都淡定鉴赏，有些长得确实漂亮的，她倒是会多看几眼，但等看习惯了有免疫力了，就不当回事了，直到爆出这个明星是假脸党后才路人转黑，但是从来没有这么一个人，那么纯天然的像基佬总裁，连下巴上圆润的小弧都透露着造物主的得意……

　　还好以后不指望嫁人，祝青青内牛满面，否则看惯了亲王粑粑的脸，还怎么直视自己老公！

　　她乖乖的捂着脸靠在粑粑怀里，一时之间也不知道该想些什么，瓦尔德和李尔死的太快，简直就是秒杀，甚至他们父子俩还是被自己“父女”俩给捉对干掉的，这种巧合不得不说是一种命运。

　　“疼么？”亲王低头问，还亲了亲祝青青的头顶！

　　祝青青感到一阵酥麻从天灵盖蔓延到阑尾，抖着摇头，过了会又想，诶不对明明很疼啊，于是又开始点头。

　　“哎呀，疼呢……”亲王不紧不慢，“有了血，就好了。”

　　他说着，抬头望向驱魔众，微笑起来。

　　“人不少……”下一秒，祝青青呼的闻到一股硝烟味，亲王竟然抱着她瞬间接近了四叔，差点和他脸贴脸！“我的孩子，来，喝了，就好了。”

　　直到他说完话，驱魔匠们才反应过来，顿时大惊失色，几个人刚举起枪，祝青青就感觉自己晃动了一下，等平稳了，亲王依旧抱着她面对着薛四叔，而其他人已经全部躺倒了！

　　死了！？包括萧初生？

　　祝青青连忙探头去看，却发现他们还有呼吸，不禁疑惑的望向亲王，亲王微笑：“死了不好喝呢。”

　　这时，只听咔哒一声，薛四叔不知什么时候掏出一把枪，抵在祝青青的太阳穴上。

　　祝青青僵硬，眼神望向亲王，这个人怎么不打晕！

　　亲王无辜，有点挣扎更好喝。

　　祝青青翻了个白眼，只听薛四叔声音冷静：“放了他们，你们可以吸干我的血。”

　　亲王问：“银弹？”

　　“恩。”

　　“哦。”亲王刚说完，祝青青忽然感觉失重了一下，好像撑在背部的手臂突然挪开了，可转瞬这感觉就消失了，亲王的手臂还是妥妥的撑着她的背部，祝青青左看右看，顺着亲王笑意吟吟的眼神望向头顶方向。

　　四叔握枪的手被亲王以肉眼都看不清的速度挪开了！反射神经能跟上亲王速度的在场只有祝青青，于是两鬼一个笑一个吓的看了薛四叔的手许久，四叔突然做噩梦似的开了一枪，然后他才反应过来自己干了什么，转而沉默无声。

　　他凭着本能以最快的速度射出来子弹，却不想他连本能都没别人的速度快。

　　大局似乎就在掌握了，而造成这一切的亲王大人压根没当回事儿，他唯一热切要做得，就是把祝青青的头凑到薛四叔颈边，一脸期盼和慈爱：“来，快喝！”

　　……亲王大人还不造他闺女是个玛丽苏。

　　……两个人都好悲惨。

　　如果萧初生没有昏倒，以他的三次元经验，必然会产生如上两个想法……就和祝青青此时心里想的一样。

　　她没有拉开薛四叔的黑色面罩，也不敢拉开，只是盯着他脖子上像项圈一样的防护革发呆。

　　亲王的威压无处不在，这不是他柔和的声调，磁性的声音和神造一样的脸能抵消的，祝青青完全不知道如果自己不从他会不会把“我的孩子”变为“我的孽子”，而一旦成了“我的孽子”那会是什么下场估计这个世上也没有人或者鬼能活着告诉她。

　　相比亲王的怀抱和轻声细语，瓦尔德父子为了逼她吸血做的那些事儿简直是微风拂面柔情似水……

　　祝青青就是突然有了这样野兽一样的直觉。

　　她心里给自己打气，手上用力撕开了薛四叔脖子上的防护，默念一二三后，硬着头皮凑了上去！

　　“我们不动你亲人，也不动你朋友。”近在咫尺的声音，祝青青不得不停下，惊讶的望向薛四叔，这时候了还想垂死挣扎吗？

　　“我说了，你可以吸干我的血，我们不动你的亲人……所有和你相关的人，但是，作为交换，不许动剩余其他人，录音为证。”

　　祝青青望向亲王，亲王嘴唇还是带着笑，眼里却毫无笑意。

　　“她的亲人和所有与她相关的人，不就只有我吗？”他缓缓道，“你们谁，能动得了？”

　　“……”祝青青无语凝噎，只能哎哟卧槽了。


第56章 古穿今

　　祝青青实在有点生无可恋的感觉。

　　就像是个抗压训练，她熬不过去，就死，熬得过去……就继续熬。

　　真不想熬下去啊，累死了。

　　祝青青恍恍惚惚的想着，近在眼前的脖子也不想咬了，她疲惫的靠在亲王大人身上，木着张脸，什么都不想做。

　　“怎么了孩子，不想喝吗？”亲王大人做出左右看的样子，“似乎是第一次呢……那，这个怎么样？”他指了指沙发上的段昭昭。

　　祝青青憔悴的摇摇头：“我不想喝……我感觉好的差不多了。”

　　“恩，是吗……”亲王的语调没什么起伏，“那这些……留着就没什么用了。”

　　祝青青闻言一哆嗦，连忙抬头看，只看到弧线优美的下巴，啥信息都没有，不由得很崩溃，卧槽不是她想的那样吧听起来好像是那么回事啊不是她电影看多了吧！

　　事实上不是她电影看多了而是每个有邪魅BOSS的电影编剧都和亲王大人一个脑回路，亲王大人一只手放下祝青青，另一只手搂着她背把她揽在胸前，祝青青现在身上超没力气，她只能软趴趴的被摆弄着，连回头看的力气都没。她只能感觉到亲王大人抬起手，不造在干嘛，然后用颇为嫌弃的语调道：“甚丑。”

　　啊？说的是四叔？

　　正在囧囧的猜测，隐约却听到一个很耳熟却又不怎么容易听到的声音，正在徐徐靠近，祝青青知道自己现在的听力等级，所有有些惊疑不定，听声音好像……不对好像还真是……她感到头顶亲王大人也微微往窗外声音发出的地方瞄了一眼，什么都没看到……

　　在确定自己猜测的一瞬间，祝青青忽然一把抱住亲王就要往两个落地窗中间的墙壁躲，亲王只是一挑眉并没有反抗，下一秒一阵狂风骤起，一架直升机打着强光出现在落地窗前！

　　卧槽啊啊啊！真的是直升机啊！卧槽尼玛啊！这是何必啊啊咱又不是终结者啊你们这是什么配置啊打哥斯拉吗！祝青青心里无限咆哮，更恶心的是，直升机的灯光出现后正在逐渐变色，在追着祝青青和亲王的身影时已经变成了深紫色！

　　这是啥！紫外线炮吗！太瞧得起他们拉这种土豪用来晒皮肤做治疗的东西你们当激光炮使啊！

　　祝青青感到手臂一阵灼热，亲王很奇怪的竟然毫无反应，其实光线已经照到他们了因为祝青青完全没有力气使出吸血鬼的速度，而亲王也不知道祝青青到底要干嘛……反正他本来是没打算躲开的。

　　实在没有办法，祝青青虽然比亲王大人矮了快二十厘米，还是很傻逼的拿自己的背挡了光，心里甚至还在想，可别抬头亲王大人的头已经烧成灰了……那就太惊悚了……

　　却不想，直到躲到了墙壁后面，亲王大人都很淡定，没一会儿，他竟然还低沉的笑了起来：“呵呵呵呵……”

　　……这笑得可真渗人。

　　“怪不得……”亲王大人忽然摸着祝青青的头，“我的孩子，你真是我的宝贝。”

　　……我求求您了我给您跪了能别这样吗！

　　祝青青刚才背后直面紫外线，实在是烧的慌，现在又变成了快速愈合时的麻痒，滋味其实相当不好受，还要承受亲王大人的精神攻击，掉血飞快！更恶心的是，四叔这时候竟然还举起枪朝他们当当当连射了好几发子弹，听声儿他是一气儿把弹匣里的子弹全打完了！

　　苦逼的祝青青觉得自己此时就像是给皇阿玛挡枪的紫薇！妈蛋她现在还挡在亲王前面呢跟盾牌似的有多少是多少全挡下！偏偏她铜皮铁骨这子弹还没穿透只是埋进了肉里然后被快速愈合的皮肉给挤了出来！这又烫又疼又麻又痒还挤得慌简直酸爽！祝青青快被这销魂的滋味恶心吐了！

　　亲王大人还不知沉浸在什么震撼中一直摸着她的狗头呵呵呵呵呵，呵你麻痹啊呵呵呵，祝青青二次崩溃了，她不敢对亲王大人怎么样，此时酸爽滋味激发的斗志迫使她一秒雄起，转头怒瞪四叔，她嗷得一声跃起跳过去钳住四叔的双肩就把他往墙上推，四叔倒退着彭的撞到墙上闷哼一声，抬头看向祝青青。

　　祝青青愣住了。

　　四叔那眼神毫无痛苦和愤怒，极度的平静之下是极度的冷酷，他看祝青青不像什么“你已经死了你是个尸体”，而是“既然这样那就是敌人了你可以去死了”。

　　天可怜见，祝青青成为吸血鬼后，一直觉得自己还是可以活得健康向上，最悲惨的时候就是被李尔压在床上等死，面对的最恐怖的眼神就是痛失爱子的瓦尔德，但也没有薛四这眼神让祝青青胆寒的。

　　这种终于和人类为敌了的感觉是怎么回事！

　　祝青青整个鬼都不好了！

　　她和四叔对视半晌，四叔的眼神可怕，可她的形象更可怕，两边互不相让，最后，当直升机的光再次追过来时，祝青青双腿冲着墙一蹬，再次窜到了亲王的身边，沉默不语。

　　身上难受，心里更难受，什么都不想干了。

　　亲王一直默不作声看着这一切，忽然就笑了：“这个会飞的，看起来挺不错，弄来玩吧。”

　　祝青青啊了一声，没反应过来：“什么弄来玩？”

　　亲王弹了弹手指，指了指直升机：“我的孩子，现在这样的大家伙都能飞起来了吗，工业革命的力量真是让人惊叹啊。”

　　花擦，工业革命？！祝青青惊了，傻看着亲王大人。

　　“恩，它拿什么作燃料呢，煤吗？”亲王瞄了两眼，此时双方还在僵持状态，房间里人类一方只有四叔一个醒着，他被祝青青差点儿嵌进墙里，全身动弹不能，祝青青弹开后他就低下了头，其实看起来似乎已经昏迷了，但祝青青知道他没有，这种时候他绝对不会昏迷。

　　而直升机上的人也没本事过来，他们很聪明的从落地窗把光线直直的射进来，隔断了吸血鬼和人类之间的空间，做足了保护。

　　可亲王大人却对杀人并没什么兴趣，他很优雅的回头看了一看，问祝青青：“我们似乎该离开了？这些带着硝烟味儿的食物一点都不美味。”

　　祝青青还在工业革命和烧煤之间神不守舍，只能傻傻的点头。

　　“那么，我亲爱的孩子，我的明珠，你住在哪？”

　　“松……”祝青青悚然而惊，她狐疑的望向亲王，总觉得他刚才的声音不像是正常交流用，反而更像是带点回音一样的诱惑，难不成他在对自己搞迷魂术？

　　……不至于吧……可却是不能告诉他自己住哪，那儿还有三个姑娘呢……不，那儿还有整幢楼的姑娘呢！

　　“我们找个酒店吧，我开房……”祝青青摸摸身上，还好，钱包没掉，自从五感提升以后，她再也不怕小偷摸裤兜了，所以能不带包的时候都尽量不带，钱和手机都放裤袋里。

　　“那走吧。”亲王搂住了她的腰忽然一提，祝青青以为他们要跳楼，可是在跳起后却被牵引的方向惊得瞪大眼，卧槽这是要撞机的节奏啊！等飞进去后她又疯了，卧槽这是劫机的节奏啊！

　　亲王大人非常愉快的卡住了驾驶员的脖子，朝祝青青瞟了眼副驾驶，祝青青只能一瘸一拐的走上去摸住副驾驶的脖子，这俩小伙都穿着绝地战警的衣服，可显然没见过这阵仗，他俩跳进去的时候直升机都抖了几下：“走吧，孩子。”亲王大人说得很温柔。

　　现代天朝就算是传统文化较好的驱魔匠群体接受的还是生命至上教育，讲究的留着青山在，两人虽然没有得到任何保证，但是也不想过早冒险，只是稍微挣扎了一下，就调转了直升机头，驾驶员抖着声音问：“去哪……”

　　亲王望向祝青青。

　　卧槽这开着直升机能去哪啊！祝青青呆了，她兜里的现金只够一个七天或者如家的，任何一个连锁酒店都吃不消接待一个开直升机的人吧！最关键是停哪啊！就算绳梯滑下去也是被高调围观的节奏好吧！

　　这时候下面已经开始闪光璀璨了，很多不知情况的客人和酒店工作人员争相拍摄这个跟好莱坞大片现场一样的情景，难就难在保安封了电梯和安全通道不让人上来围观，大家只能很遗憾的仰头望黑夜，眼睁睁看着直升机飞走。

　　已经飞离很远了，祝青青还是没想出什么好的地方，最好只能就地停下，她不知道这是不是天朝暴力机构的还是单独属于某驱魔匠土豪的，不敢冒险，无奈：“我不知道，没什么地方能接待……停哪……太高调了……”

　　“高调？”亲王略讶然，“所以说这个交通工具并不常见？”

　　“普通人一辈子都坐不了一回的。”祝青青垂头丧气，曾经不出意外她就是这样的普通人，但现在……她宁愿自己是普通人，心情就和外面的夜色一样黑。

　　“这样啊。”亲王大人若有所思，“请问，你们掉下去会死吗？”他问的飞行员。

　　飞行员默默的翻了个白眼。

　　祝青青探头望望：“背了降落伞吧，那死不了。”

　　飞行员：“……”

　　“是真的么？”亲王确认了一遍。

　　机智的飞行员已经猜到自己的下场了，抿着嘴无力的垂下头。

　　“好吧。”亲王权当飞行员默认了，一手一个非常利落的把两个飞行员扔下去。

　　祝青青无力：“那我们也跳？”

　　“不，宝贝儿，我们可以试试先。”亲王大人坐上了驾驶座，“不过这字似乎有点变化，你得给我解释一下。”

　　祝青青探头瞄了一眼：“是汉字啊没错啊，还有英文，这用不着我吧。”

　　“不，这个字似乎少了很多笔画呢……”亲王只是仿照刚才的飞行员把着手柄，任凭直升机无脑前进，仰头思索着上面一堆按钮的意思。

　　“……少笔画……这是简体啊难道你要看繁……”祝青青突然卡住了，全身无力之下脑子转速都慢了，此时反应过来只剩下第N次目瞪口呆……

　　卧槽都忘了粑粑算得上清朝人了！

　　刚清醒就开上直升机，这原来是血族亲王古穿今带领吊丝后代打怪升级走上人生巅峰的起点文吗？！


第57章 已空白

　　祝青青就算现在还是觉得自己是走现实向的，可是亲王大人硬生生给她一种网文向的即视感！

　　粑粑你汽车都没开过吧，自行车都没骑过吧，你大概就骑过马吧，你现在把着方向盘左摇右晃是真心要开吗？！真心要开吗？！认真的吗昂？！

　　作为一个刚拿出驾照的马路杀手，祝青青不知道自己开车的时候教练什么感觉，但是她知道每次她开车副驾驶座的粑粑（人类）都非常不动声色小心翼翼潜移默化的……系上安全带。

　　她懂啊！她都懂啊！她现在不想懂啊！虽然副驾驶位置空了，但她完全不想坐上去她只想跳飞机跑啊，可是亲王大人不走啊，他开飞机开得很欢快啊！

　　“感觉可以飞呢。”亲王大人非常从容，“但是降落的话，是直接落地吗？”

　　祝青青无法回答，她直觉降落和迫降是有差别的，比如一个不炸一个炸什么的，但要问她怎么降落……她默默的掏出了手机，大诺记在经历一系列进水（染血），撞击，防弹等折磨后依然坚挺，给祝青青留了半管电和十二条微信，为了生命着想，祝青青打开了UCWEB，开始百度：如何驾驶直升机降落。

　　终于，万能的度娘在一万零一种可能面前倒了，祝青青翻了许久，各种不靠谱，差点儿就绝望了，有不少人往百度百科，搜狗问问去正儿八经的问怎么驾驶，一堆坑爹答案后终于看到一句：我给大家简单说一下驾驶飞机的个人心得吧，我自己最喜欢驾驶直升机……她激动的往下看，这人的下一段话是：先说直升机的操作吧，本人就用键盘加鼠标……

　　……（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　卧槽啊！这个回答他写了一千多字啊！玩个游戏而已你文思泉涌个毛啊这是想发展邪教吗？！《战地》直升机驾驶心得教简直萌萌哒！祝你被友军手雷炸死①！

　　祝青青翻了两页就绝望了，又换了个简单点的关键字搜索，竟然真的找到个正儿八经介绍直升机驾驶的！祝青青忐忑的翻进去一看，恩，很好，什么周期变距杆什么桨叶倾角的都是个啥啊！咱可是大学本科生！怎么能这点文化都没有！

　　边哭边看，边看边哀叹，很快亲王大人就不知道开到哪去了，山城重峦叠嶂，又一开始就在郊区，很快就只能看到下面川流的高速路和零落的民房了，连降落的地儿都没有，祝青青又看手机地图……很好，亲王大人方向感杠杠儿的，山城的机场就在不远处了……

　　真的要在人家机场降落吗有点略叼啊！且不说能不能安全降落吧，人家空管也不是吃屎的呀，你空落落的飞过去了，人家飞机是要起飞的，会不会还没降落就被机场保安给扫射下来啦！

　　“那个，额，前面那个方向，是飞机场。”祝青青一叫人就卡壳了，不知道怎么喊！总不能喊爹吧！亲爱的更不行啊！

　　亲王大人风情万种的瞄了祝青青一眼，笑眯眯的往那个方向去，路上听祝青青磕磕巴巴的介绍：“我们开的是直升机，速度慢，升不高，飞不很远，那边是飞机起降的地方，叫飞机场，那边超级多飞机，速度快，飞的远，大，载人多，按时段听指挥起飞把人往各个地方送……私人很少有飞机的，有也是经过各种登记和手续，所以我们这样过去，可能影响别人起飞航线，因为没有驾驶证明，还有可能落地就被抓。”

　　“被抓？”亲王柔声问。

　　祝青青虎躯一震：“昂，那落地就跑？”

　　“跑？”声音更柔和。

　　卧槽那想咋地哇，屠飞机场吗？！刚才对着驱魔匠怎么没见你那么凶啊！祝青青四十五度角望窗外内牛满面。

　　“那边会经常降落私人飞机吗？”亲王问。

　　“会吧，全城就这么一个大机场。”土鳖祝青青也不确定，万一人家土豪就喜欢往自家头顶降落呢。

　　“恩，先降落吧，我看看。”亲王开始操纵着直升机上升下降左摇右摆，微微点头，像发现玩具新玩法一样，“大概可以这样呢。”

　　祝青青麻木了，反正她随时准备信仰之跃②。

　　果然，没一会，机舱里就有声音传来，空管人员说着：“您接下来的飞行线路将由我们接管，请按照提示在本机场降落并出示您的证件，您已违反航空管理法第XXX条，请您全力配合我们的工作降落并接受检查……”（劳资没被空管喊过台词全是编的反正就这意思）

　　亲王大人毫无异议，他听着指示往前飞了一段后开始降落，眼前已经出现停机坪了好多白色的飞机在蠕动。

　　“请您降落在右边的私人停机坪。”空管刚平淡的说完，语气忽然尖锐起来，“不不不是这样的不是让您加速会撞上的要撞上了撞上了撞上了！”

　　祝青青这时整个背贴在椅子上惊恐的看着亲王大人手柄一推，好不容易降低的直升机忽然加速往一架客机冲出去，亲王一脸兴奋啊！客机飞行员绝壁要昏死过去啊这真是躺枪被作死啊！

　　眼见就要撞上了！亲王又一提一拉，直升机蹭的上升，飞跃客机再次降落，祝青青被这一弹搞得胃都要喷出来了，大哥你以为你是玩马里奥吗！此时空管声音已经哑掉了，后面来接引的车子已经被一窝蜂的警车给追上了！气势汹汹直奔而来！

　　夭寿啊，祝青青想，要不是自己已经死了，恐怕已经折寿折得下一秒就跪了。

　　亲王把直升机当滑翔机使，各种火花四溅平移滑行，总算在一个草坪上把直升机停稳了，虽然知道自己死不了，但祝青青还是惊魂未定，她甩了甩头，往旁边一看，驾驶座上没人！

　　就那么一惊的工夫，身边忽然传来一个带笑的声音：“请允许我扶您下车，我的公主。”

　　这一瞬间，祝青青差点把亲王当李尔了！她白着脸看亲王不知道什么时候出现在自己的门前身手看着自己，即使是在直升机边他还是能微微躬身，一手背在身后，仰头看着自己，表情极为绅士。

　　……可惜是个变态。

　　祝青青叹口气，把手搭上去，跳下直升机，理了理身上，全是血污……下一秒，身上就一重，亲王的外套兜头罩下来，就好像淘宝上的BF款那样，一直挡到大腿……祝青青只能老实缩在他身后了。

　　警车很快开来，下车一堆警察躲在门后面举枪对着他们，祝青青真觉得今晚自己是过够了，这是第几次被人类拿枪举着了？她都要觉得自己是蟑螂星人了！

　　亲王却依然笑眯眯的，问：“有负责人吗？”

　　一个穿着西装的年轻男子就在两个机场保安的保护下走了上来，表情非常愤怒：“这位先生，您的所作所为对机……Mr.宋？您怎么不说一声就来了，还司机都不带么真是太危险了，您现在是要去酒店休息吗，需要我给您安排专车并且通知您的家人吗？哎幸亏您没有受伤否则事情真的是大发了！”他夸张的指指后面那还停着的被飞跃的客机，“您看我同事还得安抚一飞机的乘客。”

　　“给你带来麻烦我很抱歉，只是出了点意外。”亲王大人MR.宋彬彬有礼，“请送我们去酒店吧，通知家人的话，我自己来便行了。”

　　“好的，没问题。”年轻人大手一挥，“大家撤吧，这是熟人，飞机出了点问题，快去那边帮忙收尾，小郑，你来把他们送到机场贵宾区，我来安排车子送他们到希尔顿！”

　　一应安排好，祝青青跟着亲王上了机场警车，刚到贵宾区才刚坐下，就被塞上专车马不停蹄赶往据说是MR.宋长期包下的酒店包房。

　　等到走进比刚才那度假酒店的总统套房还要华丽精致的房间时……

　　祝青青这时候表情已经空白了。

　　她保持着思想者的造型坐在沙发上，不知道该想些什么，而这时，服务员送来了一餐车的食物和一瓶红酒，恭敬的出去了，亲王大人还向他道歉说自己身上没零钱暂时没有小费，服务员一脸受宠若惊。

　　接过亲王大人倒的红酒，祝青青终于问了个最紧要的问题：“Mr.宋？”

　　亲王大人靠着窗看着外面的景色，抿了一口红酒，开始晃着红酒杯，等装完了逼才回答：“那是谁？”

　　“……”（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　看祝青青一脸神经病要发作的样子，亲王才笑：“不过，那肯定是刚才那个人心里认为最有可能的人。”

　　“啊？”

　　“他在没见到我前肯定会猜是谁，而且潜意识里会有一个人选，在见到我后，只需要一个小把戏，我就会成为他认为的那个人。”

　　听起来好牛逼的样子！“如果是恐怖分子呢！”

　　“恐怖分子，是什么？”亲王问，但也没打算得到回答，而是接着道，“如果不怀好意，该怎么样，就怎么样。”

　　所以您老是真的有打算屠飞机场的么？祝青青想，那个名叫Mr.宋的熊孩子无意之间造了多少浮屠啊，简直一秒功德无量了！

　　“有这个人的带路和介绍，给其他人同样的暗示，还不容易么？”亲王又晃起了酒杯，“所以，为什么我反复暗示你喊我父亲，你都毫无反应呢？”

　　什么？有这回事？祝青青迷茫，她怎么不造自己被下暗示了？

　　这就算了，但是你让我喊你爹我为什么不喊，这个理由很简单好吗！简单到残酷好吗！

　　到底要不要跟他直说自己心里亲爹只有一个呢……祝青青苦逼的想。


第58章 粑粑哭

　　亲王大概不认为自己都想不明白的东西祝青青能懂，随便聊了两句以后，亲王催促祝青青去洗个澡。

　　……要是七天的话祝青青可能会没那么大所谓，因为那代表是她开的房她的主场，可是现在，这种被包养的外围女感觉是肿莫回事！

　　你们别笑！吊丝女也能有粉红色的脑补能力的！

　　祝青青分外不自在的去了浴室，看着那圆形的按摩浴缸，不由得有点后悔，早知道亲王先洗，这样自己还可以研究一下怎么泡澡……以前就算是有浴缸的客房她也会选择站浴，总觉得那儿不干净，可现在不一样了，这儿肯定干净啊，比她身上都干净！

　　祝青青这时候想起来人家把自己当娃了，她小心翼翼探出头去问：“那个，我想泡个澡，可以吗？”

　　亲王大人还靠在窗边看着外面，闻言微微一回头，笑：“你舒服就好，宝贝。”

　　祝青青哆嗦着关上了门。

　　她觉得自己身上脏的玷污浴池，所以先放了水，人在一边淋浴了一下，才踏进浴池，温暖的水包裹了她冰冷的躯体，虽然伤已经好的差不多了，但是那麻痒还有残余，此时被热水一刺激，虽然痒得更厉害了，但也极为刺激，舒服得她长叹一口气。

　　祝青青不会泡泡浴，但是身边各种用具的说明好歹还看得懂，她这个洒点，那个洒点，搅啊搅，勉强搞出一堆泡泡，假模假样的泡了起来。

　　其实她能感受到的舒适感远不及人类十分之一，因为她的躯体是无法被温暖的，即使在温水里，她也只知道周围暖和，反而显得自个儿更冷。

　　没一会儿，她就不想泡了。

　　大概活死人墓里的寒冰床反而能给她家一般的温暖。

　　她站起来，自己把内衣裤洗了，把其他衣服的血迹洗掉，刚走出浴室，门铃就响了，亲王大人喊了服务生来收她的脏衣服。

　　大概是早就知道她泡不久。

　　她顿时觉得自己刚才的请示多逗，人家肯定憋着笑同意的。

　　祝青青真空穿着睡衣怂兮兮的坐在了沙发上，亲王大人把杯子一放，进了浴室。

　　百无聊赖的祝青青只能打开电视，自从高中住校开始她就基本已经跟电视说拜拜了，到了大学更是不用说，更何况现在是凌晨，大多数频道都已经彩屏，祝青青翻了好几遍都没翻出什么来，只能怏怏的放下遥控器，左看右看，竟然看到了一台电脑！

　　大屏，台式机！

　　祝青青感动的眼泪都要掉下来，打开电脑，再上了QQ，盯着众多跳动的头像，竟然有种恍若隔世的感觉。

　　天可怜见，除掉绑架段昭昭那一段，这前后统共只有两个小时啊，怎么感觉自己就跟渡劫了似的，完全两个心境了呢？！

　　就好像已经超脱了，看透了，不在乎了，人生和鬼生都这样了……这心情大概拿去出家也很妥帖。

　　俞悦依旧来喊：“逗比四等一来不来！你又去哪里鬼混啦！”

　　祝青青思绪很混乱，心情很糟糕，身体很不爽……她点开了游戏：“你们等会啊我马上来！”

　　基友们都已经在游戏里嗷嗷待哺了，祝青青登进去的时候看到那一排熟悉的头像和几个人的对骂不由得一阵感动。

　　这才对嘛！就该这样的画风，这样的对骂，才是正解嘛！什么我的公主宝贝点心茶叶蛋，什么亲王父亲粑粑皇阿玛，都是假象！是幻影！是……

　　“这是什么？”一股蒸腾的热气忽然逼近，亲王大人擦着头走了出来，好奇的看着祝青青的电脑屏幕，此时祝青青已经选了个奇丑无比的英雄跟队友一起读取游戏中，亲王看了一会儿，问，“你们操纵的东西，能出来吗？”

　　“……不能。”祝青青头疼了，她不知道怎么跟亲王解释网络游戏这玩意，如果要一直解释到电脑的发明……她不如直接教亲王玩游戏。

　　“恩……”亲王却没有继续往下问，他头上还罩着浴巾，眼神迷蒙，“看来我是真的离不开你了呢宝贝。”

　　祝青青鸡皮疙瘩又刷的起立了，手一抖，鼠标在游戏地图上瞎点了一下，她的英雄立刻撒腿就往那跑去……卖了所有在前线奋战的队友。

　　“卧槽祝青青你蛇精病啊！”俞悦先怒了，“你是肉啊你回来挡啊我要被抓了……死了……嘤嘤嘤你赔人家首胜！”

　　“祝，青，青。”亲王大人很凑热闹的重复了一遍，“呵呵，青，青……很有一种亲吻的感觉呢，是吗？”

　　祝青青感觉自己的血槽掉得比自己正在被追杀的英雄还快……

　　“那么青青，我们是不是应该休息了？”

　　卧槽，走向不对！这又不是双床的标间，这可是超豪华大床总统套，本来孤男寡女已经很想入非非了，还睡小言鬼畜必备道具KING-SIZE这是作死吗，祝青青可不想睡着睡着被天雷劈死了，她诚恳道：“那个，其实我可以睡沙发，我睡相不好，怕惊到您。”

　　“如果你主动碰了我，即使在睡梦中，那也是我的荣幸。”亲王突然道，“别怕我，也别躲我，我不会伤害你。”

　　这话怎么这么耳熟……

　　祝青青知道再抗争下去就矫情了，看起来亲王大人不像是想做什么样子，她只能乖乖的躺到床上，顺便扎紧了睡袍的腰带，却见亲王拿来一条丝质的睡裙给她：“刚才请侍者带的，应该合身。”

　　果然相当合身！祝青青穿上后觉得这面料简直绝了，而亲王大人目测三围的能力也登峰造极，不由得更加觉得自己渺小。

　　两鬼一人一边躺到了床上。

　　祝青青毫无睡意，亲王大人刚长眠醒来，显然也不是想睡觉的样子，直到这时候她才明白，这是要长谈。

　　她当然有很多问题要问，比如他是怎么来这儿的，为什么会被封印，封印后怎么遇到的瓦尔德父子，又为什么会再次沉睡，又是怎么醒来的，最重要的是，她隐约明白初拥不像是个简单的事，为什么他当初一出来，吸了自己的血不说，还要初拥！

　　正准备开口，却见亲王大人真的闭上了眼，毫无呼吸身躯仿佛就是一具尸体，全身都透着一股我睡熟了不要打搅我的气息。

　　“……”您还没睡够啊您是周公吗！？别告诉我你睡累了想休息！

　　祝青青眨眼腹诽了许久，终于还是觉得挡不住的疲倦，也睡了过去。

　　再次醒来时，她是被一片光照醒的。

　　祝青青刚睁眼就呆了，旭日东升，朝阳斜斜的射进来，旁边落地窗的窗帘全部打开了，亲王大人全身赤果，笔直的站在窗前，正平举着双手作出广播体操里雏鹰起飞的动作！

　　亲王大人身材逆天，金色的头发软软的披在肩上，外面配合着一个蓝天白云的好日子，徐徐的微风吹进来，拂在脸上，让一夜惊魂的祝青青有种格外静谧安好的感觉，她痴痴的看了许久，忽然感到脸上发热，心里还想着卧槽我居然还有脸红的功能……

　　……等等……吸血鬼还有脸红的功能吗？

　　这是被天光烧的啊！

　　祝青青顿时惊了，她忽然反应过来了！亲王大人是吸血鬼啊！你这样晒太阳还没被烤熟你家上帝造吗！你这么逆天你让凡人怎么活啊！

　　“那个，亲，大，大，大人……你……您……”祝青青虽然被强迫清醒，舌头却还在打结状态，一时之间想表达什么都不知道，她是不怎么怕光啦，她也没见过其他吸血鬼多怕光，万一只是她大惊小怪呢？这点天光其实没关系呢？

　　于是她闭上嘴，半是担忧半是紧张的欣赏亲王大人直面着初升的太阳，一动不动，直到……太阳当空照……

　　祝青青这才意识到，亲王大人，不怕光！

　　这，不，科学！

　　这感觉就好像是祝青青曾经吐槽过的那种打怪升级小说，主角是普通人的时候周围所有人都说异能有多稀少多恐怖多难能可贵，大概几率都恨不得说成几百万里才有一个，然后主角被发现有异能以后所有人都惊讶惊喜惊掉下巴，等读者爽过这一段，主角进入打怪升级模式的时候发现身边动不动出现个阿猫阿狗都有异能！

　　祝青青倒不曾认为吸血鬼稀少，但她也知道不怕光的吸血鬼很奇怪很不得了，雨哥的资料也表示不怕光的能力相当稀有，但是现在她一共见了三个吸血鬼，加上她自己四个，有两个不怕光！这概率是百分之五十啊，吸血鬼都不怕光了，那是要占领地球吗？！

　　“呵呵！”祝青青越想越寒的时候，亲王大人低沉而快活的笑声响了起来，而且越笑越响，越笑越欢快，过了一会儿，又变成了笑得像哭，“呵呵呵哈哈哈哈！”

　　祝青青忍不住坐起来紧张的望向亲王，却见他拭了一把脸后转身，笑着看向祝青青。

　　再次“被”遛鸟的祝青青非常淡定坚决的看着他的脸：“您，怎么了？”

　　她发现亲王并不是完全不怕晒，和她一样，这样直面阳光，估计身上会发烫，所反映出来的表面现象就是，皮肤会有明显发红，但比起一遇到太阳就成灰，还是好太多。

　　亲王动作优雅的爬进被子，背对着大片蓝天白云和阳光，双手抱住了祝青青，整个头埋在她的颈间，祝青青几乎能感到脖子上液体流动的感觉和那股淡淡的血腥味。

　　她全身僵硬的听着亲王大人抱着她又笑又哭，一头雾水。

　　这是睡醒了高兴傻了？

　　还是昨晚逃出生天终于想起要庆贺一番了？

　　可是她这个最终受害人都没感到很庆幸要激动到哭吧！

　　粑粑你这是抽什么风啊！


第59章 看新闻

　　祝青青像个充气娃娃一样被亲王大人抱着哭了很久很久，直到太阳晒得亲王大人屁股都红了他才很遗憾的起身拉起了床帘，回过头正对着祝青青时，那满脸的血……祝青青默默的瞄了眼肩头和枕头床单上的血，心想来收拾的服务生绝壁认为自己被破处了……

　　可事实上血全是男方流的……

　　……真是个悲伤的故事。

　　悲伤的祝青青有气无力的起床，才发现现在只有九点多，吸血鬼大白天九点多精神奕奕的又是一件悲伤的事，她想起自己的防晒霜都没带，真心是没想起自己昨晚会过程那破样儿，现在这样大概只能在这房间熬到东窗事发了。

　　宾馆又不是傻的，难道这时候都不确认一下吗？祝青青打了个客房电话，让他们把自己衣服送来，他们问到要不要送餐，她犹豫了一下，土鳖心理发作，她还是点了头。

　　安排了这一切，亲王大人已经洗漱干净，穿着睡袍靠在床边，对着缝隙里溜进来的一丝光线发呆，时不时的探手仿佛要捉那道光，挥空后看着微红的手很高兴的笑。

　　这时候要是还没看懂点，那就真傻了，亲王这样子，绝对是好几百年不见光的！他为什么突然能见光了！祝青青……也不造。

　　“我能知道你早上为什么这么抽……高兴吗？”祝青青实在被两人同居一室的诡异气氛压得受不了，硬着头皮问。

　　“你只有这么一个问题吗？”亲王似笑非笑。

　　“哎！”祝青青很忧伤，“我真的一头雾水，什么都不知道，你要愿意说你就说，不愿意的话……哎……”

　　“那就聊聊天吧。”亲王走过来，倒了一杯昨晚剩下的酒，躺在了沙发上，“你问，我答。”

　　“你为什么把我变成吸血鬼！”祝青青当头就是一棒，“我不想当！”

　　亲王似乎真没想到祝青青会先问这个，炸了眨眼，笑了：“下一个。”

　　“喂喂喂这样就能愉快的玩了啊！”

　　“下一个，或者结束。”

　　“……”祝青青最紧要的问题都没得到答案，一时间都不知道该问什么了，最后只能走就近原则，“瓦尔德他们，是怎么回事？”

　　“你可真会问。”亲王笑着喝酒，“其实昨晚的时候，我也不知道，但是后来，我忽然明白了，为了不让我多说，我决定告诉你两个血族中的传说，首先，有一个仪式，能夺取一个血族的能力。然后，血族嫡系之间，孩子的能力，有可能会共享给他们的父母，而这个几率，取决于血统的高贵程度。最后，这两个传说都确有其事，只不过因为发生的太少，所以才是传说罢了。”

　　祝青青听完，抱头想了一下，恍然大悟！

　　卧槽！躺枪的最高境界就是莫名其妙的同时被两个传说射中膝盖！

　　这简直就是累爱啊，仪式没跑儿了，雨哥给解释了，她还不知道有血缘能力共享这等逆天的信息！祝青青七岁上学至今从来没有这么豁然开朗的感觉！

　　怪不得！接受仪式的是儿子李尔而不是表面更有资格的瓦尔德，因为李尔百分百获得能力的同时瓦尔德会有一定可能也获得，而瓦尔德接受仪式的话，李尔就绝对不可能获得了！

　　可是！不就是个晒太阳技能吗！为什么要这么丧心病狂！

　　“作为吸血鬼不就是要习惯于黑暗吗，太阳有那么重要吗人类不就是晚上睡觉白天活动，大家活的日子一样啊！”祝青青虽然觉得这个理由有点牵强，但还是认为吸血鬼有了黑夜还不择手段的想要白天这个习惯不好！万物就讲究个平衡，已经那么凶了还没有弱点，这是想干嘛？！

　　“或许你说的有道理吧。”亲王又站起来走到床边，拿手挑拨着那薄薄的一条光线，乐此不疲，“但是亲爱的，我走遍全世界，苟活了千年，从没觉得有任何一个能力，会像你的这样，值得血族这样做。”他又神经似的笑了起来，“呵呵，上帝逼疯了那么多的血族，强大无匹的，征服世界的，才华横溢的，默默无闻的，都一个一个在黑暗中消失了，可能永远沉眠，也可能就是早上你脚下的一摊灰土……孩子，你没有被阳光拒绝过，也没有在黑暗中蛰伏到生无可恋，你不会知道……我……”

　　亲王跟唱歌剧似的说着，转眼又低落下去，他沉沉的望着窗外。

　　祝青青觉得他刚才的样子越来越神经质，然后设身处地想了一下，自己好像是有点饱汉子不知道饿汉子饥，如果被上帝关了一千多年小黑屋，被放出来的瞬间感动的痛哭流涕好像确实还是挺正常的。

　　看着亲王大人恋恋不舍看着阳光越看越亲切的样子，祝青青只能沉默。

　　此时可真是盛世安稳，岁月静好的样子，美男和自己共处一室，看着阳光一脸温暖的微笑，而且这个房间还那么豪华，到处都软软的，暖暖的……爽的祝青青都快忘了他们是冒牌货。

　　门铃忽然响了，是客房服务送衣服送食物来了，祝青青拿了一堆面包蛋糕到客厅，亲王还是傻乎乎的看着阳光，为了不让场面这么冷，她嘴里叼了个面包，拿着杯咖啡盘腿最在沙发上打开了电视，入目就是本市新闻。

　　“今日凌晨于我市北郊的索菲亚假日酒店发生了一起疑似黑社会枪战事件，据目击者称当时有一方甚至出动了私人直升机对着楼顶的房间内进行扫射，性质非常恶劣，目前还不知道伤亡情况，下面我们来看一下现场情况。”一个女记者就站在一片狼藉的套房内举着话筒说着，她后面一窝警察走来走去不知道在勘测什么，奇怪的是床上一片焦掉的痕迹，棺材和阵却没有了，地上到处都是碎掉的玻璃还有窗帘布条，房间简直没法住了。

　　女记者逮了个领导样的警察问：“请问对于这次事件您怎么看？”

　　警察义正言辞：“这是一起性质极为恶劣的事件，严重威胁到我市的社会安全，在第XX届X中全会期间发生这种恶性案件是这个社会和我们公安机关决不能容忍的，我们已经组织市公安局的精英团队，成立专案组，提取了所有相关证据，并且已经有了明确方向，争取在最短的时间内将所有罪犯一网打尽，一个不留！”

　　女记者相当激动：“太好了，让我们拭目以待！好了，本次案件XXX台将会全程跟踪报道，请观众朋友们锁定XXX频道！”

　　祝青青咬着面包一口都没嚼就这么看完了全程，手里拿着咖啡一动不动，就睁着双大眼死死盯着新闻，这次她又拿了个成就，第一次那么认真的看个新闻。

　　要不是亲身经历了这个事件，恐怕她的脑子就跟看宅斗剧一样一动不动的跟着这个跟踪报道跑了，可是此时她却满脑子BUG。

　　什么水货呀，直升机往哪开你们会追不到吗？机场又不是亲王家开的难道现在还没回过神吗？那个MR.宋背了个无证开飞机调戏客机的黑锅会倒现在都没收到消息吗？还有啊，她和亲王走的时候可是开走了直升机留了满屋子“尸体”啊，如果驱魔匠们没有备用直升机，这么一大群人是怎么神不知鬼不觉撤离的？当酒店的人都是瞎的还是当酒店的摄像头都是瞎的？

　　这新闻简直连名侦探柯南里面嫌疑犯的不在场证明还要多漏洞啊！

　　祝青青看向亲王：“我不懂！”

　　亲王却没有回答，他被电视机吸引了心神，认真的看了许久，点点头：“挺有意思的，这里面的人也不能出来？是真实活着的吗？”

　　重点不是这个好吗！祝青青心里咆哮，但又不得不回答：“昂，这是一种技术，就是把某些人在其他地方的影像给输送到这个机器上，只有这类机器能够播放。”

　　“它的烟是怎么处理的？”亲王往电视机周围看了一圈。

　　喂重点你能回来吗！“烟？什么烟？”

　　“蒸汽，燃烧，动力，要不然它怎么运行？”

　　“……”祝青青又被烧煤的老古董夺去了心神，一个眼里没电的血族怎样才能理解这个时下用途最广泛的能源，祝青青非常苦恼，“这个，现在不用蒸汽了，都用电。”

　　“电？”亲王生涩的重复了一下，“英文是什么？”

　　祝青青尔康脸：“依……依来客……去……city？”等等这是电还是商业？傻傻分不清啊！她确定高中学过这个单词的而她也过了四六级的怎么就是想不起来！

　　“electricity？”亲王熟练的说了一个词，“还是，ēlectricus？”

　　“第一个像，第二个是啥……”

　　“那是拉丁语，只不过是给了我灵感而已。”亲王大人若有所思，“哦，没想到他们的理论居然会发展到这一步，亲爱的你知道吗，我有个朋友在发现了静态电荷间的作用力与距离平方成反比，他认为electricity是个将会发挥大作用的东西，当时其实我也这么认为的，可惜他没有再下一步就病逝了……我可怜的Priestley……”

　　祝青青紫薇脸：“重点好像不是这个……请问我们是不是需要做点准备……”

　　“恩，我知道。”亲王大人饶有兴致的看着电视，嘴里却道，“让他们来。”


第60章 请开门

　　天朝人有一个共有特点就是，总喜欢cos曹操。

　　一晚上加一上午的休整后，却是薛毅的电话先来了。

　　祝青青喝了点小酒，又有亲王大人在旁边，狗胆大大的，接了电话，喂了一声后，那面却一阵沉默。

　　“喂喂？稀客啊！薛小哥你是被哪阵邪风吹来的啊！”

　　“……你居然真敢接。”薛毅咬牙切齿，“祝青青你个小妖精！”

　　“……噗！”祝青青自己先笑了。

　　“你说你平时那么怂你就老实点怂下去呗你这是作什么大死呢！要么不搞一搞搞那么大！上头要兜不住了你知道吗！？山城这几年都在严打，好不容易平息一点，出了这档子事，一切全乱套了！”

　　祝青青更无奈：“你说我到现在遭的哪个不是无妄之灾，你再怎么跟我说也没用啊我要多无辜有多无辜。”

　　“那你说这事儿你怎么收场吧！”

　　“我知道你什么意思，我告诉你我该怎么做吧，一听说段昭昭被绑，我就应该把同族那俩吸血鬼的联系方式和住址告诉你们，然后帮助你们找到段昭昭以后，再顺手灭了那俩吸血鬼同族，以后呢就坚定的人不人鬼不鬼的站在你们的战线，做一个三观连正五千年的吸血鬼标兵，对不啦？或者每次帮你们清理一下吸血鬼以后，我还能学雷锋写个日记！”

　　“你现在这样就好了吗？！人类有六十亿！你偏跟我们对着干！”

　　“那我问你，薛毅，这么长时间，你们私下肯定开过有关我的小会吧，我就想知道，你们有没有真心考虑过怎么安排我？你们让我拜蒋光头为师，是想安我的心吧，然后呢？就没有然后了，不管出什么事我都是第一个被怀疑的，就算我努力排除了自己的嫌疑我还是第一个被找上门的，段昭昭被绑架，你们气势汹汹的就来我学校，还对我朋友下手！”

　　“萧初生他不是给你电话了？是你自己不接！”

　　“白痴你分清先后关系！一开始我没接吗？好好的问我在哪，让我呆着别动……”祝青青想想就委屈，大吼，“会发微信怎么就不能直接跟我说段昭昭失踪了你知不知道什么情况？！非得让我等着你们找上门？！我他妈烦透你们了！你自己想想要你你是什么滋味？！”

　　薛毅沉默，半晌道：“这事儿，我跟他们说说。”

　　祝青青几乎要惨笑了：“呵呵呵呵呵，我算是知道被逼上梁山什么滋味了。”

　　“那你们，现在打算怎么办？”

　　“你们知道我们在哪吗？”

　　“……知道。”

　　“那来战啊，有人哦不，有BOSS说他坐等。”

　　“……”

　　祝青青看薛毅一时说不出什么，挂了手机，又见亲王大人饶有兴致的看着她的手机：“这个和电视一样？”

　　“额，差不多，都是传播信息。”祝青青很矛盾，她兜里和卡里全部的钱加起来不够一只爱疯，不知道亲王大人介不介意小米……

　　亲王大人却没有特别的关注的样子，问了差不多以后他就又关注别的了，书房摆着两本装逼的书，目测八国联军的语言都有，亲王走过去随便抽了一本翻开看了两眼就看上了，祝青青瞟了一眼书脊，卧槽她好歹是语言学校出来的，居然愣是没分辨出这到底哪国语言！

　　祝青青不敢问，只能再次打开了电脑，随意浏览起来。

　　刚才放新闻的电视频道已经改放其他节目，祝青青特地上网搜索了一下山城今天的新闻，果然各处都登着：XXX度假村发生激烈枪战，疑似黑社会寻仇。各处的新闻都以滚动条的形式播报着最新进展，其中差不多同时更新了最新信息，警方已经划定嫌疑人范围……

　　这不由得让祝青青为警察担忧起来，就好像有媒体现场播报警察解救被劫银行的人质一样，劫匪在银行里的电视上把全程看的妥妥儿的，特警一冲锋他们下一秒就妥帖的撕票那样，媒体你们这样播报警察的进度确定不是卖队友吗？

　　而且既然已经划定了范围，那么就该准备抓捕啦，如果她和亲王还没被包围，那绝对就是有个倒霉蛋被盖上了黑锅。

　　祝青青转头想喊亲王给他播报最新情况，却在张口时又哑火了，怎么办这声爹真心喊不出来啊她有种亲王用脸扎了她膝盖的错觉，能不能给一个平等一点，妥帖一点的称呼！

　　“如果你真的觉得不适，你可以叫我艾伦。”亲王头都不抬，“我想我的长相过于年轻确实不适合与你父女相称，所以……”他翻了一眼，“别再这么苦恼的看着我了我的公主，这世上再没有比我俩更亲密的人了，你有任何话都能跟我说。”

　　是吗那我要是告诉你，不，对我来说还有比你更亲的人不仅我爸妈还有我外婆说不定俞悦啊周明涵啊黄颀伟啊甚至雨哥都排你前面……突然好想看看亲王大人听到这话时的表情。

　　祝青青强忍着才没用脑洞作死，她自动去掉了当初瓦尔德父子对于某亲王名为某世界名牌的介绍，很从善如流的道：“艾伦，警察说他们已经划定了嫌疑人，如果我们现在都没被锁定，那难道就这样脱离了嫌疑？”

　　亲王又翻页：“恩，那可真是遗憾。”

　　哪里遗憾了这不是好事吗！“可我不知道我们有没有被锁定，会不会酒店已经供出了我们的消息等警察来？”

　　“没有呢……”

　　你又知道了：“怎么确定的？”

　　亲王微微一笑：“直觉。”在祝青青抽搐前加了一句，“还有经验。”

　　好吧，她没话说了，祝青青想，反正就跟坐直升机一样，大不了就来个信仰之跃。

　　白天的时候，祝青青那群吸血鬼作息的人类同学基本都不会清醒着，所以就算白天开电脑，无基友不欢乐的她还是会很无聊，看新闻也不是她的爱好，祝青青只能睁着双死鱼眼四面乱点，忽然俞悦的电话就来了。

　　吓！这时候就醒了这不科学。

　　“逗比！昨天没提醒你你果然就忘了！今天你有比赛啊！”

　　我屮艸芔茻！祝青青目瞪口呆了，果断忘干净了啊她还以为这群人还在睡觉呢！她只能低声下气：“那个，亲爱的……我有点事，回不来。”

　　“什么！你今天凌晨还跟我们玩游戏呢你忘了？我们还当你没事了呢！你回不来？出事儿了吗？”

　　“有……一点……”祝青青往亲王大人那儿看了一眼，却正好对上亲王大人没什么情绪的双眼，刷的被吓了一跳，“我我我先挂了啊啊对不起你了！”

　　“好吧好吧，那你小心啊。”俞悦也没办法，对她来说昨天被驱魔匠找上门就像是眼前的事，不像祝青青一晚上跌宕起伏恍若已经隔世，她也知道祝青青大概有什么不方便回来的原因，想想自己也帮不上忙，只能不添乱了，“妈蛋，你那些比赛只能我来顶啊！我要是跑死了麻烦你把我咬活啊！”

　　“妥妥妥妥妥帖！”祝青青话都说不利索了，忙不迭的挂了电话，然后怔怔的和亲王对视。

　　亲王笑笑：“亲爱的？”

　　额额额这个重点有点小言吧！祝青青（ ⊙ o ⊙）：“昂，我室友。”

　　“听起来倒像是年轻女性，感情好的女孩子之间倒确实会如此亲密，但如果是淑女的话似乎不需要贫苦到同住一室吧？”亲王一手撑着打开的书，悠闲的靠在了沙发上。

　　他这一句话祝青青听得头都歪了，淑女是什么，同住一室的贫民是什么说法……她要不是怂，她都能捂着头叹气了，这代沟已经大到不能看了，她只能努力解释：“我们读的同一所大学，都是来自全国各地的人，为了方便住宿，学校提供了宿舍，但是人太多了，不可能人手一间，我们是四个人一个寝室的，已经很好了。”

　　“大学？”亲王终于感兴趣了，“你们东方竟然也建立大学了？”

　　“这个……说来话长……”祝青青冷汗都下来了，她只知道中国第一所大学是北洋什么大学，具体一点就蒙圈了，看不出亲王还是心系天下科学教育事业的伟人型血族，不亏是亲王！完全脱离低级趣味！

　　“如果你觉得解释很麻烦，可以给我找点相关的书。”亲王表示理解，“我已经习惯了时时适应世界的快速发展，不管出现怎样新的媒介，书总是那么稳固的充当着人类社会的文明基座，比起言简意赅的解说，我更喜欢详尽的介绍。”

　　祝青青像获得特赦一样，立刻转头上当当网开始百度各种历史书和近现代中内外优秀文学作品，想到这大量的书能够保全她为数不多的脑细胞，她简直一边搜索一边都能笑出来。

　　“还有，”亲王走到祝青青身边，搭着她的肩膀俯下身，看也不看电脑屏幕一眼，而是专注且认真的对着她的耳朵轻声道，“过于亲密的称呼，还是不要太多使用在外人身上了。”

　　祝青青（ ⊙ o ⊙）卧槽！

　　正在不知道怎么回答之际，两人突然同时往门口处看去，虽然外面过道铺着柔软的地毯，但还是作为血族还是可以清晰的听到四个人类的脚步声，其中一个到了门口恭敬道：“依旧是这个房间，需要我为您按门铃吗？”

　　领头的一个人道：“不用了，我们自己进去好了，谢谢。”

　　于是那个带路的就走了，剩下三个人，他们不知怎么又等了一会，才按响了门铃。

　　亲王摸了摸祝青青的头，直起身却坐回了沙发上又拿起了书，逼格那叫一个高，祝青青无奈，只能问着谁啊，起来去开门。

　　“你好，我是宋氏集团山城分公司的经理，姓韩，受到集团委派，来向你们询问一些事情，请开门好吗？”领头的年轻人彬彬有礼。

　　祝青青起身的动作一顿，顿时怂了，冒名顶替又鸠占鹊巢，她这辈子没干过那么不要脸的事儿，现在难道她去交涉，干脆亲王大人您快起来再暗示他们一下啊！

　　她可没那逆天的特异功能啊！


第61章 来一杯

　　其实某方面讲，韩经理也是很忐忑的，因为这事儿太匪夷所思。

　　这世上出了名的骗子多，夸张的骗子多，空手套白狼的更多，但是等到正主找上门了都还没跑的，他完全没法想象见面的时候该说什么。

　　等到开门的是表情比他们还要迷茫的祝青青时，事态就更加玄妙了。

　　两相对望，双方都是浓郁的被坑的气场，机智的韩经理瞬间明白眼前这人没话好说，他朝祝青青点头笑了笑，问：“请问，能进来聊聊吗？”

　　祝青青回头看了一眼，干脆侧过身，让韩经理直接看到客厅尽头的躺椅上就着一丝儿亮光看书的亲王大人。

　　设身处地的想，这必须是个相当震撼的场面。

　　亲王大人那周身的风姿和气度已经绝版，祝青青觉得就算以前她觉得帅出翔的团长库洛洛跟他一比都是个十足的失足青年中二病。相信自以为牛逼哄哄的有为青年韩经理在看到他的一瞬间也会一秒失去男人的自信。

　　祝青青得意的展示着亲王大人的逼格，并且深深相信着他们会跪倒在男神的西装裤下，却见韩经理失神了一下后，瞬间就回神了，走进来问道：“这位先生，请问如何称呼？”

　　亲王大人合上书，以非常亲切和蔼的态度问：“你真的要知道吗？”

　　“总要知道了身份才好办事。”韩经理坚持，他又看向祝青青，“请问能开一下灯吗？”

　　原来刚才因为嫌烫拉上了窗帘后，两人就自动开启了夜视系统，并没有感到房内的昏暗，可是正常人类韩经理以及他身后两个助理就不行了，从敞亮的过道里进来后一关上门，差点以为自己瞎了。

　　这光天化日的一男一女在豪华套房窝着还不开灯是想干嘛！

　　简直就是逼人捂上眼睛用手指缝儿看世界啊！

　　韩经理提出要求的那一刻，他看祝青青的眼神儿都是“我懂的你可以当我还不懂”，祝青青虽然还是个雏儿但是她确实看懂了韩经理的眼神，顿时嘴角就忍不住抽搐，开灯的时候愣是深呼吸了一下。

　　亲王大人正在自我介绍：“我名为艾伦·文森特·斐波那契·罗尔仕·J·D·XX·XXX·OOO·OO·XXOO·OOXX·……纪梵希亲王，你们可以称呼我为纪梵希先生。”

　　祝青青是晕乎了，韩经理并没有晕，他一脸看神经病的表情：“很好，先生，您赢了，如果可以，我需要你们出示一下证件，然后我们来谈一下你们的行为对我的委托人和老板造成的经济和名誉损失所应该进行的赔偿吧。”

　　说罢，他摊开右手，笑眯眯的。

　　卧槽啊！亲王大人！你的异能呢！祝青青不由得瞥向亲王，她倒是庆幸自己还有人类身份，连户口本她都不怕，虽然在这样高大上的地方可能不是很拿得出来，但总比亲王大人拿不出来好！

　　亲王大人他看了祝青青一眼。

　　就那一眼，祝青青就平白的不敢拿出自己的身份证了，她放下了手，站在了亲王后面，作黑执事状。

　　“我们直接来谈一下赔偿吧。”亲王大人居然这么说，“或者我是否可以要求直接和那位Mr.宋联系？”

　　韩经理不为所动：“不好意思，我们老板直接全权委托了我，您可以直接与我谈。”

　　亲王眼神温柔，一只手搁在扶手上，手指摩挲了下嘴唇，风情万种的说：“如果，我坚持呢？”

　　“……”韩经理捂着鼻子拿出手机，拨通后低声询问了一下，双手递给亲王……后面穿着班尼路T恤和地摊牛仔裤脚踩拖鞋的祝青青瞎了。

　　亲王极为自然的接过手机，上面竟然有一张脸，韩经理递过来的时候开了扩音，两厢对望的时候，手机里头的男人和亲王背后的祝青青同时啊了一声。

　　“是你！”祝青青是惊讶的，那男人是惊喜的。

　　从未打过电话的亲王对于直接进化到视频聊天没有显示丝毫不适，而是很从容的望向祝青青：“你们认识？”

　　祝青青很尴尬，她要不是记忆力增强了，其实真不一定记得这个人。

　　他就是当初李尔带她去一个夜店的神秘包间进行邪教活动让祝青青正式见识到了吸血鬼怎么吸血和怎么让人心甘情愿被吸，祝青青受不了场面太香艳刺激想夺门而逃被李尔制住顺手抓来给她啃脖子，最后被她照脸一拳打昏的男人！

　　现在想起来那场面她还是会身上一阵酥麻，这酸爽，不敢相信！

　　这人现在恢复如初了，祝青青差点没认出来，她对这人的印象停留在那还没被吸就欲仙欲死的表情和之前他说包机来找李尔时土鳖祝青青震惊好奇时瞟了一眼的侧脸。

　　但显然电话里的Mr.宋对祝青青记忆犹新：“你们还在山城啊！太好了！继续住啊别客气，一应费用我全包，小韩，小韩听到没！”

　　韩经理还在晃神，祝青青隐约听他在说：“我怎么把手机递过去了……啊，啊？老板您有什么吩咐？”

　　“我说！他们的所有的费用全部记我账上，照顾他们犹如照顾我爸，懂没！”

　　祝青青目瞪口呆，转而万分尴尬，没想到她也有刷脸的时候，可是她真不想被这人记住啊这下事儿又大发了。

　　韩经理恍惚了：“哦，好的，但是老板，机场那边……”

　　“赔赔赔，多大点事儿，不就是要钱，我学飞机的时候在那迫降，一撒钱那群孙子不照样没出声儿！”

　　不知怎么的，听到这话祝青青有点气闷……有钱就能喊人家孙子了么，大家都是打工仔，谁爱为难谁啊。

　　……于是心里莫名的暗爽你快点驱散啊！

　　“稍等。”亲王大人忽然把手机屏幕扣在椅子边的小桌子上，对韩经理几个道，“请回避一下，我和我的宝贝有话要说。”

　　诶！宝贝泥煤，私下里恶心恶心我好啦，有外人在就不要扩大攻击范围啦！

　　韩经理几个一面被雷的风中凌乱，一面继续恍惚，就这么个开阔的房间，能回避到哪，厕所吗？

　　“出去。”亲王大人含笑一指，想到衣食父母那句待之如待我爹的指令，三个大好前途的青年内牛满面的出去了，还关上门。

　　亲王大人空着的手忽然往后抓住祝青青，把她牵引到面前，抬眼盯着她，轻声问：“这是，追求者吗？”

　　祝青青一闪神，下一刻居然第一反应是拿起桌子上的手机啪的按了挂断键，黑屏前Mr.宋的表情还是瞠目结舌的。

　　“呼，我不认识他啦。”祝青青很不想回忆那时候的事，她忘不了李尔是被她咬死的，而且还是极为惨烈的咬，那时候李尔含笑的样子和断了半个脖子的景象重合起来，极具冲击力，“是李尔的血奴，当初李尔想带我跟他一起，一堆人中大概这人长得好，他就抓来让我咬，我当时超害怕，就打了这人一拳。”说罢祝青青就着急起来：“这个人知道我跟李尔是同类的，他们超级迷恋李尔咬他们的感觉，现在李尔死了，这些人找不着还好，现在知道我在这……”

　　亲王大人听完，垂眼：“真该死呢，让你用他的血奴……这么一想，倒有点饿了，你让他送几个人来吧。”

　　……这么理所当然的语气就把人Mr.宋弄成拉皮条儿的了吗，或者说，从这尿性看，分明是负责上菜的吧！祝青青已经预见到亲王大人美艳的未来了。

　　其实她自己也有点饿，亲王大人在前她实在不好意思说什么不我不想喝人血，那简直苏得要给自己跪，她只能哦了一下，问：“那还有别的要吩咐的吗？”

　　“吩咐？不，我怎么会吩咐你呢，我和你……”

　　“请问！你们商量好了吗，这儿有点儿……”外面韩经理突然按了门铃大声叫，亲王话被打断，忽然眯起了眼睛，祝青青背后一凉，就见他很是不满的手一张一收，门自己打开了，拍门拍到一半的韩经理直面房间镜头躺椅上亲王大人深沉的眼神，那一瞬间连祝青青都感觉到似乎有什么不一样的东西在向着韩经理扑过去，等她定睛一看，韩经理已经梦游一样走进来，单膝跪在了亲王的面前。

　　“说吧，什么事？”

　　“有警察，来查，我想用我的手机，联系老板，问他怎么办。”

　　“不是说，待我如待他的父亲么，那直接问我吧。”

　　韩经理张口想反驳什么，可以对上亲王的眼睛，却又柔顺下来：“请问，该怎么做？”

　　“告诉他们，我……饿了……”

　　下一瞬，亲王突然卡住韩经理的脖子一拉，张嘴贴上去就咬！

　　祝青青根本没有反应过来！这绝壁是犯案上千的熟练工啊！就这么牙齿一伸一缩的工夫，韩经理已经躺在地上抽抽了！

　　“卧槽！死了吗？！”祝青青非常人类的喊了出来。

　　就喊的那么一会儿，亲王已经消失在躺椅上，再出现时，已经是门口了，守在门口还没进来的两个人已经扑街了……

　　祝青青快哭了，看着亲王随手拿出一块毛巾沾水往嘴上一抹，又恢复那高大上的样子问：“你要来点吗？”

　　“……”祝青青真的要哭了，“您这是做什么……不是要那个Mr.宋带人来吗……现在这样……”

　　“不妨碍呢，他们会感激的。”亲王很笃定，“所以现在，四面逛逛吗？”

　　“可这是白天。”祝青青死鱼眼，麻木，“我不想冒着烟在人群中走。”

　　“恩……你肯定有办法的……我的小太阳神。”

　　又有新绰号了点赞！祝青青老实道：“有个东西，一般都女孩子用的，叫防晒霜，防紫外线，就是太阳照射……我没带，得去商店买。”

　　亲王了然的点点头，踢了踢脚边还在升天状态的韩经理：“听到了么？我们需要防晒霜。”

　　韩经理一顿，他在痛了一下下以后瞬间感受到了无上的快感，远胜大麻和冰毒，一时之间只想躺在地上回味到永远，可亲王的声音却那么清晰的钻入脑海，他咕咚一下爬起来激动道：“我，我知道了，但是警察已经来了……对了，你们去给纪梵希先生买防晒霜！最好的！费用报销！”他指着两个在门口仿佛刚刚女票过的手下，然后又对亲王说，“我留在这，等警察来了，有我在！”

　　而这时，那两个手下也激动的仿佛领了圣旨一样软着腿冲出去了。

　　韩经理面颊酡红，仿佛喝醉了酒一般，兴奋的直喘气：“请问，还有什么吩咐吗？”

　　亲王大人笑了笑，从酒柜上拿了一个玻璃杯，拉过韩经理的手在动脉上一划，由于伤口边被亲王大人捏着，这浓稠的血液只是缓缓流出，流进了杯子里，转眼就倒了一杯，韩经理这时候已经面色苍白，但他极为高兴，因为失血而无力的身躯微微颤抖着，期待的看着亲王。

　　亲王拍了拍他的脸，却没有进行韩经理期望的动作，而是把杯子，递给了两眼发直的祝青青：“一个健康的人类呢，亲爱的，不来点吗？”

　　祝青青咽了口口水，极为挣扎的伸出了手，却指向了韩经理：“他，他割脉……止个血吧。”

　　韩经理一点都不慌张的样子，他的神智其实还没从刚才的刺激里出来，一心注意着亲王大人殷红的唇，然后缓缓的倒在地上，一边抖，一边期待着。

　　血就这么流开来了，从一点点，变成一滩。

　　“不急，等你喝完。”亲王大人眼神专注，把杯子递进了点。

　　祝青青怔愣了一下，叹口气，接过了杯子。

　　自从遇到亲王……她把杯子凑到嘴边……每天都在发生血案……怎么办呢……日子越来越凶残了。

　　她仰头，一饮而尽。


第62章 粉饼盒

　　喝人血是什么感觉？

　　如果吸过毒，祝青青肯定会说，比吸毒爽一万倍。

　　那种灵魂出窍一样的感觉，脑子完全被放空了，晕乎乎的，却又清醒无比，比她全力奔跑时还要接近无物的感觉，周身仿佛都有细碎的风在轻抚自己的每一个毛孔，舒服得不可方物，她甚至都分不清自己有没有睁着眼睛，只知道身边的一切她都能清晰的看到，感觉到。

　　这就是强大的感觉，她明白了，周围的一切她都感觉到了，甚至还有脚底下警察一半走向监控室，一半上楼时的脚步声和谈话声。

　　“……呵……”她忍不住笑了笑，站在原地晃晃悠悠了许久，才慢慢平复过来，但是身上酥麻的感觉还在继续，如果她有心跳，恐怕也已经爽到停了。

　　她差不多可以理解那些血奴的感觉了，有这个的一半销魂，她也愿意追着吸血鬼不放……就算对方是个自己一样的女钓丝也行！

　　亲王看祝青青放下了杯子魂不守舍，才缓缓的笑起来，那笑容与往日的不同，虽称不上开怀，可是双眼熠熠发光，闪得人一阵眩晕，他站起来牵过祝青青的手就把她紧紧抱进了怀里，声音中是无法掩饰的热切：“天呐，我的宝贝，我的公主，你肯定会是我这一生中最爱的孩子，为什么你越是不情不愿，就越是吸引我……这就是瓦尔德他们对你绝望的原因吗？就算嘴里喝着血液，你还是那么像人类。”

　　卧槽这不是废话吗，我当自己喝番茄汁啊！祝青青被亲王冰冷的怀抱挤压得头都痛了，她的鸡皮疙瘩都懒得竖起来了，只能面无表情的任亲王激动的亲吻她的头顶和额头。

　　……她喝了血他就那么开心！

　　果然她和他是不能愉快玩耍的！

　　此时，韩经理已经连眼神的浑浊了。

　　祝青青终于忍不住挣脱开来，一把捞起韩经理急道：“我喝了！救他！”

　　亲王大人被挣脱开，表情没什么变化，依然笑笑，好整以暇：“哦？这两者有什么关系吗？”

　　大哥你不是吧这时候跟我玩语言陷阱！？欺负人类智商的吸血鬼很有意思吗！祝青青不干了：“你逗我？！”意识到可能真的被逗了，她紧接着下一句话，“别闹了你这样我就不跟你玩儿了！”

　　亲王盯着她：“叫我艾伦。”

　　“艾伦！”

　　“亲爱的。”

　　“亲爱的艾伦！”

　　“语气不对。”

　　祝青青要哭了，草泥马啊！她为什么不是演员啊！自己没那么好口技啊！真的不能玩了啊！她终于知道属下和管家为什么都是面瘫脸了，因为耐艹啊！

　　亲王继续逗狗：“再不快点，警察就来了哦。”

　　是的祝青青都听到安全通道那的声音了。

　　她酝酿情绪，颤抖的，低声下气的，拿出YY频道卖萌的劲儿，嗲出了一句：“亲爱的艾伦……快救救他……”呕！

　　亲王摇头，明显还不满意，但他还是弯腰捞起韩经理的手，把伤口贴紧嘴唇抿了一下，大概五秒后在放开，血已经停了，取而代之的是一条发紫的血线。

　　祝青青眼珠都快瞪出来了，艹啊舔一下就行那她刚才又喝血又卖萌就差打滚的折腾个什么劲儿啊，亲王你丧心病狂！差评！

　　更丧心病狂的是，亲王大人的激素再一次顺着血管刺激了韩经理，他在祝青青的臂弯里一阵颤抖加呻吟，在她担忧的目光下，忽然一抽搐，然后舒爽的叹了口气……他·居·然·就·这·么·高·潮·了……

　　“……”祝青青也跟着抖了，她都闻到那股味道了！这简直是打碎人类理智的壮举！再也不管怀里的人多么的失血过多濒临死亡，祝青青猛的松开手站起来，韩经理砰的掉在地上，扭了两扭，开始傻笑。

　　这下连亲王大人都笑不出来了。

　　祝青青几乎能感觉到一股怒气直接扑向韩经理，她一晃神，就被抓到了亲王身边，耳旁传来他低沉的声音：“这就是李尔带你看到的场面？”

　　“啊？”

　　亲王却没下文了，他深沉的看了一会儿韩经理，拉着祝青青就往外走。

　　“啊？等等！我们还没……”话还没说完，冲到过道的两鬼已经开始冒烟了，祝青青吓哭，大中午的太阳啊！不会烧成灰也吃不消直晒啊！坑爹的是不知道哪个逗比把过道上的窗帘全拉开了，卧槽啊整过道的落地窗啊！阳光灿烂得像核弹爆炸啊！

　　祝青青感觉自己快烫死了，一秒缺水！得亏刚才喝了杯血，否则她肯定出门秒躺！

　　亲王不为所动，两人几乎走出了残影效果，刷的就窜到走廊尽头的电梯门口，祝青青正想着他该不会已经get了坐电梯技能吧！就见他手附在电梯门上感觉了一会，笑了笑：“还是得用传统的方法呢。”

　　懂，电梯还在很下面。

　　但是祝青青却觉得这场景略惊悚，亲王走在靠窗的位置，此时对她讲话的时候，从她的角度看就是逆着光的，于是几百年不晒太阳的皮肤在那儿冒着烟，背后一阵烟雾升腾的感觉，和他那张艳若女鬼的脸……擦她虽然做鬼了但还是怕看鬼片的啊！

　　祝青青嗖的转头，改成她拉着亲王顺着楼梯往下飞奔。

　　两人都感觉得到警察正顺着安全通道摸上来，干脆加快了速度，亲王拉着她往墙壁上一踏，两鬼居然真的跟鬼一样从匆匆上楼的警察头顶跑过去了！下面七八个警察一点儿感觉都没！

　　感觉才几秒钟的时间，两人就到达了一楼，亲王停了一下，拉着祝青青朝着一个方向再次奔去，前面正是那两个去买防晒霜的助手，他们手里正提着一个塑料袋，里面满满当当的不知道装了什么，亲王快速走过去，带着祝青青毫不停留的路过他们身边，转过过道进了一条没人也没窗的走廊。

　　是通往另一个区域的地下通道。

　　塑料袋的声音一响，刚顺手牵羊的亲王很自然的看着袋里的东西：“哦，看看我们的新仆人奉献了点什么，这是什么？”

　　祝青青瞟了一眼，跪了：“……”

　　亲王大人饶有兴致的翻看了一下，读了品牌：“Durex……嗯哼。”

　　继续跪，贵族就是贵族，杜蕾斯都能读出大舌音来！

　　“热感超薄……哦，哈哈，可爱的仆人。”亲王戏谑的望向祝青青，“我想我大致可以猜出这是做什么的了，他们可真细致，不是吗？”

　　祝青青不说话，她看墙壁。

　　“这个，我看看，恩……ABC？”亲王又掏出一包东西来。

　　祝青青趴地了……卧槽……那俩逗比给她买这玩意干嘛？！当杯子用吗，储存大姨妈当压缩饼干吗！？

　　“这是做什么的？”亲王果然猜不出，翻来覆去的看。

　　其实大姨妈现在对于大部分女生来说已经不是难以启齿的事了，至少祝青青和俞悦就经常派周明涵啊江小花的买卫生巾，可是祝青青就是很不高兴在这种情况解释，她艰难的说：“女生，每个月总有那么几天，流血不止。”

　　“哦，恩。”亲王皱了皱眉，表情略僵硬的把卫生巾放回塑料袋，然后转了转手指，似乎在考虑接下来要选哪个问才不至于造成刚才的尴尬。

　　祝青青有点违和感，阿列，大姨妈居然让亲王大人不自在了！何其强大的战斗力！大姨妈打败了吸血鬼亲王！亲王你是不是有点脸红你别低头你让我看看……

　　亲王考虑的工夫平复了情绪，继续掏东西：“这是什么？”

　　“烟。”居然还是外烟，看不懂牌子。

　　“哦，还给我准备了烟盒，但是，恩，不得不说，设计盒子的人是不是已经丧失了思维能力？”亲王拿出一个纯黑拼皮的烟盒看了看，直接扔进垃圾桶，“这个呢？”

　　祝青青接过来，操作，呼的火就窜了出来：“打火机。”

　　对这个，亲王颇为喜欢，玩了几下后，随手放进了口袋，和祝青青老爸的动作像极了。

　　“这是吃的？”

　　“薯片……人吃的。”

　　“这个也是？”

　　“哦，这个我们大概有用，这叫口香糖，不能吃，但能嚼，因为有薄荷，所以能保持口气清新。”

　　亲王大人哭笑不得：“亲爱的，我们不需要这玩意，血液是我们最好的药品和食物……我们不会口臭。”

　　“哦，好吧。”祝青青才不会说她才不想跟别人说话的时候给别人一种她刚吃了用过的姨妈巾的感觉。

　　“那么接下来，恩，化妆品，到了这个时代我终于有能藐视你们的地方了，这个盒子的设计者的审美已经死了。”他打开一个祝青青看起来还不错的粉饼盒，看了看，挑了挑眉，忽然把打开的盒子转向祝青青，“我觉得这个颜色不适合你，你说呢？”

　　“……卧槽！”卧槽我人呢？！


第63章 新气象

　　镜子里怎么什么都没？镜子坏了？

　　祝青青揉揉眼，又凑近了点看，才确定自己看到的不是错觉，她觉得自己胸口好像忽然被什么东西重重的锤了一下，眼前一阵发黑，她倒吸一口凉气，蹭蹭蹭的退后了两步，直到整个人贴在了墙上，才开始抖起来。

　　镜子里真的没她！镜子里什么都没有！

　　她只能用最后一点理智来捂住自己的嘴，什么东西从眼里涌出来滑到了手背上，她腿都软了，只能蹲下来闭上眼，牙齿上下撞击着，发出咯咯咯的声音……

　　“明明……”她语无伦次，“上次还有的……我看得到，看得到自己的……为什么……”

　　亲王又转回手，自己照了照，蹲下来再次把镜子对准祝青青：“为什么伤心呢，我的公主，你应该高兴啊，作为一个真正的血族。”

　　“……滚！”祝青青还在抖，她闭紧眼缩到一边。

　　“我不能滚呢。”亲王拿起粉饼，沾了点粉，轻柔的擦向祝青青的额头，“没有我，谁照顾伤心的你呢？你瞧，没有我，就连这粉，你都涂不匀称，来，放开手，血都流下来了。”

　　祝青青握紧拳头，好想一拳揍过去，可是，肯定打不过，怎么办，好想打……祝青青放开手，任血哗的流了满脸，一拳向近在咫尺的亲王砸去！

　　……瞬间被制服。

　　拳头被一把抓住，压在另一只手上，亲王剩下的手放下粉饼盒，开始掏塑料袋：“其实我原以为，你会让我在镜子中也看到自己的……不过这样也好，你当然不可能把上帝的所有惩罚都驳回，我们是一样的……只有我们是一样的呢，是不是高兴了点？”

　　祝青青脸贴着墙继续哭。

　　“我的公主，别再哭了，我错了好吗，我应该先告诉你的，怎样才是一个真正的血族还有……怎样你才真正属于我……”亲王放来了祝青青的手俯身拥抱她，还把脸凑了上来。

　　祝青青快疯了，这么什么啊邪魅总裁还是鬼畜厂长啊！什么XX属于XX啊给跪啊真的跪啦！她朝亲王跪了：“我求您了说话能正常点吗我难受死了全身都不好了！实在改不过来我只有给您磕头了！”

　　亲王一怔，竟然就这么被石化了。

　　半晌，他叹了口气：“我没有想到会给你这么大的负担，你一直这个表情，莫非就是……好吧，那你也要答应我，别再让我看到你的眼泪了，那对我来说，太诱人……”

　　祝青青吸了吸鼻子，还是觉得最后几个字有点引人战栗，就苦着脸毅然决然的磕了一个头，亲王果然认得磕头这个动作，再次怔住，他嘴唇微张，看着祝青青一脸涕泪的抬头，一言不发的从塑料袋里掏出那包卫生巾，一边哭一边拆，拆出个夜用加长款，摊开来糊在脸上。

　　亲王看了一会，左右看了看，帮她又拆了一包卫生巾递上来，“给，换一张。”

　　祝青青抽噎着接过，换了一张继续糊脸，她知道自己节操已经死了，人格也跪了，头都嗑了，大姨妈都上脸了，没什么好纠结的了……

　　照不到镜子啊，多么苦逼的事情，她虽然不是大美女，也没有自拍癖……等等，自拍？

　　她一把抓住亲王：“可是，能拍照片是怎么回事？！”李尔和俞悦可是自拍过还发朋友圈啊！亲王也有一张疑似鸦片战争时期的照片流传的说！

　　亲王恍然状：“哦，那个，相机吗，那可真是个划时代的发明呢，虽然我不是不知道自己的长相，但是那么清晰还真是第一次，恩，你可以给自己照相呢，有我在，照多少次都可……”

　　祝青青已经掏出手机开启前摄像头，一看，糊着姨妈巾满脸血的脸赫然出现在镜头中，她长舒一口气，呜呜呜老天还是给自己留了一条后路的，曾经完全没想到这点啊！

　　“哦，竟然已经发展到这一步了。”亲王也凑近了镜头，“恩，我瘦了呢，似乎这样不是很麻烦就能看到自己了，亲爱的，我越来越离不开你了。”说着手又摸了过来。

　　祝青青极为嫌弃的躲了躲，擦干血泪，她心情非常抑郁，非常没有说话欲望，默默的从塑料袋里掏出被埋在最底下的几瓶防晒霜，喷的涂的都有，她塞了一瓶给亲王，自己咕叽咕叽的挤出一坨往身上擦，非常熟练的把露出的部位都涂了一遍。

　　亲王看了一会，也有样学样的涂了起来，不仅涂还闻，闻着就又挑眉了，不喜欢香味的样子。

　　这尿性看以后是要古龙水加身的节奏啊，祝青青沉默的想，自己那点积蓄……还是给一套六神吧，什么名牌香水味都有了！

　　擦完了防晒霜，亲王亲自往大厅那儿去试了一下，一脸满意的回来了，拉起祝青青：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“你落脚的地方啊。”

　　祝青青沉默了一下：“那是女生宿舍，你应该不方便去。”

　　“哦？”亲王点点头，“那也可以，我先送你到你落脚的地方，你先收拾一下。”

　　“收拾……啥？”

　　“没什么行李吗？那就直接走吧。”

　　“去哪？”祝青青刚问完，就呻吟一声，艹，死循环！人思维和鬼思维又开战了！“能说一下你是什么打算吗？”

　　“我们既然相聚了，当然要携手回家，过上幸福的生活啊。”

　　“……”看表情是真用王子的情怀说出来的，可尼玛姐不是公主啊！

　　“看来我们需要谈谈。”祝青青努力平静思维，“我还有学业没有完成，现在我还是有正规人类身份的，吸……血族，我得完成它！”

　　“所以你想先完整的过完人生？”亲王说完就笑了，“可是亲爱的，那是不可能的。”

　　“为什么？”

　　“从来，没有一个，血族，在被发现身份后，还能完整的过完人生。”亲王直视着祝青青的眼睛，“乖孩子，把我放在你心里的第一位吧，否则，你会很痛苦。”

　　“你是说那些驱魔匠会迫害我的亲友吗？”祝青青最愁的就是这个。

　　“不，他们如果自诩正义，就不会这么做，但是青青，就像我爱你一样，你的一丝一毫变化，都逃不过你人类父母的眼睛，你不可能瞒过去，就算他们不相信这世上有吸血鬼，他们也会有自认为更合理但可能比事实还要可怕的想象，你想要哪一种呢？”

　　“所以我直接承认了好？还是直接出个车祸死？”

　　亲王摇头：“这要看你的选择，我当然希望，你能彻底断掉和他们的联系，因为这样最省事，也最，不造成伤害。”

　　这种宫斗宅斗武侠剧里用烂的假死记不是第一次出现在祝青青的脑海，但是这是第一次不被作为一个槽点被她认真考虑，她傻在那儿，任由亲王牵着她的手在林荫中漫步走着，随着身上越来越热，她无奈的打断自己的思维，把亲王带到角落，又补充了一下防晒霜。

　　“真遗憾，不能一直保持。”亲王叹息，“你考虑好了吗？”

　　祝青青摇头：“但我决定好让你去哪了，你可以先去李尔住的地方，他们存了很多血。”她真是天才！

　　亲王不置可否，两人打了车直奔学校，虽然没有钥匙，但是区区一扇门对亲王来说完全不是问题，安顿好了大BOSS，祝青青终于回到了自己梦寐以求的寝室，躺在了她的硬板小床上。

　　此时，俞悦等基友还在操场上挥洒汗水，而祝青青已经和他们更深层次的阴阳两隔……

　　祝青青从来没感觉这么累过，她发现自己有超多的事情要做，亲王的现代人生活似乎全仰仗她，而驱魔匠那儿就像暴风雨前的平静一样压在她心上，自己的身后还有一大堆烂摊子要拾掇，她这可怜的脑容量完全承载不下那么多的事情。

　　最重要的是，现在似乎是各种比赛的决赛，她到底……要不要去跑完？

　　祝青青艰难的爬起来看接下来的赛程，四乘一百决赛，三十乘十决赛，三千米，四百米决赛，卧槽，好大一堆！

　　经历一天一夜鬼鬼大战，人鬼大战的祝青青被这个赛程吓到了，想到太阳烤在身上的感觉，她非常十分想放弃，可是如果她不去，俞悦说不定真会自己上，就她那小身板儿……绝壁死在操场上！

　　妈蛋，豁出去了！大不了五成熟的时候就退场！祝青青一副壮士断腕的样子站起来，正在充电的手机却突然响了起来，是俞悦打来的电话：“逗比！你什么时候回来啊！”

　　“我已经回来了，准备来操场拯救你！”祝青青正为自己的伟大而陶醉着。

　　“卧槽你千万别去啊！”

　　“啊？”

　　“我们全跑了！辅导员四面抓人呢！你可千万别被逮到啊，现在我们在山下的网吧开黑呢，绝对不会上山给你加油的！你回来的话就快来吧！缺你呢！”

　　“……”卧槽她到底哪个脑洞漏了会觉得俞悦会老实代跑啊！


第64章 来个哥

　　这时候要是祝青青还傻呵呵的跑下山开黑……她就真·逗比无双了。

　　义正言辞的拒绝了堕落的游戏邀请，她左想右想，还是没法安心的躺下，只能苦逼的打开电脑，开始用各种关键词搜索这两天发生的事情。

　　新闻滚动条还在继续，毕竟是昨天晚上才发生的事情，热度还没有降下来，评论很多，关注的媒体很多。

　　祝青青已经习惯了很多大新闻一开始抄的很热，后面因为各方势力介入情况愈发复杂而逐渐收声，这个案件的背后有一半是非人类，其中有正规身份的自己只是一个草根阶级毫无背景，完全不可能影响案件的调查进展，而另一边的驱魔匠却是组织的了私人武装，开得起私人直升机还开的了枪的群体，显然这个事情要怎么发展，就掌握在他们手里了。

　　自诩正义的人会怎么处理这件事？祝青青想象了一下，如果自己是玛丽苏……还是没法同步汤姆苏的思维。

　　翻了许久，刷新了三四次，滚动条终于又跳出了一条新闻：“今日上午X区公安分局刑警支队公布最新调查结果，昨日在城北机场有一架私人直升机临时降落，疑似是昨日参与事件的那架，因降落不当险些影响地面航班起飞，幸好没有造成任何伤亡，直升机驾驶者的身份尚未被证实，但是警方表示已经锁定嫌疑人并且进行着重调查，不排除采取特别行动的可能。”

　　事情被追踪到这一步完全是可能的，可祝青青想知道的就是之后警察到底怎么调查的！这个新闻其实相当滞后了，因为连她都知道接下来警察是真的采取特别行动了，而却都堵到酒店了，但是是为什么呢，以什么名义呢，是已经确定了他们是案犯，还是只是抱着宁错杀不放过的态度？

　　卧槽，说好的全程跟踪报道呢！你们中午说的都是昨晚的事儿好吧！

　　又刷新了一会儿，新闻完全没有继续更新的意图，祝青青就点开了评论，却被糊了满脸的中二愤青风。

　　“呵呵呵呵开私人飞机的人身份到现在都尚未证实呵呵呵呵呵呵。”

　　“楼上你别笑，谁知道是土豪还是土豪他情妇开的，确实没办法证实嘛！”

　　“我前天买了个表！开飞机！炸总统套房！机场迫降！还到现在还没被抓！XXX你说的打黑呢我日尼玛哦！”

　　“新闻跟的太牢了好感动！我隐约还看到新闻说机场迫降的那个人今天住了希尔顿总统套房，警察围上去的时候他已经走了！我是雷锋我在希尔顿擦楼梯不要谢我我现在要去写日记！”

　　“卧槽土豪能不能屈尊驾临一下七天！”

　　“如家哭着看着你→_→”

　　“海友跪着看你→_→”

　　“青年旅社已哭晕在厕所。”

　　“新消息！我同事说土豪是带着情妇走的！”

　　“_（:з）∠）_土豪你还缺情妇吗？”

　　“_（:з）∠）_土豪你还缺腿部挂件吗？”

　　“_（:з）∠）_土豪你还缺裆部挂件吗？”

　　“……”

　　这种愤怒之下浓浓的自我安慰风真是让祝青青颇为感动啊，想当年对着XX贪官逃离天朝，XX高官之子酒驾撞死人被判蛇精病减刑和XX盛宴一堆土豪和外围女炫富这样的新闻，她也是如此这般看了正文然后各种颜文字排队评论再点右上角叉叉的最后当没发生的。

　　每次吐槽完后就想，要不然怎么办呢？升斗小民，活着都不容易，还去管人家胡天胡地，气死了都没人同情，简直无奈的不要不要的。

　　可当她自己变成了这个新闻的对象的时候，这个感觉真是非常玄妙，笑也笑不出，哭更不可能，就只剩下嘴角抽搐了。

　　#卧槽我也有这么一天#

　　具体怎么样的“这么一天”她也形容不出来……反正现在整个人萌萌哒。

　　祝青青靠在了椅背上，望着电脑屏幕发呆，她是不可能主动出击的，似乎只能等任何一个人找上来再船到桥头自然直了，这样也好，节省脑细胞。

　　外面传来熟悉的笑声，是两个学妹上了体育课回来了，两人开了们，看到祝青青，都一副惊讶的样子，两人对望一眼，忽然诡笑着关上门扑过来：“青青姐！老实交代！”

　　“啊交代啥？”祝青青被压着肩膀扣在凳子上，仰头看着两个学妹。

　　“说，你是不是有男朋友了！”燕子问。

　　“不对是肯定有男朋友了！”镜子插嘴，“青青姐你不厚道啊虽然我们都单身但是有男票的时候都老实交代的！快点说是谁是谁？”

　　祝青青哭笑不得，逗她们：“我们不一个年级，不一个系，我就算真有了，说出来你们也不认得啊。”

　　“难说！你和悦悦姐当初就说你们系男生已废，说商学院男生比较多，说不定你真的偷偷泡了我们系的男生呢！”

　　祝青青更乐了：“你们说我这种为了打游戏和看小电影连睡觉都嫌浪费时间的人，会去泡个男生为难自己吗？”

　　两个学妹同时一愣，一秒信服：“哦，对哦。”然后就开始劝：“青青姐你不能这样，你好几个晚上不回来了，外面不安全，如果成天打游戏对身体也不好，你看你的脸色真的跟鬼一样啊！你是不是身体不舒服啊，零花还撑得住吗，不行你要说啊，不能自虐啊！”

　　祝青青很无奈也很感动：“我知道啦我心里有数，最近生活确实有点不科学，我要调整一下，哎……好累啊。”

　　“那就休息吧！”两人各自拿小包，“我们去买点零食，你要带什么吗？”

　　“不用了，姑娘们你们这么可爱我爱上你们怎么办！”祝青青抱着电脑上床，突然回头问，“对了你们看新闻没？”

　　“什么新闻？”镜子问。

　　“是不是说这周快乐大本营请了SJ啊，我刚看到的！”燕子很激动的说。

　　祝青青立刻哑火了，她怎么忘了自己和这俩学妹的思维是隔着个次元的……每周六晚上俩学妹泡着脚看快乐大本营傻笑，她和悦悦要么不在，在就是打游戏和看恐怖片……

　　果然妹子和女汉子的交流是个技术活儿。

　　可祝青青不是为了证明她汉子的，她锲而不舍地问：“就是说昨晚啊有个地方枪战什么的不是闹得很大吗？”

　　“哦，那个啊，刚看到的说，还是QQ新闻提示呢，没讲什么啊，反正让他们打黑去，枪战又打不到我们这儿，我们不是本地人，担心这儿治安干嘛，不是说无人死亡，少数人受伤吗？”

　　姑娘们逻辑很清晰想法很坦然但是……祝青青无奈的想，枪战的源头好像就坐在你们的面前……而且不是没死人，不仅死了俩，还是死无全尸啊！

　　“哦，我觉得很刺激啦，没事你们去吧，我眯一会儿。”祝青青躲进了床里，俩学妹一秒歪楼，开始讨论快乐大本营的新嘉宾，带着一串笑声出去了。

　　听笑声回荡在走廊里，那无忧无虑的样子，让祝青青羡慕的直咬棉被，只听撕拉一声，她才看着棉被上的洞反应过来……这好像是俞悦的棉被……冬天用来盖两层的……额……

　　牙口太好也是一种罪！

　　祝青青是真心想着，就这么抱着棉被躺下去，什么都不想什么都不做，当一切没发生过，当山下留学生宿舍里窝着的亲王不存在，可是她一闭眼就感到心里沉甸甸的，如果能呼吸，她都已经喘不过气来了，无奈的抱怨一声，她坐起来，还是决定勇敢的面对现实。

　　洗了个澡擦好发晒双，换了一身舒服的衣服，带上自己的银行卡和备用手机等物品，她再次下了山，与亲王碰头。

　　亲王正在看瓦尔德和李尔放在书柜上的书，对祝青青的到来并没什么表示。

　　“如果我没记错，冰箱里是有血的。”祝青青打开冰箱，果然里面放了好几个血袋，非常诱人，她咽了口口水，合上冰箱又四面翻找，找到了李尔白天出门那套装备。

　　有厚厚一叠，在非常精致的盒子里面装着，摊开来是一个圆柱形的塑料薄膜，两头都镶了一圈透明的胶管，似乎是用于固定的，看起来不像特别高档的样子，祝青青套在脖子上又带上了李尔的帽子想试试，笨手笨脚的折腾了许久才弄好，薄膜明显不是普通塑料纸，它一接触皮肤就牢牢的贴合在上面，而后脑勺碰到头发的地方则吸附了前面翘起来的发丝，伸展性非常好，像不存在一样，可戴着薄膜有一个硬性要求……

　　不能呼吸。

　　好吧，祝青青尝试吸了一口气，果然什么都吸不进来，整个脸都被蒙在薄膜里了，再加上贴着身体的一整个膜，吸血鬼得用保鲜纸把自己跟鲜鱼一样包一圈才能出门这种设定真的让祝青青开始感激老天，至少给了她只需要在关键部位涂防晒霜的能力。

　　她出门前别说化妆了，衣服都懒得折腾平整，恨不得大背心大裤衩人字拖就这么趿拉出去，现在要是要她全身这样包一圈，不管冬天夏天都戴个帽子和穿个领子绕脖一周的衣服出去，那还不如直接neng死她利落点。

　　看祝青青在那儿窸窸窣窣的折腾几张透明的膜，亲王也饶有兴致的研究了一下，就笑了：“要不是你的存在，我得感激这个保护膜的发明者。”

　　祝青青扯下身上的膜，把那些被她撕坏的，折叠到黏在一起的，和扯掉了胶管的废膜都扔进垃圾桶，很心痛的道：“这么几张够我们一……不，够我们快半个班四年的学费了。”说不定还不止。

　　亲王被娱乐了：“你很在乎钱？”

　　“在乎！不能更在乎了！”祝青青无奈，拿出自己的卡，她有两张银行卡，一张工行是学校指定办的，让打学费和住宿费等，大部分时候都是空的；还有一张广发银行的卡，是她自己的，爸妈打生活费和她偶尔码字得的一点稿费都在里面，她把广发卡拿出来晃晃：“我所有身家都在这了，虽然很痛心但是……还不够我们刚才住的房间里的一瓶最差的酒的价格……我得说，我是个废物啊，亲……艾伦，你可得自力更生了。”

　　亲王招招手，祝青青手里的卡就飞到了他的手里，他左右翻看着：“这里面放着钱吗？和银票一样？”

　　“差不多。”祝青青懒得解释，她更关心另一点，“你刚才，我的卡……怎么飞到你手里的？”

　　“哦？这个？”亲王笑，“小把戏而已。”

　　“那能不能……”

　　“你学不会，你没这血统。”亲王比祝青青还遗憾似的叹气，“给我这能力的人按辈分讲，应该是你的哥哥。”

　　神马？！哥哥？！说好的独生子女呢！

　　“……我听说，你，在这世上的，只有我一个……孩子了……”祝青青忍着咆哮艰难道。

　　亲王摇摇头：“那群小东西，怎么配知道我的情况呢？虽然你的哥哥并不得我的宠爱，但他一直尽心的照顾着他的弟弟妹妹们，怎么样，有哥哥了不高兴吗，我最珍贵的小公主？”

　　“……”祝青青表情扭曲，一点都不觉得高兴，虽然她确实很想要个哥哥！不求温柔霸气顶天立地，上场灌篮下场打架，禁欲学霸或者邪魅学渣什么的……

　　可至少得是个人啊！

　　至今为止她遇到的吸血鬼就没一个正常的，她实在不想承受生命之重了！

　　怎么办她还是去自首算了！_（:з）∠）_


第65章 新食界

　　祝青青现在的感觉就是，作为一个在外流落十来年的闺女，忽然得知自己亲爹是高富帅，而且自己还是正房的女儿，可以享尽万千宠爱与一身，好不容易接受了这个让人忐忑又暗喜的设定后，又忽然得知高富帅爹有一个前妻生的儿子，他器大活好能力高深得老爹宠幸……

　　所以说接下来是什么节奏？

　　宅斗？豪门盛宴？兄妹虐恋还是额……鬼故事？

　　其实就这鬼畜的情节看，祝青青完全不看好Happy Ending……

　　哎，一种点开了单机游戏的赶脚。

　　刚了解设定就遇到了神队友，神队友各项属性已经点满，就是不造未来会不会成为最终boss，看情况相当有可能，呵呵呵呵。

　　祝青青正在出神，就听有人敲门，伴着流利的英语，大概意思是喊李尔晚上出去嗨。透过猫眼看过去，是英语系的外教，一个爱尔兰少男，貌似就叫杰克，长得宽肩细腰小受脸，曾经让一众怀春少女神魂颠倒，在李尔来之前也算是男神级别的人物……后来他出柜了。

　　年轻外教的夜生活总是丰富多彩的，具体意思自行领会，祝青青若是挡着不让人进，难免惹人怀疑，反正有个比外教更加教授脸的亲王在，她开了门，微笑。

　　杰克很兴奋的冲进来，嘴里喊着李尔，看到亲王的那一瞬间，从他的眼神祝青青知道，这世上又一个人类要永远忘记李尔了……╮（￣▽￣”）╭ 真是个悲伤的故事。

　　“啊，我不知道他不在，额同学为什么不告诉我，不过，不过没关系，不，我是说太好了，不知道您，你们，有没有时间和兴趣，我是说李尔他只在晚上一起玩，我没有冒犯的意思，我想，额，不远的酒吧今天有个很好的，歌手……或许您，额你们愿意……哦你瞧我，我还不知道您叫什么，我叫杰克……”

　　祝青青扶额，她都替杰克累得慌，其实如果不想，真的没必要硬是从“你”改成“你们”，她也没兴趣啊……就算有兴趣，也被这态度弄的没兴趣了好吗！

　　她正愁着如果给亲王找不到事儿做那该怎么办，亲王虽然丝毫没有表达出有什么行动的欲望，可是一直看书装学霸确实没什么意义，想到这样可以让亲王大人顺利混过一个人类的夜晚，祝青青仿佛看到了基友们在网吧向她招手，她不由得用比杰克老湿还要期待的眼神望向亲王。

　　亲王看都没看祝青青，手里还握着书，朝杰克点个头：“你好，你可以叫我艾伦。”

　　“哦，艾伦，哦哦！”杰克老湿激动的只剩下搓手了，他寻摸半晌才找到个话题，“那个，请问李尔在哪？他说晚上有活动都可以喊他，他白天除了上课就是补眠，真没想到竟然有不在的时候……”

　　现在还是下午快傍晚的时候，杰克的惊讶确实可以理解，亲王似乎是被提醒了似的，让祝青青拉开窗帘，祝青青犹豫了一下，看到亲王手边放着的防晒霜瓶子，猜想他大概一直有涂着，便拉开了厚实的窗帘，血红的夕阳刷的照射到了所有人脸上。

　　“哎哟！”杰克被闪到了，捂着眼睛。

　　祝青青也差点瞎了，唯独亲王，他眨也不眨，眼神极为痴迷和沉醉的直视着窗外山间的斜阳，苍白的脸红彤彤的，配上淡粉色的唇，美得像幅画。

　　旁边两只都看傻了。

　　祝青青回过神来的时候，以为杰克会更加殷勤的邀请，却见他回神后，竟然拘束了起来，双手不知道往哪放似的拉拉衣服耙耙头发，很不自在的说：“抱歉我好像打扰到了你们，如果有冒犯的地方真的请原谅，额，我一看到漂亮的人就会昏头……对不起刚才太激动了。”

　　这态度要说欲擒故纵还真不像耶，祝青青打量着杰克，忽然明白过来，卧槽，英语系男神自惭形秽了！李尔尚未扬名全校就已经扑街，其实杰克至今依然是校园男神外教头把交椅，竟然一个照面就被亲王打击到自卑，祝青青已经开始考虑要不要把亲王的脸挡起来……戴个孔连顺或者金馆长的面具什么的。

　　否则联合国就不是禁核武了，而是禁亲王脸了！

　　对于杰克这样的反应，亲王淡定得像是完全习惯了，他很温和的摇头回答：“晚上几点？”

　　“额，啊？”

　　“莫非随时都可以？”

　　杰克一脸被金馅饼砸中的表情，笑得像姚明一样：“哦，不不，我的天，啊是的，额，随时，不不，那个驻场晚上九点到……不知道之前可不可以，啊大概没什么高档的东西，但请让我请您吃个晚餐，额，你们……”

　　祝青青跪了，哭笑不得：“老师，我就是来帮忙整理一下屋子和安顿一下李尔老师的朋友，我晚上还要回寝室的就不麻烦你们了。”

　　“不麻烦不麻烦。”杰克一边摆手一边点头。

　　祝青青无语，从垃圾桶里捞出了垃圾袋提在手中，作出真的有认真整理的样子。

　　亲王合上书：“你不去？”

　　祝青青摇头。

　　杰克忽然道：“那我去准备一下，再过……一小时，我来找您，可以吗？”

　　“可以，不过我有一个要求，请不要用敬语了，虽然刚来，但我也看得出，这是个至少在表面上平等的社会。”亲王点了下头。

　　哦吐了一手好槽，祝青青撇嘴。

　　杰克得以与男神更进一步，他颇为纯洁的朝祝青青眨眨眼，出了门，还细心的锁上了。

　　“你不一起去吗？”亲王拍拍身边的凳子。

　　祝青青叹口气，走过去却没坐，而是蹲在亲王大腿边认真道：“你可以让其他人相信你是我们的老师吗？”

　　“如果你希望。”亲王很顺手的摸着祝青青的头，“所以让别人怎么理解李尔的事？”

　　“他走了，委托你教学完，一应手续……其实我也完全不懂。”祝青青很庆幸也很沮丧，如果不是亲王有心理暗示这个绝活儿，她现在估计已经愁得跳楼了。

　　“教你们什么？”

　　“德语。”

　　“……”亲王眨眨眼，第一次露出迷茫的表情，“新国家吗？”

　　卧槽这乐子大了，祝青青心里咯噔一下，用德语道：“德意志，德语！”

　　亲王非常惊讶：“德意志？孩子，据我所知那只是一个区……你们竟然上大学学一个区的语言？而且那个区还没什么出产……”

　　“……你等等。”祝青青德国历史至少在二战前都没好好听，她觉得这绝对是时间差的问题，于是利索的打开手机百度，亲王好奇的凑过来一起看着手机界面。

　　祝青青知道是出了时间问题，可是一时间又不知道怎么写关键词，只能搜了个德国，十九世纪，赫然发现原来德国也是近现代才统一的，以前那块地方最强的邦国是叫普鲁士！

　　可怜她学了三年德语一直以为普鲁士是德国的小名儿……

　　亲王非常利索的习惯了现代字和排版，若有所思的恩了一声：“所以你让我假装普鲁士语的老师？我会倒是会，只是语法和拼写习惯或许不会那么合时宜。”

　　祝青青傻眼了，她也不能穿越，两百年前的德语和现在多大差别她不知道，但是就中国来讲，文言文和现代文的差别她是用血一样的义务教育深切体会的。

　　一个操着德语文言文的德国外教。

　　……其实我们系老师那么水也听不出来吧！祝青青幻想着。

　　亲王就这么看着祝青青一脸愁苦到一脸痴汉，显然已经放弃治疗将思维放飞到天际了，他笑了一声，拿起了手中的书，看得飞快。

　　“哎……实在不行，您就委屈点去街上逛逛吧，说不定就被什么星探发现，连包装都不用，从此拳打T台，脚踩片场，雄霸影视界，走上人生巅峰，对你来说真的不是梦！”

　　“你是在担心我的收入吗？”亲王饶有兴致。

　　祝青青撇撇嘴，她知道给一个亲王考虑那些很庸俗，可是一个没有小钱钱的亲王不能不庸俗啊！

　　“既然这样，你告诉我，这是你们的上课书本吗？”亲王把他手中的一直看的书朝祝青青挪了挪。

　　祝青青低头看了一下，翻了翻，有点心虚的瞄了亲王一眼，又翻到封面看了下学期和书名，才确定：“恩，啊，好像是……我们的阅读课教材。”汗颜，半个学期都快过去了，书长什么样都不认得，她觉得自己已经渣得突破天际了。

　　亲王的表情已经似笑非笑了：“我觉得给你们教师似乎并没法得到尊重。”他翻到前面，有几课的课文边上是密密麻麻的备注，用钢笔写的，字体极为优美华丽：“这应该就是李尔给你们做老师时做的准备了……忽然觉得他死在你手里真是一件遗憾的事。”

　　祝青青本来不怎么愧疚的，一看那备课就羞愧的不要不要的：“啊，他，好认真。”

　　亲王摸了摸纸：“所以，如果我接替这门课……”

　　祝青青流泪发誓：“我一定一场不落去听！还拖家带口听！听前还预习！”反正亲王那么帅俞悦肯定会成为脑残粉！

　　“乖……”亲王很满意的摸着祝青青的狗头，这时，杰克老湿敲响了门，“艾伦！你准备好了吗，我们要出发了！”

　　祝青青跑去开门，一开门，杰克放松的表情秒收了，他像是个见公婆的小媳妇一样挪进来，不好意思道：“我知道有点早，但是我怕来不及，你准备好了吗？”说罢，水汪汪的眼睛就巴巴的望向亲王。

　　亲王优雅的站起身，书放到一边，祝青青和杰克同时虎躯一震。

　　哎哟妈呀，刚才他坐着没注意，亲王大人还穿着里外一整套西装！

　　这不是去夜店看驻唱啊，这分明是去夜店泡马子啊！而且是纯脸泡啊！祝青青一分钱都没给亲王啊！

　　只带了张卡和两百现金的祝青青蛋都疼了，这时候掏卡的话还要亲王去取，掏空了也只有两千块，但递过去两百……如果亲王真接过了塞口袋里……这场面……祝青青觉得自己血槽要空了。

　　亲王却丝毫没有囊中羞涩的感觉，他从容至极的走到杰克身边，两人并排往门口走去，祝青青一脸便秘的跟在后面，手里握着两百块都快出汗了。

　　临出门前，亲王终于看了祝青青一眼，她抓住这一瞬间掏出小粉红朝亲王挥了挥手用口型道：“钱！”

　　亲王笑了笑，没理她，而是意味深长的看了一眼杰克，两个大长腿就这么和谐的走了。

　　祝青青举着钱僵在门口，想到亲王刚才看杰克的眼神，突然一阵齿冷。

　　卧槽他看的哪？

　　是脖子吧！没错吧！

　　杰克，杰克你要活着回来啊w（Д）w ！


第66章 宗教观

　　杰克活着回来了，并且非常热情的包揽下帮亲王融入本城外教圈子和跑学校手续的事儿。

　　祝青青看着他脖子上新套上去的项圈，默默的匿了。

　　但是麻烦的事情远不止这么点儿。

　　周六的时候，祝青青干脆不露头了，和亲王大人窝在房间里，详详细细的给他解释了有关网络数据库，联网档案，身份证，户口本，绿卡和护照等在现代有关个人信息的常识，她还给亲王找了个很久前有名的人肉贴来证明个人信息的牵连范围，总而言之就是，信息化社会，什么都要证件，证件信息全都联网，真没这么好蒙混的。

　　直到现在才摸到电脑操作了几下的亲王保持着深思的状态。

　　祝青青也无能为力，她就算是程序猿，也没法保证能给亲王黑了国民数据库啊，亲王大人一看就是外籍人士，身份证是不用愁了，可护照，签证，这些东西祝青青自己都没见过……亲王大人如果心里有吐槽，肯定在咆哮咬人不淑……

　　“所以说，在找到办法之前，您只有做黑户了。”祝青青耸肩，“我一直没问瓦尔德和李尔他们怎么处理的，但是如果你那个额……大儿子一直在人类社会混迹，那肯定有办法，就是不知道……”

　　“如果可以，我可不想被他找到。”亲王眨眨眼，“相信我，有他在的场合，什么都很无趣。”

　　……没关系啊！我很有趣啊！我可以逗你啊！祝青青心里内牛，只要这个哥能搞定你的身份问题让我不用干发愁，随便他搞啊是个络腮胡冰山壮汉她都认了啦！

　　知道了目前面临的主要问题，亲王表示他想多看点书，这个祝青青早有准备，她直接带了电脑下来给他攒了好几个网站让他自己看，然后又从山上学校图书馆夹带了一堆近现代历史和社科人文的书给亲王，正在对照着豆瓣给亲王分类接到的二十本书时，她QQ里突然跳出了薛毅的头像：“我是萧初生。”

　　哦终于来了，祝青青有些紧张，又有些松了口气的感觉，再不来她都要以为驱魔匠当初被亲王团灭了呢！

　　“我们基本确定了那只吸血鬼的身份，并且上面希望由我们出面和你们谈一下。”他已经用我们你们了，显然祝青青已经被归到吸血鬼这一类。

　　这也无可厚非，只是她还是有点不适应，嘲讽道：“怎么，打不过要谈了？敢不敢再怂点，开着飞机穿着盔甲来战啊？！”

　　萧初生半天没回话，许久后才发过来：“你以为我想跟你们过不去啊？我也很烦很累好不好！上面要我打电话，我就怕一对话就对喷，好歹QQ聊天有点思考的余地，所以麻烦你当成一次谈判来对待我的聊天框好不好？”

　　“这就开始谈判了？”

　　“不，其实要谈也不会就我们驱魔匠，政府那儿秉持的原则是多一事不如少一事，所以亲王被遣送回国是肯定的，那么纪梵希是想被遣送回哪一国呢？”

　　亲王还没发话，祝青青心里却已经在大呼干得漂亮了，遣送回国啊！如果她死活不跟着，亲王又回了他老家，那对她的影响基本没有，对驱魔匠的威慑却一直在，这不是两全其美吗，她可以继续做个快乐逗比的小吸血鬼，不用担心亲王冷不丁的笑着让你咬死个人啊什么的，多美妙！

　　她连忙希冀的看向亲王，亲王却笑了一声：“我要和你在一起。”

　　祝青青心里一颤，哭丧着脸：“是我无能啊艾伦我连证明都没法给你拿到手。”

　　“我说，我，要，和，你，一起，”亲王表情很温柔，甚至还摸摸祝青青的头，“绝对，不分开。”

　　法克鱿！

　　祝青青抖落鸡皮疙瘩怒骂，甚至想践行当初的诺言，亲王肉麻一次她就磕个头，但现在亲王明显不高兴了，祝青青可不敢花样作死，只能回复萧初生：“亲王不走，他想……在我们学校做老师。”

　　萧初生：“呵呵。”

　　“……”呵你麻痹啊，呵呵什么意思啊！祝青青不甘示弱：“呵呵呵呵呵呵呵！”

　　于是两边都沉默了，知道没话说。

　　“怎么不继续了？”亲王一直饶有兴致的看着。

　　这种下面呢别坑啊求更新的语气能省省吗，压力好大！

　　“我等他回复。”祝青青把痛苦扔给萧初生，“喂，接着呢，怎么不说话啦！”

　　萧初生不说话，过了一会，居然发了个word文件过来，一边让祝青青接收一边说：“这是我们这边的计划文件，我懒得一点点谈，直接给你底线，你看着办吧。”

　　祝青青打开看，好家伙，竟然是一份有二十七页条款的合约！

　　她都呆滞了，驱魔匠你们是猴子派来的逗比吗？亲王看起来像是合约这种庸俗的东西能够制约的吗？你们拟定这玩意儿的时候脑洞忘关了吧！是不是想象力有点太丰富了！

　　就好像对于亲王要求留下做教师这种让人呵呵的要求，萧初生听到也只能呵呵，而无法直接说不准留下来！

　　因为他们知道，说不有个P用，祝青青都能代表亲王呵呵他们一脸。

　　所以她只能哭笑不得的把文档给亲王看：“他们想让你签这个……”

　　亲王瞄了几眼，一直保持着得体从容的微笑，间歇的还喝了几口酒，直到合约的最后，签名的那一栏竟然有三方，一个是亲王，一个是名为中十三局的部门，还有一个，却是一串外文……

　　祝青青再次掩面了，坑爹啊她好歹是个外国语学校的大学生，这逗比世界一次次挑战她的底线，让她有点发挥的余地行不行！她已经学了小语种了！却还是认不出这到底哪国语言，所以说她在已经用不到自己的语种的情况下这三年的学习连长见识这点儿都做不到，还落得现在这个下场，是不是可以去死一死了！

　　“这是什么？哪国的语言啊？”

　　“你不认得？”亲王点了点祝青青的鼻头，“如果你读的真是我所想的那样的大学，那这应该是必修课呢。”

　　祝青青想了想，有点了悟，偶买噶，亲王大人来的时候的大学，那可是纯学术的精英殿堂，知识分子交流哲学和艺术的地方，里面的人各个智商拔群个性超标，聪明到没有朋友，学得东西也高端洋气，瞧，拉丁语都是必修课……

　　卧槽拉丁语都是必修课这让理科生怎么活！难道以前的大学只有文科生吗？！

　　“……现在好像，没人说拉丁语吧。”祝青青绞尽脑汁想，“只听说过而已。”

　　亲王闻言有点惆怅：“哦，竟然呢，连拉丁语都败落了吗？……不，还有人用的，只是你们不知道。”亲王点了点合约后面那串拉丁文，“瞧，教廷就还在用，可怜的人类……”他很嘲讽的笑笑。

　　“这是教廷？！”祝青青瞪大眼。

　　“对，教廷，怕么？”

　　“啊？”祝青青茫然，“为什么要怕？”

　　“那里都是一群用短暂的一生来仇恨我们的人类，就目前来看，行事可比这里的这群驱魔匠要粗暴的多，没想到才醒来这么两天，就又要重回和他们打交道的日子了。”亲王双臂往旁边祝青青的脖子上一钩，头就凑到她颈窝上靠着作出一副难过的样子，咏叹调似的叹息着，“怎么办，我好怕……”

　　祝青青呵呵。

　　她看过很多异世界奇幻小说，基本都专业黑教会一百年，什么光明教会中央教廷，圣女都是抖M，圣子都是装逼犯，主教全都xing变态，反正扯上宗教的都不是好东西，搞得她后来看这小说都会自动中二，对所有教廷路人转黑，但其实她也知道小说归小说，人家存在即合理，被黑也是因为作者把握了读者心理，后来看到几本不黑教会的小说都会点个赞……

　　……没想到现实中啥也没干直接就走到教廷对立面了！

　　卧槽想想那些什么骑士啊主教就蛋疼，更别提什么宗教裁判所恶魔猎人了，她看过好几遍范海辛好不好！作为奋战在抗击吸血鬼第一线的著名恶魔猎人，他用矫健的身躯和据说俊美的长相迷倒了万千女性有木有！如果有选择，她宁愿做范海辛的CP，也不想成为那个被勇斗的吸血鬼啊！

　　祝青青觉得自己这辈子不用起来了，反正啥都没做都能躺着连中十几枪，再奋斗也没什么好下场。

　　“现在，这儿的基督教徒多吗？”亲王一边玩祝青青的头发，一边操作鼠标看着那些条款，“似乎并没有感受到浓郁的信仰气息。”

　　这都能感觉啊……祝青青摇头：“不知道呢，但是绝对没佛教徒多的吧，基督教徒一般不说自己信基督，不是凑热闹，赶时髦，就是真心相信，但不是说出来。”

　　“为什么不说出来？”

　　“大概是怕被当成中二病吧，再说了，现在在中国，有一个明确的信仰已经是不得了的事情了，而不管信不信的，宗教排行第一的也是佛教，第二道教，第三才是基督教，要是想以宗教名义在这儿闹事，警察叔叔分分钟拍死你。”祝青青这么想着又爽了，卧槽我是呆在一个多么美好的国度啊！驱魔匠是少数，基督教徒是少数，把宗教信仰当笑话，中二和消遣的是绝大多数！

　　最主要的是，颜控占绝绝绝大多数啊！


第67章 辅导员

　　鉴于这份合约来自教廷，法盲祝青青表示她这辈子连人类合同都没碰过，别指望她看明白这跨种族的，所以喝着小酒哼着歌儿的亲王大人就用他本来就一般般的繁体字技能去点亮简体字技能，连蒙带猜的慢慢看着，一边看……一边笑……

　　“恩哼，非常可爱的条款。”亲王评论道，“我想要是你哥哥在，还保有着曾经的力量的话，顺着这个条款做，我们可以称霸世界。”

　　“啊？”顺着条款能让吸血鬼称霸世界？教廷中出了一个叛徒吗？

　　“你瞧，”亲王倾斜杯沿点着一行字，“即刻回到教廷，接受教廷提供的身份证件并且报备所有行动，教廷会派专门的社区工作人员上门查访慰问，同时提供教区福利和生活补助……所以说他们这是要定期送食物上门么亲爱的，教廷什么时候这么善良可爱了？”

　　祝青青很想呵呵，但她觉得这么简单易懂的蠢条款不应该出现在高大上的三方中间，肯定有什么东西弄错了或者他们有什么倚仗。

　　让一个血族亲王带着子女住在教廷特区接受教区福利和生活补助并且等待社工上门查岗，这场景想起来就酸爽，西方教廷已经人妖一家亲了吗？！

　　而且她都能想象有那么一天他们会和家庭主妇一样为了不同教区间不同的福利而折腾，比如这个教区的学校比较好啊或者那个教区的福利多个西瓜啊什么的……卧槽这能想嘛！？（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　难怪亲王想带着能干的“哥哥”称霸世界，如果教廷真那么天真，别说血族了，驱魔匠那群战五渣都能灭了他们。

　　……什么时候她眼里驱魔匠是战五渣了，明明先前他们踢一脚她都能就地滚五圈好吧！

　　所以抱了大腿的感觉真复杂！

　　亲王看合约愣是看出了喜剧片的效果，让祝青青很是不适应，她在房里转得无聊，好朋友们都在寝室里睡大觉和玩游戏，她甚至找不到一个愿意纡尊降贵下山陪她出去玩的人，此时两人已经大眼瞪小眼了一整天，跟一个压迫感十足的人她真的做不到傻乐，而且装了游戏的笔记本都被占了……能想象吗，瓦尔德父子的房间里没电脑……

　　祝青青抓了把零花钱，打算出去买点糖什么的，刚起身就被亲王叫住：“你要出去？”

　　“是啊有什么要带的吗？”祝青青顺口就把亲王当室友了。

　　“我希望你现在别处去。”亲王的眼睛离开电脑，望向她，“在你还没什么自保能力前，请不要离开我。”

　　祝青青牙酸了一下，又疑惑了：“为什么，驱魔匠难道在暗度陈仓？哦，就是说，这边跟你谈判，那边偷偷摸过来袭击我……们。”

　　“他们可能不会，在这儿动手，那么就是主动在他们的地方掀起战争，这对他们来说没好处。”

　　祝青青默了，好吧，驱魔匠对上亲王就是战争了，对上她就是踢一脚她原地滚五圈……

　　抹开那点淡淡的惆怅，祝青青努力能够不发问而自己得出结论：“总不会是教廷来袭击我们吧。”

　　“难说哦……”

　　“驱魔匠会让？”

　　“不让怎么办呢，他们跟我们谈了，我们愿意离开吗？”亲王忽然凑过来，“或者说，你愿意离开吗？”

　　祝青青把头摇成拨浪鼓。

　　“所以说……”亲王耸耸肩，“这时候如果有个人表示押解该死的吸血鬼去它们该去的地方义不容辞，是我也愿意袖手旁观。”

　　祝青青顿时菊花紧了一下，她夸张的四面张望了一下，感觉整个人都不好了，尼玛啊，尾巴上还咬着只狼呢，迎面老虎扑过来了！

　　如果说驱魔匠对付吸血鬼没有经验的话，教廷那简直就是专业人士啊！果然有得必有失，大腿不好抱，祝青青非常伤心。

　　正当她窝在那长吁短叹不知道干嘛时，门又被敲响了！

　　祝青青虎躯一震，不是吧来那么快？！望向亲王，亲王却一脸轻松的微抬下巴，示意她去开门，一边轻声道：“没事。”

　　她有点惊疑地问：“谁啊？”

　　外面顿了顿，一个带着山城口音的汉子说话了：“祝青青同学是吗，我就知道里在里面！”

　　W（Д）w 卧槽，辅导员！

　　祝青青快跪了，她连滚带爬的跑过去打开门，就见长得活像小鼹鼠的典型山城男纸辅导员正夹着个文件夹抬头看着她。

　　没错抬头看着……

　　祝青青也是到了山城才开始学会俯视男性，这真的不是污蔑，这儿的妹子高又靓啊这里的汉子矮又挫啊……唱起来了！

　　辅导员姓李，是个英语研究生刚毕业的年轻人，问为什么他来当德语系的辅导员，两者好像没什么必要的关系，他的表情非常严肃，看着祝青青，又探头看进来。

　　祝青青只能让开：“李老师您……来这……”

　　“啊，我本来是想澡你的，听说你在啧，我就孙便过来也澡一下李尔老斯，我来的嘶候问了下，李尔老斯不见了？”他一边说一边走进来，祝青青关上门跟在他后面，就见李辅导员一个拐弯就愣在那儿。

　　亲王大人悠闲的躺坐在躺椅上，一手杯子，一手操作着旁边小圆桌上摆着的笔记本电脑，学术气息和贵族气息交替在一起，让学霸加矮挫的辅导员一秒自惭形秽。

　　不能怪亲王大人有视觉冲击力，留学生宿舍是两室一厅的配备，照理说是两个留学生住一起或者拖家带口的留学生住一套，里尔和瓦尔德自然是拥有一套了，两个不睡觉的生物就干脆把一间卧室改成了休息室，另外一间房放两张小床常年锁着。

　　休息室非常舒适精美，躺椅小圆桌和长毛的地毯都有，而且全是精致华丽的贵族风，亲王随便穿了一件真丝的男式睡袍窝在那儿，丝丝缕缕的夕阳从厚重古朴的窗帘缝隙中照到他身上，实在是性感的跟在拍平面广告一样。

　　饶是辅导员是带着质问的心情来的，看见这一幕就算不弯也要怂了。

　　果然，李辅导员声音不正常的柔和道：“请问，你是辣位？”

　　亲王放下酒杯，朝旁边随便一点：“坐。”

　　李辅导员坐下了，正襟危坐的坐在旁边的躺椅上，他又问：“请问里……”

　　“请问你来有什么事？”亲王看着电脑屏幕……却彬彬有礼的问。

　　李指导员似乎有一点不满，但是在看了亲王一眼后又红着脸怒气全消似的温声道：“是则样的，前途和昨天本来是我们学校的运动会，祝青青同学报了好几个，却只跑了一场，后面全都旷掉了，我本意不是想说我们系少了多少奖，因为本来就是重在参与，但是既然报名了，我就觉得……祝青青同学麻烦你开一下灯好吗？”

　　祝青青正心惊肉跳的听训，此时闻言立刻跑去开灯，心里狂躁我勒个去又是孤男寡女昏天黑地了，以后再多几次BUG她绝对会成为绯闻天后好吗？

　　开了灯后，李指导员绷紧的表情得到了大幅度的缓解，他继续道：“我就觉得祝青青有必要跟我们缩一下原因，如果有什么不得以的苦棕，那可以原谅，如果不似，那就有点不合适了，而且据她朋友缩，她前天下午到昨天晚丧一直联系不丧，要不是昨天晚丧俞悦缩他们联系上了，我都要报警了。”

　　“那你是怎么找到这的呢？”亲王晃了晃酒杯。

　　“我说我要找他们几个谈谈，俞悦说她也不滋道祝青青同学去啦里了，辣么我要找祝青青，就只能找她，她就缩祝青青同学来澡外教了。”

　　……俞悦你个逗比卖的一手好队友！祝青青快吐血了，在外国语学院这种绿茶婊和白莲花济济一堂的地方，你跟严肃负责的系辅导员说她一个单身大龄女青年深夜来找男神外教！然后又不说找外教干嘛！

　　给个时间地点人物不给干什么！这是特地给咱辅导员留个遐想空间啊！你辣么体贴你闺蜜造吗？！

　　防火防盗防闺蜜！古人诚不欺我！

　　亲王当然注意到祝青青一脸尿急的表情，他朝她疑惑的歪歪头，然后祝青青就一脸不行了要尿崩的样子低下头，亲王笑笑，喝酒：“哦，那现在找到了，要做什么呢？”

　　李指导员表情丰富起来，他酝酿了一下，提了个气刚想转身找祝青青谈人生，却在转到一半的时候突然顿住了，表情古怪的看向亲王：“怪哦，我刚才干嘛跟里缩辣么多！”

　　于是严阵以待的祝青青表情也丰富了，卧槽你才意识到刚才已经被亲王把话都掏光了吗？！所以辅导员你这么色与魂授以后让我还怎么直视你！

　　而就在这时，祝青青突然感到一阵头皮发麻，她呼的转头往窗外的方向看，窗帘挡着，什么都没看到，她心里觉得不妙，望向亲王，却见亲王正一脸微笑，意味深长的也望着窗外的方向，仿佛看到了什么。

　　李辅导员似乎是对于刚才被迷魂似的坦白从宽的态度有些羞恼，很不自在的站起来朝祝青青招招手：“来，祝青青，我们旁边说吧，毕竟你外教的朋友在这儿。”他把亲王当成李尔的朋友了，虽然档次不同，但是两鬼确实有些类似的气质。

　　祝青青一看辅导员客厅指，心里觉得就算和亲王隔一个房间也不安全的样子，有点不情愿的望向亲王，却见亲王也站了起来，背着手对辅导员道：“您的想法我已经完全理解，但是现在我和亲爱的正在进行甜蜜的约会，不知道能否在一个合适的时机我们来和您详谈？”

　　辅导员脸腾的红了！FFF团气质尽显！他相当不自在和尴尬的退后了一步，结巴道：“哦，额，则样啊，不好意思，我没看粗来【你当然看不出来！祝青青内心咆哮】，辣个，辣么，额，哦哦，辣个李尔老师啊，教务醋在澡他，如果里们看到他了，麻烦联系一下，额，我要下班顺便来的……我走了，再见啊，额，去死……”

　　他临走还不忘用德语跟亲王道个别，奈何德语的再见虽说读音像去死可终究不是真的去死，而英语系出身的辅导员则非常认真的用普通话带音节的说了句去死，这下亲王都表情飘逸了一下。

　　辅导员很不自在的出去，还贴心的锁上门。祝青青没有舒一口气，反而更紧张了，她觉得有什么威胁的东西在窗外，其实此时太阳已经下山了，黑夜是吸血鬼的天下，但是在这个时候还让她感觉危险，她心里超级没底。

　　亲王大人则笑着说了一句：“外面的朋友应该不是我的老朋友了，不过我不介意请你们进来坐坐。”

　　他话音刚落，突然有什么东西击打在窗户上，只听蹭一声，厚重的窗帘外竟然印出了一个撑满窗户的十字架的影子来！有强光把那十字架的影子硬生生凸显出来，显得压迫感十足！

　　卧槽！一出场就是大杀器的感觉啊！祝青青呼的被亲王拉到了背后，她只能侧头瞪眼看着十字架，虽然还没感到有什么掉血的感觉，但是她只有等人家造成伤害了才能知道这是什么类别的武器吧！

　　就在她“敌不动武不动”的时候，亲王忽然踉跄了一下，竟然靠在了她的身上！

　　祝青青魂都飞了！

　　啊喂！哥！叔叔！爷爷！祖宗！爸爸！你你你别这样啊这还没一个照面啊！


第68章 圣十字

　　亲王仿佛猝不及防似的软了一下以后，立刻坚强的站了起来冷笑：“哼，倒是抓紧时间，知道我还没恢复。”他还是挡在祝青青前面：“别害怕，我的小公主，这群小虫子有什么伎俩，我比他们还熟悉，现在看来，这么些年也没什么长进。”

　　他话刚说完，就见外面传来阵嗡嗡嗡声，像是念咒又像是很多人在说话，嗡声中，亲王微微眯起眼，手微微往后揽，似乎想整个挡住祝青青，透过轻微的触碰，她能感觉到他的脊背都绷紧了。

　　这是要发大招了？祝青青也紧张了，她死死盯着窗户。

　　嗡嗡声倏地停了，在一个高亢的喊声中，窗外的十字架影子突然抖了一下，祝青青感到脚下都晃了一晃，随即有一个罩满整个房间的十字形虚影无差别的从窗户所在的整面墙快速的推进来！

　　祝青青眼珠都快脱框了！妈祖啊！这场景忒眼熟啊！为什么会眼熟啊！她哪里见过啊！

　　“哼，主教！”亲王大人随手一伸，一件黑色斗篷从衣柜里被抓出来，他挥开斗篷罩在身上转身把祝青青整个兜在怀里，语气终于不那么淡定了，“撑住，我的公主，就这一下。”

　　你一个BOSS级别的亲王才出场仅两天呢就对自己的小辈说什么撑住是不是有点掉粉啊！

　　祝青青被亲王抱住身上也裹了披风，眼前一片漆黑的时候那十字架化作了残影在眼前晃荡，相比之前的蓝银色，此时成为残影时更像是白金色，而那句祭祀也仿佛点亮了祝青青脑中的灯泡。

　　“靠！龙之谷！祭祀的第一输出技圣光十字！”这句咆哮完，祝青青自己都被自己逗哭了，这还能好好玩吗？网游玩多了要不得啊，PK的时候遇到这技能她都是扛着上去打的！要不是亲王挡着……恩她大概其实应该会往远里跑……

　　十字终于穿透了他们的身体，亲王闷哼一声，又差点倒在祝青青身上，他低头在她耳边轻声道：“我还没恢复过来……孩子，等会记得跑，他们不能拿我怎么样……”

　　额，要不要那么悲壮。祝青青一点都不感动，她只是比较好奇，轻声问了句：“为什么我没事？”

　　亲王顿了一下，突然拉开祝青青，双手抓着她的肩膀上下看着，那眼神活像是男主在丧尸爆发中拉了女神就头也不回的跑跑跑跑到安全的地方定睛一看……卧槽这他妈谁啊！这是人吗？！

　　也顾不了外面嗡嗡嗡声又起来了，十字架再次在窗户上凝聚，亲王上下看祝青青，大概没在她身上看到什么金手指或者主角光辉，只能问：“你，真的没感觉？”

　　“啊，什么感觉？”祝青青一边回答，一边看吟诵后圣光十字又透过墙蹭蹭蹭的推进来了，她一咬牙，站到躺椅上把亲王拉到身后，双手撑开挡在前面，一边挡一边中气十足的大吼：“外面什么东西！骚扰民宅我报警啦！”

　　十字架随着吟唱顿了一顿！然后继续往前……

　　祝青青感到身后亲王有点热乎乎的，这对吸血鬼来说真不是好事儿，她其实心里也没底，只是直觉而已，眼看着十字架就要砸身上了，亲王的双手扣在她的腰间，但是却没有下一步动作，似乎也在犹豫她是不是真能挡住。

　　艹！当我人肉盾牌吗？！祝青青突然就慌了，还很悲愤，在十字架逼近的时候尖叫起来：“救命啊啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声刚落，门外走廊就传来沉重的脚步声，随即就有人砸门，边砸边喊：“啥子事哦！酷爱开门！祝青青你咋子咧！”

　　W（Д）w 卧槽！辅导员！

　　他居然还没走远！

　　其实他刚走，十字架就开始二连击了，对于被攻击的人来说很漫长，但是对于无关的人来说也就那么几步路的功夫，所以他居然听到祝青青尖叫了！

　　李老师我再也不喊你小鼹鼠了！祝青青痛哭流涕：“李老师有流氓放强光照我们窗户我要瞎了你帮忙看看啊！”

　　李尔的公寓在一楼，小辅导员大吼：“辣里咧？！里没似情吧！”

　　“木有！”祝青青叫，这时候十字架已经砸到她身上了，可就像是一团穿过身体的影子，她还是毫无感觉，但是在她之后的亲王，还是闷哼着晃了晃。

　　可这一次，即使遭受了同样的攻击，亲王也只是惊讶的看着祝青青，仿佛她是什么了不得的东西。

　　“还有什么，是你怕的吗？”亲王笑眯了眼，伸手抚上祝青青的，“我究竟创造了一个怎样的孩子，青青，我的青青……”

　　……祝青青真想报警了。

　　而外面也出现了辅导员的大吼：“里们是谁！谁允许你们在这里放探照灯的！学校保安亭就在旁边！里们要么跟我去保安亭！要么就给老子滚！”

　　祝青青不自在的躲过亲王大人眼神诡异的盯视，感到外面的灯已经熄灭了，便拉开窗帘，鬼鬼祟祟的往窗外看。

　　乍一看她就傻眼了，敌人并不在窗外，而在宿舍楼对面的办公室大楼顶上，那儿一盏一人多高的探照灯正发出刚刚熄灭时残留的蓝光，而它旁边站了七个外国人，两个老的，五个小的，他们动作快速的不知道在干嘛。

　　而咱威武的辅导员像一个身经百战的买菜大妈一样，正叉着腰用一口地道的山城话对着楼顶的人怒吼，他倒还记得这儿是学校，身后是他的学生，冷不丁漏出两句劳资啊，锤子什么的中性词（？），而且因为楼顶那些人着急撤退的动作，让他越战越勇。

　　其实他根本没看清楼上站的都是外国人吧……祝青青心想，一个英语系研究生毕业来当辅导员，肯定是所学无用武之地了，如果让他知道自己错过了一个多好的发挥专长与外国友人的交流机会的话……算了辅导员您加油！继续！Fighting！

　　直到这群人几乎是以跳楼的姿态从楼的另一面消失后，辅导员才意犹未尽的走回来，站在窗外问祝青青：“没事情吧？”

　　祝青青崇拜脸，摇头：“没事，就是吓了一跳！”

　　“哎现在地人啊，恶作剧越来越没底线，里们……”他瞟了瞟祝青青身后，“哎，老师不可楞每次都在的，你们以后小心点，我也要去澡校保安，辣种奇奇怪怪的人不楞再放进来了，字少要看看清粗！”

　　“谢谢老师！”祝青青感激涕零在窗户里点头哈腰，“老师再见！老师您慢走！老师您路上小心！”

　　感觉保护了学生做了件伟大事情李辅导员迈着他的鼹鼠步（啊呸！）走了，祝青青叹了口气，一回头，噗的撞上一堵人墙：“啊！你你你你干嘛？！”

　　亲王大长手一伸，就把窗户关上了，又拉上窗帘，可做完这一切他也不挪窝，双手撑在窗框上圈着祝青青，仔细端详着：“你又，救了我呢……”

　　“……”我知道我救了你但你能不能换个姿势报恩。

　　“只知道吗，刚才外面院子里和对面的楼里，藏了不下一百个猎魔人。”

　　“！！！”祝青青头皮都麻了。

　　“现在是我最虚弱的时候，只要再两次圣光打击，我就会虚弱的任人宰割。”亲王凑近祝青青的颈窝闻了一下，轻叹，“依旧是……熟悉的味道……为什么，会没有血族致命的弱点呢？”

　　我怎么造！祝青青全身都散发这个气场。

　　“中气十足的你逼得他们相信，我们并没有丝毫虚弱……圣光打击下依旧强劲的吸血鬼，是几百个猎魔人都不敢动手的，我都可以想象教廷在收到我刚沉睡苏醒的消息时是多么激动，他们终于得到了他们的先辈几辈子都等不到的机会……可这样都没把我们打垮……”亲王微笑，亲切却让祝青青发冷，“你瞧，亲爱的，教廷又有一群人要绝望了呢……”

　　救了你后被以这样诡异的体位谈话的我其实也很绝望呢……祝青青死人脸。

　　“不过，你所拥有的能力，为什么没在我身上呢？”亲王又在她身上闻来闻去，“这种血脉能力的共享，本身就应该是毫无保留的呀……你做了什么？”

　　这是怀疑她留了能力不给？爹啊她别说干了她都没胆儿想啊！祝青青连连摇头：“我我我什么都不知道我能做什么呀呀你现在是我大腿我巴不得你更粗更壮我我怎么会……”

　　“呵呵，我知道我知道。”亲王一根手指抵在祝青青嘴唇上，止住她语无伦次的自我辩护，失笑道，“你要是再这么怕我，我可就要生气了……”

　　怕不怕是说就行的么？！自从见到你，劳资鸡皮疙瘩就没休息过！祝青青很悲愤，嘟着嘴点头。

　　亲王左看右看看不出什么名堂来，便放开了祝青青，走到一边脱下了斗篷，又倒了一杯红酒，坐在了躺椅上。

　　“我，我们要撤吗？”祝青青很不情愿的提议，“他们都找上门了。”

　　亲王晃着酒杯：“废了两个主教都没怎么样我们，你觉得还能怎么样？”

　　“哦，这样……”祝青青虽然很想问为什么，但答案大概不外乎劳资强到没朋友也没敌人什么的，便开始想理由跑，“那，天不早了，我要回寝室了。”

　　“你要走？”

　　“我我我老是不回寝室会被生活老师扣分的，扣了分影响平均成绩，影响了成绩影响毕业，影响了毕业……”

　　亲王失笑：“好吧，随便你，不过，至少给我一个晚安吻吧。”

　　祝青青顿感不妙，她原地吭吭哧哧：“不，不要，我们这，没这习俗。”

　　“现在有了。”亲王微微仰脸，“要我送上门吗，公主？”

　　今儿个这关看来是过不了了！祝青青抱着壮士断腕的决心走过去，嘟着嘴朝亲王的脸撞了一下，在亲王低沉的笑声中忙不迭的抬头要走，却被冷不丁的抓住了脖子！

　　亲王一手抓她的后脑勺，一手往她腰上一拦，她猝不及防之下就倒在了他臂弯里，猛一仰脸对上亲王的眼睛，大惊失色已经不能用来形容祝青青此时的心情了，她完全就是惊骇欲绝！卧槽！卧槽你看猪肉呢！卧槽卧槽！教廷！驱魔匠！猎魔人！酷爱来救救我！

　　“我怎么想都觉得……可能是仪式有什么遗漏呢……”亲王力大无穷，抓祝青青跟抓小鸡一样，而等级的差距让祝青青在反抗时手脚都是软的，她只能悲愤的抵着亲王的胸，抽噎道：“我不想死！”

　　“我怎么舍得让你死呢？但是青青，想要长长久久在一起，总有一方要付出的……”亲王轻柔的低喃着，手指划过祝青青暴露在外的脖子，引得她一阵战栗，“别哭……很快就好了……”

　　他微微张嘴，长长的尖牙对准祝青青动脉的位置，咬了下去。


第69章 斗经验

　　我就再挣扎一下实在挣扎不过就忿忿儿的躺平吧……祝青青心里这么想的。

　　这个凑过来的大头实在是她这辈子最大的阴影了，想到那一夜（唱起来）后她人生巨大的变化，她整个人都不好了……

　　啊你他妈还没完了是吧！祝青青实在推不动亲王的手臂，但也不敢用手撑他的脸，她总当自己是个细嫩的人类少女（？），手碰到人家的牙会和俞悦的六级卷一个下场……于是在亲王越靠越近时，她下意识的想从侧面推开亲王的脸，可惜她忘了自己的情绪激动程度，人失控了那么一点点，力气用得大了那么一点点，速度快了那么一点点……

　　“啪！”

　　……啊，刚才好像抽到了什么，声音清脆的有点可怕呢……额……

　　祝青青放下颤抖的手，睁大眼睛死死盯着亲王的表情，不是她胆儿大，而是一种临死之人特有的死不瞑目的感觉……

　　亲王完全没有被祝青青那一掌打偏脸的行进路线，所以他只是顿了一顿，缓缓收起牙，端详起祝青青恐惧的表情。

　　“额对……不……”祝青青觉得很委屈，凭什么她要说对不起啊！可是不说好像会死诶！那到底说不说啊这尊严要不要得到啊！？

　　“……”亲王不说话，他微微抿着嘴，突然放开了祝青青，也不管祝青青啊一声掉在地上，顺手拿起了放在一边的书，眼睛盯着书，但明显就没看进去啊！

　　卧槽，您就这样把我晾在一边，一副“我就是在考虑等会怎么弄死你”的表情坐着，这让人情何以堪？！祝青青从地上爬起来，不知道此刻自己应该干嘛，她刚才那个“起”字就没说出来，她不该赔礼啊！她打得应该啊！正常上讲，她咬回去都不过分呐！所以现在这副是她找的茬而亲王才是要报仇的那个是什么情景啊？！

　　祝青青站着就感觉憋屈的紧，干脆脖子一梗，气呼呼的转身就要管自己走，却听身后啪一声，亲王单手把书合上，冷冷的看过来。

　　顶着身后发着寒气的目光硬生生又走了两步，祝青青终于受不住恍若实质的压力，丧气的转回身又走回来：“你到底想干嘛？！”

　　亲王不说话，又翻开书看了起来。

　　我了个大槽，这是调教家畜呢？不带这么玩儿的！祝青青咬着牙：“要是没事了，我要回宿舍了。”

　　亲王嘴角挑了挑，貌似是个很嘲讽的笑，但就是不说话，也不看她，更不发表意见。

　　深感被调教的祝青青长叹一口气，严肃思考了一下：“要不，你打回来？”

　　亲王翻了一页。

　　祝青青不由得深刻思考起来，是不是亲王那年代还没有傲娇这个词儿，所以他傲娇起来才特别理所当然自认为高贵冷艳？

　　如果这样，真不好办，总不能来一句：“你别作了劳资你这样的人看多了？”

　　……那就真是花样作死了。

　　可她实在是不想继续和亲王共处一室了，这种不高兴了动牙的节奏她真的配合不了，她需要冷静一下，冷静，深呼吸，眨眨眼，祝青青走过去蹲在亲王身边，巴着躺椅扶手略抬头望着亲王的下巴鼓着腮帮子略嗲道：“对不起嘛！你到底想怎么样啊！”卧槽，节操君你别再看我了我无颜见你！

　　亲王又翻了一页，津津有味状。

　　“说实话，虽然我不上课，但我还是知道的，这是我们的课本，里面的文章没一篇有趣的。”卖萌失败，祝青青冷静的指出亲王行为的BUG，没错，阅读课是十年前的版本，小语种就跟后妈领养的娃，爹不疼娘不爱算了，后娘都不爱！十年没改版，里面都是十年前的新闻和一些科技文章……那些就算是全中文都没法看的玩意儿。

　　“哎……”亲王终于叹了口气，“恰恰相反，我觉得很有趣。”

　　祝青青秒懂，亲王急需吸收这个时代的任何知识，即使十年前的，对他来讲也很超前她点点头，忽然啊了一声：“你说话了！”

　　亲王摇摇头，看书的表情很无奈。

　　“那你不生气了？”祝青青觉得虽然相比一掌，自己要被咬损失会更大，但是现在自己下手为强了，拥有些许男鬼尊严的亲王反而成了受害者，那作为腿部挂件的自己，还是怂点儿吧。

　　亲王保持着拿书的姿势看了祝青青一会儿，那眼神差不多跟凝望一样的，在祝青青以为他又要一把抓住她脖子开咬时，他摸了摸她的头：“抱歉，是我吓到你了……刚才这样紧急的时候，我竟然还要你挡在前面，作为一个父亲，我完全无法忍受，我想或许我们共享了这份能力，你就永远不需要再挡在我前面，但是……血液的传承本身就是毫无保留和选择的，事实证明，那，就是你独有的能力。”

　　祝青青低下头靠着大腿作柔顺状，其实她是为了掩饰自己这个戏渣狐疑的表情，或许是短暂的相处让亲王觉得他智商凌驾于自己了，而无论怎么算，自己都只是一个真·二十多岁的青年，没有他的经验阅历也没有他的洞察力，但是……祝青青生于信息大爆炸时代。

　　网络文学中有成千上万的脑洞供她采撷，她完全不需要去亲身经历就能通过阅读体会到很多人的心思，即使大部分是虚构和错误的，但是故事是取自于现实的，那些文学作品中错误的事情一定有其现实基础，祝青青可以从一句话里看到好几个小说主角配角的身影。

　　亲王这种行为模式，太不够看了。

　　你打一棍又给个甜枣儿，当我斯德哥尔摩综合症么？

　　可该死的，祝青青真的感动了！

　　所谓口嫌体正直的斯德哥尔摩版大概就是如此了，亲王太深不可测，他演着祝青青自以为能看穿的戏，让祝青青觉得啊你这种剧本老娘见多了，可事实上，亲王爱演不演！他要是懒得装了，直接把祝青青捆起来啪啪啪……祝青青也毫无办法。

　　想通了这点，即使明白自己被调教，祝青青也没法怨天尤人了，她再次抬头，诚恳的说：“我知道了，但是现在你还虚弱着，等到恢复了，就根本没我什么事儿了。”

　　“恩，但愿如此。”亲王一手扶着书，一手捋着祝青青的毛，“你去洗漱一下吧，今天也累了。”

　　“……我……”祝青青很没眼力见的坚持道，“我想回我寝室……阿姨要查寝。”

　　她不敢直视亲王，只能低头习惯性的操作着自己的手机，发现俞悦正好发了一条问她晚上回不回寝室的短信，连忙竖到亲王面前：“你看，我室友在喊我回去，不回去她们如果被宿舍管理员阿姨问了会很苦恼的。”

　　就在亲王眯起眼看俞悦的问题时，手机一震，祝青青不及收回，就见亲王笑了，一把抓住祝青青的手，把手机抠出来后握着手机问祝青青：“我能直接跟她对话吗？”

　　祝青青立刻问：“她说了什么？”

　　亲王笑得可亲切：“我觉得她似乎是个很值得信赖的孩子，你知道的，家长总喜欢考察一下孩子的好伙伴。”

　　我信你的邪！祝青青差点就把这理由嗤之以鼻了，但是俞悦又不是白痴，亲王打电话，就算被套点话就套点话了，防不了的，她沉吟了一下，老实道：“点一下她的头像，有个呼叫号码……”刚说完，亲王已经像模像样的把电话贴耳朵上了。

　　响了一下俞悦就接了电话，迎面一句咆哮：“我擦你居然有种打电话！”

　　祝青青蛋一紧，就听亲王不紧不慢的说：“你好，俞悦，我叫艾伦，就是你说的那个野男人。”

　　W（Д）w

　　俞悦你的第二条短信到底说了啥啊！

　　祝青青本来就蹲着，这一下直接给跪了，她无力的把下巴搁在扶手上，就听那头俞悦毫不怕生的咆哮：“什么艾伦！我还兵长呢！把青青还给我！”

　　“不好意思，青青是我的了。”

　　“……祝青青你特马给我出来！谁准你私自脱团了？！我烧死你啊！”俞悦更激动了。

　　亲王把电话拿开点，问祝青青：“烧死？”

　　祝青青狂点头：“是的！不回去她就烧死我！”

　　亲王挑眉。

　　“其实是开玩笑的……额，我们喜欢烧死异性恋……额，单身汉的怨念……”

　　“哦，这样……”亲王又对俞悦说，“抱歉，就目前情况看，青青已经不是单身了。”

　　俞悦沉默了一会，突然冷静的说：“艾伦啊，你哪里想不开，青青她不是你的三笠啊，她是巨人啊，还是个奇行种！你要理智啊对待这个女蛇精病，不能头脑一热，否则她变身了，一脚踩死你。”

　　亲王当然不知道巨人梗，但是他能听出俞悦只是拐着弯让他放过祝青青，他不由得好奇：“你怎么确定青青愿意离开我呢？”

　　俞悦哼了一声：“您有中文名吗？”

　　“唔，暂时尚无。”

　　“外国人喽。”

　　“大概是的。”

　　“那不就得了，别的我不造，您光长相，就绝对不符合那个逗比的审美好吧！她可是国风控！喜欢身娇体弱的东方男纸！而且，您要是真喜欢她，就该知道，一个宅女，最，最，最讨厌别人抢她手机了！别告诉我她自愿给你的！”

　　祝青青站在一边，顶着亲王调侃审视的目光目瞪口呆，卧槽，自辅导员后，俞悦又震了她一下，怎么感觉自己周围除了自己都是霸气侧漏的英雄豪杰，唯独自己越活越怂呢？！

　　明明她才是那个不怕光的吸血鬼，人称祝姐的新科血贵族啊！


第70章 十三局

　　祝青青终于得以回寝室，原因英语外教杰克老师得知邻居兼主人被不良流氓强光骚扰，特地跑来约他去夜店嗨一顿以慰伤痛。

　　一想到夜店人挤人就头晕的祝青青很利落的溜回去了，这次她的惧怕发自真心，反而让亲王大方的放人了。

　　祝青青觉得以后一有空就好好锻炼她的演技，锻炼好以后要好好锤炼，而且是千·锤·百·炼！有空她就去看于妈的剧，翻来覆去好多遍！这样以后就能演技致胜了！想回寝室就回寝室，想打游戏就打游戏！她真是个计划通！

　　回了寝室后，祝青青看着寝室里满满当当的人，幸福感油然而生，她就这么从背后抱着打游戏的俞悦呜呜呜的嚎叫：“啊，亲爱的！啊，你看我一眼，我好开森嗷嗷！”

　　“滚滚滚！”俞悦正在超神。

　　“想不想知道野男人是谁！”祝青青使出杀手锏。

　　俞悦秒转头：“说！”

　　那头她的YY里传来一阵鬼哭狼嚎：“啊啊俞悦你怎么停啦你蛇精病啊快回来啊卧槽要团灭啦！”

　　俞悦坚定不移的看着祝青青，八卦之魂熊熊燃烧。

　　“咳咳。”祝青青反而没什么气势了，“新外教。”

　　“哦，啥外教？”

　　“阅读课。”

　　“哦，这样，帅不帅？”

　　“……帅。”

　　俞悦摸摸下巴：“你怎么勾搭上的？”

　　“额，说来话长……没办法长话短说！反正就是偶然遇到了，他比较喜欢恶搞。”亲王那个程度的口癖如果用恶搞来形容其实也很合适啊！

　　“那行，下礼拜上课去见识见识。”俞悦转回去挽救她游戏里惨不忍睹的局面，祝青青正觉得哪里不对，俞悦自己先嚎叫了：“卧槽啊！不对啊！我们有几个阅读课啊！？”

　　……你终于发现了吗？祝青青都懒得接话了。

　　“哪来那么多外教啊，李尔我男神呢！？”

　　祝青青刚想说死了就反应神速的闭嘴了，不对哦，她现在已经有点三观偏移了，其实活生生一个大外教就这么挂了，两个学妹听到怎么想？俞悦听到都拧不过来好么？

　　她只能隐晦的说：“已扑街（gai）。”

　　俞悦眨眨眼，然后继续眨着眼把一边耳朵朝向祝青青斜着眼看她强调道：“什么？”

　　“扑街（gai）啊……不懂？”

　　“不懂，扑街（gai）好多个意思啊。”俞悦硬要有个说法。

　　怎么这时候就成猪队友了呢，祝青青无奈，飞快的朝后挤挤眼，后面两个学妹正在看快乐大本营，笑得那叫一个癫狂。

　　谁知祝青青一挤眼，俞悦脸色就变了，她见学妹们没注意这边，拿口型道：“挂了？”

　　祝青青也一惊，这思维怎么转的弯啊轻松就联想一只大吸血鬼的死亡了？“你跟他有仇？”

　　“呸，那是我男神，他跟我有仇我都不可能跟他有仇！”

　　明知道李尔居心不良还坚持他是男神，祝青青对俞悦的友情和人情都表示看清并绝望，只能伤心的继续问：“那你怎么就断定？你以为小说啊指谁谁死？”

　　“卧槽祝青青，你还不把自己当本小说吗！？你就是一彻头彻尾的都市奇幻好吧，别搞得你现在还在现实世界一样！”

　　被人类训了，祝青青失神的想，妈蛋你做人不知道做鬼的苦啊！我是多想用人类的三观来思考和生活啊！

　　俞悦的思维已经顺着某个不可遏制的方向下去了：“怎么死的，前儿个晚上的事和你们有关不？今天网上都在说，这个进展简直扑朔迷离，我看要不是因为出现了枪战和私人飞机这种难以忽视的东西，说不定上头根本就没想爆出来！我的天，我觉得我知道了什么不得了的事情。”

　　“都死人了已经不得了了好吧。”祝青青面无表情的说。

　　俞悦歪头看看祝青青身后两个学妹还在乐不可支，忧伤道：“看到她们单纯的笑容真是羡慕。”

　　祝青青快打人了：“卧槽啊别抢我台词！忧伤的是我好吧！”

　　俞悦跟没听到似的，独自沉迷在忧伤中：“哎……更著风和雨……”

　　“……没救了。”祝青青反而不忧伤了，哼着歌儿洗澡。

　　“喂祝青青你电脑呢？”俞悦大喊。

　　“借别人了！”想到这个就苦逼，亲王一松口她就脚底抹油，跑半山腰了才发现自己没带电脑，当时心都碎了，可也懒得再跑回去，顶多睡一晚的事儿。

　　“那你没收到通知？”

　　“什么通知啊。”

　　“第二专业开课了，周五下午和周日一天。”俞悦语气很复杂，着重强调，“周日一天啊……明天开始。”

　　这个学校还有第二专业，虽然只有商学院开了而且很水价格很贵，可是还是有很多闲的蛋疼的自以为有需要的冤大头去报名了，学习两年跟着商学院的学生一起交论文答辩后就能拿第二学位的毕业证书和学位证，听起来还是挺带感的，但是祝青青和俞悦已经上了一年了，心里明白这到底是个啥，要不是舍不得前一年交的学费，都想放弃了。

　　“一天？早上几点？”祝青青打开热水，水声哗哗的，她只能在浴室里大吼。

　　“八，点，半！”俞悦喊回来。

　　“那，你，说，个，屁！”祝青青叫，“剥夺懒觉的课那还叫课吗？！”

　　“说，得，好！”俞悦点赞，“那，下，午，呢？！”

　　“睡……你睡醒，再说！”祝青青忽然惆怅了，她现在对懒觉根本没需求啊，有什么关系，就算被课轮二十四小时都没关系诶，顿时觉得刚才的对话完全没有意义。

　　俞悦很开心：“我起不来你帮我去点名啊！”原来她还记得祝青青已经不稀罕睡眠时间了。

　　“呵，呵！”祝青青大声的开嘲讽。

　　等祝青青洗完出来，却见俞悦没有继续玩游戏了，而是打开豆瓣在找电影，见她出来就开始招呼：“快点逗比我们挑电影看，我受不了李娜的声音了。”

　　“谁李娜？”祝青青茫然。

　　俞悦顿了一下：“哦，谢娜，卧槽……名字都不想记得。”

　　“……你看电影的话，那那些人呢？”

　　“昂，小哈和黄颀伟突然有事都下了，我们就散了。”俞悦漫不经心的说，突然愣了一下，“诶诶你说他俩现在都山下网吧呢，不通宵就算了还一起失踪，我去……不会吧……他俩……年轻气盛……干柴烈火……你有黄瓜……我有菊花……”

　　祝青青闻言，心里也咯噔一下，我去，他俩，不是吧……

　　她当然不会顺着俞悦的猥琐思路，只是心里明白这俩货都是个啥，他们在周六晚上连游戏都不玩一起下线，那绝壁是性命攸关的大事啊！

　　现在也问不到什么，两人挑了本悬疑片吵吵闹闹的看完，破天荒的早早上床，决定至少第二专业的第一堂课还是要例行踩踩点，至少要把教材拿到手。

　　祝青青躺在床上压根没什么睡意，旁边俞悦的床上也透着莹莹的光，显然是都在渣手机，她随便挑了本小说一目十行的看着，突然收到了黄颀伟的语音微信。

　　“祝姐你们太牛逼了。”

　　祝青青蛋一疼：“怎么了？”

　　“你们怎么连十三局都惊动啦，花擦今天他们查访到我和周明涵家了，段无恶也在里面，你是不知道他那脸色……”

　　十三局？祝青青是有印象，萧初生寄给亲王的三方协定里中方的代表就是十三局，可想而知是个啥性质的部门，她下意识的就以为那就是驱魔匠组成的国家团体了，可现在听黄颀伟的意思，貌似不是？“我不知道十三局是什么呀。”

　　“反正功能类似神盾局，但是科技程度咋样……我们这种山里的妖怪就不造了。”黄颀伟很坦然，“神盾局是政府的人和驱魔匠组成的，但是高层基本都是普通人，办事儿的全是驱魔匠，类似于监军和将军的关系，监军么负责向上头伸手要钱要粮要装备，将军么就负责在外面打仗。”

　　敢情前阵子牛气哄哄把我踹的在地上滚的还只是虾兵蟹将，祝青青内牛了，她是有多窝囊哦……而黄颀伟和周明涵他们所谓的山里的妖怪，非得出了枪战这类的事儿，十三局才出动高层带着驱魔匠去拜访查探……妖怪你们是有多牛。

　　“那，他们是想干嘛呢，这事儿和你们没关系啊。”祝青青问，“难道是冲着你和小哈去的？知道我们是同学？”

　　“是啊，这个他们早就知道的，但是今晚……呵呵，我服你了祝姐，要么被驱魔匠欺负的不要不要的，要么连教廷猎魔团都打回去，你这是要逆天啊？”

　　“不不不，不是我，真正牛逼的是小鼹鼠，他把那群人骂回去的！”祝青青连忙谦虚。

　　“随你怎么说，反正教廷那边的是吓尿了，连带着十三局跟着吓尿了，现在我们家的老头儿也吓尿了……”

　　“……然后你们就提着裤子头碰头开始会面了？”祝青青要笑尿了。

　　“主要是问我们你到底是个啥样的，还有这两天见没见过你，有没有见过你身边的其他人，我们本来就没见过你啊，那就实话实说了。”

　　“然后呢？你就没什么消息要透露的吗？！”

　　“有啊。”黄颀伟声音里是掩不住的笑意，“祝姐，说实话，据我旁听所得，你能活到现在，真乃万幸。”

　　“……啊？”

　　“我一直觉得我家长老是个变态，心理不正常到逆天，据说一百年来被家里人断断续续关了十多回，就因为他行为模式诡异到脱离低级趣味……但他才三百来岁，而你家那个，少说六百，多的话，都能给德库拉当长辈了……我简直想不到更能心理变态的生物了。”

　　祝青青肝都在抖：“我觉得……还好啊……”

　　“嘿嘿，我听了他的一些事儿，想知道吗？”黄颀伟一副深夜故事的语气，“吸血鬼贵族，梵卓的亲王，纪梵希？”


第71章 黑暗史

　　“史书记载……”黄颀伟第一句话祝青青就喷了，卧槽虽然很合理吧，但是当身边一个人的履历需要用史书记载来描述的话真是……

　　祝青青冲到寝室外面，一边笑一边拨通了黄颀伟的电话，黄颀伟也顺势接起来继续讲，结果下一句她就笑不出来了。

　　“这个化妆品亲王什么时候出现的已经不可考，但是在杂乱的传闻和记载中，他平定了两次密党内乱，教廷发动那么多次圣战，有三次是他带着手下欢快打脸，他还发动了四次对内和对外的灭族之战……他在中世纪最黑暗的时代几乎没见休息的时候，一直活跃在种族对抗第一线，他干掉狼人的故事可以写一本《狼图腾》，他手下之多可以写一本《后宫三千爱上我》，他认识的历史名人能够组一本《水浒传》，他的艳史可以写十本《夜访吸血鬼》……”

　　“等等等等……”祝青青越听越不对味儿，“夜访？尼玛！那是搞基还是恋童啊你有没有文化？！”

　　“他的年纪，恋谁不是恋童……”狐狸的幽幽的说。

　　“你这么一说口味好重啊让他二十多岁的脸往哪放？！”祝青青义愤填膺，“替我想想吧好朋友以后我恋谁都是恋童谁恋我都是恋祖啊不准地图炮！”

　　“噗哈哈哈你居然听出来了！”黄颀伟大笑，“好吧好吧，我以后再委婉点！”

　　“滚！”祝青青对着空气踢了一脚，顿了顿又道，“黄颀伟看不出你讲故事很有一套嘛，气氛酝酿的不错。”

　　“所以你其实就喜欢听恶搞的吗！？那我给你点刺激的！”黄颀伟呵呵，“我跟你说，教廷特地整理了一份资料，图文并茂声泪俱下，据说现在凡卓里还只有一个代理族长，密党都还没选出正式的领导人，就是因为某人虽然失踪了但是他没那么容易死，他一天不出现说要退位，就一天没人敢上位！两百多年啊都这样！你觉得他得多大yin威！”

　　祝青青觉得再听下去自己快精分了：“可是我身边这人不是那样子啊！”

　　“薛家老四也这么说，你猜教廷的人怎么答？”

　　“……曰。”

　　黄颀伟模仿嘲讽的语气：“表面疯的早进精神病院了，外头逍遥都是憋着坏的！”

　　“教廷发言人是国人吧一定是！或者说这个翻译特别有才吧！”

　　“话说祝青青你啥时候能认真抓一回重点？！”黄颀伟怒了。

　　“对不起。”祝青青立刻垂首虔诚状。

　　“其实后面文字记载多起来了，教廷差不多也分析出，这个亲王后来大部分时候都是做甩手掌柜，具体事务都交给他的亲信和子女来干，一直以来都有那么一群人为他开疆拓土，到最近的资料看露出水面的有一男一女……我能给他们起个代号吗？教廷的称呼太中二了我说不出口。”

　　“恩你起吧。”

　　“哦就这俩哼哈二将啊我跟你说……”

　　“噗！”祝青青趴在墙上，“到底谁中二啊哈哈哈！”

　　“别笑！我一秒联想到的，超级贴切！”黄颀伟非常严肃，“哼哈二将这么多年勤勤恳恳，忠·心·耿·耿！你知道他们为什么会浮出水面吗？就因为亲王失踪了，他们往所谓的‘神秘的东方大陆’渗透的时候，才被教廷发现，但是！发现就发现了，没有然后了……外交途径和政治途径是卡不住他们的，驱魔匠灭门那么多家，至今还是悬案，真因为他们作案手段高超吗？屁！人家根本没隐瞒！对此案负责，交出亲王来！要不是因为地震亲王自己出来吸了你的血活了……还得有人死！”

　　祝青青茫然状：“感觉我用自己的命救了好多人啊……可是驱魔匠他们为什么对我一点都不温柔……嘤嘤嘤……”

　　“他们很复杂好么？道义上讲你是受害人，种族上讲你已经是宿敌，现在教廷要求我方一力配合抓捕亲王，趁他病要他命，你么……大概就是顺带的吧……”

　　“我会在抓捕行动中顺带死了么？”

　　“额……”

　　“好吧，我懂了。”

　　“喂？”

　　“……”

　　“喂祝青青？祝姐？逗比？”

　　“……我去休息会。”

　　“……别不高兴嘛，我也就跟你八一八，其实你有最大的靠山你造吗？”

　　“啥？”

　　“人类政府啊！”黄颀伟用播音员的腔调道，“咱可是有二代身份证的人！”

　　“……我去休息会……谢谢你啊，狐狸精你真是小天使……”祝青青挂了电话，靠墙蹲下来，她觉得自己的表情几乎就是空白的。

　　果然，八一八还不如不八，一点都不开森。

　　其实有一点黄颀伟没说，祝青青也没问，是不是早在她出现的时候，驱魔匠已经联系上教廷了？

　　真的很有可能啊，他们根本没道理包揽下处理一个吸血鬼的事，教廷才是专业人士，而且一旦出现祝青青那必然有个源头……无论如何，都不可能关起门来处理。

　　所以说……哎……自己就算真死了，也是蠢死的，怪不了别人。

　　“咚咚咚。”一阵装比的敲窗声响起，她抬头一看，走廊尽头的落地窗外站着个人影……

　　山城学子爱晒被，一个有着护栏的落地窗基本不可能被放过，这儿不知道是谁晾了一床被子在那，所以这次，亲王大人又站在了被子后面……

　　场景何等熟悉。

　　祝青青很疲倦的叹口气，她简直不想继续看这个噩梦的源泉，可是狐狸精的八一八成功给她造成了威慑力，她还是调整了一下表情站起来，刚站直就看到眼前刷的出现了亲王的大头照！

　　“……”好嘛白整表情了，“……”能面无表情已经很不错了！

　　“看来你是知道什么了。”亲王捞起一缕她的头发，“真希望不是什么很负面的消息。”

　　“……”事先完全没有想象所以也谈不上正负面怎么破。

　　“吓坏了吗？真可怜。”亲王把她搂进怀里，拿下巴尖搁着她的天灵盖，“我总是在想，天呐，我的小公主这么天真，这么胆小又这么可爱，她会在知道某些事情后怎么想，会怕我吗？连看我的勇气也没有？或者是，干脆跑得远远的？哦不，你那么聪明，肯定知道你跑不掉……”

　　“我在想……”祝青青的脸埋在亲王怀里，声音闷闷的。

　　“什么？”

　　“我怕你们很大的原因，就是实在不知道怎么接你们的话……要是我顺着你们的语气，我得去看莎翁全集，然后分裂一个逗比的人格去进行日常交流，否则会被当成神经病……如果要你们顺着我的语气，我……我想象不出来……”祝青青快哭了，“我快精神分裂了。”

　　“……那你觉得如果我顺着你们，刚才的话应该怎么说呢？”亲王的手指头在祝青青的后脑勺一点一点的，语气里带着笑。

　　“我想想。”祝青青思考了一下，开口，“傻了吧逗比？我总捉摸着啊，哎哟妈，我家这崽子这么傻这么蠢这么二，她要知道了会怎么脑补啊？犯病了怎么办？看见我都抖吧？要不干脆就直接玩人间蒸发？也不对，她这么逗，肯定怎么跑都不知道！”

　　“……”长久的沉默。

　　“其实我已经认命了，身份摆在那怎么折腾都是往那个方向发展，怨天尤人的话倒霉的只有自己，我只希望接下来不要站错队，尽量少犯蠢……你大概也看出来了，我走投无路。”说完这话，祝青青突然怔了一下，喃喃着重复了一遍，“走投无路……”

　　对啊，她明明走投无路，还作个啥？！亲王是鬼还是狗有什么关系，当条大腿抱紧不就行了，否则现在还能指望谁？几条大腿都恨不得一脚踢开她再踩两脚。

　　这时候即使大腿有神经性抽搐，她也要抱着偶尔被甩两下的危险，死死攀住！

　　祝青青双手几乎抽搐了一下，非常缓慢，非常不自在的抬起来，完全生疏的浮在亲王的腰背上，上下移动了好几次都不知道该往哪贴，亲王人高，她手往下垂一点都会变成咸猪手，只能僵硬在那，这比垂放在裤腿边还要累，她顿时就后悔了，卧槽，她这是干嘛！

　　亲王轻笑了两声，抬手把祝青青的头按在怀里，然后又把她的手一只一只成功按在背上：“这样才对。”

　　祝青青要是有脸红的功能肯定是被成功激活的，她几乎抬不起头来，所以说女光棍往往是平时表现最浪的那个，打死她都想不到自己会有那么小娇羞的时刻，她后悔的想甩自己两巴掌，花擦，这就是上船容易下船难啊，接下来怎么办，她不想抱了！她敢推开亲王吗！？如果让亲王别抱了，她该怎么说啊！

　　拥抱到追悔莫及也就独此一份了，再这样就剁手！


第72章 江小花

　　打定了主意于祝青青来讲是个松口气又没多大意义的事，她总不能打定主意以后打上驱魔匠家脚踩教廷手指段无恶叫嚣着：爸爸今天起跟你们耗上了受死吧小崽子！

　　那结局绝对是BE。

　　但她的表现也让亲王暂时放松了一点对她的监管，第二天她终于得以自由活动一天，早上拉着拼死起床的俞悦去上课，点了名后两人补眠一上午，中午就吃大西北拉面还是荤豆花吵了一架，最后俞悦一句：“就我吃你哔哔个毛！”秒杀祝青青。

　　祝青青小媳妇样儿的看着俞悦吃了大西北拉面，精神上口水横流。

　　饭毕，剔着牙的俞悦表示睡足饭饱出去遛遛备战下午的课，结果两人就跟滚远的球一样，一去不回。

　　能够再次和基友手拉着手在步行街上穷游，这感觉美好的祝青青几乎要哭了，虽然阳光依然不温柔，身体在树荫屋檐下和暴晒中时刻保持着“生煎”→“冷却”的循环，但依然不阻挡两人撒欢的热情。

　　俞悦什么也不问，就像往常一样给祝青青每周补课。

　　“你造吗，李XX和金X在一起了！”俞悦拿着蛋筒。

　　“卧槽！那俩？！可是李XX本来不是和徐XX一对吗？”

　　“你那是什么时候的事情啦，上个学期徐XX和李XX就在人人上开始对喷了，暑假里的时候徐XX和金X开始撕逼大战，这个说那个是校鸡，那个说这个是绿茶女表，后来连徐XX的【哔……】照都上来了，我去，我当场右键了，还好我机智，因为那照片秒删了！”俞悦一脸得意。

　　祝青青愤怒：“辣么大的事情你居然不跟我说？！”

　　“暑假谁找得到你啊！再说了，上照片后这事儿就戛然而止了，三个人都开始疯狂删状态，估计都开始私下解决了，我告诉你你来看什么？”

　　“至少可以给我看【哔……】照啊！”祝青青亮出下限。

　　俞悦沉默了一会，掏出手机：“喏给你看！”

　　祝青青兴致勃勃的凑上去，抽搐着嘴角闭上眼：“擦，黑木耳。”

　　“所以说啊有什么好看！”

　　“那你还在手机里存着，不怕烂内存啊？”祝青青指责，“而且你居然还在手机里放黑木耳的【哔……】照你不恶心昂我看透你了！”

　　俞悦恼羞成怒：“要不是觉得哪天想到了可以给你看劳资才不存呢妈蛋以后再也不给你补课了债见！”

　　祝青青果断转身跑麦当劳又买了个蛋筒塞俞悦手里：“请吃，大王，大王，您拿好！”

　　“哼！”俞悦一手一个蛋筒，“说实话要不是他们三个闹出【哔……】照来我才懒得理他们，这仨每天刷状态秀恩爱炫富浏览量还没小花那个死基佬的一半……诶等等，话说江小花最近怎么回事？”

　　“啥？”祝青青茫然，“我不刷人人的你又不是不知道。”

　　“他最近已经不是基佬了，差不多可以算人妖了，卧槽前两天上了一张自拍引爆全场有木有！露脐小背心，齐逼小短裤，还戴海军帽和狗项圈，头发貌似染成草绿色了我给跪了！”

　　祝青青畅想了一下就恶寒了：“好想吐……”

　　“当时我就内伤了好吗？！”俞悦又开始翻手机，“等等我是昨天早上看到的现在应该还挂在他的人人里我给找找，这张我是真吃不消存手机里，真的烂内存好吧！”

　　祝青青一脸糊了翔的表情，想看又怕看瞎，犹犹豫豫一直到俞悦直接把挂了照片的界面放到眼前，她当场嗷一声就靠到了墙上：“拿开拿开！我，我需要输血！”

　　俞悦自己也不敢看，赶紧按掉界面，劫后余生一样的叹口气：“感觉最近学校里有点神秘。”

　　“比我还神秘？”祝青青指着自己。

　　“不，你算个蛋，我说的是那种……有一个神秘的圈子，在诞生，说不上好坏……不，应该说有什么阴影，反正总感觉有点怪……”俞悦很努力的描述还是描述不出来，只能耸肩，“哎我说不出来，但是感觉有点吓人。”

　　祝青青听了也觉得有点毛骨悚然，当然点和俞悦不一样，她的感觉是，虽然俞悦说了“你算个蛋”但是这个所谓的阴影里她好像还真算个蛋……其实一切发生也就几天的工夫，处于“时时刻刻世界观天翻地覆”状态下的她当然不会有俞悦那种感觉，作为一个八卦嗅觉极端灵敏的人，俞悦说不定真的察觉到了什么，她绝对不会单纯的以为祝青青真的没在这诡异的变化里“蛋都不算”，但这个不好的阴影中她却下意识的希望祝青青在里面真的“不算个蛋”。

　　“悦悦……额……如果哪天，你真的有机会摸到某个圈子的门路……不管多好奇，千万别进……水太深我都看不清。”

　　俞悦一脸“果然如此”：“所以真的跟你有关？”

　　“江小花那样的绝对跟我没关系！”祝青青指天发誓！

　　俞悦懂了：“哦，懂懂懂！要是变成他那样我简直不敢想象到老都不能面对孙子孙女啊！诶这儿内衣是不是在打折？”

　　“好像还真是，看看。”两人打住话题，翻起花车来。

　　但俞悦终究还是俞悦，要她不八怎么可能，她一边翻找合适的内衣，一边道：“不过最近附近外国人突然多起了了感觉。”

　　“昂？哪里？”祝青青一阵紧张。

　　“喏刚才就有几个进了美邦。”

　　“啥？进了啥？”祝青青以为自己听错了。

　　“美邦啊，不走寻常路，美特斯邦威。”

　　“……没事了。”祝青青顿时不紧张了，不管是教廷还是吸血鬼，那么高大上的背景如果去美特斯邦威买衣服总感觉很违和啊！应该只是想多了。

　　但是这倒让她想起一个人，常年一身美邦和班尼路的雨哥，一想起来他那惊天一砸仿佛还在眼前，事情太多居然把他给忘了！祝青青真是想扇自己两巴掌，她连忙一手胸罩一手手机拨通了雨哥的电话，声音响了好几遍才被接起，没等那边出声，祝青青就急忙道：“雨哥啊！雨哥哥哥哥哥哥你还好木！？我居然把你忘了你现在在哪身体咋样啊！？”

　　半晌，那边传来声音：“他很好，薛毅家。”

　　（ ⊙ o ⊙）：“四，四叔！”

　　“恩。”

　　“你……他……你们……额……”祝青青有点语无伦次。

　　“我们抑制了他的血瘾，他只要保证一年不被咬，就能熬过去，该怎么做，你心里有数。”

　　“血瘾就是……哦我知道，我绝对不会让任何鬼咬他的。”

　　“他……很想成为吸血鬼。”四叔沉吟了一下，“大概有家庭方面的缘故，具体他也不说，但是孰轻孰重，你如果心里还觉得自己是受害者，那应该分得清。”

　　“恩，分得清。”祝青青觉得超级尴尬，说实话自从变成吸血鬼，四叔差不多是她噩梦的开始，现在两边关系怎么样的她也不介绍了，四叔可以淡定，她为什么不能淡定！“我记得，有血瘾的，好像有好几个……进急诊室的那些，你们知道的……”

　　“除了赵雨晨，其他两个都拒绝接受治疗。”

　　“为什……等等，两个？”祝青青一惊，“不是一个叫豆豆的，还有一个雨哥吗？我一共也就等了两次抢救室……总不会是段昭昭拒绝接受治疗吧！”

　　“还有一个姓江的，他前天晚上成为了血奴，不愿意接受治疗。”

　　祝青青眼前一黑，脑中闪过江小花那张奇葩的照片……带着狗项圈……卧槽……亲王大人你也太不挑了怎么谁都下口啊！“江！小！花！”她咬牙切齿，“四叔你造吗！？那个豆豆当初成了血奴跟着一群高富帅吃喝玩乐，江小花还忧心忡忡跟我说豆豆变得太堕落，他都快不认识这个朋友了，结果！结果他拯救朋友的方式就是去努力‘认识’他朋友！卧槽！能不能省心了！明知道不好还学坏！我草草草！”

　　俞悦在一边听懂了，火速翻出手机调出那张江小花的自拍，指着照片对着祝青青作出目瞪口呆的样子，祝青青一边对着话筒叽叽呱呱一边点头，俞悦无声的哦了一下，然后用口型道：“我，一，点，都，不，意，外！”

　　祝青青话头一顿，突然冷静了：“对啊，如果是江小花，有什么好意外的……哎……”

　　四叔镇定的听完祝青青怒喷，不痛不痒的说：“近两天大波吸血鬼涌入大陆，你们内部，也不是铁板一块，你……不要太相信，所谓的……同族……好自为之……”

　　祝青青听着，突然鼻子一酸：“四叔……你，你这么说……我很不习惯……呜……”

　　四叔沉默了一会，有些笨拙的安慰道：“你自己也不愿意，我们都知道，只是，现实就是这样……虽然那天，争锋相对，我们不恨你的，你知道，跟你，我们是没仇的，而且我，还……还得给你道个歉，对不住，我知道，只要开了枪，说什么都没用，就算倒回去，我还是会开枪，但就算那时候……你还是，没咬我……我不知道你怎么想的，但是，以后只要是你个人的事，有需要，可以跟我说……”

　　“唔！”祝青青真的要哭了，她看向俞悦，俞悦正拿着一条内裤看，感觉到祝青青的目光抬头一看，花容失色，二话不说把手里的内裤糊到祝青青脸上！

　　“眼睛要流血了！”她在祝青青耳边咬牙切齿。

　　“噗！”气氛顿时遭到毁灭性的破坏，祝青青一把抓住那条内裤擦了擦，旁边的营业员一眼瞟到几乎要昏厥，还没等她开口，祝青青就捏着内裤叫道，“买买买！”还没等跟四叔道别，那头就啪的挂掉了电话。

　　对于一个铁血硬汉来讲这么来一段已经很不容易了……

　　等到付了钱她才发现，妈蛋，这居然是俞悦独有的草莓味小蝴蝶结款……跟她气质完全不符！但沾了她血泪的内裤总不能让俞悦再套PP上，她只能咬牙把内裤扔进了购物袋，旁边俞悦笑得腿软。

　　两人逛了一下午，吃了晚饭，正在讨论晚上是去网吧还是回寝室，半天没讨论出结果正打算进入吵架模式，就见江小花突然来了电话。

　　祝青青向俞悦亮出来电显示界面，两人一起作出了呐喊的表情，然后一左一右贴在了电话两边，就听那头江小花嗲嗲的声音传来：“青青青青亲爱的你在哪里呀！”

　　一听这人的声音祝青青就气不打一处来：“傻逼你这两天干了什么你自己心里清楚！”

　　“什么啊你在说什么，我就是在玩啊。”

　　“玩脱了吧逗比！”祝青青刚想说血瘾爽不爽，忽然想起江小花还不定知不知道她就是吸血鬼呢，于是立刻改口道，“我看到你的照片了你越来越放荡了啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿，亲爱的你别生气啦。”江小花赔笑，然后神秘兮兮的说，“我都～知～道～啦！”

　　咯噔！祝青青哑火，表情空白两秒后，问：“知道什么？”

　　“矮油你不要这样嘛，大家这么好的朋友，哪天我要是想要了，你给我呗？”

　　“嘶！”祝青青倒吸一口凉气，“你特马能换个说法吗？既然咱这么好朋友，行啊，我给你一劳永逸的一口你看怎么样？”

　　“嘿嘿，那个，就以后再说吧。”江小花居然拒绝了。

　　“你不傻啊！你知道这样不好吧？你怎么还凑上去呢我就想不开了，我看在老乡的份上我最后劝你一句，要是我遇到你发作了我绝对把你忘戒毒所送，你好自为之！”

　　“额……青青我打电话来不是为了这个。”

　　“那是什么？给一口？不给！”

　　“不是，你等下哦。”江小花突然拿开了手机似乎递给了谁，伴随他恭敬的声音，“您请……”

　　“请谁啊！”

　　“青青？”

　　祝青青卡住了，她突然想起，她虽然给了亲王备用手机，但是备用手机里是她老家的号码，既然都是自己的，她根本不需要记录自己在山城的号码……“艾，艾伦啊……你找我？”

　　“看来你今天玩的很开心，连带我都觉得高兴起来。”亲王声音很温柔，“没有你在身边，这一天真是索然无趣。”

　　……祝青青很窘迫的看向俞悦，正好看到俞悦半张了嘴在翻白眼。

　　“天色已经暗了，贪玩的孩子是不是该回家了？”

　　“额，我等会回寝室前，可以来转转……”

　　“我想你是不是可以请你的朋友先回去？今晚似乎有些不太重要但是你不能缺席的事情要做。”

　　“……”祝青青不说话看向俞悦，俞悦虽然还不知道亲王是谁，但是打英雄联盟培养出来的对危险的直觉让她非常利索的拿过祝青青的购物袋，无声的指了指的士车站用口型道：“我先去排队啦！”的士车站是要排队打车的，这是识相的要回去的节奏。

　　祝青青只能对亲王说：“好的，我马上回来。”真悲伤啊！

　　沉默的打车到学校，留学生宿舍在山下，祝青青先下了车让俞悦把她买的东西带上山，俞悦从副驾驶座伸出手作生别状：“杰克！杰克！”

　　祝青青五指大张伸直了手臂作出“你快回来我一人承受不来”的姿势和表情，猛吸鼻涕：“肉丝！我的肉丝！”

　　“风萧萧兮，易水寒！杰克一去兮，古德拜！”看不下去的司机大叔一踩油门，带着俞悦现编的句子绝尘而去。

　　“草！”别想老娘回去分摊车钱！

　　满腔上刑场的心情敲响亲王的房门，果然是江小花开的门，他一脸春花一般的笑，脖子上倒系着一块围巾，像个牛仔一样：“哎呀呀青青你来了我们等的好苦！”

　　祝青青没进去，眼睛先往里面瞟，由于格局的原因，什么都看不见，但是视线所及的衣帽架上，多了一件黑色的风衣。

　　妈蛋，不翔的预感油然而生昂！


第73章 艾吉奥

　　从来不知道两三米的过道那么漫长。

　　祝青青走过去，转弯，探头一看，就心塞了。

　　永远昏暗的房间里，一盏造型优雅的台灯散发着淡淡的光晕，亲王依旧坐在他的老位子上姿势闲适，而他面前，正对门厅的位置，一个身材高大的男人，正站的笔直的看着自己。

　　他似乎是特地站起来迎接自己的，站姿极为正式和严肃，他有着一头超短的白毛，蜜色的皮肤，长相传承了吸血鬼家的一贯传统，相比亲王那跟刘晓庆妖姐那样每次正脸看人都恨不得跟打马赛克的美貌，这个吸血鬼就长得完全不美艳逼人，但是因其凌厉的眼角眉梢，高挺的鼻梁和紧抿的唇，显得他整个人光看脸就感觉很有攻击性。

　　更别说这个大哥还穿·军·装！

　　不知道是哪国的军装，红黑相间加长筒马靴的礼服款，使得他目测比亲王还高的身材宽肩细腰瘦臀，红色的绶带平整的斜跨半胸，右臂九十度弯转托着同为黑色的大盖帽。

　　祝青青仰头打量了一会，心中悲怆，大哥你真的，不是来查水表的吗？

　　超有压迫感再看下去要吓成石头的感觉有木有！

　　“我就在想艾吉奥会不会是青青更喜欢的类型，现在看到结果我心里真是酸涩。”亲王笑眯眯的声音传来，“过来青青，向我发誓你更爱我。”

　　祝青青硬生生回过神，她很勉强的朝面前的人笑了笑，就见这位大哥眯了眯眼，突然啪的一个立定，朝她非常严肃的敬了个点头礼。

　　小市民被唬了一跳，非常不自在的横着挪开，她是很想撩起裙摆屈膝装个样子啊，可是她只穿了破牛仔。

　　像螃蟹一样慢吞吞挪到亲王的身边，就见这个被叫做艾吉奥的男人朝还在门厅发愣的江小花冷声道：“你可以走了。”

　　江小花如梦初醒：“啊？额，不用我做什么吗？”

　　回答他的是艾吉奥果断的向亲王转过身。

　　江小花哦了一声，不情不愿的走了出去，还关上门，他一走……人类社会也走了……

　　“来吧亲爱的，你们应该认识认识了，青青，这是你的哥哥，我活到现在最年长的孩子，真遗憾，他还那么年轻，就担负了那么多的事情，不过我想，艾吉奥，你还是跟以前一样让我放心。”亲王一点都没有久别重逢的感觉，或者说刚才两人都已经互诉衷肠过了，祝青青只能再次点头强笑：“你好。”

　　艾吉奥再次点头。

　　“然后这位。”亲王一手随意的玩弄着祝青青的手指头，“我毫不否认，艾吉奥，她将是我此生中最疼爱和珍视的公主，可能以后再也不会有一个孩子让我这样发自心底的喜爱了，我想你像照顾我一样照顾她，可以么？”

　　听到最疼爱和珍视的时候，祝青青感觉艾吉奥表情动了一下，也有可能是她因为被肉麻到晃了眼的关系，很快他就面无表情了，等亲王说完，这位大哥迅雷不及掩耳之势的……单膝跪地，垂头道：“是的父亲，一切谨遵您的吩咐。”

　　啊喂你穿的是军装啊大哥能别客串黑执事吗！？

　　还有这个艾吉奥名字出离耳熟是怎么回事……

　　艾吉奥跪在地上就不起来，似乎是在等亲王的下一个命令，可是亲王却抄起一本书看了起来，丝毫没有说话的意思。

　　这种女王虐忠犬的画面怎么都觉得自己应该被抹杀掉……祝青青右脚大脚趾挠挠左脚的脚背，怎么站都不自在，正想问亲王还有什么事，却忽然听到啪嗒一声，紧接着一股血腥味传来。

　　她下意识的朝声音传来的方向看过去，却见艾吉奥小忠犬竟然跪在那儿哭了！

　　【暴走漫画的表情】

　　奥！硬汉！兵哥！你已经膝下有黄金了！已经毁形象了！不能再哭了啊！男儿流血不……等等你确实在流血……

　　他跪得坚定，完全看不出肩膀抽动什么的，只有血泪间隔许久往下掉，一滴，两滴……亲王仿佛没看到！他饶有兴致的看着一本少年维特的烦恼，表情非常淡然。

　　花擦，不能直视，太虐了！

　　试问现代人活一辈子谁能遇到这样的情况，美男躺着看书，俊男跪着哭，炮灰女主一边干着急，说啥？两边她都不熟啊！劝什么呢？让俊男起来？还是你们慢聊我先走了？

　　“哦，对了，青青。”亲王仿佛突然想起来，点了点旁边小圆桌上的一个金属箱子，“打开看看，听说有惊喜哦。”

　　祝青青狐疑的打开那个没设置密码的箱子，她当然是好奇的，因为这样的箱子感觉只有在科幻片里看得到，打开来里面放的东西很肩带，左边一个木制的小盒子，上面雕着精美的花纹，很像家族纹章，右边并排放着两个保温瓶一样的容器，那材料活像奶茶店用来摇奶茶的小罐头……

　　她犹豫了一下，终于发作了一下小女生情怀，先打开了木盒子，刚打开看她就抽搐了。

　　额……一叠护照和各类证件……

　　有些照片空着，有些没空，厚厚一叠，什么国籍的都有，甚至还有国际志愿者证，行医资格证，某大学学位证和某公司推荐书等等等等全有！

　　哎哟我滴马！看起来真真儿的！

　　#我拼死读书到底图啥#

　　#这个惊喜对我来说好像没什么用_（:з）∠）_#

　　_（:з）∠）_怪不得亲王一点都不愁，也不去主动了解和操心，因为这个一看就是行动派的大哥肯定在他醒来后最快找到他并为他安排好一切！

　　不仅如此！他还会在尽快找过来安排好一切后跪在亲王的面前小孩一样哭！穿着制服！宽肩细腰窄臀！

　　祝青青对这个男色的世界绝望了。

　　似乎注意到翻看着证件的祝青青一点都不开心，亲王终于纡尊降贵的站起来站在祝青青后面，抓住她的手引导她去拿起一瓶保温瓶：“我觉得的，这个应该足以取悦你……”

　　祝青青打开来，感觉瞳孔猛地一缩，卧槽，好香！冰镇的血浆！前所未有的香味，这是神仙血吗？！

　　“Rh阴性血，A级品质，请品尝。”忠犬艾吉奥的声音突兀的cha进来。

　　听说法似乎是个了不得的品种，祝青青其实昨晚有喝过一点瓦尔德父子的存货，现在不是很饿，这个香味确实异乎寻常的勾引人，可她现在的心态就是，虽然当了女表子，可还是想立个牌坊，如果是为了维持生存所需倒还行，暂时真没把血液加入饮料列表的打算。

　　祝青青抿了抿嘴，很艰难的把瓶子放在一边，问亲王：“你要来点吗？”

　　亲王没做声，祝青青扭过头，正看到他似笑非笑的凝视，她菊花一紧，默默的挪开去，到小厨房给亲王拿了一个高脚杯来倒血。

　　那头，亲王终于搭理艾吉奥了：“她没来？”

　　哦有八卦！祝青青竖起耳朵。

　　艾吉奥恭敬的声音：“她一直在美洲，我们有近一半的资产在那儿运营。”

　　“美洲大陆啊。”亲王颇为感叹的样子，“这些年你们在玩些什么呢？”

　　“我一直在找您，父亲。”艾吉奥很愧疚的样子，“是我认人不清，我错以为瓦尔德是可以信任之人，三百多年他一直忠心耿耿，他在中国的所作所为我一直有耳闻，但我受到了误导，父亲，我一直认为您在美洲和欧洲，因为亚洲的战况非常不妙，我曾经就瓦尔德这两百年来在亚洲的徒劳奔波而给予他适当的补偿，显然，我受到了蒙骗，这是我的失察，我愿意接受任何惩罚。”

　　这一口气说的……还是没回答亲王的问题啊，亲王问的是你们啊！你别陈述自己的罪状啊！

　　“所以，维奥拉呢？”亲王没有就艾吉奥的自查进行评论，而是晃着酒杯问起另一个人。

　　艾吉奥沉默了一会：“她，这些年，大幅扩大了我族的势力。”

　　“哦？如何扩大？”

　　“我们控制了南美洲近百分之三十的精神药品交易。”

　　……祝青青这回秒懂了，卧槽，贩毒！还能不能愉快合法的玩耍了！

　　“恩。”亲王对这个话题不怎么感兴趣的样子，“她总是那么贪玩。”

　　艾吉奥不予评论：“她，非常想念您。”

　　“恩，她总是很想念我。”亲王继续不咸不淡。

　　祝青青总觉得这两人的对话有什么内涵在，问题就出在那个叫维奥拉的女人身上，一个贪玩的，卖毒品的，总是在想念亲王的女人。

　　哇去，信息量好大，是个女王大人吧绝对是！

　　“我打算先陪青青在这个学校玩一阵子，等无聊了再带她四面转转，新的世界似乎非常大呢，我简直迫不及待。”亲王一口喝干了血液，空杯子随手放到一边，“好了，你可以退下了。”

　　“……我坚持请求您的原谅。”艾吉奥不起来。

　　“在你弄明白谁是背叛者前，好像我没有原谅你的理由。”亲王声音柔和的叹气，原来他刚才一直都有把艾吉奥的话听进去，于是一下命中要害，艾吉奥头都垂了下去，“我亲爱的艾吉奥，这么多年了，你依然那么心软和优柔寡断，我简直无法用言语来形容我的失望，如果可以，我不希望你不仅仅是为我们保驾护航的人，像一条被绳子拴住的狗。”

　　“让您失望了，我非常惶恐。”

　　“那就起来吧，办好我需要的事，然后向我证明你不是一个两百多年都毫无进步的废物。”亲王转身，似乎是不打算再看艾吉奥一眼了。

　　艾吉奥起身，无声的戴上了军帽，并披上了风衣，他冲着亲王的背再次弯腰行了个礼，向祝青青走来，递给她一个手机：“一就是我，如果有任何情况，请第一时间联系我，还有，请照顾好父亲。”

　　外出打工的大哥和留守照顾老父的小女儿，祝青青接过手机的瞬间就是这样感觉的，这让她一时间觉得好像现在拿着亲王喝完血的杯子去洗干净也不是什么大不了的事儿，即使她在家都没洗过几次碗！

　　苍天，我还是个没爬出爹妈手心的宝贝疙瘩呢！这就来照顾几百年不洗脚的神秘痴汉了，越想越心塞。

　　祝青青苦着脸看了下手机屏幕，点出拨号盘按了下一，EZIO就出现在拨号界面，她再次张大了嘴……卧槽！艾吉奥！Ezio！大哥你和刺客信条有什么关系！怪不得老觉得这名字耳熟呢！

　　“是不是觉得艾吉奥外表和性格很不相符？”亲王笑着望向祝青青，“意大利人总是这么表里不一，你会习惯的，虽然有时候有些感性，但是作为血族的第一战将，他冷酷起来，以一当百还是很简单的。”

　　“他，穿的，是，血族的军装？”别告诉老娘是意呆利的！

　　“如果按照他以前的习惯，那么这可能是某个国家的军装，统帅一些黑暗中的人类部队进行一些有趣的任务算的上他的小爱好了，所以如果有军衔，那也是真的。”亲王很宠溺的叹气，“真拿他没办法，不是么？”

　　所以真的有可能是意呆利的！

　　感觉不能再直视了_（:з）∠）_


第74章 三十万

　　祝青青突然想明白一件事儿。

　　既然哥哥来了，亲王大人还有她什么事儿啊……这人也得到白天出门的能力了，不用她跑腿，要住的有现成，要环游世界哥哥提供全球护照和签证，白天晚上的小伙伴都能结交，不愁吃，不愁穿，不愁钱，简直想想就……

　　_（:з）∠）_好像这样活着确实挺没意思的。

　　但不管怎么说，亲王大人也轮不着她伺候了啊！

　　周一早上上听力课的时候，在俞悦的小呼噜声和听力题的双重伴奏下祝青青陡然悟到了这个道理，兴奋的几乎要抱起让她答题的徐奶奶亲两口，下了课后俞悦和周明涵青白了张小脸连滚带爬的回寝室补眠，留着祝青青在外面给他们带中饭，亲王非常适时的打电话来要求她下去伴驾。

　　亲王大人外表慈祥是极具有迷惑性的，反正在他语调柔和的邀宠下，祝青青态度很端正的开始跟他摆事实讲道理。

　　“请安，是什么？”亲王很感兴趣的样子。

　　虽然明白亲王可能真不知道请安是什么但是刚一说完不来请安就心虚的祝青青立刻改口：“哦，我，我下午还有课，是山上教学楼的我觉得来回跑怪累的。”

　　“要我上来陪你吗？你听起来不怎么有精神。”

　　“NONONO！”你是我闺蜜吗我还要你陪！祝青青一边慌忙拒绝，一边应付着旁边卖米粉的老板娘，“红汤米线，两碗。”

　　“两碗红汤米线！”老板娘对着身后下米线的老板豪放的下旨，喊完又回头问祝青青，“香菜，醋要不要？”

　　“您上来也没地儿去啊我们这儿除了操场教学楼就是宿舍……要要要！……啊不是香菜一碗要一碗不要醋都要……”祝青青左支右拙。

　　老板娘的大嗓门盖过了亲王的话：“都要醋一碗加香菜儿！”

　　“什么，你说什么？”祝青青转过头，她的听力其实不该听不着亲王的声音的，奈何刚才全神贯注听老板娘有没有喊错。

　　亲王沉默了一会，柔声道：“青青，你这样会让我觉得，你想离开我。”

　　“嗨，你说什么呢！”你怎么这么聪明啊！

　　“不是离开？恩，那就是……摆脱？”

　　……危险的气息从电话里弥漫出来。

　　祝青青手抚着下巴盯着大桶里沉浮的米线沉思了半晌，还是没法：“我觉着吧，你也不能这么想，我们明显不是一类人，虽然才两天吧，可我就觉得搁你那怎么着都不自在，我是个有正常需求的女人，我要打游戏逛街看电影上课睡觉八卦刷微博，我还想跟朋友讨论小黄片儿和男神，可是……”

　　“昨天你一整天都是和你的朋友在一起的。”亲王暗含指控。

　　“老板您的意思是给我放假吗？做六休一？”祝青青快抽了，“我的时间应该我自己安排吧！”

　　“青青……”亲王叹口气，“我可以为你做任何事情，别让我一个人好吗？”

　　“就是这样！”祝青青快崩溃了，“你又不是我男朋友也不是我老公！为毛说话那么奇怪啊！你现在都不怕光了你完全可以出去泡妹子啊！”

　　亲王居然没说话。

　　看来有戏！祝青青深呼吸准备再接再厉，却忽然收到一个来电，显示的是陌生人，她犹豫了一下，她这个号码是来学校办的，貌似还没进入各大房地产商的视野，应该不会造坑：“我这儿有人找我，您还有什么要说的吗？”

　　亲王先挂了电话。

　　稍微有点忐忑的接起那个来电，里面是个眼熟的声音：“请问，是祝小姐吗？”

　　“……您是？”问出的一瞬间这个声音就帮祝青青提取了脑内的信息，“韩经理？”

　　“啊，没想到您还记得我。”韩经理惊喜状，“说实话这两天找您找的很辛苦，我都担心您忘了我们！”

　　韩经理就是当初Mr.宋派来谈判的负责人，当初亲王吸了他和两个助手的血后扬长而去，被害人太多祝青青已经无暇考虑到底他们犯了血瘾怎么办，现在找上门来依据宋氏集团那财大气粗的横样儿，也不是什么很惊讶的事：“有什么事吗？”

　　“是这样的，我们老板很想见他的，主人一面。”半只脚踏进圈子的韩经理对于这样的称呼显然还不是很习惯，“他已经到达山城，并且承诺会出面摆平前几天索菲亚酒店的事，想问你们有没有时间见一面。”

　　这事儿至今没人查到她头上，导致她都快忘了，现在想起来还是心有余悸：“能摆平那是最好的了，至于见不见……你们怎么找到我的？”

　　“总是有那么一些渠道，不过请放心除了我们没有别人知道。”

　　祝青青无法，只能先挂了韩经理的电话，问亲王打算怎么处理。

　　“是李尔的血奴？”亲王语气里莫名的嫌弃。

　　祝青青心理给Mr.宋点蜡，迟疑道：“……恩。”

　　“所以来做什么？”亲王声音缓缓的，“李尔已经死了，你知道。”

　　“……所以？不见？”

　　“如果有什么有意思的事，那见一下也无妨，如果别的……你懂的。”

　　再次给Mr.宋点蜡，人家为什么来的咱心知肚明这样虐恋真的好吗？！

　　祝青青回韩经理电话：“那个人说，不吸血。”

　　要是面对面，有特效，祝青青猜自己能在韩经理头顶看到“会心一击”四个血红大字飘出来。

　　“不，吸血……是……别啊……不能这样……”韩经理突然进入卖萌打滚模式，“有话好说，不能不那个啊，姐姐我和你说，我这两天几乎生不如死啊！”

　　“恩，你……你可以啊，只是你们老总不行，因为他是别人的，额，仆人。”话题好咸湿，但愿其他人没听到。

　　正四下张望着，就见米粉店老板娘装好了两碗米粉，正叉腰看着她：“小妹儿，米线好咧，撒子时候带走哇？”

　　他们小本生意，门口摆了一张架子桌，薄薄的一块板子上除了等待下锅的米线和一堆调料就刚好放下她两碗米线，显得特别拥挤，祝青青挺不好意思的，连忙应道：“哦哦，马上！”紧接着对韩经理说：“我拿东西了不跟你说了。”

　　“啊喂！祝小姐再谈谈啊，我现在就在你们学校外我们可以出去吃一顿联络联络！”韩经理着急的话被截断在挂机键下，祝青青利落的把手机塞口袋里就在老板娘的帮助下开始端米线，就算成了吸血鬼也只有两只手，盛着红汤米线的纸盒子容易被汤泡软，她必须一手端着一个才能保证米线完整存活到宿舍楼。

　　路上她脑子也没停，韩经理居然已经在外面了，那是不是意味着那个Mr.宋也不远了？

　　这可是一个真·冤大头，而且非常冤，主人死了，血瘾还在，亲王不愿意吸他，她也不愿意，哥哥……不像是做慈善的……那，咳咳……

　　最悲剧的是，貌似造成他现在一身麻烦不得不出面的事件中，他的主人死了……他还不造，乐颠颠的给杀他主人的仇人料理后事。

　　卧槽，必须见见Mr.宋，如果说谁能让她见识到传说中的印堂发黑，Mr.宋必然是这个人！

　　把米线放在周明涵宿舍阿姨那寄存后，回了寝室的祝青青看着俞悦桌子上血红的红汤米线不由得浮想联翩。

　　她承认她有点馋啦，民以食为天，虽然说身体里的能量够她活动，但是喝到鲜血的那一刻，那销魂的滋味还是一而再再而三的撩拨着她。

　　前两天在亲王那，李尔的储备让她一直都喝着人血，而哥哥大人带来的那个自带型号的血液也让她魂牵梦萦。

　　祝青青不由得有点怕，似乎继续这样下去她就会往某个不美好的方向狂奔而去。

　　果然不管什么理由，都应该保持距离。

　　可是即使这么想着，她还是忍不住百度了哥哥大人报的那个型号。

　　“R……h……阴性血……”回车。

　　……卧槽，说什么术语嘛直接说是熊猫血她就秒懂啦！祝青青歪头看着百度上的条目，其实不用看她也知道了，当初五八地震的时候，她第一次知道有这种血型的存在，因为有很多伤者需要这类血液，但是血库中储量实在太稀少不足以够用治疗的需要，还有新闻向全社会发布血液通缉令，老师还因此特地提了一下。

　　祝青青的圣母心顿时被激发了，泥煤啊，人家等着救命呢！你们居然拿来喝？！丧心病狂！

　　她忿忿儿的关掉浏览器，不由得开始发愁，这如果下决心以后不跟亲王混，食物又成大问题了，两天工夫她就喝惯了人血，再回想鸡血狗血竟然有种不能爱的感觉，果然由俭入奢易由奢入俭难如登天，看来这两天得给自己做点心理建设了。

　　稍事休息了一会儿，韩经理电话又来了，祝青青看俞悦睡的正香，只能出去接电话，那头却不是韩经理的声音，而是……

　　“三十万一个月，干不干？”

　　Mr.宋……

　　_（:з）∠）_突然感觉一亿一咬不是什么很不得了的报价了。


第75章 保护我

　　祝青青对于三十万多少没什么概念。

　　她出生以来随身携带的最多的钱是八千块，其中有六千七是学费加住宿费，剩下一千三是她头一个月的零花钱和省下的机票钱。

　　就这么八千块害的她在去学校的火车上，整整三十个小时没睡好！

　　如此土鳖！怎担三十万大任！

　　祝青青还是有点自知之明的，而且，她正直有点作的年纪，如果说三千块她说不定就震一下了，三十万对她来说真是虚无缥缈……“三十万啥呀，你包二奶呢？”

　　“……小姐，三十万我可以包至少三个二奶了。”Mr.宋说完，突然又转了语气，“等等，我好像连大奶都没有。”

　　祝青青从中提取到一个信息，妈蛋当二奶月薪十万啊，这操蛋的社会！

　　“三十万一个月，小姑娘，我知道你心里膈应，但是不管怎么样，你没必要和钱过不去，我知道那对你来说只是举手之劳，张张嘴罢了……”

　　“张张嘴的比张张大腿贵三倍我是不是要谢谢你！”祝青青揪着她自认为的重点不放，“行了，别说我不干，你这个被干过的在我们这跟破鞋一样，没人会穿的，你放心！加把油戒了吧！”

　　“三十万一个月，加柏林工业大学研究生学位，包食宿学费零花钱！”Mr.宋本来声音很醇厚，此刻有点气急败坏的，他身上传来哗啦一声，似乎是一把摘掉了墨镜，“回来包工作！”

　　“……我想干的是公务员，血站的。”

　　“没问题妥帖你想什么时候就什么时候！”

　　“……谢谢你的祝福我知道我能凭自己考上的。”一年不行两年两年不行两百年！她可以考到中国取消公务员考试！祝青青说着，心里简直要被自己的贫贱不移感动了，“抱歉我真下不了口你别利诱我了！”

　　“……”音效显示Mr.宋捂住了话筒转头问韩经理，“你他妈的说利诱可行！这妞怎么比老子还牛逼！”

　　“资料就查出她家是中产阶级，别的人查不出。”韩经理很委屈，“我们合计了一下这样的条件最能打动这个年纪的中产阶级女学生，再不行只能包办婚姻了……等等对于这样的女汉子来说包办婚姻是不是反而好点儿？”

　　“卧槽你凭什么说我女汉子啊！”祝青青在话筒里咆哮，结果那两人站在户外没听到。

　　“怎么包办婚姻？！你娶她啊！？月供三十万包柏林工业大学研究生包食宿零花包工作还不够？！还要包婚姻？！我怎么不给她当爹？！”

　　“您直接把自己当干爹不是更好吗？这样心里是不是好受点儿。”

　　“卧槽！老子这辈子就没这么窝囊过！”手离开了话筒，Mr，宋的声音又清晰起来，“祝小姐我知道你不差钱，我也不想让你觉得我以势压人，如果你觉得钱，学业和工作都打动不了你，那你想要什么，提个条件吧。”

　　平白让人提条件该怎么说啊，祝青青当场就卡壳了，比起三十万包月研究生学位和公务员工作，她真的没法有更伟大的理想了，总不会说她想变成正常人类吧：“我，我干嘛提条件我根本不想干，行了没别的事儿的话就挂吧。”

　　“那让我见见另外一个！”Mr.宋叫。

　　“……看在你想包我的份上劝你一句，别送死好吗？”

　　“行了，十万见一面！”

　　卧槽老娘看起来这么差钱吗！？祝青青摸着脑袋，十万到底又是个什么概念？她不买奢侈品，不懂车，不懂房，甚至没见过炫富……如果直接来个两三百万，她或许会知道那值一套房……现在：“钱就算了，我帮你问问，如果……咳咳……这十万你留着给自己买一块风水宝地。”

　　说罢，祝青青挂了电话，想再次拨电话，却感觉心好累，下课后就一直在反复打电话，说了半天都没个结果，还被各种色诱利诱，卧槽，真不是鬼过的日子。

　　她干脆带上充电器跑下山去了。

　　祝青青掏出备用钥匙摸进房间，亲王的房间里一如既往的黑呼呼的，寂静到仿佛隔绝了外面的声音，如果她依然是人类的视觉，那绝对是伸手不见五指，她慢慢的走进去，发现里面的东西竟然完全就是她昨晚离开时的样子，一点都没有变化，她仿佛走在鬼片片场，一路摸进去，表情越来越古怪，前两天还没感觉，今天感觉亲王一个人在的房间里简直……跟没人一样……好吧确实没人……但鬼都没有的感觉也太……

　　等到看见亲王时，那种诡异的感觉更明显了，亲王坐着翻书的姿势完全没有变过，仿佛一尊雕像，细看之下才发现一点不同的地方……他的手机一直握在手里，手机连上了充电器。

　　那样子平白让她想到了在老房子里晒着太阳等待晚辈的外婆，宁静，沉寂，甚至安详，可是又抑制不住的散发着孤寂和无助的感觉。

　　没有晚辈的搀扶和陪伴，她不敢出门，怕迷路，怕摔倒，怕走不动回不来……

　　祝青青忽然觉得心脏都被揪住了。

　　“我就知道你会来的。”亲王的声音从黑暗中传来，“我一直在想，还能说什么让你自己到我身边。”

　　“……我说了，既然你不怕光了……白天很有趣。”她喃喃道。

　　“啊，是啊，大概。”亲王似乎在叹息，“有机会我会去试试的，或许你确实不应该来，等到我分不清白天黑夜的时候，说不定会忍不住跑出去，然后就会看到你所说的有趣的白天，可是天啊，白天那么亮，我简直睁不开眼。”

　　祝青青闭着嘴眨眼，她觉得亲王在传达一种意思，但是又不大确定是不是这个意思……怎么听出一种可怜兮兮的感觉？这真的是在装可怜吗？卖萌？苦肉计？他与其说他有机会才出去不如说他不敢出去！

　　亲王不敢一个人出门！像她外婆一样！

　　他都可以手撕鬼子了！

　　……可是细想之下他对白天的畏惧又是那么合理！如果一个吸血鬼从出生就没晒过太阳，只知道一碰就会晒成灰，即使已经证实了自己已经征服阳光，烙印在骨子上近千年的畏惧也会让他裹足不前。

　　祝青青都不知道怎么回答，她一心想让亲王在获得不怕光的能力后兴奋的出去撒欢然后见识到外面的花花世界从而放弃对她的看管。

　　她不敢也不愿意和亲王呆在一块，总有种很诡异很恐怖的气氛，仿佛时时刻刻都会变成深井冰抖M，她也没那么大魄力带着亲王出去撒欢，没钱没能力……可现在，她果然太嫩了么？这种程度就Hold不住了（┬＿┬） 。

　　“我，我大概只能带你，额，逛逛公园……”自pia！

　　亲王嫣然一笑：“我的荣幸。”

　　“我没钱，也，也没玩过什么户外活动，啊，大概，游乐场行不行？”这个还请得起，想想自己拮据的穷酸样儿，对比刚才拒绝的三十万包月和十万一面，祝青青觉得自己真是作死了。

　　“我很期待。”亲王继续笑，“所以你现在就打算带我去吗？”

　　“啊，我来是为了那个Mr.宋的，他坚持要见你……”

　　“我知道。”亲王没什么兴致的低头翻了一页书，“让他等到晚上吧，这些事情不需要我们操心。”

　　“那谁操……哦，艾吉奥？”

　　“嗯哼，他可不应该是摆设。”亲王冷不丁问了句，“青青，你有信仰吗？”

　　祝青青恍惚了一下：“啥信仰？啊，大概有吧。”

　　“哦，是什么？”亲王饶有兴致，“基督教？我看见你有件衣服上有十字架。”

　　祝青青一脸黑线，她自己都不记得自己哪件衣服上有十字架：“那件带玫瑰花儿的？”

　　“是呢，缠绕着荆棘和玫瑰。”

　　“不不不，那不代表我信仰基督教，我压根不信那玩意儿。”祝青青失笑，“你怎么突然问这个？”明显歪楼的感觉啊。

　　“所以你没有信仰？”亲王思忖着，“不，你似乎应该信仰佛教，我刚来这儿时，很多人都信仰那个。”

　　“不不不，我也不信佛，我压根不懂那玩意儿。”祝青青头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“难道是道教？”亲王表情很古怪。

　　“啊喂，太离谱了为什么我非得信一个？我真的不信啊！”祝青青理直气壮的宣言，“我信科学！”

　　亲王哦的响应了一声，转而微笑，陷入沉思，半晌，他忽然笑了一声，突然摇摇头：“是不是我真的老了？为什么我竟然不相信这点，真的有人没有信仰？”

　　这话说的祝青青很不自在，总觉得不是什么好话啊，没信仰什么的，这种话题她从来没在她的同龄人之间讨论过，想都想不起来，就连考前祈祷的时候都会下意识的把除了八岐大神以外的神佛都求一遍，连去寺庙和道观都是为了爬山减肥和不挂科……

　　啊她是不是应该信个教？光明神教什么的。

　　“你看到十字架的时候想到了什么？”亲王问，“那天晚上的。”

　　“哦，挺帅。”祝青青老实回答，“很像我玩过的游戏的技能。”

　　“电脑游戏？”看来亲王也不是只看书。

　　“对的，里面有个叫祭祀的职业，有一招和这个可像可像的！”

　　“呵呵呵。”亲王闷笑，“不可思议！”

　　“是啊当时我就惊呆了！开发游戏的人一定有教廷的！或者是个有信仰的！”

　　“不，有信仰的可不会把这个当儿戏。”亲王仿佛想象到有人把发射十字架当游戏，乐不可支。

　　沉寂的气氛被打破，祝青青终于感觉到房里空气在流动，她再接再厉道：“我当时连该用什么技能防御都想到了！各种即视感，哎是不是因为我没信仰还把它当游戏所以免疫啊？”

　　“我想是这样的。”亲王笑吟吟的，“青青，你是我见过的最厉害的血族了。”

　　“哦哦，我不知道这是不是夸奖啊，暂时就当是吧。”

　　“没错呢，你会保护我吗？”

　　“额……”差点就掉坑里了，亲王你能不能偶尔从容的放过我一下_（:з）∠）_。


第76章 遇偷袭

　　祝青青是真心想上下午的选修课的，以前觉得是浪费时间，不如快乐的打游戏，现在却觉得她有的是时间浪费，能多学点儿就多学点儿。

　　这真心实意的措辞终于获得了亲王的首肯，她看看时间还有，就发了个短信给韩经理让他们晚上洗白白等鬼来电，再抬头却见仿佛镶嵌在躺椅上的亲王竟然站起来了！还拉开衣柜摸着下巴似乎在挑出门的衣服！

　　这些总不会是李尔穿剩的吧，打死祝青青都不信亲王这么不讲究。

　　“青青，来帮我看一下，如果去上课，怎么穿比较合适？”

　　“你外教的手续都办好了？”祝青青掐指一算，不对啊，就算艾吉奥大哥立马去办，至少也得等校领导上班，现在周一才过了一个上午……如此神速不科学，平时是盖【一个】章要上上下下折腾一个礼拜不止的效率，今天居然一个上午搞定？他们是被枪顶着菊花吗？！

　　“不，我对你们的课很感兴趣。”亲王摩挲着一件西装外套，颇为怀念的说，“大学的氛围，很久没感受到了。”

　　“……哦……买……噶！”祝青青瞬间觉得不妙了，亲王所谓的大学，和她所读的大学，肯定是两个次元的生物！谁会怀念趴着睡死十五分钟然后醒来上个厕所接着睡四十五分钟啊，这下囧了，从亲王看书的劲儿来看妥妥的是个学霸，看到那样的场景绝壁会愤怒！

　　亲王一怒，伏尸百万，流血千里……

　　可惜是选修课，什么系的人都有，否则她就给全班人发短信让他们好好上课，困一点不要紧保住狗命才是真啊！

　　“那个，艾伦，选修课没什么好玩的，一点意思都没有，因为是选修嘛你想，大家都无所谓的，所以老师上课都有气无力的。”祝青青实在不知道怎么让亲王不去旁听选修课。

　　亲王微微一笑，掏出一身银灰色西装：“这套如何？”

　　“……你没休闲装？”

　　“或许你亲爱而能干的哥哥觉得我已经老到不适合穿那些松垮垮的衣服了，我也很遗憾，这身不好么？”

　　嫌弃就嫌弃呗哪那么多理由……祝青青撇撇嘴，她听出来这些衣服全是艾吉奥置办的，他怎么不干脆搞一柜子八国联军军装来，亲王虽然长相惊心动魄了点但完全hold住军爷范儿好吧！

　　现在挑出来的一水儿的西装……她对这个完全没有审美……只能胡乱点头：“好的好的，你穿啥都好看！”

　　亲王从容一笑，拿出了那一身，又挑出一件白色竖领的衬衫，竟然就这么自己搭配出了一套休闲西装，神一样的时髦值！

　　他随意的拉起自己一段发梢看了看，祝青青这才发现他还是长头发，正想提醒他剪个帅气的短发，就见他随意的抖了抖手，尖尖的指甲就这么闪着寒光冒了出来，他仿佛曾经经历千百次似的，随意而细致的打理着那些发丝，十来分钟后，一个精悍帅气的俊秀小伙儿就这么出现在眼前。

　　祝青青：“……”镜子都不需要的说……

　　所以说发型的重要性就体现出来了，前后完全两个人的感觉，前头亲王穿着丝绒长袍睡衣，一头金发随意的垂顺着，无论看书说话都带着股异世界的气质，现在想起来，活生生就是马尔福他爹的年轻温柔版！跟他同处一屋就觉得冷不丁就要跌进哈利波特了！

　　而现在，亲王大人平白就年轻帅气了好几倍，如果脱下西装穿上篮球服来个灿烂笑容……流川枫你可以去死了。

　　“看起来你很满意。”亲王转了转手指，“虽然我不介意，但我想你应该不愿意看着我更衣。”

　　祝青青梦游一样的转过身，听着身后窸窸窣窣的，半晌，亲王走到她身后，一把搭上她的肩膀，声音略欢快的说：“好了，走吧。”

　　祝青青回头看了亲王一眼，触电一样转过头，简直要心碎了，大哥你到底是去干吗的，你这样我们还玩不玩了！姑娘们还走不走路了！这时候要是拍个照传微博，一秒红透全国有木有！

　　#曝光山城外国语大学帅炸天外教有图有真相#

　　就算再标题无能只要有这人的照片在一分钟转发过万不是梦！

　　祝青青很想把亲王锁在房间里……终究没这个胆，只能心酸的跟着意气风发一身防晒霜味儿的亲王走了出去。

　　刚出门迎面就撞上了意大利语系的女外教！那个二十多岁的高挑姑娘当场一口气屏住愣在那里！祝青青想起除了杰克好像还真没别人知道亲王住在这里！好嘛！星辰大海征服之路就从踏出寝室的那一步开始吧，祝青青极力躲在亲王的身后活像个跟班，事实上有亲王这样光芒四射的恨不得打马赛克的人在确实没人能注意到她，她一边戚戚然的跟着走一边给俞悦发短信：“下午选修课来不来。”

　　此时已经下午，俞悦很快回了短信：“我吃饭呢，你神经啦去上选修？！”必修都是爱上不上的！

　　“有热闹看，不看后悔终生！”祝青青难得有比俞悦更第一手消息的时候。

　　“啥热闹？”

　　“我们的新外教是绝世美男，够不够热闹！他去上选修！热不热闹！”

　　“热闹！我这就来！”俞悦的声调一瞬间就拔高了。

　　挂了电话，感觉选修课有了基友在应该不会那么恐怖的祝青青长长的叹了一口气，一路在众人的围观下走到了宿舍外，刚接触到阳光，她的手就被亲王一把抓住。

　　“吓！”祝青青惊得一跳，却见亲王微微仰头，像他第一天接触阳光那样，几乎虔诚和贪婪的凝视着蓝天和白云，深秋的天空尤其的美丽，连见惯了的祝青青在抬头张望的时候都忍不住深吸一口气，她默默的忍受着亲王越来越紧的握力，半晌终于忍不住，呲牙道，“那个……要碎了……”

　　手骨要碎了！

　　亲王微微垂下睫毛，放松了手，却把祝青青的手举到唇边，在一群人的围观下，亲了一下。

　　……为什么一点骄傲开心兴奋了不得的感觉也没有！祝青青的心脏也没法砰砰跳了，她只能哭丧着脸任由亲王为所欲为。

　　“虽然有一个人尝试过，但是只有和你在一起，才好像真正融入了光明……其他时候，都好像是偷来的。”亲王在祝青青的拉扯下亦步亦趋的走着，笑意盎然，“亲爱的，我时时刻刻都在感谢造物主把你送到我面前。”

　　“不，是你眼光好！”祝青青低眉顺眼的，正好看到手机亮起来，薛毅打了电话来，她疑惑的接起：“喂？”

　　“青青你人呢？”薛毅的声音竟然有点着急。

　　“我准备去上课。”

　　“别去！呆在亲王身边！”

　　祝青青一怔，差点就说我就在他身边，却硬生生忍住了，不对啊，驱魔匠知不知道亲王不怕光了？如果不知道的话，能扮猪吃老虎倒是不错，但现在看亲王那么高调的样子，大概也瞒不了多久，她一边往教学楼走，一边看了一眼亲王，他正饶有兴致的四面看着，不像上次从酒店出来直接打车到了学校，这次他可以闲庭信步的走，好似做完了作业被爸妈防风的小孩儿。

　　“怎么了？出什么事了吗？”她无意识的压低声音。

　　“昨晚有一架来自梵蒂冈的包机秘密降落了。”薛毅也压低声音，“他们不会放过你的，你最好和亲王在一起，我们是不能出手的，只有让那个亲王保护你了。”

　　“你，提醒我，为什么……”

　　“卧槽你别逗了，你难道觉得劳资想你死吗？！那个大吸血鬼就算了，他们来我们的地盘杀我们的人还要我们别插手，做梦！太嚣张了！”薛毅义愤填膺的说着，“我真心建议你，快点把你那个爹骗出国吧，你留在这我们有理由罩着你，你活几百年都有人罩！按照你计划的人生活，去血站还是开献血车随便你，总比你现在心惊胆战的好！”

　　祝青青真是悔死了，早知道就痛快点说亲王就在身边，现在薛毅说了那么好一个计划，她打赌亲王绝对在旁边听得一清二楚！

　　我了个大槽，真想扇自己！

　　偷眼看去，果然，亲王正似笑非笑的看着自己，祝青青龇牙一笑，马上收口，苦着脸继续应对薛毅：“额，我觉得你想法挺好，但是我总觉得没那么简单，以后再说吧，我真要上课了……谢谢你关心，额，过两天来找你玩……对了你回来没？”

　　“……快期中考了，当然要回来了。”薛毅幽幽的说。

　　“……卧槽！”祝青青感觉要被雷劈了一下。

　　“别告诉我你不知道！”薛毅在电话那头狂笑，“哈哈哈哈也是你半个学期都人不人鬼不鬼的过去了当然现在要傻逼了，哈哈哈哈哈哈！祝你挂科！”

　　“滚！”祝青青怒而挂机，由于选修课的教室就在山下离留学生宿舍不远，此时两人已经走上了去教室的走廊上，沿途都是来来去去准备上课的人，一个学生对着亲王咽了几口口水后转身在自动贩卖机那儿买了瓶水，亲王就站定了好奇的看着那个学生操作。

　　就在这时，一个迎面走来的人突然一步跨到她面前，两只铁钳一样的手死死抓住她的手臂，仅仅是这样以祝青青的臂力当然能轻易挣开，但是让她莫名的是被抓住的双手油油的，有种奇怪的沉重感。

　　但也只是一点点而已，祝青青用点力一甩手，叫了一声：“卧槽你干嘛！”那人就被甩开了！

　　比起突然被痴汉拉小手，这个男人似乎比祝青青还要吃惊，他几乎是踉跄两步，突然眉头一皱，眼中闪过凶光，举起一个十字架模糊的高呼一声就朝祝青青额头砸来！这只是一瞬间的事，甚至都还没引起旁边路过的学生的注意，亲王当然是第一时间看到了，可是当痴汉油油的手伸出来的一霎那，他就以一种被烫到的姿势缩了一下，直到祝青青要被十字架砸的时候，亲王尖利的指甲已经在男人的脖间划出血痕，可是那男人纹丝不动，而亲王的手却在冒烟！

　　双方势均力敌，祝青青反而成了战局之外的人，而这个战局之外的人，却做出了决定结果的举动……

　　她一把抓住了十字架。

　　油油的，目测涂着圣水的，还有洗不干净的血渍的……十字架。

　　可她的表情还是茫然的，显然动作是下意识的，直到接住了十字架，看到了面前的场景，她才反应过来：“哦，教廷的人？”

　　亲王的手已经发红，他见祝青青没事，立刻收回了手，转而似笑非笑的看着两人：“动作挺快么？”

　　那个男人中年，亚洲人长相，走在这走廊里书卷气十足，活像个老师，才让祝青青毫无防备，毕竟学霸都不一定认得整个学校的老师，学渣更加不可能，祝青青并没有放开十字架，她当然不会轻易放一个想刺杀自己的人走，但是下一步又不知道该怎么办，亲王在光天化日之下竟然跟个姑娘似的没有战斗力，难道要她让这男人血溅当场？

　　……热血高校都没那么热血的……

　　显然这也是这男人的计划之一，与其说他是来刺杀，不如说是来试探的，他就盯准了人流中祝青青不会弄死他，而知道祝青青血统的他也知道这简单一击弄不死祝青青，人流帮他偷袭，却也能保他的命。

　　男人一用力收回了十字架往兜里一插，没事儿人似的走了！

　　祝青青气不打一处来：“诶你！”

　　蹬蹬蹬，男人跑了。

　　从男人出手，祝青青挣脱，男人砸十字架，亲王上来戳他脖子，和祝青青接住十字架，再到最后男人收手跑路，其实就是那么几秒钟的事，短暂到无法引起路人的注意，就算注意到了也会随着男人的低调离开而停止，对于当事人来说可能是信息量很大的一次过招，但对祝青青来说就只剩下走着走着被泼了盆洗脚水的郁闷感了。

　　“教廷都这路货色？游击战是他们发明的吧！”祝青青看转眼那男人背影就消失不见了，对所谓的教廷无比鄙视。

　　“可不能这么说，”亲王优哉游哉，“他们这样一次出手，冒得可都是生命危险，要不是你，就算人多又如何。”

　　说罢他看了看时间：“走吧，要上课了。”

　　“你的手怎么样？看起来要熟了……”祝青青别扭的看向亲王的爪子。

　　亲王讳莫如深的笑笑，往教室走去。

　　没来由的，祝青青觉得亲王不开心，不是因为遇袭，而是因为别的，正当她忐忑的跟上时，薛毅又发来短信。

　　“上课没？其实还有个消息我总觉得不大对，先告诉你吧，梵蒂冈的飞机降落后没多久，有个来自墨西哥的私人飞机也降落了，听说机场以前从没接待过来自那儿的私人飞机……”

　　祝青青表情呆滞的走进教室。

　　比起梵蒂冈，墨西哥怎么让她更加心惊肉跳呢？！


第77章 女王到

　　大概因为同性相斥的缘故，亲王并没怎么着意提起的，艾吉奥也只是一笔带过的那个“姐姐”维奥拉一直梗在祝青青的心里头，她甚至明白这是什么原因，一般讲这种心思挺难以启齿的。

　　没谁自称吊丝的时候是真正抱着骄傲心态的，这本身就是一种自嘲的衍生品，如果可以谁不想高富帅白富美，正因为做不到，又拉不下脸对人家冷嘲热讽，所以只能调侃自己了，但是对于周围的同性人生赢家，总会别样的关注。

　　就好像草根女主的小说中，白富美大部分都是以反派面目出现，或者一开始很好后面女表了，亦或者一开始就很不好后面跪了……草根男主文也是如此，高富帅不是基友和台阶就是因为曾经看不起男主后来惨遭灭门的炮灰，而这样的剧情大部分人看了都拍手称快……可见看网文的大部分都是吊丝……【地图炮biu~~~~~啪啪啪～～】

　　自从听说那位大姐头在南美打理资产的时候祝青青就已经各种联想了，现在一听到墨西哥就想到南美，想到南美就想到黑帮，想到黑帮就想到大姐头，祝青青就一阵蛋疼菊紧！请告诉她她没有多想！

　　可她那点小心思，怎堪与亲王大人说呢？

　　只好默默的陪着上课了。

　　出乎意料又意料之中的，这节选修课所有人都非常精神，而且随着课时的流逝，来听课的人越来越多越来越多……直到挤满了整个多媒体综合大教室。

　　盛况空前！

　　老师受·宠·若·惊！

　　祝青青选修的这个课叫古典艺术赏析，是一个年轻老师新开的课程，一堂课可以容纳一百多个人，这里面的有一大部分是心仪的选修课没选上的，一少部分是真心好奇的，最后一点点就是装逼犯。

　　俞悦和祝青青选这课一方面是因为心仪的课没抢到，还有一方面就是因为这课人多，点名几率小，翘到期末写论文拿学分无压力～

　　当初课程简介上就说了，这学期的这个选修课主讲西方近代优秀音乐剧歌剧赏析，现在小孩子真没多少爱好这玩意的，问起近代音乐剧，绝大多数人能答出来的大概就是猫了。结果祝青青和俞悦第一堂课去登记时，老师给放的是妈妈咪呀，听得祝青青和俞悦全都妈妈咪呀了……

　　排除一部分经典曲目，这剧给俩女吊的感觉就是闹挺。

　　而现在，同学们都精神了，祝青青又要担心真·古典艺术家亲王大人会被近现代音乐剧的摇滚风逼得狂化……

　　上课的时候当然不是整个剧全放的，一般都是老师截取精彩部分进行赏析，由于学生普遍歌剧素养低下并且深谙选修课潜规则，这个年轻姑娘基本都不点名，从头到尾都是她在讲，下面给她天灵盖还是后脑勺都随便。

　　“各位好，今天讲歌剧魅影。”女老师（忘了姓什么）看着坐在中间的亲王失了会神，然后火速进入状态，言简意赅的开始了今天的课，她操作着电脑，让大荧幕上出现了歌剧魅影的海报，极为精致华丽。

　　“这应该是近现代最伟大的剧目之一，是音乐剧大师韦伯在事业巅峰期创作的，改编自法国作家勒鲁于1911年发表的小说《歌剧院幽灵》，这本身是一部充满了荒诞气息的悬疑小说，可经过韦伯的改编，这部剧成了唯美而经典的爱情故事，情节我就不多说了，想必你们大多有了解过，如果实在不知道的，就百度吧，现在我来放一下贯穿全剧的主旋律，你们会在整个剧中都听到这个旋律以各种方式被展现出来。”

　　祝青青目瞪口呆，上回怎么不知道这姑娘那么利落呢，什么情节你们应该都造不造的就百度吧，目测是没人低头百度的大家确实都知道，可是亲王大人眯起眼笑了啊！为人师表你怎么能把生意让给百度呢？！

　　恢弘的交响乐中，祝青青一头汗的低头火速百度出歌剧魅影的剧情递给亲王，亲王像个太后一样的接过，看了一会，在音乐结束的时候，他极轻的叹了口气，把手机还给祝青青，抬头开始听课。

　　老师讲了一段，又开始放歌剧魅影电影版里面唱歌的地方，趁大家都聚精会神的看（亲王）时，她走到祝青青身边颇为忐忑地问：“这是……”

　　“哦，老师，这是我们德语系的新外教。”祝青青连忙介绍。

　　“那，能听懂吗？英语的话还好，德语我就没办法了。”

　　难道要是亲王是英语系的外教并且听不懂中文，您就打算瞬间改成全英文授课了吗？！祝青青心里戚戚然：“他中文很溜。”

　　女老师眼睛发亮：“啊，那可真厉害。”她朝亲王看过去，似乎是想打个招呼，但是亲王全神贯注的看着大屏幕，她只好朝祝青青笑笑，就走了。

　　结果直到两堂课都上完，俞悦也没来，下课的时候亲王意犹未尽，外面太阳已经西沉，他也沉思着，半晌问祝青青：“青青，这些剧什么时候会有？”

　　“你要看吗？”祝青青看了一下下课前女老师发的著名剧目清单和简介，亲王当时就看了很久，上面有猫啊，悲惨世界啊，西贡小姐和图兰朵等好多好多，祝青青突然觉得世界明亮了！就好像QQ跟人聊天找不到话题就开始推荐电影，这种你好我好大家好就算沉默着也不尴尬的感觉！看来歌剧可以吸引亲王超多注意力啊！

　　“我有！我都有！”祝青青非常得意，“包你满意！”快播风行人人我来了！

　　亲王很满意。

　　路上俞悦给祝青青发来了忏悔书，原来班长吴咩咩想趁着今天周一有徐奶奶的听力课坐镇人还齐整的时候开个班委会议，结果合计了一圈只有俞悦下午有选修课，其他人都空着，秉着翘掉一节课方便你我他的伟大情操，俞悦毅然放弃帅气新外教奔赴班委会议。

　　祝青青有预感这绝壁是她今天最后悔的事！她离第一手消息只有一堂课的距离，而现在她就只能回去对着人人上疯狂转发的男神照流口水咬小拳头了！

　　她的奸笑随着下一句话的出现戛然而止。

　　薛毅一语成谶，期中考马上就要来了，本周组织复习，下周大家一起萌萌哒……

　　就算成了吸血鬼，她还是逃不开考试的命运，真是到死都不放过她！回想了一下这半个学期都学了些啥……啥都想不起来。

　　累想跪_（:з）∠）_。

　　没精打采的跟着亲王走到宿舍门口，祝青青想着要不要直接道别了滚回去复习，却见亲王碰了碰门把手，忽然笑吟吟的望向祝青青：“哎呀，有客人呢。”

　　祝青青心一紧：“啊？”

　　亲王却打开了门，走了进去，祝青青犹豫了一下，只能紧随其后，关上了门。

　　里面光线一如既往的昏暗，还是什么东西都没有动过，可这次却分明有了点不一样的气息，等走过拐角看到里面的人时，祝青青却觉得有一群草泥马裹挟着飞沙走石席卷而过！

　　艹！老娘穿越了吗？！

　　房间里凡是有点现代气息的东西都被换了，逼仄的摆满了西方宫廷范儿的家具，就连那张躺椅都是崭新而复古的，她的新科大哥正沉寂的站在躺椅对面的窗下，一身灰色的军礼服，背后还有一个单边的红披风，帅的那叫惊天地泣祝青青。

　　艾吉奥一脸冷漠，他看过来，朝着亲王极为恭敬的弯了下腰，又冲着祝青青点了点头，转而看向前方。

　　祝青青顺着他的眼睛望过去，哗的被唬了一跳，瓦擦居然还有个人！

　　就在亲王躺椅的扶手边，跪坐着一个穿着银蓝色蓬蓬裙的栗发美人儿，她端着一个陶瓷的果盘表情宁静，活像一樽完美的雕像，就在亲王出现的那一刻，她缓缓的抬眼，小扇子一样浓密纤长的眼睛下，那眼神……

　　卧槽那眼神！眼神！！

　　祝青青捂住了心脏，有那么一瞬间，气都透不出来！

　　当初对着某一幅画的时候，祝青青就曾经被某个看着亲王的侍女的眼神所震撼到，甚至久久不能回神，也看不到亲王大人，她当时并没有想太多，只是单纯的觉得那眼神太痴迷，深情到让人喘不过气来。

　　后来偶尔回想起来，也觉得实在是自己脑补太过，就那么小小联想了一下，却因为油画厚重的历史感硬生生开拓成一个脑洞，自己被自己感动的不要不要的，什么穿越时空的爱恋啊，什么挚爱一万年啊，巴拉巴拉……

　　可现在突然直面这目光，祝青青感觉自己那时候被自己脑补出的感动简直就是笑话。

　　如果有这么一个强悍的男人几百年如一日爱你，看你的眼神都毫不掩饰爱意，甚至深刻到让旁观的人都感到战栗……那被爱简直就是渡劫，不死不能解脱的感觉。

　　祝青青只恨自己怎么跟亲王并排站，陪着直面了那“排山倒海の爱”，她抖抖索索的偷瞥亲王，却见亲王仿佛毫无知觉，他没理艾吉奥也没看那女人，转头对祝青青笑道：“还愣着做什么，说好的音乐剧呢？我简直迫不及待了。”

　　话音刚落，祝青青忽然就觉得身上汗毛乌拉起了一波，其实这女人完全就没有看她，可她还是想哭。

　　亲王大大，你就算想拿我当挡箭牌什么的就算了，打死不过贱命一条，但跪求不要精神攻击啊！有个疑似黑帮大姐头的正盛装打扮给咱跪着呢！你好歹让人家平身了咱好好说啊！


第78章 齐人福

　　在祝青青看来这个场面是非常僵持难忍的，她忽然觉得就算去图书馆跟学霸抢座位然后忍着困意抠字母复习也比现在在这儿傻站好。

　　她本以为接下来是请安加诉衷肠桥段，却不想亲王姿势闲适的脱了外套走进浴室，维奥拉就把果盘放在一边，极为熟稔的从衣柜里拿出丝质的睡衣和浴袍，继续跪坐在了浴室外。

　　此间毫无语言交流，哥哥大人已经站成了一樽雕像，在场所有人都连呼吸都没有，要不是还有沐浴声和那浓郁奢靡的室内色彩，祝青青会觉得自己身处一本默片之中……他们连衣服都穿的跟电影演员一样！

　　祝青青好几次尝试用眼神引起大姐头的注意，初次见面至少打个招呼也行！但是大姐头丝毫不回应，头对着浴室门跪在那虔诚的跟观音坐下求子的已婚妇女一样，她实在没办法了，转而看向哥哥大人，终于哥哥大人看了过来，他用眼神从上到下刷了一遍祝青青的头发以及穿着，几不可见的皱了皱眉，然后不堪眼伤似的转过了头。

　　_（:з）∠）_二十一世纪的女大学生穿T恤运动外套和牛仔裤有错吗有错吗有错吗……

　　三鬼就这样痴痴的等待着亲王洗澡，祝青青心里真是一百遍的挠墙，她想转身走吧，素质要求她至少有个人招呼一声，可在场没一个搭理她的，也没一个是能被她拂袖而去的，两个气场完爆自己的家伙都对着浴室里那个貌似可以打招呼的老大作默哀状，她要是这时候喊一声爹我走了……

　　不知道哗啦啦水声中亲王大人会不会也豪放的喊回来……

　　还没想已经崩坏了……

　　于是这三国鼎立其中一国还阿斗气息浓郁的场面就一直持续到亲王打开浴室门，大姐头站起来举着双手一件一件的递浴衣，窸窸窣窣的声音后，亲王大人施施然走了出来。

　　他当然是对外面什么情况了然于心的，所以样子从容不迫，坐在了椅子上后，他随手撩开圆桌上的一块猩红色的天鹅绒布，下面赫然是祝青青那台小黑……

　　啊一瞬间回到三次元的感觉，祝青青刚才压根没想起她的笔记本这种破坏环境的东西会被处理到哪儿去。

　　看到亲王打开祝青青的电脑，维奥拉一声不响的探手从墙角一个木制的柜子里面拿出一个拍扁的骨灰盒一样的东西，双手递到亲王面前，终于开口说了进房后的第一句话：“！@#！%￥%……”

　　声音超好听！悦耳！磁性！但是！……哪国语言啊……请问艾吉奥大哥你的中文为毛那么溜！

　　亲王一顿，没有接过那个盒子，而是指了指祝青青，用中文道：“我以为你对你的妹妹应该有一点基本的尊重。”

　　维奥拉以一种卑微的姿态俯首，但表情却出乎意料的冷硬了下来：“！@#%￥#……”

　　好吧，看表情是故意的，要么故意不学，要么故意不说，祝青青很善解人意，一边摆手一边哂笑：“那啥，没关系啦，中文那么难学，不会说真的很正常，额……我马上要考试了，明天组织复习，我能先回去准备准备吗？”

　　话说完，维奥拉就面无表情的看过来，亲王倒没看过来，手指连点：“考试？”

　　“对的，我刚收到消息，半个学期的时候要进行期中考试，算入平时成绩啊超重要，下礼拜前我可能都要啃书了你们请自由的……”祝青青往后退了两步，“哦对了，这位姐姐就是维奥拉吧，额不管听不听得懂，你好维奥拉！”

　　人家没礼貌，她可不能做大老粗！

　　“Viola。”维奥拉冷冷的声音，明显是不满祝青青的中式发音，可她的发音又不像是英文，具体哪里祝青青也说不上来，只能跟着念了一遍：“Viola……嘿嘿！”

　　……嘿个妹妹啊为什么总是憋不住一秒痴汉呢……祝青青内牛马面，预备逃离：“那我走了，你们慢聊！”

　　说罢也不等亲王收起笑容的脸，撒丫子就蹿了出去。

　　走出房间的一瞬间，就看到一个穿着睡衣的外教提溜着两瓶啤酒路过，口里还哼着小调儿，生活气息扑面而来，祝青青长舒一口气，看着背后那和其他寝室别无二致的门，真是各种心酸，多啦B梦你快点把你的任意门收走啊！

　　她对里面那三只大鬼如何3P毫无兴趣，甚至在上山回寝室的途中幻想着明天学校通知德语系又没外教了，而这个宿舍也已经搬空，不管亲王，艾吉奥还是维奥拉都跟没出现过似的一走了之，那简直就是感动中国的未来，让她喝一辈子鸡血都心甘情愿！

　　……等等这一辈子好像有点长_（:з）∠）_。

　　这个点儿正好是两个学妹下了课吃完饭晚自习或者晚锻炼的时候，祝青青回了寝室毫不意外的看到俞悦在那儿看电影，她把电脑推到了最里面，前面空出的地方摆着专业书，她一手握着笔，一手保持着翻页的动作，然后冷不丁的嘎嘎嘎狂笑一阵。

　　“……”专业书哭晕在厕所。

　　看到祝青青，俞悦大叫一声：“啊青青青青！我看到人人上转的了我要疯掉了上面还有你啊这真的是我们新外教吗？！”

　　“恩……”

　　“何方神圣啊！”俞悦忽然压低声音，“也是那个？”

　　“哪个？哦，看相貌应该是个受。”

　　“卧槽你知道我说的不是这个！”

　　“人家太阳下走着，你说呢？”打死祝青青都不敢暴露亲王的身份。

　　俞悦迟疑了一下：“可你不是也……”

　　“我是十万中无一的吸血鬼变异体……人家吸血鬼听都没听说过有我这样的能力，要不然李尔为毛把命搭上。”

　　俞悦往后一跳：“我都忘了你现在是身上有人命的家伙了！”

　　“我还是杀人狂魔呢你以后下课的时候路过小公园当心点！”祝青青呲牙，“我把你拖进草丛先圈后叉再圈再叉！”

　　“啊，雅蠛蝶，不要！”俞悦配合的呻吟了几声，然后百无聊赖的坐下来继续被暂停的电影，“哎我还以为我可以发一个名为我的外教都不是人的帖子呢，多牛逼啊，有人没碰到过外教，有人有外教但没几个，我们一个月换俩外教还都不是人，噗噗！”

　　……其实你确实可以写的，祝青青默默的想，但愿不要有这么一天，要不然知道真相的俞悦真的会眼泪流下来。

　　洗了个暖暖的热水澡，祝青青出来看着空荡荡的桌面，忽然悲从中来，她又忘了拿她的笔记本！连着两天没有摸过自己的小本本，这真是人间惨剧！她只能掏出书搁在桌子上，自我安慰，这样子可以更加专心努力的复习！恩！感谢霸占自己电脑的家伙（我呸）！

　　“话说这几天上课上到哪了？”她凑过去问俞悦。

　　俞悦哗啦啦的翻书：“第十八课了，我刚问咩咩抄了笔记，你先拿去抄吧。”她把压好页码的课本递给祝青青。

　　“哎。”祝青青苦着脸接过，奋笔疾书，一边抄就听俞悦说，“诶逗比，考完试那个周末就要去九寨沟了，你准备好啊。”

　　“！！完全忘记了！！”祝青青差点把笔拗断。

　　俞悦莫名其妙的看过来：“不是老早给你说报了吗？前几批我们没赶上，刚才旅行社打电话，我们被安排在期中考后的第一批，多爽！”

　　这个消息仿佛给了祝青青当头一棒。

　　她不知道为什么脑子里就不断发出类似于“卧槽啊！”，“惨了惨了！”这样的弹幕，其实本来只是个很简单的短途旅行罢了。

　　但是！如果有山下那三只大鬼在，一切就都不一样了！

　　这时候的祝青青才深刻感受，亲王这几个的存在不仅在生理上，在心理上也成为了一个极重的负担。

　　她现在是真心希望亲王能够跟那个大姐头走。

　　走掉了一了百了，有驱魔匠在，教廷的手伸不进大陆，就算是吸血鬼，她也是个有中国国籍的吸血鬼，而亲王他们则是真真儿的黑户和逃犯，只要他们在山城一天，教会的人就有理由在各种攻击中顺带弄死自己……

　　薛毅和四叔都意识到了这点，并且还明里暗里的提醒了她。

　　可怎么样才能让大姐头把亲王拐走呢？亲王看起来软硬不吃啊！

　　而且就亲王那种鬼畜男or BOSS的尿性来看，如果知道了祝青青私下里联络维奥拉把他骗出去，绝壁会黑化！不黑化也狂化！

　　可是怎么办呢，不骗不行啊。

　　祝青青陷入了愁苦的思考中，笔杆子都咬秃了。

　　就在思索的过程中，她还有一个发现，别说她没有维奥拉的联系方式，就是刚才面对面了，人家连看她一眼都不稀罕。

　　所以现有途径只有通过大哥来做中间人了吗？

　　没有人可以商量，祝青青简直要拔头发，她匆匆抄完课堂笔记，想来想去都茫然无主，只能掏出一张白纸来，放空了眼神，一边思考，开始对着上面写写画画。

　　BOSS，大姐头，忠犬，草根……

　　如果这是一道排除不同类项的选择题，祝青青觉得自己已经看到答案了，她把草根画圈，又划掉，再填上，最后决定还是劳烦一下大哥。

　　虽然她无论怎么说，都会暴露她想脱离团队求自保的意图，但是，拜托，这一切又不是她硬凑上去的，为什么要求她义薄云天啊！她不卖队友已经很对得起爹妈二十多年的教育了好吧！

　　艾吉奥给亲王的手机里有存他在这儿的号码，祝青青用她拿命换来的好记忆力给记住了，这时候她也不敢确定艾吉奥还在不在亲王那，只能硬忍到凌晨，发了个短信问艾吉奥维奥拉的联络方式。

　　艾吉奥还没进入白日的睡眠，他几乎第一时间就拨了电话过来：“找她有事？”

　　“昂，额，对。”祝青青溜到走廊尽头，靠着窗户站着，支支吾吾的。

　　“我可以先帮你参谋一下，妹妹。”

　　哇听起来还有安全感，祝青青豁出去了：“我想问，艾伦他还会留在这吗？额，我不是故意绕过你我只是觉得都是女生比较好说话（我呸！）嘿嘿！”

　　“你担心我们留在这引来教廷的追杀误伤到你？”

　　小心思被扎得血肉模糊的祝青青捂着胸口：“……既然你都说出来了（┬＿┬） ……”

　　“父亲没有打算走，维奥拉不会违背父亲的任何命令，我也不会，就这样。”

　　哎哟卧槽要你们何用！祝青青出离忧伤了：“但是他就住在那么小一个房间里，一个亲王诶！你们太不孝了！你们怎么忍心！”

　　“血族的生活只有棺材，和棺材外的黑暗处，大小没有关系。”

　　“……”

　　“似乎父亲也得到了你行走白天的能力，那么他留在这儿可以理解，因为除了你，没有人能在白天陪伴他。”

　　“白天有的是人，凭他的能力，都能迎娶白富美走上人生巅峰了，为什么非得我陪着？又不是女生来大姨妈怕渗漏要个闺蜜时不时看看后面……”

　　“……妹妹，你的比喻能不能，委婉点。”

　　“反正你懂啊！我很不理解这点！他出来四天了，每天清早定时一个电话召唤，我不去就开始三十六计，总之最终结果就是我在他那儿蹲守着，我不乐意啊大哥，你瞧，过两天我还要出去旅游，到时候怎么办。”

　　“旅游？”艾吉奥一秒抓住重点。

　　“对啊，出去旅游。”

　　“父亲可以一起去。”艾吉奥无奈，“带着父亲很丢人吗？如果是我我都要感激上苍了。”

　　“他不能去……”祝青青果断道，“我跟你说我要去九寨沟！九寨沟！”

　　“九……寨……沟……”艾吉奥沉默了。

　　“我报名的时候就做好死的准备了！你舍得让爹地大人一不小心被太阳晒死吗？”祝青青几乎是曲线救国。

　　“所以青青这是想赶走爸爸吗？”一个轻柔的声音突然响起，仿佛就在耳边！

　　祝青青头皮都炸了，她捂着手机僵硬的转过头，正看到亲王大人倒着的脸！

　　这家伙，这鬼，这神人，他双手交叉，倒·挂·在·窗·上！

　　窗户还是打开的！那轻盈的样子，一阵风就能把他的脸吹祝青青脸上！

　　#背后嫌弃别人被听到了#

　　他怎么可以这么叼？！

　　卧槽我该怎么圆回来？！

　　艾吉奥居然火速挂机了这个顶着忠犬样憨厚的脸卖队友的！

　　祝青青脑子里一团乱，就看亲王的脸越来越近，身体僵硬成一段木头。

　　“不行呢，有青青在的地方，爸爸怎么舍得走……你说对吗，Viola？”

　　亲王话落，那个悦耳又御姐的声音出现：“……是的，主人。”字正腔圆的中文。

　　等等，好像哪里不大对……祝青青勉强运转的脑子似乎又抓到了什么BUG，可是转眼就被Viola的装扮抓住了心神……

　　靠，低胸OL职业装，您老COS派克诺坦吗？！身材要不要那么火辣！

　　思维开始活动的祝青青终于找回了一点自主权，她蹭蹭蹭后退三步，惊恐的看着鬼畜二人组从窗户里施施然的顺着垂直的墙壁走成符合地心引力的姿态，亲王抬手很自然的打理着祝青青因为翻滚了一晚像鸡窝一样的头发，而祝青青则忍不住望向了后面低眉顺目姿态近乎谦恭的大姐头。

　　从见面开始，这个在南美打理资产的疑似黑道女王就一直用一种卑微到泥土里的姿态侍奉和跟随着亲王，可谓虐我千遍当你初恋，但其实她本身的气势即使刻意收拢成谦卑，也让祝青青打心眼儿里畏惧。

　　所以这奇怪的相处模式到底是为什么？

　　还有啊，天黑的时候大姐头跟前跟后伺候着，天一亮就跑来找自个儿，大姐头势必要去躲太阳，所以说白天黑夜都有“女儿”陪着，亲王你这是在享受齐人之福吗！？

　　卧槽，这其实是鬼父剧情吗！？


第79章 阅读课

　　祝青青的僵直效果持续到大姐头转身离开，亲王悄无声息的绕过祝青青溜达到了宿舍里，想到那三个姑娘毫无知觉的就被一只没有三观的大吸血鬼围观了，祝青青都替她们头皮发麻。

　　而且更悲惨的是，猪窝一样的床位被亲王发现了。

　　祝青青和俞悦的床位是里面靠窗的两个，亲王背着手踱进去，路过了两个学妹的床位后，就像下一步就要掉进深渊一样，猛地停住，一步都不动了，然后微扬着下巴用眼神睥睨着接下来的区域。

　　猜到亲王为什么停住，祝青青有点不好意思的在他身后探头往前看，发现相比学妹们理得干干净净的地盘，她和俞悦的领域简直可以被评为世界级卫生死角。

　　心酸，要是早知道亲王会来参观，她至少可以把书柜上摇摇欲坠的书山规整规整，或者棉被叠一叠……床上没收进衣柜的衣服裤子藏一藏……

　　悲剧的是，她的衣柜不知道为什么打开着，一直没关，里面挂着的和堆着的衣服险些就要成为泥石流现场，冷不丁的滚件T恤下来……

　　更可怕的还有，由于电子物品需求度较大，她和俞悦各自都连了个接线板，上上下下挂着，再加上半耷拉着的蓝色的床帘，活像个水帘洞和盘丝洞的结合体。

　　祝青青掩面。

　　亲王看了看阳台的方向，最终没有勇气继续往前走，他微微环视了一圈，转了个身到了寝室外，舒了口气：“我本以为进入女生寝室是件失礼的事，却没想到现在有种被冒犯的感觉。”

　　……你买包！祝青青暗骂，郁闷道：“侵犯到你真是不好意思了。”

　　“呵呵，出去逛逛吗，想到今天会是我醒来后的第一堂课，心情格外激动呢。”

　　“你的课在下午。”祝青青冷静的指出。

　　“恩，我知道。”亲王丝毫没有被嫌弃的意识。

　　不想让痴汉再观察女生寝室，痴汉又不愿意单独活动，祝青青只能牺牲自己，她简单洗漱了一下，看看时间，差不多宿管阿姨要开门了，一边让亲王自己下楼，一边拿上书准备出去溜一圈刚好赶上第一节的专业课。

　　结果下了楼站在宿舍门口，左等右等没等到亲王，祝青青夹着本书在冷风中站了许久，才确定自己被放鸽子了，她咬牙切齿的悼念了一会儿自己温暖的被窝，终于在看到陆陆续续带着书出宿舍的学霸后心里安慰了不少，叹口气跟着人流往教学楼去。

　　俞悦早上被闹铃闹醒垂死挣扎之际得知祝青青居然已经到了教学楼，非常开心的表示坐等复习笔记，然后快乐的回笼觉了，一觉睡到中午，祝青青一直没看到亲王，她都要怀疑亲王忘了带防晒霜被晒死了，又不愿意特地去联系，一直到下午阅读课，才失望的看到亲王站在讲台上等待众人。

　　这一次来的人是满员的，一来所有人都知道换了新外教，二来这个新外教的惊天美貌已经传遍全校并且有冲出山城的趋势，纷纷表示一定要亲眼见证巨星的诞生。

　　而事实上，亲王真是不愧于众人殷殷的期待。他的第一堂课简直可以用轰动来形容，相比之下“突然想环球旅行”的“不负责任”的李尔老师简直不算什么。

　　显然亲王的执教生涯比全校所有老师加起来都长，他简直从容到让人发指，一堂课下来所有人都如沐春风，半节课就拥有了一堆脑残粉，一节课后他已经有了人人，微博，推特和脸书等各种个人博客，专属运营团队包括了以班长吴咩咩为主，学习委员为辅的班委团体，还有众多热心参与人士，大家一致决定不能让亲王的绝代魅力被埋没，要好好的辅佐他登上世界之巅！

　　亲王很欣慰，他对此的回应是：“既然如此，为了回报你们的关爱，我决定把我近来看到的一些很好的书推荐给你们，近百年来德国的发展真是突飞猛进，我个人尤其钟爱他们的文学和哲学理念，比如说《茵梦湖》还有《金罐》，这两本书非常有意思，我想你们或许可以去看一下，下一周可以任选一本和我讨论。”

　　火热的气氛一秒冷了，先是所有人掏出手机开始查亲王说的那两本是啥，才查了第一个就大致知道下一本是啥尿性了，等到查了第二本的时候，所有人的沉默了。

　　我去，这玩意儿中文都不一定看得懂，还是德语……逗呢！亲王到底是不是真爱？

　　亲王笑得那叫一个纯真善良：“这两个都是戏剧作品，后人将其总结为德国浪漫主义的巨作，我虽然觉得它们不至于这么伟大，但确实很有意思。”

　　他很有作为一个外教的职业道德，从头到尾都用德语，装的好像完全不会中文，于是所有人都斯巴达了，虽然已经大三，但是德语交流能力都还是个战五渣，此时所有人都是满腔的求饶说不出口，郁闷的要掉下泪来。

　　终于，班长大人站了出来，用一口带着东北口音的德语磕磕绊绊道：“额，老师，我们暂时还没办法读那个，太难，对我们来说，我们大多是看新闻，文章，小故事，这些，您说的书，可能，我们，需要很久去读懂，然后才理解。”

　　亲王耐心的听完，然后点头：“你们让我意识到了我存在的意义，我大致知道你们被推荐读什么书，如果我的学生只读过《少年维特的烦恼》并且满足于此的话，我想我会很羞愧的。”

　　立刻旁边有人中文吐槽了：“看不起维特吗那也是名著啊泥煤！”

　　祝青青一头汗，她恨不得把这人的嘴给糊上，亲王都笑了你特马看到没！？这么没眼力见怎么活到现在的！

　　亲王笑着听完下面一轮国语吐槽，仿佛很享受的样子，继续道：“看来你们对自己的学习生涯都很茫然，那可好，我还是给你们一点目的性吧，比较一下这两本书，怎么样？”

　　卧槽那就是两本都要看掉啊！神虐！众人眼泪都要掉下来了，纷纷猜测这外教是怎么点名的，有没有可能下节课开始翘……

　　“孟小冬先生，请问您有什么疑义吗？”亲王点名。

　　刚才吐槽的那位同学刷的抬头，极度心虚状：“啊？哦，没没没。”他的应急发挥水平也就用德语说个是或者否了。

　　“那么XXX和XX呢？”亲王又随意的点了两个名。

　　这下大家都知道了，亲王就是在下马威啊，他就是要让你们知道，他记得你们所有人，一个，都，别想，跑！

　　擦，一脚踏进坑里的感觉，祝青青忽然有种很爽的感觉，终于不是自己一个人被亲王折腾了！终于有人跟自己共苦了！

　　所以所有人中只有她一个面带从容的微笑，得到亲王小小的媚眼一个。

　　于是在美色和鬼畜的双重压力下，这堂课冰火两重天，下了课，没人想和亲王探讨什么，屁滚尿流的跑了。

　　祝青青也趁机跟俞悦几个溜了，被抛弃的亲王还没用习惯中文短信，他用德语发了一条信息来：“放过你了。”

　　哦放过我了，大爷我给您磕头！祝青青哭笑不得。

　　她发现就在亲王的短信之前，却有一条上课后不久一个陌生号码发来的短信，用的是英文，翻译过来的意思居然是：“离他远点。”

　　作为一个没绯闻的人，祝青青几乎不用想都知道这个他指的是谁，既然知道哥哥大人的号码，那这条信息是谁发来的就可想而知了，祝青青新奇的揣摩了大姐头的短信很久，忽然觉得这信息似乎有点内涵，她不应该是一个言行如此优质女配的人，就算她不说，祝青青也知道她不愿意自己和她分享亲王，但特地发一条短信来，就有点耐人寻味了。

　　她回了一句：“……维奥拉？”

　　当然，石沉大海。

　　亲王和维奥拉各自一句四字真言，让下课后的祝青青又一次冰火两重天，她等到晚上，终于收到了维奥拉的回信，简单的英文：“你要自由，我要他，成交？”

　　看来是大哥有做过什么工作了……祝青青只能这样猜测，她几乎毫不犹豫的就回了一个：“deal！”还加了感叹号表达她的决心。

　　别说什么挑拨离间，亲王早八百年就知道她不想鞍前马后跟着他了，反正就算大姐头把聊天记录给亲王看，也不会有什么特别的效果。

　　这一句成交过后，祝青青居然真的直到期中考试，都没有遇到过亲王……虽然也只是一个礼拜而已。

　　而就在所有人都唉声叹气的准备迎接魔鬼外教的第二堂课时，班长大人却群发短信，这节阅读课因为外教请假暂时取消，留后再补。

　　多了一周啃书的时间，众人欢欣鼓舞，但祝青青有种苦逼的感觉，亲王是那种闲到没事就招猫逗狗的人，平时都会见缝插针的调戏自己一下，自己如果不主动去拜见，他绝对会各种催命连环call，现在突然消失当然皆大欢喜，但如果是维奥拉趁着亲王还在睡后虚弱期来个囚禁play呢？

　　那亲王要是哪天出来了得知自己压根想都没想起他来，岂不是要狂化？可万一人家就是憋着劲在调教自己，自己这样就打电话过去自投罗网了，岂不是正中他下怀？

　　所以到底管不管啊？祝青青头发都白了。

　　最苦逼的是，捏着鼻子喝了两回鸡血的她，已经快撑不住她对人血的渴望了啊！


第80章 入陷阱

　　祝青青本来就是一个得过且过的奇葩，她能够转眼忘掉所有重要的事和人，继续乐呵自己的，俗称没心没肺。

　　可是她偏偏又是个劳心胚，她没心没肺的前提是，没后顾之忧，这决定了她在准备好傻乐之前，必然有一段时间是强迫症发作咬牙做完所有烦心的事情，就好像有人吃饭喜欢挑好吃的吃再吃不爱吃的，她就是那种先把不爱吃的吃的一点不剩，然后欢乐的享受真爱的那种。

　　她明白继续熬下去不是个事儿，为了不打草惊蛇，她终于鼓起勇气拨打了艾吉奥的电话，艾吉奥立刻接通，祝青青心里松了一口气，看来他们还在中国：“什么事？”

　　“额，艾伦他一直没音信，我想知道有没有出什么事。”

　　哥哥沉默了一会：“父亲没和你在一起？”

　　卧槽什么情况：“没啊，好多天了没了，今天课也没来上！”

　　“你联系了他没？”

　　“……没有，”祝青青很心虚，“我，我怕打扰他。”

　　“维奥拉和你谈过了？”

　　果然哥哥有在其中扮演角色啊：“恩，谈了一下，达成了一个小小的共识。”

　　“那你别动，我去问。”艾吉奥利落的挂了电话。

　　祝青青左等右等还是坐不住，她干脆和俞悦打了个招呼，揣着手机一溜儿小跑到了留学生宿舍，山下此时很热闹，就在宿舍不远的操场上，大一广播体操比赛正在一个系一个系的进行，声音非常嘈杂，以至于祝青青敲了好几回门，耳朵贴着里面许久才确定真的没人回应。

　　想到亲王高冷的属性，她咬咬牙拿钥匙开门进去，还是那样的摆设，可里面空无一人！

　　祝青青站在客厅傻住了，这情况，有点折磨普通人啊，她需要上赶着去调查吗？说实话以前看各种电视剧的时候就感觉，剧情都是主角作出来的，不作没事儿，一作没完没了！

　　如果说从此以后再也没人找上门，让她自由的……

　　“彭。”门关上了。

　　祝青青清楚的看到门背后有一个乌黑的十字架，她这才转头仔细端详了一下四周，发现房间还是有点变化的，比如说几个不起眼的小角落里，几个比较违和的金属小球默默的潜伏着，不知道会放什么大招，她分明就是进了一个包围圈。

　　要不是她已经失去了紧张的功能，这时候恐怕已经吓得跪了……她迟疑了一下，咬牙走过去，想仗着自己的BUG开门离开，却在即将碰到的那一刻猛然缩手，此时圆球形的门把手竟然泛着青红色，那颜色眼熟又透着危险的感觉……祝青青想起来，这是金属即将被烧红的色彩！

　　吸血鬼怕烧吗？当然怕！人和鬼都怕！如果握上去，肯定连皮带肉就铁板烧了！

　　包围她的人这么快就到了！祝青青后退两步，想不明白为什么亲王的房间会被包围，或者说她想不明白为什么亲王会悄无声息的走，好吧，亲王走的悄无声息本来就是她盼望的，那现在又是什么情况！

　　至今还没见到一个人影，可祝青青已经六神无主，她是真的毫无战斗经验，只能想尽各种法子逃窜，门被封了，她只能跳窗，可是包围她的人怎么可能比她蠢！一打开窗帘祝青青就绝望了，那眼熟的蓝紫色网是什么意思！

　　这是要她死啊！

　　所有人都知道她是无罪的，她最大的错就是成为吸血鬼，而驱魔匠的薛毅和四叔都表达了些许的善意，她不相信他们是为了让她降低警戒心而如此多事的人，那么能使出这招的，最有可能就是一直不曾进行任何交流的教廷了！

　　他们居然真的敢在大中华区动手，当驱魔匠是死的吗！？

　　敲门和敲窗都不现实，她知道自己就算力气大也没本事破墙，此时她只有一个办法，尖叫：“救命啊！来人啊！救命啊！”

　　可她刚喊起来，外面广播操的音乐就把她盖过去了。

　　祝青青心里一凉，靠啊！怎么会这么巧！难道组织抓她的是校长吗？！

　　她不甘心，换了台词：“放我出去！不放我我报警啦！”她不仅这么说，心里真觉得报警是个好办法，烧红的门把手就是她被恶意围困的最好证据，她掏出手机拨通了110，呼叫中心听了她的叙述后二话不说让她稍等，她心里奇怪为什么这么顺利，却不想手机又被打了回来，接起是一个大叔不耐烦的声音：“我说娃儿诶，你们不要啷个烦好不好，连着五天报假警，我们赶来赶去吃不消啊！”

　　祝青青气急败坏：“你们是警察啊！我真报假警有责任我负！你们来看看会死啊！”

　　“不好意思，我们是学校保卫科，警察让我们来看看的，不过我们已经看了四天了，现在已经下班喽，要么你不要闹，我们吃了中饭你要是还类个样子搞，辣我们就过来。”大叔一口山城话，听语气就是吃了中饭也不会来，“同学，要不要给你带个饭？”

　　“我现在就要！”你们就是我的饭！祝青青快神经错乱了，她已经知道自己掉了一个巨大的坑，除了那个广播操比赛不知道是不是凑巧，其他都是安排好的！

　　“哎，我们已经在食堂喽，你等哈子，留学生宿舍是吧？”

　　“我求你们了快来救救我吧！”祝青青真的带出了哭腔，她看到角落里的几个小球竟然开始发光，感觉极为不详。

　　大叔铁石心肠：“不得行同学，今天哭的没前几次惨，你要是玩累喽，就歇一会吧，我悄悄跟你缩，辣些洋老师啊，就喜欢玩你们类样滴绿（女）娃，不要类个样子，听叔叔一句劝，回去好好桑阔（上课），跟这群洋鬼子没的前途的！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”祝青青爆发了超高分贝尖叫，嚎得荡气回肠，“你们来不来！！！”

　　“啪！”电话被挂了。

　　……喉咙痛。

　　祝青青觉得自己现在就是大年夜的小白菜，惨的可以去自尽了……

　　随着那些散落的小球越来越亮，她已经大致明白了这些小球的方位，在不知道这些小球有什么用处前，她必须得找一条自救的路出来，她先是扫地一样的把所有小球都扫到一个角落里，紧接着一顿翻箱倒柜找救命道具，可惜这个房子从瓦尔德父子搬进来以后就一直作为活死人墓用，根本没什么零碎能用的东西，亲王更简单了，他一本书一张躺椅能宅一天，现在他那些崭新的衣服都还在柜子里，装着身份证和RH阴性血的箱子没了，冰箱里还有一袋血，其他空无一物。

　　……连可以用来隔热的被子都没有！

　　总不会被个烙铁困死吧！祝青青撕了一段窗帘，重重的裹住手，向着门把手伸去，还没碰到，手滚烫不说，居然还诡异的发软了！

　　手柄有猫腻！

　　那就第二方案！她举起躺椅，像盾牌一样挡在面前，衡量了一下，窗户是不敢撞了，那紫外线网明晃晃的罩着，只能撞门出去了，她深吸一口气，用尽所有力气撞过去，砰一声，两声！

　　门纹丝不动，肯定被改造过了！

　　想到这断龙石一样的门很可能怎么都撞不开，撞开了可能外面也有一个一样的网，自己可能一个敌人都没见到就莫名其妙死在这，祝青青真是拿躺椅的力气都没了，她一下又一下撞着，直到口袋里传来震动声，此时居然还有人给她打电话，她连忙捞出来看，薛毅！

　　祝青青刚接起来就是一阵哭喊：“救命啊！我被困啦！”

　　薛毅那儿声音也很急很嘈杂：“我造！青青你那儿有没有很多小球你自己找找！”

　　“有，我扫到一堆去了……”

　　“快扔出去！”

　　“很烫。”祝青青早试过了，“不是一般的烫，隔着鞋底都烫……对了！还会脚底发软！门把手也这样！”

　　“那是有特殊加持的！那个球在那你会化掉的！”

　　祝青青一愣，她还以为自己越来越热是因为紧张，运动和烧红的门把手！她哪会想到那球啊，化掉什么的简直太残忍了！“他们为什么不干脆炸死我得了！丧心病狂！”

　　“炸死要善后，悄无声息的你连尸体都没了不是更好！他们甚至只要布置好了都不用出手，这是他们对付狼人的方式！小球发出的是一种特殊的强辐射，黑暗生物靠近就会受伤，他们知道你不怕光所以这样对付你！你撑住啊我们马上来了！”

　　本来不知道还能努力自救，为什么知道了以后越来越觉得热得发软呢……祝青青疲惫的拿着躺椅，心理作用害死人啊。

　　她无力的往那堆发光小球的方向看了一眼，如果说十字架攻击是针对信仰的心理攻击，那这个利用辐射搞出来的有科学依据的攻击就实在没办法了，她都说过她信科学了，真是个悲伤的信仰。

　　薛毅挂了电话，祝青青继续撞门，门依然纹丝不动，外面广播体操的声音接连不断，她能明显的感到自己反应正在变慢，像是整个人都在水中，五感和动作都被糊住了，虽然抓着躺椅还绰绰有余，但是想用吸血鬼应有的力量去撞门，却也完全不够了。

　　她拿出手机，琢磨着是催薛毅快点儿，还是打电话给爸妈，自己小金库还有点儿钱，虽然塞牙缝都不够，但聊胜于无，还有她的QQ密码，至少要那群基友知道她不是故意隐身不理他们，然后让爹妈努力再生个晚来子，不行就领养吧，她是没办法了。

　　那堆小球的亮光已经恒定在一定程度了，越靠近越灼人，祝青青明显感觉自己的动作已经恢复到了死宅是的绵软无力，按这个速度再过一会儿就能高位截瘫了，薛毅这个靠不住的，她心里乱蓬蓬的已经不知道骂谁，只知道自己就这样死了那真像个炮灰，一百万个不甘愿……

　　“砰砰砰！”哪儿来的敲门声？很远的样子，还是是自己听力的原因？缩在墙角的祝青青吃力的望向房门，她发现自己都有点恍惚了，视线都模模糊糊的，她眯着眼看着门，隐约又听到嗷呜的叫声，似乎是触电了，也有可能是……烫着了！

　　有逗比被烫着了！薛毅这么快来了？！差不多该来了！她顿时感动的要死要活，抬起头向门爬去，门开始震动，有人一下一下的撞着，这是个朝内开的门，如果从外面撞，确实会省力很多，祝青青双手握拳简直要喊起加油，却听外面有杂乱的声音，还有人在高叫着什么。

　　轰一声，门终于开了，亮光从外面直射进来，闪得祝青青睁不开眼，仿佛顶天立地一样站在门外的，居然是虎着脸的狗妖周明涵！

　　威武雄壮的狗妖门一开就往里面走，踏进刚一步不到就腿一软，显然那小球的辐射对他也有效，如果可以积累的话，那里面的辐射浓度已经到达碰必死的程度了，周明涵怒目圆睁，屏着一口气二话不说把角落里的祝青青连拖带拽的拉出门，辐射还没蔓延到门外，走廊上空气新鲜的让祝青青泪流满面，她还没缓过劲儿来，缩在地上瑟瑟发抖，头上还顶着一双脚。

　　“关门。”一个熟悉的声音说。

　　狐狸精也来了……祝青青心里戚戚然，关键时刻妖怪比人有用多了！

　　“Do u know what are u fxxking doing！？”一个愤怒的声音大吼，居然还有外国人在！难道是外教看到学生撞门怒了？

　　这么简单的一句问话，却得到狗妖和狐妖斩钉截铁的回答：“听不懂！”狗妖还怒加了一句：“我艹尼玛！”

　　霍！大发了！到底什么情况！祝青青终于缓了口气，纵使依然十分绵软，她还是使劲儿转头望了望场面。

　　……我滴娘！

　　两只妖精全露出耳朵了！周明涵握着拳头站着，黄颀伟双手各握着一把还没过手腕的小匕首，微微弯着身躯摆出干架的姿态，两人并排堵在狭窄的走廊里，他们对面，四个相貌普通的外国人呈十字架状站着，领头的男人手里握着一本书，他的身后两个人却各举着一把枪对着这儿，三个人身后，还有一个娇小的女孩儿探头看着这边，表情混杂着紧张与兴奋。

　　领头的外国人空着的手点了点祝青青，用生硬的中文道：“她已经到了，极点，再不吸血，就会lost her mind，没有，理智，你们，救她，是，害她，和，她身边的，人类。”

　　“你，他妈，才，疯呢！”祝青青有气无力的反驳！

　　“劳资要救朋友关你们鸟事！是你们先不要脸来害人！后面那个小贱人我知道是你在出坏水儿上回就是你不同意协议在那儿闹挺我告儿你别让我在山城见着你也别让我朋友在全中国见到你我让你知道什么叫中国版死无全尸！”周明涵一句话不带点儿的倾泻而出，他狗爪子指着的小贱人一脸茫然，过了会意识到不是好话，轻蔑的哼了一下。

　　“你们是坚持与人类作对了？”带头的人表情沉着，“希望你们明白你们在做什么，没错，我们背信弃义，但就像你们今天赶过来一样，你们知道我们不会放弃，并且懂的我们有不放弃的理由，所以我不会解释什么，今天就这样吧。”他很疲惫的叹口气，朝后挥挥手，“走吧，他们都来了。”

　　他们身后，三个人正快速的走过来，前面是薛家叔侄，后面跟着一个冷着脸的外国人，看来就是走廊一直没人的原因。

　　很明显两只小妖怪都松了口气，周明涵把祝青青扶起来，问：“祝姐，行不行？”

　　祝青青苦笑：“你让俞悦煤气中毒半小时试试？”

　　周明涵哦了一声，平时傻呵呵的小少爷居然一直黑这个脸，颇有点威势的样子：“妈的别让劳资碰到他们！我弄死他们！”

　　“恩恩我知道你的决心了。”祝青青赞赏，“话说你们怎么来了？”

　　“薛毅叫的。”周明涵很不高兴，“你怎么不喊我们啊？我们多近啊，跳个山就到了。”

　　……这个祝青青真没想到：“我觉得太危险……”

　　看了看对面还没放进口袋的枪，周明涵点点头：“确实挺危险。”

　　“喂我说，你还是想想等会老爹和爷爷那儿怎么交代吧。”黄颀伟突然插话，刚才一直保持杀手一样的冷脸，此时忽然一泻万里，冰山全化成泪水，捂着脸，“我觉得我要被揪耳朵了！唔！”

　　狗妖也郁闷了：“那我肯定被夹尾巴。”

　　“你们敢跟我比吗？！”祝青青亮出她还没播出的“母后大人”手机屏，“我都要交代遗言啦！”

　　“有什么话，跟我们会长说，我们已经通知十三局，如果你们再敢不经允许擅自伤害我们辖下的任何生物，就抱歉了。”薛四叔冷冷的声音突然穿透过来，说得五个教廷的人脸色都很差。

　　薛毅还补了一句：“就是吃只鸡！也不行！”

　　妈的……教廷把我当狼人对付就算了，你特码干脆把劳资跟鸡相提并论，到底还是不是彼此的天使了！


第81章 考试周

　　祝青青昏睡一夜，全身绵软无力了许久，感觉好像是被一夜七十次，她躺在薛毅的床上扭曲婉转的呻吟，众人也只能满脸无奈的围观，驱魔匠知道教廷这手段也只是近前，要说治疗还真没什么心得。

　　信息大爆炸时代术与术之间的壁垒居然还这么分明，真不知道光明势力是怎么存活到现在的。

　　更惨的是，这儿祝青青还没缓过劲，下午期中考试已经陆续开始了，看着班长群发的考场安排，祝青青卷着毛毯又是一顿鬼哭狼嚎，搞得同样面临期中考的薛毅也触景伤情，悲痛无比。两只大学狗各自握着考场通知无语凝噎，场面一时犹如追悼会一般，此时刚刚早起锻炼洗了个澡的四叔又秀着腹肌出来了，一边擦着湿漉漉的头一边路过，凉飕飕的说：“准备一下，我送你们去考场。”

　　两人虎躯一震，流下泪来。

　　还有谁比四叔更心黑？他明明可以说送去学校，却偏偏要把目的地细化为考场，然后用后脑勺享受背后两个人更加萎靡的气息，心里绝壁爽翻了！

　　祝青青半身不遂一样磨磨蹭蹭的起床，用薛毅备用的日常用品洗漱了一下，洗澡什么的也免了，吸血鬼本身也没什么皮肤呼吸的功能，倒还不容易脏，她就穿着昨晚在地上摸爬滚打过的衣服去了考场。

　　路上薛毅开始碎碎念，大致意思他本来不怕考试的，要不是祝青青横空出世害他被送回老家不思进取了一个多月，怎么也不至于现在考试那么慌，把祝青青给逗的就差一口老血喷过去：“你特码二十多了还被组织当拖油瓶，人四叔还有小畜生怎么就那么溜的能被派过来扛大鼎，你现在还来怪我？同学！便秘不能怪马桶啊！诶对了，很久没小畜生的声息了，他现在什么情况？”

　　薛毅幽幽的说：“他去教廷交流了……那小球的事儿还是他说的。”

　　“……卧槽。”祝青青不知道该表达什么。

　　薛毅的学校比较近，他被扔在校门口，四叔全程一言不发，祝青青也不知道有什么好说的，一路沉默的到了她的考场，等下车的时候，四叔突然说了一句：“那个赵雨晨……”

　　“？……！！”祝青青瞪大眼，“怎么了？”

　　“尽量……不要出现在他面前。”

　　“……哦。”祝青青有点懂，潇洒的关门转身，一眼看到台阶上远远望着这边的雨哥。

　　祝青青和四叔：“……”

　　雨哥没什么动静，他手里握着书举起来朝他们挥了挥手，转头进了教学楼，祝青青倒是想通过车窗和四叔交流点什么，可惜四叔似乎觉得自己有点乌鸦嘴，面无表情的看着前方，一踩油门走了。

　　……这就是男人！祝青青无限鄙夷。

　　她到考场的时间比较中庸，不急不缓的，等找到了地儿，发现居然是二三年级同一个考场，大二考翻译，大三考写作，此时大半个教室都有人了，她找到自己的座位，左右看看，很好，一个学霸都没有_（:з）∠）_。

　　坐在她前面的是俞悦，两人正因为学号相邻，所以寝室也住一起，而她身后是江小花，因为她是女生最后一个，而江小花是男生学号第一个。

　　其实江小花曾经是学霸，调皮贪玩的男生大多比较聪明。

　　可自从看了他的人妖照片后，现在还真不好说……过了一会，俞悦火急火燎的冲进来，一边跑一边按手机，到了讲台才想起要看座位号，趁她抬头，祝青青刷的举手：“这这！亲爱的！”

　　俞悦立刻咧嘴笑起来，跑过来啪的坐在她面前，压抑着激动神神秘秘的说：“路上看到江小花了！”

　　“昂然后？”

　　“我告诉你做好心理准备！”

　　祝青青作势咽了口口水，没一会儿，等监考老师都拿着考卷在门外聚集着聊天，教室里基本要坐满的时候，从门外开始，一阵诡异的消声后，江小花晃了进来。

　　即使有俞悦事先提醒，祝青青也险些瞎掉。

　　江小花从来都是个个人风格鲜明的家伙，曾经酷爱浅色系，各种搭配白色牛仔，浅色牛仔，上身是彰显gay风的各种撞色斑点和条纹，再加上标新立异的格式中性包，谁见都竖起大拇指赞：“这是一个好受！”

　　而现在，他特码走哥特风了！

　　草绿色的头发还没换，现在似乎有点褪色，成了枯草色，脸上倒没什么折腾，就是打了个唇环，唇环上还带了颗小钻，闪闪发光，他穿了一件棕色的竖领皮背心，短款，露出一截细腰，里面是一件紧身黑色短袖T恤，下身穿了一条拼皮的深色紧身牛仔，脚上一双高帮的皮板鞋……

　　乍看很有品的感觉，高冷而深井（没打错），可他偏偏脖子上手臂上腰上屁股上和脚上各种挂链条，丁零当啷噼里啪啦，硬生生折腾出一股蛇缚的感觉……

　　“我不行了……”祝青青喃喃自语，“捆绑play吗？”

　　俞悦转头看她，表情戚戚焉。

　　江小花就在全教室四十来号人的安静的注释中扭吧扭吧走到了祝青青后面，坐了下来，表情又拽又diao，见祝青青回头看他，还笑眯眯的打了个招呼：“嗨～么么哒！”

　　“你……”祝青青又想吞口水，“你这是……变身了没变回来？”

　　“什么呀。”江小花一脸抱怨，“我这一身花了我小半压岁钱呢！你看光我这唇环就四百多，坑死了！还有这个头发，当初那个理发师一阵瞎忽悠，说什么要先漂才能染，什么我的头发染太多次已经死了要养护，然后染的颜色太浅要保养，买表啊来来去去一千多没了！还有这件衣服我跑了大半个山城才找到！我在XXX上看到的我觉得超帅，正品诶！买了这一件我以后饭都没的吃了！你看我这双鞋子好不好看？XXX的限量款，我当初还不相信类，回去一查真的限量啊马上半夜跑去跟老板订，他才给我留到第二天……”

　　祝青青忍着口吐白沫的冲动指了指走到讲台上正神不守舍看着这边的监考老师，做了个嘘的动作，精疲力竭的转回去，俞悦忽然转头，对着祝青青夸张的嘎嘎嘎噶笑了四声。

　　本来只有一半的血槽，江小花一来，彻底空了，心塞。

　　显然江小花的存在对于周围低年级的小孩也有不小的影响，祝青青强自镇定匆匆忙忙写完作文，正在神游，却发现身边的小学妹一直对着翻译题发呆，只好捅捅她，学妹回过神来，看着祝青青专注担忧的眼神，竟然偷偷向四周看了一眼，悄悄的用铅笔在桌上写：“要翻哪个字？”

　　……大二翻译考试是允许带电子词典的，因为主要考的是对字句的组建，老师之所以安排写作和翻译一起考，因为写作本身没太高要求，考的是语法的运用，不会出现需要生僻单词的情况，结果这个小学妹简直太识时务了，一看学姐望过来，就做好了火线支援的准备。

　　祝青青一阵感动，悄悄说：“表被后面那个神经病影响！”

　　学妹一愣，恍然大悟，转眼表情就很感激，重重点头，然后低头奋笔疾书。

　　而祝青青说话自然在监考老师眼里，他往这边望了几眼，并没有要严管的意思，祝青青却很有眼力见，果断交了卷，这时候早就有几个学霸交了卷出去了，她给俞悦打了个门外等的手势，就在外面蹲着了。

　　整栋楼都在考试，四周一片静谧，离考试结束还有半个多小时，祝青青无所事事，也没带什么复习资料，干脆上上下下溜达，溜达到一半突然站定，觉得这似乎不是放空脑子的时候。她掏出手机想来想去，给四叔发了个短信：“昨天下午那事儿，如果要自救，能怎么做啊？”

　　四叔回信：“考完了？”

　　“恩。”

　　“等会还有吗？”

　　祝青青偷了老师办公室的wifi，干脆把考试安排发了过去。许久，四叔回信：“我给你训练，你有两个选择，立刻开始，或者考试后开始。”

　　“立刻！”祝青青想也不想。

　　“那你收拾一下，五点来接你。”

　　“额那顺便帮个忙成不？”

　　“什么？”

　　“带只鸡。”

　　……四叔没回音了_（:з）∠）_。

　　等俞悦蹦蹦跳跳跑出来时，离中饭还有一个多小时，她倒是机智的带了专业书，就匀了一本练习给祝青青，两个学渣开始争分夺秒的抱佛脚，迎接下午属于她们的翻译考试……大三的翻译考试只准翻字典，用惯电子词典的学渣可能翻出一个单词已经菊花残了，不如多背点常用词节省时间。

　　下午的考试两点半到四点，等考完，昨晚被“怒艹七十次”的祝青青感觉自己已经怀孕了，她正没精打采的思索怎么跟俞悦说自己可能连续很多天的彻夜不归，却听俞悦一脸沉痛的说：“亲爱的，跟你说件事儿。”

　　“啊？”

　　“昨天……燕子来大姨妈了。”俞悦紧接着拍拍她的肩膀，“血色寝室is coming，你，自寻出路吧。”

　　祝青青大松一口气，欢快的与战友道别，五点整，四叔带着一脸菜色的薛毅来了。

　　“哟，这是怎么的，被考试轮了？”祝青青慰问薛毅。

　　薛毅有气无力的抬头：“别提了，我想死。”

　　“我都没想死呢，你怎么有先我而去的念头啊，谁早上说自己不是学渣的。”

　　“呵呵……”薛毅皮笑肉不笑，“我没考试。”

　　“那不是挺好吗？！”

　　“好个P！我老爹给老师说我旷课一个月影响成绩，他给我办了缓考！一个月以后我单独考试！”

　　“……”听着好像是有什么地方挺倒霉的，但到底哪里不对，祝青青陷入深思。

　　薛毅却已经哭丧着脸说开了：“卧槽啊，期中考有什么好缓考的啊！都没法儿作弊了啊！到时候全考场就我一人啊！老师跟我说我缓考的时候他的眼神就像在看神经病啊！一点没有老爹想象中欣慰的语气啊！”

　　“噗！”祝青青没憋住，在薛毅冷酷的瞪视下连忙劝解，“但你可以先得到习题啊你看你同学都考过了。”

　　“首先，现在考试考完恨不得被黑衣人用探头照一下，谁还记得题目，我可是理科生！又不用准备作文！其次，你都想到的老师会想不到？你难道不知道一般考试老师都习惯出两张卷子以防有人泄题吗？到时候考前才确定用哪张，所以这次他们考了A卷，那我考的肯定是B卷啊！”

　　祝青青劝不出来了，只能干笑：“节哀顺变。”

　　“啊啊啊六门考试缓考啊！我好想死啊！”薛毅蒙上脸在后座滚来滚去。

　　等到到了薛毅的小公寓，他还没缓过劲儿来，黑着脸冲进房间去补眠，留着祝青青和四叔大眼瞪小眼，四叔放下了火鸡，给了她一个ipad：“里面是你的训练计划。”

　　“这就有计划了？”祝青青讶异。

　　“是薛毅的教材，你一起用。”

　　“什么？！我怎么跟他一个程度，我是零起步啊！”

　　“他也差不多，我们驱魔匠大部分训练都是体能上的，这一点你起点已经比他高了。”四叔探手点了几下，“你不是人，很多东西用不了，所以顶多了解一下，我们不怎么对付吸血鬼，最有经验的段前辈也去了教廷……他也不可能教你自保，所以这几天跟着薛毅的课程，你能懂多少就看你的了。”

　　所以其实不是针对性训练么……祝青青默默的看着IPAD，什么精血运用，符与气的结合，力与气的搭配，真身辨识基础……还真是有模有样，但怎么感觉自己都用不了，而这些都能对付自己。

　　“我们教你是违规的，反正你也用不了，就当做个了解吧。”四叔此时已经到厨房端了好几趟蔡，热气腾腾的，“等吃完就开始……薛毅！”

　　祝青青手捧着ipad目瞪口呆的看着四叔围着小黄鸭围裙端碗拿筷子，觉得手里那些可能救命的课程都没眼前那一幕有吸引力。

　　“出来吃饭。”四叔去薛毅门前敲了敲，一边解围裙一边指了指冰箱，“你今天可以先不喝鸡血。”

　　“昂？”

　　“留学生宿舍那儿的冰箱里留了半袋血浆，我们看了没问题，你喝掉吧，留着也浪费。”四叔又指了指，“冰箱里自己拿。”

　　“……”祝青青突然就感动的要流血了！


第82章 妖怪群

　　等到考试周过去的时候，祝青青已经知道，如果一定要区分的话，驱魔匠生病需要送医院，而祝青青生病就要送动物医院……

　　在她是个普通人类的时候她就死活搞不清丹田在哪儿，现在被四叔“气”来“气”去了好多天，让她这个没呼吸的怎么搞……

　　而且随着每一天见证着薛毅宝宝被养成，从降魔阵都摆不对到遇到危险可以紧急在手上画个符糊人脸上，祝青青觉得自己再这么呆萌的旁听下去，成为木桩的日子就不远了……

　　妈蛋，越来越觉得这俩货有阴谋。

　　期间四叔也给她分析了一下这个事件的前后，基本可以肯定有内奸，这个内奸的身份也呼之欲出，而相比之下哥哥的立场就很耐人寻味了，他似乎一开始并没有参与，现在却也毫无声息，要不就是默许了并且围观发展，要不就是也陷进了里面。

　　……反正无论什么情况，电话打不通，而且如果不是围观啊而是沦陷，那如此轻松就被大姐头搞定了，这样的队友还是别要了。

　　考试过后有个小假期，正好赶上祝青青和俞悦的九寨沟之旅，虽然大家都觉得出了这么大的事儿还出去玩有点缺心眼，但是要是不让玩又不知道让她干什么，于是俞悦和祝青青就带着一股诡异的气氛登上了去九寨沟的车。

　　俞悦是带了一大个行李袋，里面什么人类能想象的到的东西都有，祝青青本以为自己会一身轻松，因为她现在已经不需要吃零食了，可是结果她的包比俞悦的还重……除了自己那点儿换洗，还装满了俞悦的零食，里面甚至还有一瓶老干妈！因为听说九寨沟之行的伙食一直是硬伤。

　　期中考后去九寨沟已经有点略冷，据导游说再迟几天就要封山了，而现在正是紫外线最不强烈的时候，祝青青一边听一边在身上一层层抹防晒油，一直到导游都看不下去，走过来劝：“哎呀没那么严重啦小姐的皮肤一看就知道是晒不黑的……”

　　然后等祝青青下车出去拍照，像只煮熟的河虾一样红彤彤的回车上后，导游就再也不劝了。

　　这还仅仅是没到九寨沟的一个河谷，如此辐射让俞悦和祝青青都非常惊悚，经过深思熟虑，最后祝青青拼死去了九寨沟，但是打死都没敢上黄龙，愣是装病在车上看了一天的小说。

　　由于走之前狂喝一只鸡，足够不发狂撑过三天，祝青青有惊无险的活着回到了山城，还算度过了一个完满的小假期，投身到查成绩的大军中。

　　祝青青对于这种凡尘俗世已经看淡了，她给爹妈汇报了一下成绩顺便交代一下自己这九寨沟之游，却不想一向言简意赅的爹娘居然拖着不挂，问她有没有什么打算，原来是听说亲戚家的小妞儿读了二加一，现在去了英国留学，到时候回来就是研究生，起点高什么的，祝爸爸祝妈妈就眼热了。

　　“哎呀你别犹犹豫豫的，想去就去，不就一套房子的钱嘛还是出的起的，你想想人家都只能去英语国家，你多好，德国诶！别人听听就知道不是那种普通的搞七捻三的学校，噶好的条件不利用……”祝妈妈似乎已经很有打算了，在这儿劝完全被砸蒙的女儿。

　　……祝青青当然是完全没想过出国的，她家也不是让她出去能吃喝玩乐读出研究生的，她肯定要打工才能维持平时生活，从这点上讲需要如此过的留学生一般都一把辛酸泪，她真心不觉得自己吃得起这个苦。

　　更何况她已经变鬼，这种争做人生赢家的事情已经不需要着急了。

　　她坚持摇头：“压灭，我表去，浪费时间，而且德国留学累啊，宽进严出，说不定我去了就回不来啦！”

　　“哎哟回不来就逃回来，怕什么啊人一辈子总要见识一下的，你想想你妈妈爸爸想去都没机会出去，现在要出去看也就报报那种退休的老太太团，玩啊玩不出什么花头，你还年轻就不能替我们去看看？”

　　祝青青立刻就没话说了，就算变鬼了她还是担负着作为人时的责任，这就是她为什么一直纠结和矛盾的原因，现在又那么现实的体现出来了……还能说什么呢……“这样的话，你们看看有没有什么方便的路子，我也去问问老师……”

　　出去吧，远远的活着，让爹妈觉得自己还是个人，多好！

　　似乎这也是个不错的主意。

　　祝青青挂了电话就沉默，旁边俞悦正在看电影，两人这次考试都有惊无险的低空飞过，刚好做学渣的领头羊。

　　“怎么，你妈要你出国？”俞悦看也不看这边。

　　“恩。”

　　“……对你来说挺好。”诚恳的语气，“去呗，以后说不定我也要去，大家又聚首的说。”

　　“是啊。”祝青青总觉得有什么事情挂着，坠得她心头沉甸甸的，此时猛然想起来了，卧槽！曾经有一个冤大头摆在面前，承诺包自己三年留学食宿零花一切安排还每个月三十万工资！自己装逼没有珍惜！直到现在才后悔莫及！后悔莫及嗷嗷嗷嗷！

　　这事儿又不好说出来，俞悦搁那儿快乐的看喜剧，祝青青爬进床里，默默的挠墙。

　　真是冰火两重天。

　　两人旅行归来，与小伙伴们满打满算也有四五天没见，怎么说也要聚首来一碗泡面，晚上大家吃了顿便饭又去网吧玩游戏，黄颀伟把祝青青拉进了一个叫“此群不存在”的群里，千人超级大群，总共有八百七十七个人，在线的只有十个，群里一片死寂。

　　“这什么地方啊？”祝青青Q上问黄颀伟。

　　“这是国内近六十年诞生并找到组织的所有非人类。”黄颀伟一句话解决，“都是很东方的品种，也就你纯西化。”

　　“……你是管理员？”

　　“对啊，狐妖长期占有一个管理员席位，这一代就我喽，我们族特别大嘛。”黄颀伟不无得意，“你不用担心，它们都知道你的。”

　　他话刚发过来，祝青青的备注被改成了“血族丿祝青青”。

　　祝青青要砸键盘，她才发现每个人的名字里都有一撇，一眼望过去简直有种到了村头王师傅家的感觉，不能更杀马特！“能别用这符号吗不能直视啊！”

　　“我觉得很洋气啊，大家都用。”黄颀伟兴高采烈的。

　　八百多人的群里七百多人潜水了_（:з）∠）_……

　　等了一会儿一直没见说话，祝青青很有礼貌的冒头说了一句大家好，也没见有人搭理她，祝青青只能臊眉耷眼的关了群，黄颀伟安慰她：“这里最长一次是十年没人说话，连新年快乐都没，你就知足吧。”

　　卧槽，十年不说话，疼训成立才几年啊！这不就等于这就是个死群吗？！

　　所以黄颀伟拉她进群完全没有任何别的意思吗，果然是她想多了，她还以为里面还会有什么#对抗光明势力研讨交流会#呢。

　　祝青青新鲜不过一分钟就开始玩游戏，今晚她和四叔他们请了假，暂时没有跟去旁听，四叔也无所谓，因为他已经意识到他的训练对祝青青不起作用了。

　　玩了大半夜，几个男生饿的爬出去买烧烤，祝青青才有空下了游戏看，忽然发现有个陌生人M她，居然是群会话，来自此群不存在，群名片为：“尸族丿鲁达能”

　　尸族丿鲁达能：【你好，你是吸血鬼？】

　　“！！！！”为什么想尖叫！尸族啊！好有亲人的感觉！

　　血族丿祝青青：【是啊我是！】

　　尸族丿鲁达能：【哦，最新的舒肌精华要吗？今年爆款，同族人手一份，你是新人，给你打五折。】

　　“……”祝青青呆在屏幕前愣了很久，最终决定先百度一下舒肌精华是啥，结果看不出什么门道，只能问：【那是干嘛的？】

　　尸族丿鲁达能火速回了一段话，明显是复制黏贴：【你还在为寒夜中冰冷如铁的肌肤而神伤吗，你还在烈日中担心身体松弛老化吗？莫慌！握紧我们的舒肌精华！最新舒肌精华，含有狐族最新研制的美容配方，加上湘西马家传承千年的养尸秘术，用最前沿的道家炼制方法，结合现代科技，三方专家强强联合通力打造。改造肌体构造，通气保湿，美容养颜，让你时时刻刻保持焕发的神采和最巅峰的美貌！请点击我们的淘宝链接：www.taobaoxxxxxx.com，第一次购买有五折优惠，若有介绍人则介绍人下一单八折优惠！你的肌肤，你来主宰！】

　　祝青青跪了，半天没爬起来，她觉得自己真是心理太弱小，遇到这样一个广告都大惊小怪，但是其实这看起来一点都不奇怪好不好！不就是小广告吗！安溪铁观音嘛！多大事儿！

　　她点了进去……

　　店名就叫舒肌精华专卖，首页入目一个棺材，里面躺着一个穿着汉服的栩栩如生的美女，她的手里拿着一个黑色的瓶子，下面宝贝页面，一排排全是各种形式和版本的舒肌精华，喷雾的，内服的，外敷的，净肤的还有活血的，三件套五件套都有，甚至还附赠专用海绵和礼品包装，搞得像模像样。

　　再看店的信誉，虽然才四钻，而且评价都很实在，各种匿名人士在分享对各个版本的使用心得和感悟，甚至还有各种建议。

　　完全看不出里面哪些是妖怪……

　　血族丿祝青青：【额，我好像没有皮肤僵硬和松弛的情况诶，有没有防晒效果好的？】

　　尸族丿鲁达能立刻回复：【亲我懂了，你是有日照的痛苦吧，但是据我所知血族和尸族虽然相近，可却是无论如何都经不得晒的，再好的防晒霜都没用吧，我们有高仿肤色的海底洗颜泥，采用鲛族特产，野生无任何污染，抹上一层只要没太大表情变化基本不会露出原本肌肤，而且有超强抗日照效果，推荐使用！】

　　祝青青也是个淘宝老手了，鲁达能推荐的时候她已经自己摸到了那个海底洗颜泥，妈蛋下面居然有一行字说是给已经行将就木怎么保养都保养不好的老尸族用，这不就是给快烂的尸体抹的吗？！

　　血族丿祝青青：【_（:з）∠）_那个不用了我就想要防晒。】

　　尸族丿鲁达能：【亲我们真心建议您不要擅自冒险，我们的防晒用品虽然比市面上的好很多可是确实不够你们血族用啊，我们当初定位的目标用户是蝠族之类不会被阳光烧死的夜行族昂_（:з）∠）_】

　　两个人相互_（:з）∠）_了半天，尸族丿鲁达死活不肯给祝青青介绍防晒用品，甚至说出了每个用户相互都知根知底，如果她用了防晒用品后被日光烧死，虽然大多人都通情达理会鄙夷这个逗比血族不听劝阻找死，但是他们这个店本身也是为了给妖族提供方便存在的，并不是纯粹追逐利益的商人，她死了他们会良心不安巴拉巴拉……

　　祝青青不想直说自己不怕光，她总觉得这是自己的一个杀手锏，所以干脆下手为强登陆自己淘宝账号，搜到这家店的防晒霜就下了单，结果鲁达能非常机智的关闭了交易，义正言辞的告诉她：“我就造是你！不卖！”

　　掀桌！这年头淘宝卖家都是大爷吗！推荐宝贝的时候喊人家小甜甜，说不清楚的时候就叫人家牛夫人了！

　　这时买烧烤的众人回来了，祝青青干脆晃了黄颀伟：“我要买防晒霜，那个尸族死活不给卖，你看着办吧！”

　　黄颀伟发了个喷饭的表情：“我就知道他私底下在发小广告！这个小贱人！你等着！”

　　过了一会，鲁达能委委屈屈的发了一份协议过来，大致意思是鉴于有一个不适宜晒太阳的家伙一定坚持买防晒霜，店家百般劝阻无效，现在请买家授权截图证明店家确实全力劝阻甚至擅自关闭交易，签字证明该截图真实有效，并表示如果买家出事，与店家无关，巴拉巴拉。

　　祝青青哭笑不得，保存了协议，打算有空签了字扫描给人家邮过去，等人收到了签名才给发货。

　　客户配合，又做成了生意，鲁达能一秒变成正常群友，开始和祝青青正常聊天，先是问祝青青在干嘛，得知是大学生，无比羡慕，原来他们鲁家卖尸族保养品发家后，本来家族里面后生就少，尸丁单薄，这年头又流行火葬，简直是把尸族往死路上逼，搞得它们这群小尸体都没了正常年轻妖怪该有的现代生活，拼死到处做生意和发展新人。

　　祝青青本身就很想问问尸族怎么生存，此时立刻抓住关键点：“拼死？你们有什么危险吗？”

　　鲁达能大倒苦水：“有啊！驱魔匠啊！”

　　“只要不伤人，两边不都井水不犯河水吗？”

　　“可就是因为这样，很多驱魔家族的小兔崽子学了本事没处用啊！到处晃悠着就指望能来个‘一时失手’或者‘我以为’啊！”

　　“哦哦，那被打了该咋办呢？我一点经验都没啊好害怕！”

　　鲁达能突然沉默了，许久才回了一句：“这个，不该我教你吧。”

　　糟糕，偷师被发现了，祝青青老脸发红：“你看群里那么多人，就我一个血族，你懂？”

　　“哦。”鲁达能回了一句，紧接着道，“我还真没遇到过这档子事儿，朋友有难当然要帮，你等我问问家里人昂！”

　　祝青青简直要感动哭了，她发现自己早该抱妖族的大腿了！一抱一个准啊！都怪黄颀伟当初居然说它们不能管啊！要不然自己怎么会倒霉那么久！

　　她匆忙给鲁达能留了个电话，求联络求勾搭的意图表露无遗，鲁达能也不敷衍，给她发了个“舒肌精华”的短信，双方也算是建交了。

　　这头祝青青聊得火热，那边几个人和妖围坐着吃了烧烤，其中小夫妻周哲和李娜还有小淫贼都奇怪为什么祝青青不吃，被俞悦以及两个妖怪联手忽悠过去，祝青青也就心安理得的坐旁边干自己的。

　　到了凌晨三点多，外面又是一阵热闹，楼下的死水酒吧有一波人出来了，网吧里玩累了小憩的人都被吵醒，纷纷骂娘，这时祝青青隐约听到外面有个很耳熟的声音。

　　嘤嘤嘤的，带着停不下的抽噎声，还有不停的咒骂。

　　她有点不确定，走到窗边往下望，果然，真的是江小花在哭，他身边还有那个叫豆豆的小帅哥，正一脸愤怒的跟几个青年争辩着什么。

　　这时候她才想起来，连着复习周，考试周再加上小假期，十多天的时间，已经成为血奴的江小花是怎么熬过来的。


第83章 溜冰人

　　祝青青的举动并没有影响到其他人，所以直到江小花被人推倒在地，她才卧槽一声吸引到了后面的注意，俞悦咬着根签子走过来探头看：“怎么啦……卧槽！什么情况？！”

　　祝青青摇摇头：“我也才刚看到，他们说话太低声了。”而大声的斥责却都没什么意义。

　　“要帮忙不？”俞悦看看四下，妈蛋一群扶不起的废柴，两边围过来看的雄性伙伴都沉默，周明涵愤愤然，他当然是有这武力的，但汉子和娘炮气场上就不合，据说当初大一的时候他和江小花还是一个寝室的，后来江小花搬去别的寝室了，里头发生了什么真不好说。

　　“怎么办，都看到了。”祝青青耸肩，“怎么说都是同学啊。”

　　其实不用她说，大家也都没什么异议，当即就下去了，到了楼下，正看到江小花被豆豆扶起来，两个人相依为命似的一起嘤嘤嘤着，看起来颇为可怜。

　　看到旁边的破楼梯突然下来一帮同学，而且还正向他们走来，江小花激动的眼里含泪：“青青！”

　　“怎么了这是？”祝青青走上去，后面跟着小伙伴若干，还颇有大姐头风范。

　　“嘤嘤嘤……”江小花不说了。

　　估计是没好事了，祝青青就看向推江小花的青年男子，她和俞悦几个一来，双方人数上就没什么差别了，这人表情也没很过分，指着江小花怒道：“你这是真要我说？”

　　“哎说吧我扛得住。”祝青青等着听八卦。

　　“你朋友，哼，蹭了我们快七回趴party了，你特码真当我们是冤大头啊！？让你表示一下你跟我说以身相许？恶心死我了，我看着像对你有兴趣吗？那个，John，他长得怎么样，你自己跟他比比，他那样的当MB圈子里都瞧不上，你以身相许！？”这人估计怒极了，说着说着就又指向江小花去了，旁边俞悦嘟哝：“不就是聚会嘛，有什么好生气的。”

　　男子一瞪眼：“不懂别来凑热闹行不！？”

　　祝青青倒是还算有点见识了，至少对于他们是怎么样的聚会能有个比较刷下限的联想，不过她很好奇难道这群人里还有吸血鬼在提供獠牙吗？她疑惑的望向江小花，迟疑：“你还有……瘾？”想了想又觉得这问题太容易误会，接着问了一句：“什么瘾？”

　　这问题问的比较深入，大概显得祝青青比较懂行了，江小花迟疑着，男子却没迟疑，直接说：“什么瘾，溜冰呗！”

　　“啊？溜冰会上瘾？”祝青青下意识的问了一句，“这里面还有滑冰场？”

　　更囧的是，她身后那群小伙伴的表情和她是一样一样的……

　　一瞬间这男子估计觉得这群楼上网吧出来的学生已经纯出水了……

　　江小花都听不下去了，他很郁闷的说：“吸冰啦！”

　　祝青青还是没懂，她的脑子就一直卡在那凉飕飕的东西上始终下不来：“什么吸冰？”她当然意识到自己钻了牛角尖，自然不好意思说吸棒棒冰什么的low爆了的话。

　　男子已经目瞪口呆了：“溜冰不造，吸冰不造，冰毒造不造？！”

　　祝青青虎躯一震，带领着身后的小伙伴一起做出了恍然大悟后难以置信的神色，然后缓缓望向江小花，江小花低着头。

　　“这……吸毒……”祝青青做出咽了口口水的表情，艰难道，“按理讲，似乎是应该，报警的……”

　　这下轮到男子虎躯一震，跟着身后的小伙伴一起往后一跳：“卧槽同学你不是吧！”

　　“……但是……”祝青青望向江小花，“哎……你这……你们打他吧，算上我那份……”

　　“还有我！”俞悦在后面举手，“江小花你神经病了最近脑子里灌屎了吗？！你还想申请学生会主席呢你这是想带着我们德语系去哪儿啊？卧槽我手好痒啊我想打你！”

　　“还有我还有我！”周明涵带头，身后小伙伴纷纷举手。

　　都这样了，男子反而不好意思打了，他哼了一声：“算了算了，以后别让我看见你！”

　　江小花一直没抬头，此时突然抬起头来冷笑：“我日你妈！你忘了前几次怎么跟狗一样趴劳资面前求劳资带你进圈子了？！现在感觉没希望了就想把劳资狗一样踢出去，笑死了我告诉你你今天干出这事儿就他妈别后悔！”

　　要说祝青青蠢，她反应够快了，几乎瞬间就在圈子与圈子之间听出了一点差异，她是担心江小花犯血瘾的，如果是大哥给他开的苞，那这少年起码也忍了快十多天了，没有驱魔匠，绝壁是要进急救室的，可他却好好的在这儿，那只有一种办法，就是用其他的神经性药物，现在事实证明确实如此，他在溜冰……

　　那么这个男子求着小花带进去的圈子，自然是比溜冰更高端的，那是什么，就不言而喻了。

　　所以在男子狐疑的眼神中，江小花一边叨逼叨一边看向祝青青，在他疑似要说出什么的时候，祝青青朝他笑了笑。

　　江小花噶的闭嘴了。

　　其实祝青青自己都不知道自己笑容什么样儿，她甚至没露出牙齿，笑得时候心里满是心虚，担忧和……考虑要不要把他打昏，可她笑了一下后，竟然在江小花眼里看到了恐惧……包括他身边的豆豆。

　　既然能吓到，那就好说了。

　　祝青青看了看左右，觉得江小花不大可能挨打了，那后续如何她就不想管了，颇为疲惫的转头回了网吧，小伙伴们意犹未尽的跟了上来，议论纷纷，无论后面有没有发生什么，光江小花在吸毒这一件事就够他们回味很久了，进去的时候俞悦还是开了口：“这事儿，还是别往外说吧？”

　　“当然。”祝青青闷闷不乐。

　　俞悦就恐吓的看向周明涵：“逗比说你呢！什么该说什么不该说你知道吗！？”

　　周明涵很不高兴：“啊他敢做凭什么不敢让我们说啊！”

　　“人家，一辈子，的，事情，啊！”俞悦恨铁不成钢，说一下打一拳，周明涵左支右挡点头：“哦哦我知道了，你别打我呀，哎呀！哦呀！嗷！”

　　祝青青很烦躁，说实话当初她还见过江小花的妈妈，那是个特别有气质的阿姨，初见面就在问老师德语系出国交流的机会怎么样，当时的江小花清纯的跟初中生一样，在旁边微垂着头乖乖听着，祝青青越读书越感觉能从人家老妈身上体会到极为殷切的期望，结果现在江小花变成这个样子，她都不知道该说什么。

　　凝神倾听，没一会儿，下面就安静了，他们似乎是走了。

　　祝青青实在是气不过，拿起手机给江小花发短信：“你敢不敢想想你妈？”

　　江小花许久才回：“你告诉我妈了？”

　　“你要是继续这样，那我就告诉你妈！”

　　“呵呵，你说好了。”

　　卧槽人怎能如此无耻！祝青青差点就怒发冲冠了，她已经彻底感受到江小花的三观巨变了，其实要说三观巨变的资格，祝青青才更有好吧！她能无限熬夜，还能让高富帅跪舔，就像李尔那样，只要她愿意张开嘴，甚至有人愿意包机飞半个地球来被她咬一口！

　　可他妈的，为毛劳资还是那么穷挫叼啊！劳资三观怎么能这么正啊！心碎都碎了！祝青青锤着胸口。

　　江小花又来了短信：“说实话要不是你引来了主人，他也不会找上我，要不是他享用了我，又突然消失了，我也不会为了不难受，找上他们那群人，而那群人要不是为了能进入被享用的圈子，也不会招待我，看，到底谁的错？”

　　看完短信，祝青青笑着锁屏了，这回算是友尽了，想维持都维持不下去，何况她也不想维持。

　　这个通宵过去，人妖小伙伴们全都小脸煞白，又觉得惊险刺激，于是满脸兴奋的小脸煞白着，这一天的课是差不多要翘掉了，祝青青签了淘宝发的协议寄给鲁达能指定的地点，然后就开始在网上查有关流血的事宜，这也是无所事事的结果，算是做个先期准备。

　　就在她登陆QQ的时候，疼训的弹窗跳了出来，她一眼就看到了一个新闻，并非头条但也足够吸引人——“墨西哥最大黑帮情妇展示定制AK-47”，配图里一个长得极为南美的火辣少妇手里捧着一支粉色的步枪在摆POSE。

　　这个女人她当然不认得，但这新闻里的内容却让祝青青颇有感觉，说是这个墨西哥最大黑帮的头头儿死了，很有可能是这个情妇接手了这个黑帮，所以一秒就成为全世界最大黑帮头目之一，而事实上组图展示这个女人确实在一群黑衣猛男的保护下大秀事业线和雄厚财力，虽然审美让祝青青不敢恭维，但是这样的身份确实让人流口水。

　　但有一点她可以确定，不管维奥拉大姐头是不是这个黑帮的头头儿，这个情妇肯定没接手这个黑帮，幕后BOSS是绝对不会这样大张旗鼓的。

　　祝青青一张张往下翻照片，这个女人在夜店的照片极为大胆疯狂，有一张甚至只有两张乳贴和一条丁字短裤就上来了，浓妆艳抹，而就是这样装扮的其中一张，她的身后黑暗处站了不少人，其中角落里有一个全身都在阴影中，但被紫色的灯光打出半张脸的男人，不知道是围观，还是恰好站在那，亦或者是保护的，反正祝青青是认出他了。

　　大哥，艾吉奥！

　　有那么一瞬间祝青青几乎以为她眼花了，可是艾吉奥的长相真的是很吸引眼球，完爆一些自认冷酷或者俊美的男明星，他那股气质结合着站姿浑然天成，本身就让祝青青印象深刻，此时刷一眼觉得是他，就几乎确定了。

　　哥啊……你当了那么多年兵，下场就是被墨西哥黑帮老大的情妇包养吗……_（:з）∠）_

　　祝青青以自己敏锐的小说感官，几乎一瞬间就能连一条小说大纲出来。

　　亲王横空出世，大哥找到亲王，维奥拉大姐头前来拜见，大姐头带走亲王，大哥找过去，然后他们的墨西哥黑帮事业经历重大变故，一个头目死了，一个情妇高调上位了……

　　真是可以写十万字黑帮惊情了。

　　以前本地新闻可从来不登这种掉节操的东西，现在闹到疼训都上弹窗了，祝青青表示喜闻乐见！

　　她觉得自己还是有必要找个人交流一下这个发现，想来想去还是告诉了薛四叔，倒不是通风报信的意思，联系不上亲王几个的她在这方面信息极为闭塞，就算进了那个妖怪群，肯理她的也只有做淘宝客服的妖怪，所以现在愿意和她交流的，算来算去居然还是只剩下驱魔匠。

　　四叔倒没什么表示，只是让她等一下，就没回音了。

　　于是左等右等等不到回音的祝青青，趁着俞悦补眠，干脆拿上课本去上了节下午的课，惊掉一群学霸的眼镜，他们纷纷认定祝青青是跟人玩了大冒险，不得不来上课……

　　下课后给俞悦买了晚饭正往回走，正哼着小曲儿，忽然收到一条微信消息，打开一看，居然是许久不见的萧初生，他发了个笑脸过来。

　　大概是四叔把她上午的发现告诉了萧初生，现在这个小畜生亲自来跟她联络了，祝青青调戏他：“哟，稀客稀客啊！”

　　萧初生：“嘿嘿，小公主！”

　　“噗！你怎么也来这套！蛇精病！”

　　“不是我说的啊，是教廷那给你登记的就是这个身份╮（╯▽╰）╭。”

　　“（ ⊙ o ⊙），卧槽，什么情况！？教廷？！那我是哪国的公主啊！？逗比国？”

　　“只是个代号而已啦，但差不多可以证明你的被重视程度了，要不是这个新闻我还得不到这个消息，听说你在照片里看到的那个人和你一个父亲？”

　　“……恩……我算不算是我们血族中出的叛徒……”

　　“算！哈哈！你这两天做好准备呀！”

　　“什么？教廷又打算来弄死我？”

　　“不，以前你是野生的，但是这两天一些事情变化，你已经是一个有档案的血族了，不能再想搞就搞了。”萧初生没等祝青青回话，又发了一条信息过来，“既然你都叛出族群了，那我也给你通风报信一下好了，从我最近零散得到的消息看，你们血族似乎要变天，南美的斗争已经到一定阶段了。”

　　“土鳖表示听不懂。”

　　“好吧……简单说就是，太上皇和皇上之间的斗争，本来似乎皇上一直占上风，可是突然有一天，皇上的宰相死了，宰相的老婆带着宰相的势力嫁了亲王……”

　　“好生动形象！”祝青青听得津津有味，“现在就是嫁了亲王以后……等下！艾吉奥娶了人家情妇？！我草草草！”

　　“具体不秦楚啊，但没听说有结婚这个桥段，我只是意思现在大概这个情况嘛！”

　　“哦哦继续继续……”祝青青还是怎么想着怎么膈应。

　　“哪还有下文啊，要不是你说我还拼凑不起来，现在我们信息同步啦。”

　　“那你说要我准备什么？”

　　“额，这个……你是真没意识到吗？”

　　“啥？”

　　“在所有西方生物望而生畏的东方大陆，有一个分别打入了驱魔匠和妖怪群体内部的血族公主，别说薛家和我了，你要是出什么事，狐族和犬族现在也不会坐视不理吧，你真不觉得你有很大能量吗？”

　　想到那个空空如也十年无言的妖怪群，薛家叔侄一边学画符一边隐晦的估量自己血量的眼神，还有黄颀伟和周明涵顶着耳朵和教廷的人嘴炮的英姿，祝青青内牛满面：“我还是觉得我的二代身份证有用，至少有公安机关保护我啊！”


第84章 莫卡维

　　经过一番交流，祝青青大致懂了一点现在远方黑帮内斗的情况，大姐头估计真心想把亲王囚禁play了，结果不造为毛，那个贯彻几百年甩手掌柜方针不动摇的亲王忽然不乐意了，于是大姐头铁打的经营和亲王大人钢炼的实力就撞在了一起，大哥察觉以后也前去助阵，目前看来是亲王那一头的，大姐头形势堪忧……

　　花擦居然开始担心大姐头了！三观还没毁智商已经掉了吗？

　　祝青青让自己不再关注那儿的消息，她关注也没用，有更重要的事摆在面前，两天后舒肌精华的宝贝到了，她以为这种东西就应该是由专人运送，特地穿得很正式跑去拿，结果送货的就是常年蹲守在这儿的快递小哥……他毫不怜惜的把小箱子扔给她，就管自己走了。

　　人生第一次网购妖怪的东西，祝青青心里的小激动非比寻常，她偷偷漏出小尖指甲就把箱子扯开来，里面是用粗布裹着的粗瓷瓶子，褐色的……再打开，厚厚一瓶白油，无色无味，怎么看都像是被坑了。

　　这种三无产品怎么有勇气往身上抹啊，祝青青颤抖了。

　　她翻找了一下，好赖有一张说明书，竖版的字，用宋体打印着一些使用说明，基本上就跟平常的防晒霜没什么差别，然后就是一个小瓷瓶子的舒肌精华试用装，让祝青青感觉奇怪的是，里面没有任何有关尸族啊，防腐烂什么的说明，莫非普通人也能用？

　　虽然很有心现在就试一试，但是秉持着勤俭节约的传统美德，她也不想看不起已经涂在身上的那些防晒霜，就只好忍着心痒痒带着包裹往回走，结果走着走着她忽然就停住了。

　　卧槽，我买防晒霜是为了什么？！就是为了在光天化日下走！可是瓦现在在做什么？

　　就在光天化日下走啊！

　　那劳资买防晒霜干嘛！三百多大洋呢！

　　天作孽，不可活！鬼作孽，死的透！

　　祝青青脱力的靠在路灯上，觉得心情糟透了，最近智商老是掉线心里真疼。

　　她用也不用，回去就给店家确认了货款上了好评，心塞的关掉了页面，本想自己大概再也不会来这家店了，却听手机突然响起来，竟然是鲁达能来电！

　　“喂？亲你好我是舒肌精华淘宝客服鲁达能，我们很高兴的得知您已经收到宝贝并且很感谢您能给予好评，现在我想来确认一下您真的是使用了本店的产品吗？”鲁达能的声音出乎意料的阳光健气，和想象中阴森腐烂的尸体完全没有任何关联。

　　“额，说实话还没用，我发现我冲动消费了。”祝青青捂脸，“因为我本身在防晒方面就没有很高的需求。”

　　“哦，是这样呀。”鲁达能声音依然健气，“是这样的，因为您是一个品种比较特别的客人所以我们对于您的使用感想很感兴趣，请问您是否愿意有空的时候给我们反馈一下信息？”

　　“可以……不过问一下啊，这东西普通人能用吗？”

　　“能啊，为什么不能？你别看我给你介绍的是这个说法，给别人介绍的可不一样，说出去别人都以为是广告，但这可是真·汉方美容圣品，你也不想想狐族为什么商周的时候就艳冠天下，尸族为毛千年传承不断，湘西赶尸族为毛失业了还能那么拽，全都靠手里那些小配方！”

　　“你们这么吊为什么不去开化妆品公司，反而在这买三无产品……”

　　“我们也想啊！没法儿说啊！”鲁达能泫然欲泣，“狐族尸族什么的跟你说你信不信？是不是觉得很靠谱就是那么回事儿的感觉！”

　　“……恩，好像，大概……”

　　“可跟普通人没法儿这样介绍啊，开公司人家也要你从业证明啊，药检的人说你这东西照着说明做出来和你卖的怎么不一样，我能跟他们那群人说劳资熬药用的是三昧真火而你们是煤气灶吗？我们也苦啊！”

　　“……额，是挺惨。”

　　“所以你信我，这防晒霜就算不用来防晒，晒后美白平时保养效果也是杠杠儿的，舒肌精华就别提了，返老还童不是梦！”

　　“真这样我给我朋友用去啦，普通人，小姑娘一个，要是毁容什么的你懂的！”

　　“妥帖！跟你说在我这买的普通人类全把我们店当秘密藏着掖着，还有人肉毒杆菌都不打了就指着我们这个过，又省钱又有效……我有信心，你敢给人用，我就敢给你个美女朋友！”

　　“……你嘴太厉害了，对了，你上回答应我去问的事儿问了吗？”

　　“……额这个……”鲁达能忽然就不淘宝了，“问了，家里没什么意见啦，但是你想怎么学呢？这玩意又不能口头教授。”

　　“啊？你们在哪？”

　　“……我们都住墓园，这样吧，我给你联系下，你们那附近有没有闲着的同族，你住……额……山城？！”

　　“是啊。”

　　“……”鲁达能声音忽然就高亢了，“卧槽，你该不会就是烈士山旁边的学校吧！”

　　“对啊。”

　　“老天。”鲁达能呻。吟道，“居然是那个鬼地方。”

　　“喂到底怎么了你倒是说啊！”

　　“没什么，这是我们业内的事，那附近没闲着的同族，你给我个邮箱吧，我给你发本教材。”

　　跪了，这玩意还有教材，不爱！祝青青苦逼的回了邮箱过去，又问：“话说我们那为什么没闲着的尸族昂？”

　　“哎，我们尸族这种接地气而生的妖怪，都是讲地盘的，虽然现在同居的不少，但总有几个老东西把那个看的比命还重，人家说不让，我们偏要来，不是找烂？”

　　“噗，找烂……所以山城有大尸？”

　　“有！超级！而且出了名儿的护食，前儿个地震后你们那突然泄阴气了，有个长老是大阴尸，就巴望着想去蹭蹭阴气儿，结果刚踏上山道儿就被抽了回来，山门都没看见，天可怜见，那长老到底啥情况我是没瞅见，但那阵子他在我们店里连买二十多瓶舒肌精华，我给跪了！这用量大概就是被抽烂的节奏吧。”

　　烈士山有大阴尸……那亲王还在那躺那么久，总不会那大阴尸就是亲王吧，祝青青脑子都快打结了，简直扑朔迷离！要是不是亲王，那岂不是在说她们学校后头那山上还住着一只超级大BOSS，还是脾气古怪各种抽烂同族的那种！

　　以后还是少上山吧，祝青青毛骨悚然。

　　她回到寝室，还没喘口气，正在聊QQ的俞悦就一脸凝重的转过头来：“祝青青，你傍大款了？”

　　祝青青反应了一会儿才茫然回：“啊？”

　　“为什么突然有个人说要包养我。”

　　“……哈？那到底是你傍大款还是我傍大款……”

　　“你来看啊。”俞悦站起来伸了个懒腰，“我去太刺激了我居然也有今天啊！”

　　祝青青疑惑的走过去看，是个聊天界面，一个备注名叫送千年的家伙在勾搭俞悦，用的居然是星探的口吻，什么俞小姐你长相非常符合我们一部新戏的女二号，不知道有没有兴趣来试镜，巴拉巴拉的，俞悦一通瞎说八道，那边也不遮掩，就抖了一堆信息，两人对游戏公司熟的像家似的，娱乐公司却真心没什么研究，旁边俞悦百度那个娱乐公司的界面还摆着，祝青青啪啪啪一看，竟然果真是个有几本当红电视剧的公司，她拍了拍俞悦的肩膀意味深长：“【狗】富贵，勿相忘！”

　　“喂你就没别的想说的吗？”俞悦表现的比祝青青理智的多，“这年头骗子太多啦，如果是网上聊天，当然怎么可信怎么震撼怎么说，可要是信了到了试镜的地方，那可真是叫天不应叫地不灵了，我们俩阅历都堪忧，别人家忽悠两句就连网吧本钱都扔出去了。”

　　此时祝青青还在往下翻聊天记录，难怪俞悦会觉得跟祝青青有关，因为那个星探话里话外就是可以带相熟的好姐妹一起来试镜，说不定也可以得到一两个不错的角色，然后试镜的时间是安排在晚上，俞悦一问为什么非得晚上，星探就说什么请吃饭啊，安排紧啊一堆话。

　　“我也觉得可疑。”点头。

　　“所以喽，我才问你到底怎么的。”俞悦捧着杯水喝。

　　祝青青翻来翻去，发现俞悦还查了很多，比如这个娱乐公司的口碑，这个星探的Q号还有星探说的这部剧的情况，其实还真有这么回事儿，是个当红小说改编，星探让俞悦演的角色是女主的闺蜜，虽然是个企图撬墙角的闺蜜，可别看俞悦性格女汉子，长相确实挺不错，一张白嫩的小脸儿和樱桃小嘴，虽然不是大眼，但各种小巧的五官组合着就很赏心悦目了，搁那剧的氛围里瞅着就会让有男票的女性产生威胁感，那星探的话还真有几分可信度，而瞧俞悦查的那些东西，她还真有点动心。

　　“去吧，你不是经常自诩绿茶女表吗，成为现实的机会来了！”祝青青决定鼓励之，“我都说了，狗富贵勿相汪！”

　　“滚你才绿茶女表！要是被坑怎么办，你平时不是比我还警觉吗！怎么现在这个都相信啦？！”俞悦的动心全掩盖在半信半疑下。

　　“我这不是警觉，我这是有实力，我陪你去还不成，欺负你我就一口一个，so easy！”

　　俞悦愣了一会，抽搐着嘴角：“我还没适应身边有个都教授的感觉。”

　　“快适应吧。”祝青青装深沉，“以后看谁不爽，套麻袋打闷棍已经不是梦想了。”

　　既然决定了，那就没什么好犹豫的，为了防止被坑，俞悦和星探送千年约定时间的时候就直说自己除了车钱一分都不会带，于是星探非常上道儿的表示：“不用带车钱，我们来接你，你请记得带银行卡号，方便我们汇款。”

　　“太利落了！”俞悦赞叹，连忙撕了张小纸条记自己的银行卡号。

　　这头祝青青差不多已经肯定背后的人是对自己有想法了，这个做派太像那个Mr.宋了，只要能用钱解决的都不是问题，你逼格高拿钱糊脸不行？那我就拐着弯朝你扔钱，扔到你不得不捡为止。

　　可当初听说大哥是安排了吸血鬼去满足Mr.宋的，现在又出什么幺蛾子，难道说南美吸血鬼党派之争还波及到这儿了？

　　两边都企图速战速决，所以时间就安排在了当晚，心里有了谱俞悦就很注重，先把祝青青赶进浴室一顿战斗澡后，自己则进去在里面慢悠悠折腾了半个多小时，祝青青在外头玩着电脑就听电热水器轰隆隆响个不停，等她哼着歌儿热气腾腾的出来后，又是擦身体乳抹面膜的精心养护。

　　祝青青忽然想起自己刚才好像还领了个宝贝，连忙拿出来献宝：“嘿妞儿！给你用用！”

　　“什么东西啊？”俞悦接过去翻来覆去的看，下一个反应和祝青青如出一辙，“卧槽，三无产品！”

　　“别这样啊！”祝青青连忙回忆鲁达能的话，“我跟你说现在我也能淘些不得了的货了，这可真是汉代传下来的方子，狐狸精的美容圣品……”她忽然卡了壳，等下是不是应该问一下黄颀伟这玩意是不是有狐族参与再来推销？万一真坑到人了怎么办，她刚想拿回去，手就被俞悦一把抓住，她眼里放光：“神秘美容品？没过保质期吗？”

　　“额，新制作的，就连配方都是改进的，等等等等其实我也没用呢我忽然觉得有点慌……”祝青青继续往回收手，俞悦已经眼疾手快的掀开盖子抹了点儿舒肌精华往手臂上，“喔！好舒服！”

　　“啥？”

　　俞悦抹了一会，眉开眼笑，她把手臂伸过来：“你摸摸看。”

　　祝青青摸了一模，才反应过来什么情况，这油看着粘稠，但是涂在身上没一会儿就被吸收了，紧接着被涂的地方就很明显比旁边有光泽一点，但也不是那种油油的光，而是有点白皙还泛着光晕，摸上去完全没有涂了东西的感觉，非常紧致和光滑，在大家都习惯了护肤品缓慢保养速度的时候，突然出了这么个可谓立竿见影的东西，效果好到两人都不敢继续抹了。

　　“怎么办！”俞悦哭丧着脸，“本来就这么点儿，我给涂手臂了！”

　　祝青青心里也在喷鲁达能抠门，这试用装真是手指粗一个瓶子，一抠就小半瓶去了，她连忙安慰俞悦：“剩下的刚够抹脸，还要我以后再去搞。”

　　“还搞得到？这种东西很贵吧，等等……不会是一咬一瓶吧！嘤嘤嘤青青你对我真是太好了！”俞悦手速爆表一把抄走瓶子一边装哭一边眉开眼笑的擦脸，祝青青只能僵在那儿听着。

　　“诶你不用？”俞悦还算有良心，剩了点儿。

　　祝青青摇头诚恳道：“我怕我打扮了就没你什么事儿了……”

　　“滚！”

　　虽说留了整整一个下午的时间准备，但真让女生打扮起来，竟然也是刚刚好，俞悦和祝青青差不多刚穿戴完毕，星探的电话就来了，开着车在下面等，两人走下去一看，虎躯一震，我了个大槽，四座敞篷轿跑！宝蓝色流线型！比果奔的男模还杀眼球！

　　正值打饭高峰，拿着各种饭碗的学生狗们纷纷失了矜持赤果果的盯着，窄窄的人行道上无辜的路灯遭到多次撞击后，人们终于把目光从轿跑上挪开，望向了女生宿舍门口。

　　从来只听说传媒学院女生吊炸天，周末和傍晚接送的车子能开车展，没想到咱学霸云集的外国语学院也人才济济，终于也从字母堆里走出了一个能和传媒学院唱对台戏的女神，大家都不羡慕嫉妒恨了，就想知道真相。

　　而真相惨不忍睹，俞悦虽然小女神但又不是照着模板长的，化妆技能没点满不说，连发型都还是蠢萌平刘海，还不如祝青青快到腰的大波浪，但看到祝青青呢……底子也还行就是没点化妆技能……仔细一看，穿衣技能都没点满……

　　两个人这样一出现，车上人怎么样不造，群众和女主角都痴了，俞悦跟祝青青咬耳朵：“是这车？”

　　“……车牌号没错。”祝青青有挤点血从毛孔里流出来的冲动。

　　“……那就算他们是骗子，就冲他们愿意为了骗我从婚庆店租这个车，我也愿意出一百块！”

　　“……我也是。”

　　车还敞篷着，所以车前面坐着的两个老神在在的人这时候都看了过来，竟然就是韩经理和他的一个助手。

　　俞悦没见过韩经理，上去就开始寒暄，祝青青则沉默了，跟在后面。

　　两人上了车，在众人的围观中绝尘而去，为了不让两个发型技能都没点的女吊丝路上被吹成梅超风，明显开老板的车进学校抖了一圈已爽的韩经理让助手关上了车篷。

　　路上韩经理也就是和祝青青打了个招呼，并没有显得认识的样子，和俞悦倒是越聊越投机，不得不说韩经理年纪轻轻就成了一方主管，能力确实杠杠的，就这说话办事的技术和滴水不漏的表情就能甩两人好几条街去，俞悦聊着也觉得有点抗不牢，慢慢的就不大回话了，手里偷偷发微信给祝青青：“卧槽好牛逼，十八代祖宗都差点抖出去了。”

　　祝青青冷静的回：“别紧张，你的祖宗十八代他比你还清楚。”

　　俞悦：“……”

　　就算是顶级跑车，在市区里也得三四十码，等到了他们预订的酒店已经快过饭点了，正是Mr.宋有包房的希尔顿酒店，到了这个地步，祝青青已经死了，俞悦也已经摆出了死猪不怕开水烫的姿态，就算是骗子，能布局到这份上，那她只有跪了。

　　进了酒店包厢，迎面就是Mr.宋和两个年轻男人，再加上韩经理，全场已经四男两女阵型，Mr.宋祝青青以前差点就吸了，对他的长相还是记忆犹新的，现在看来确实够得上各种二代的身份，保养非常好，穿着又潮又成熟，看不出年龄来，进来他就眯起眼盯着祝青青，表情意味不明，而愉悦进去就盯着一个穿着很文艺的男人猛瞧，表情也很诡异。

　　最诡异的就是坐在Mr，宋和文艺男中间的那个了，他是个外国少年，介于青年和正太之间，笑眯眯的样子，一头深棕色的自然卷，琥珀色的眼睛，很是可爱的样子，他没特地注意谁，就是各种看。

　　可祝青青知道，他也是吸血鬼，这是一种说不出的感觉，无法言喻。

　　韩经理进来就开始介绍，Mr.宋的身份是千年娱乐公司的大股东，外国少年艾瑞克是一个来自法国的投资商，文艺男李想是即将拍的剧的导演。

　　有韩经理和李想在，场面并不容易冷，俞悦现在已经基本相信了她确实接到了馅饼，兴奋的超常发挥，谈吐举止力图女神范儿，祝青青则缩在一旁心里极度不安，Mr.宋有了血族还找上她基本不可能，那唯独只有这个血族找她了。

　　这群人能有什么事儿啊，真烦，祝青青看看俞悦通红的小脸儿，一阵犯愁，感觉菊花又要不保了。

　　这一顿饭当初说的是便饭，果然就是便饭，大家真是速战速决，当李想说试镜就试镜，站起就往外走的时候，祝青青分明看到俞悦傻眼了，她刚才为了表现良好，压根没吃几口，俞悦见祝青青看过来，用嘴型咆哮：“卧槽我饿！”

　　祝青青朝她挥挥手示意她跟上去，等其他几个人往外走的时候，趁人不注意，用残影手捞了两块号称是主食但是一口都没被动过的黄金糕，包着纸巾揣进怀里。

　　“噗！”人没看到，鬼当然看得清清楚楚，血族少年艾瑞克站在门口朝着祝青青笑，祝青青装没看到，淡定的走了出去，艾瑞克跟在了旁边，轻声问，“公主？”

　　祝青青瞪了他一眼：“叫名字。”

　　“不要，我就要叫你公主。”

　　“别卖萌，你比我爷爷都大吧！”

　　艾瑞克耸耸肩：“好吧，但对于我们来说，你的名字还是公主呀，十三氏族在外活跃的亲王就剩下你父亲了，你不是公主是什么？”

　　祝青青为自己的面不改色点赞，她默默的吸收了血族的新情报，问：“你们到底有什么事？”

　　“你别怕，我们就是来交个朋友。”艾瑞克笑眯眯的，“我们在讨好你，没察觉出来？”

　　“没，我感觉我被黄鼠狼拜年了……呸我才不是鸡！”祝青青恳切的说，“其实你们最好的讨好方式就是别理我，我很怕麻烦，而且一着急就掉智商，完全不想跟你们玩儿。”

　　“您这么诚实可不好。”艾瑞克道，“不过我们当然不敢麻烦您，所以只能不好意思的麻烦您朋友了，”他朝前看着俞悦的背影微笑，“看来她挺乐于被麻烦的。”

　　祝青青束手无策，她总不能跟俞悦说俞悦人家都冲我来的有什么好事你都别上，这就是死基友的节奏啊，只能自己倒点霉保驾护航了，反正不出意外她应该比自己早死……

　　“那么，你们到底，有没有什么企图，说出来我保证不打死你。”祝青青再次郑重确认。

　　艾瑞克收起了笑，定定的看了祝青青半晌，似乎决定了什么，微微欠身道：“打扰到您了，凡卓的小公主，我来自莫卡维家族，在月光的见证下，我谨代表个人希望您能替我向亲王传达敬意，也希望有一天，在你们的帮助下，我能够不仅代表我个人，还能代表，我的整个氏族。”说罢，他微微朝上看，从容而紧迫的盯着祝青青的表情。

　　祝青青消化了一下，忽然整个人都不好了，妈蛋，这是要宫斗的节奏吗？少年你长得这么聪明，为什么上来就找个猪队友啊！真替你心塞_（:з）∠）_……


第85章 下一课

　　祝青青很艰难的凝视着艾瑞克，她总觉得一个聪明的人如果深思熟虑过肯定是不会犯蠢的，所以这个明显来投诚的家伙智商到底怎么样真的有待斟酌。

　　可艾瑞克却一脸笃定，那眼神充满希冀。

　　“……我想说，我其实联系不上艾……我父亲，然后我也不知道他现在什么情况，他们……没人，联系我。”祝青青说出这番话是庆幸而又羞愧的，她知道自己渣，但是没想到这么渣，可要是想不渣，又不知道怎么才能精英起来……

　　艾瑞克似乎领略了一会儿才明白：“所以说你一直没来找我，是因为根本找不到方向？”

　　“我为什么要来找你？而且我怎么找你，为什么找你……”祝青青笑了，“我根本不知道你是敌是友。”

　　“那你在见到韩的时候就应该明白会见到我了啊，不知道我是敌是友，你怎么敢把你朋友带过来？”

　　祝青青很惆怅：“机会是转瞬即逝的……在我变得很牛逼之前好像都没什么躲过去的本事，你们要见我，这次用软的，如果是敌人，下次就用硬的了……我就是这么个得过且过的人，你看吧……”

　　“你想变强的。”艾瑞克笃定。

　　“卧槽！谁想被一群鸡都捏不死的家伙困在密室里弄死啊？！”祝青青很烦躁，“我很烦好不好！没一个靠得住的！在我身边一个个都很牛逼的样子，走了连本密集都没有！我一个吸血鬼要追着一个僵尸要教材，你以为我高兴？！”

　　“你被困在密室里弄死？”艾瑞克挑眉，“什么时候？”

　　“就前几天，周二，我去找亲王，就被埋伏了，还是我朋友和驱魔匠救的我。”祝青青想想就一阵毛骨悚然，“我根本不知道怎么逃，差点就死了。”

　　艾瑞克苦笑：“不得不说，亲王在教孩子方面，还真是出了名的……奇特。”他忽然一顿，“亲王的房间，你被埋伏了？”

　　“恩！”

　　艾瑞克表情忽然严肃起来：“所以说你并没有看到任何留言。”

　　“什么留言？”

　　“……很好。”艾瑞克笑，“这就是你没有任何行动，也找不到亲王和将军的原因了……我想，我的公主，你透露了一个很重要的信息。”

　　“什么？”

　　“我们之中出了一个叛徒。”

　　“……噗！”祝青青不造为毛就想笑。

　　艾瑞克不以为意：“这个人想必被袭击过的你是肯定清楚的，只是这个叛徒没想到你能在教廷的密室战术下活下来……你毫无战斗能力……啊，这可是严重的罪行。”

　　作为一个死人，祝青青觉得蓄意谋杀已经不是什么严重的事情了，她却觉得应该身经百战的艾瑞克表情凝重的不像话：“什么罪行？背叛？”

　　“背叛只是其一。”艾瑞克开始看自己的手指，“最不可饶恕的罪行是，谋杀血亲。”

　　……所以果然艾瑞克也觉得大姐头有问题么：“好吧，你这么说是觉得我应该报仇？”

　　“不该吗？”

　　不报仇就是包子了！可是想到人在南美贩毒，咱一个还在为学分发愁，一个月一千零花钱抠着用的大学生要跑去报仇，卧槽这真的不是起点小说吗？

　　心好累爱不动_（:з）∠）_

　　“……呼！”祝青青锤了锤自己的胸口，“来吧，干！反正我现在有的是时间！”

　　艾瑞克似笑非笑：“感觉到你非常无奈。”

　　“我已经被逼无奈半个学期了，我能行！”祝青青握拳，“你不会就是来培养我的阶级仇恨吧！来点表示啊！”

　　“哎。”他摇摇头，见前面几个人类已经被带远，朝祝青青示意了一下，忽然伸出手说：“你看。”

　　祝青青顺着他的眼神看去，那儿是他的影子，一个人影，手作出正在抓握的姿势，前面是自己的影子，她看着那影子的手缓缓伸向自己，扼住了自己的咽喉……

　　“呃！”一股巨大的力道突然掐住了自己的脖子，祝青青惊恐的瞪着眼前，艾瑞克双手背在身后，笑眯眯的看着自己。

　　祝青青摸着脖子，什么都没有，可是那墙壁上分明有一双手扼住了自己。

　　“来吧，救救自己，亲爱的。”艾瑞克笑容愈来愈额大，逐渐在脸上拉出了一个面具一样的弧度。

　　卧槽啊啊啊啊，祝青青心里快崩溃了，能不能玩了还！能不能玩了！又是个神经病啊！来个正常的好不好啊！难怪总是下意识的想抱驱魔匠大腿啊！因为同族队友太变态啊！

　　“快救救自己啊！”艾瑞克忽然表情悲伤起来，他走上前，比祝青青稍微矮点儿的身躯显得超有威压，他踮起脚双手松松的搂在祝青青的脖子上，脑袋贴在她胸前，“你可是暗夜的公主，一切黑暗都应该由你操控，甚至我都无法逾越，公主，你怎么能让一个卑贱的小卒跨过你撷取黑暗的力量呢？”

　　黑暗在哪里啊！劳资眼前发黑啊！祝青青觉得眼前太黑了，鬼生没希望了，求老天来个黑暗果实，我操纵黑暗给你看啊！

　　艾瑞克软软的头发在她脖子上蹭着，嘴里喃喃自语一样的提示：“你没有见过黑暗吗？那种无止尽的，什么都没有的感觉，黑暗像深海的水把我吞噬，我讶异的仿佛要爆炸，可我还是生存着，扭曲在无边的黑暗和压力中，我伸出手，抓住了一团水，我……额……”

　　艾瑞克睁大眼睛惊讶的看着祝青青，他的脖子被祝青青用肉手掐着推开胸膛，祝青青虽然保持着被掐的造型，但她也不甘示弱的把艾瑞克掐成了同样的POSE，两人大眼瞪小眼保持着目瞪口呆的表情，艾瑞克手还搁在祝青青肩膀上，那样子活像邀宠被无情姐姐虐待的小孩。

　　大堂服务生在远处看着这边窃窃私语。

　　“放开来。”祝青青表情平淡，“我脖子疼。”

　　“你得学会怎么压制我……你不能动手，这是犯规！”艾瑞克一脸委屈，“我在教你！”

　　“这种像电影特效一样的东西能现看现学吗！？”祝青青愤怒了，“很难受诶！虽然我没法窒息而死……”

　　“趁你还有本能多练练，像我，你要是这样训练我我一定不会生气，因为我习惯了没有呼吸。”艾瑞克还是不肯放开，“想想我刚才说的，黑暗中水一样的力量，你可以控制它，它臣服于你的，只是你没找到命令的方式而已。”

　　祝青青感觉更生气了，就好像当初四叔想训练她，结果他们驱魔匠注重练气，妈蛋气是个啥啊！坐那儿感悟着就感悟出来了！她活着的时候和气有关的日常生活除了喘气就是放屁！

　　现在更牛逼，控制黑暗！你说想象就想象出来了啊，那我早八百年跟王子幸福的生活在一起了！

　　祝青青就这么被死死掐着脖子闭上眼开始感受黑暗，她意识到自己不会被掐死了，她已经不紧张了，可是她并没有感到所谓的水一样的浓重的黑暗，反而是周围人的窃窃私语，人们进进出出的声音，还有别人看过来的眼神……等等，为什么会有别人看过来的眼神？

　　下面艾瑞克还在碎碎念：“我能感受到黑暗抚摸我，它们像母亲的自宫一样，孕育出我的一切力量，我是那么的强大，在黑夜中，我就是王者，我有着无与伦比的……你感觉到了？”

　　祝青青不回话，她的眼珠在眼皮下快速的转动着，她的手还是掐着艾瑞克的脖子，可是在闭上眼的时候，她却觉得自己可以做很多动作，手臂有种热热的感觉，又好像是痒痒的，她想象自己那毛毛的，黑黑的，热热的手抬起来，摸到了自己的脖子，用力……挥开脖子上的桎梏……挥开啊……你特马倒是放开啊……卧槽……

　　艾瑞克忽然哼笑一声，下一秒祝青青的脖子就被放开了，她睁开眼，看到艾瑞克脸色有点灰白，他有些无奈的放下手，低头抚摸着手腕，摇头：“没想到，你真是一点基础都没有，我想……梵卓亲王一开始，肯定是想一直在你身边的，这样，你可能永远都不需要学会那些。”

　　“哪些？控制黑暗吗？”祝青青睁着眼举起手，好奇的望着墙壁上的影子，她也想凭空控制一切阴影，但是好像现在睁着眼睛就什么感觉都没了……

　　“黑暗没有形体，所以控制起来有很多种方法，现在的你想反击我，基本是不可能的。”艾瑞克说罢，再一次指向墙壁上他的影子，“看我的影子。”

　　祝青青这次有了防备，凝神看着，却见下一秒，墙上的影子突然就像从墙壁里冒出来似的有了形体！正是艾瑞克！她骇然回头，发现本来他站的位置一片烟雾一样的黑色正在迅速消散，甚至可能是肉眼看不到的速度。

　　墙上冒出来的艾瑞克带着神经病的笑容拍拍还在发愣的祝青青，笑容可掬：“公主，就算一天给你演示两个，要学完也要可久呢，你说你要怎么报答我？”

　　祝青青正在深沉的思考：“那我是不是被困密室的话，就可以穿墙了？”

　　“如果是教会围攻你，深知血族特性的他们是不会给你穿墙的机会的。”艾瑞克表情很淡定，“圣物是抑制我们的最好的办法，所以接下来我要教你怎么最大程度减少圣物对我们的伤害并且反击或者逃离。”

　　“下一课！”祝青青淡定非常，“这个课程我申请免修。”


第86章 做死鬼

　　周末的时候艾瑞克全身罩着吸血鬼那套阳光下行走的装备，在教堂对面目瞪口呆的看着祝青青走出来，手里提溜着一瓶教堂发给大叔大婶儿的所谓圣水，一边咕叽咕叽啃着免费的“圣餐”，其实就是一个胡萝卜面包。

　　“你别说，里面居然有黄油，味道还不错。”祝青青到了艾瑞克面前时还没啃完，一边说话一边满嘴喷面包屑。

　　艾瑞克不着痕迹的避了避下面晃荡的圣水，沉默了良久，感叹道：“我发现我表错忠心了。”

　　“怎么，是不是忽然觉得跟我混比较有前途？”

　　“……恩。”艾瑞克看着祝青青，若有所思。

　　“又怎么了？”

　　“总感觉你很奇怪。”艾瑞克摇摇头，撑起伞站在阴影下，“我见过的人算不少了，但你很奇怪。”

　　“你就不能说我特别吗？！”

　　“抱歉，就是奇怪。”艾瑞克诚实道，“你好像什么都不在乎，又好像什么都在乎，别人推一把，你走一步，一点都不主动，可是事情来了，却也一点都不躲避……你没心吗？不知道害怕吗，不喜欢多考虑吗？其实你一直活的很空虚吧。”

　　“……”祝青青见鬼一样看着眼前的吸血鬼，半晌才道，“额，你是不是有点想多？”

　　“不是我想太多，是你想太少。你哥哥给我一个任务，把你教好了带到他们身边，我本想你一个刚成为血族的普通人，可能不会那么容易就愿意离开，所以当我得知你遭到背叛和袭击险些丧命时，我甚至庆幸有了让你愤怒的理由，结果，我并没有看到你有多少愤怒。”艾瑞克盯着祝青青的表情，“如果我不跟你说复仇，你会这么做吗？”

　　祝青青没说话，心里很不是滋味。

　　就好像普通人上街遇到有不认识的要砍死自己，侥幸逃生后，有几个会想找袭击自己的人报仇的？下意识的就回想哦艹居然活下来了下次一定要躲远一点！

　　她的第一反应就是这样的，可是她也知道这件事情背后有主使，可能这样的袭击有了一次会有第二次第三次，她不变强就只有死……她想学的，也想强的，但是变强了真的跋山涉水去杀大姐头吗？一个习惯了宅寝室打游戏的学渣大学生哪来这样的魄力？又不是被灭门的小说主角……她甚至要庆幸想杀她的人没冲她亲人下手。

　　所以她几乎可以说是默默的暗搓搓的寻求着变强的途径，完全没给人要爆SEED快意恩仇的感觉，现在想想，要是俞悦知道了她差点被neng死还这么淡定的考试生活，绝对要抽她一顿骂她包子……

　　啊！为了不做包子也必须做点什么了！

　　祝青青下定决心的表情并没有遮掩，艾瑞克的笑容也越来越明显，他忽然问：“你有什么怕的吗？”

　　“恩？”

　　“圣物，阳光，我们怕的，你都不怕，那你有什么怕的吗？”

　　祝青青不假思索：“现实，现实社会的很多东西，我都怕。血族的身份让我觉得我突然变成了一个二次元的生物，仿佛三次元和我没什么关系了，但是你看，我太在乎一些三次元的东西，而且因为成为了血族，我更在乎了，可能我这辈子会很漫长，漫长到看不到尽头，那现在我所活着的，可能就是我漫长的一生中最精彩和真实的一次人生了，我珍惜这些，珍惜到有点惶恐。”

　　“……抱歉，我很少见到有血族会有你这样的，心情……”

　　“我不知道，我只知道当初听说李尔，就是我遇到的第一个吸血鬼，他成为血族后就离开了父母，过着属于血族的生活，仿佛再也没有了亲人……我脑子里想到的，居然是子欲养而亲不待，我很神经是不是？可我就是这么想的，有时候半夜睡不着会想，如果我像李尔那样走了，假死，消失，或者仅仅只是因为无法生育和不是人类而孤独终老，失去了女儿或者感受到女儿孤独的爹妈会多难受，我就伤心的想哭，我自己都觉得圣母的想抽自己，可是如果有的选择，我绝对不会选择成为血族。”

　　“所以对于你的父亲……”

　　“他太强，我恨不动，但是我巴不得他们不存在。”祝青青老实道，“我不愿离开这个人生的轨迹，也不想见他们，还怕他们，所以我宁愿躲起来，当包子，也不想行动。”

　　这下轮到艾瑞克沉默了。

　　对着一个才认识一个礼拜都不到的人倾吐了这些，祝青青莫名的有些松口气的感觉，她不知道艾瑞克能懂多少，但是她知道可能对周围的任何一个人说都没法比艾瑞克懂的更多，因为他知道黑夜里的寂寞能把人逼疯，所以现实的社会愈发显得珍贵。

　　祝青青并没有西方社会开放的教育和思想观念熏陶，意识形态上的差别让她更加传统和恋世，所以她几乎是一成为吸血鬼，就已经开始畏惧未来没有亲人的漫长时光，并且开始把现在这样被动却表面维持原状的生活捧在了手心，贪婪而卑微的守护着这一切。

　　但显然，守不住了。

　　所以她准备好迎头向上了。

　　“理解你的感受真是一个会让自己痛苦的事。”艾瑞克没再保持奇怪的笑容，微微正容，“我竟然完全忘了我有一个珍爱的妹妹，她喜爱极了绿色的缎带和小镇中心那个帽子店的编织帽子，我曾说过要请最好的匠人给她做一顶配着绿色缎带的帽子，可那个时候，彩色的缎带只有贵族小姐才买得起。”

　　祝青青耸肩：“现在？”

　　“她坟头的树都能遮阴了吧。”

　　“……”

　　“好了，闲话不多说了，既然相互理解了对方，那我是不是能知道你有什么打算呢？”艾瑞克抚了抚帽檐，坐进了旁边完全避光的轿车中，微微舒了口气，“现在维奥拉公主的行动非常隐秘，唯一可以肯定的是教廷暂时没空顾忌到你，但是现在我发现你所拥有的力量简直太可怕了，如果曝光了你不怕光和不怕圣物，并且身后有梵卓的亲王守护，恐怕有百分之九十的血族都会愿意来寻求你的庇护。”

　　“我这么叼，我父亲这么叼，我哥哥也这么叼，为什么维奥拉还敢动手？岂不是以卵击石？”

　　“简单说吧，亲王在东方神秘失踪后，教廷四处散播消息，说他们与神秘的东方术士联手杀了亲王，并且借着这个机会对西方的血族大肆捕杀，那一段时间暗无天日，一战过后我甚至以为自己已经没了同族，直到二战开始前，美洲大陆突然向全世界的吸血鬼传递了庇护的信号，维奥拉和艾吉奥兄妹支撑起了十三氏族中唯一的皇族，梵卓，他们利用亲王的势力和财产在美洲大陆开辟了一个新的世界，有一段时间美洲大陆夜间卸货的船上几乎都能运下来几个棺材。”

　　“这两兄妹利用亲王血亲的身份，向所有血族保证，亲王还活着，只要他们团结起来，找到亲王，那么教廷将再也不敢迫害他们，于是很多血族都臣服于他们，共同守护和扩大着黑暗中的势力，而就在那个时候，忠于亲王的旧派吸血鬼突然纷纷离开，分散往全世界开始寻找亲王。”

　　“忠于亲王的旧派吸血鬼？你为什么强调这个？”祝青青用宅斗文经验抓住了重点。

　　艾瑞克意味深长的笑笑，没有回答，而是继续讲述：“艾吉奥将军也独自离开，往返于北美和欧非大陆之间，再也没参与过南美大陆的事宜。”

　　“内讧了？”

　　“谁知道呢，但是获得亲王全部财产，并且借此得到大部分血族支持和效忠的，只剩下维奥拉公主了。”

　　“现在亲王回去了，维奥拉积威数百年，牢牢把控亲王资产，有想法了？”祝青青想不通，“你不是说血族社会等级严明吗，就好像如果我不让，你都不能在我面前动用力量，维奥拉她也敢？”

　　“我的小公主，血族也不靠斗殴生活啊。”艾瑞克苦笑，“亲王那一代的老东西差不多都绝迹了，就算没晒成灰也不可能出来兴风作浪了，而忠于亲王的血族早百年前就被骗离了南美新势力的权利中心，现在南美大陆都被自称新派的血族把控着，没有他们就没有现在的南美地下势力，也不会有现在血族那么优渥的生存空间，你觉得亲王就这么优哉游哉回去了，谁甘心直接就听命于他？”

　　祝青青看神经病一样的看着艾瑞克：“那你还来效忠，你不会是叛徒吧？”

　　艾瑞克无奈的笑：“抱歉，让您失望了，由于和维奥拉公主有难解的私仇，我一直在东方流浪。”

　　“什么仇？”

　　“我说了，我是莫卡维家族的。”

　　“so？”

　　“你没去……百度过？”

　　“昂……卧槽……你的意思是百度都是真的？”百度掉渣天！

　　“也差不多。”艾瑞克很从容，“我们家族的血族，差不多都是神经失常发疯而死的，俗称，作死，有一次作死伤到维奥拉，并且还不理智的刺激了她一下，我就被驱逐了。”

　　“……你什么时候发疯？”祝青青觉得菊花淡淡的酸疼。

　　“这两天你能顺利感受黑暗了吗？”艾瑞克纯洁的表情，“所以今晚我发疯的时候，请务必发挥您高贵的血统，让我无力可施。”

　　祝青青无力的望天。

　　“啊你猜对了。”艾瑞克显然误会了祝青青望天的原因，“今晚月圆。”


第87章 黑暗控

　　俞悦试镜以后似乎挺顺利，她自己也争气，本来被潜规则的李想导演是不大高兴的，后来也没什么太大意见，实在绷不住了需要出面夸奖的时候，就夸俞悦长了一张闺蜜脸，本色出演。

　　“闺蜜脸”回来对着镜子照了半天都分析不出这到底是不是好话。

　　她也不是白痴，很小心翼翼的问祝青青：“是不是要你卖牙求荣啊？”

　　“卖我的牙求你的荣！”祝青青没好气。

　　“嘿嘿嘿，你就说行不行吧，不行我立马撤！”俞悦说得一脸坚决，“说实话真的，明星梦谁都有，但这种天降的，就算不成，也不算梦想破灭，我的毕生追求是让烛龙出款好游戏，跟演戏没关系啊！”说罢又一脸谄媚的笑，揉着祝青青的肩膀：“你说是不是啊。”

　　“没有卖牙求荣。”祝青青懒得耍贫，“不过爸爸只能帮你到这了么么哒，哪天被潜规则了可别指望我啊，别等你演了一次回来，黑了木耳，紫了葡萄……”

　　“滚！话说你在干嘛，翻来翻去的。”

　　“自救。”祝青青总算翻出了用来压箱底的迷彩服，厚厚的，一股常年不晒太阳的樟脑丸味道，那是她刚来大学还很贤惠的时候放进去的，拯救了无数后来的衣服，“幸好当初没拿去换话费卡。”

　　“你终于穷到要去搬砖了？”俞悦把迷彩裤也扯出来，两人走到阳台上一顿抖，把梅干菜抖成馊油条，感叹，“还好我当初拿去换话费了。”

　　当初军训结束的时候很多人回收迷彩服和军被，大概十五块钱话费的样子，大部分人都弄了，祝青青在当时已经懒到了极致，就没换，随手扔进了箱子。

　　“你到底拿去干嘛，不会真搬砖吧。”

　　“哎……”祝青青幽幽长叹，“差不多了，工地招人打架。”

　　“啥？！他们工地为了请你打架所以来喊我演戏！？”俞悦怒了，“这是什么报酬啊不能答应！我不干了。”

　　“没事没事，你不去我也得干，不演白不演。”祝青青拿过迷彩裤，就直接套在了牛仔外面，披上了迷彩外套，“你要是真有良心，趁火之前多拍点果照签上名儿给我，以后我没钱了就指着卖你的照片活了。”

　　“行啊你要什么姿势的，指定了给我我回去给你拍。”俞悦也没办法了，她昨晚大概是去见识了一下剧组，晚上很晚回来，祝青青中午回去的时候，她才一副刚上床的样子，现在正处于极度困倦的状态，拼着最后一口气帮祝青青抖迷彩裤已经是极限了，此时几乎是踉跄着回了寝室，一边呵欠一边叫，“时刻报告行程……啊……欠……”

　　“昂……”祝青青有气无力的背上自己的小包包下了楼，下面是宋家派来等自己的司机开着一辆【终于低调】的轿车等着。

　　她刚出寝室楼大门就被买中饭回来的咩咩班长一把抓住，她一脸严肃：“祝青青你过来！”

　　“昂，班长大大啥事……”

　　咩咩把她揪到旁边门口，瞪了轿车一眼低声道：“你这阵子是怎么着了？！”

　　“哦，没啥啊。”祝青青一阵心虚，“怎么了？”

　　“你特码自己心里清楚，别处都传你跟俞悦出去援交了，艹，别人不知道我还不知道你们俩嘛，我去援助都比你俩有可能啊！你俩是缺那钱的人吗？可全寝室楼的都瞅见你俩三天两头上豪车！现在外头传的可难听了我都不惜的说，我也不问你现在到底在干嘛，你就说你有没有做那事！？”

　　祝青青深刻反思了一下，最近她俩这行为模式好像还真像那么回事儿！连忙否认：“怎么可能啊我是那样的人吗？”

　　“就因为不相信所以才奇怪啊！你看你现在又出……额……穿着这身你是去玩情趣PLAY吗？！”

　　祝青青跪了：“班长你片儿看多了吧……”

　　“那行，就一句话，你干没干？”

　　“没干！”

　　“以后也不会？”

　　“如果你是说做羞羞的事儿的话……人生总会经历吧！”

　　“别跟老娘贫！你可给我把持住啊！你说你俩人生就那点爱好，抱佛脚和渣游戏，我听说你俩是那种除了游戏点卡啥钱都不花的人，可别学那群不要脸的，要是真有急事缺钱你跟我说懂不？！”

　　祝青青热泪盈眶，她是知道的，班长家其实不宽裕：“嘤嘤嘤咩咩我怎么那么爱你捏！”

　　“行了你去吧，我不拦着你，今儿个你在这跟我保证了，我以后听别人说我都给你们喷回去，你俩可别给我没脸，到时候让别人指着我鼻子说我傻逼，成不？”

　　祝青青举起爪子：“我发誓我跟俞悦都没也不会干那事儿！我就算了，她想干我也抽死她！别人想干她我就抽死那人！”

　　“什么叫你就算了？！”咩咩一巴掌抽过来。

　　祝青青捂头悲怆道：“我觉着我这样的也没人能看上啊。”

　　咩咩连忙来摸她刚才被打的地方：“哦哦哦行对不起你说得对也没谁口味那么重……”

　　花擦她这么一说还真想干点什么来证明自己也有魅力啊！祝青青咬手绢。

　　班长警告完，提溜着饭碗回楼上了，祝青青临走突然想起一事儿，问：“咩咩，你最近是不是还在打工啊？”

　　“对啊，下去还要去赛博卖豆浆机。”咩咩在楼梯上回。

　　“哦。”祝青青没说什么，出去又上了豪车。

　　车里的司机是不认得的，他就奉命在楼下等祝青青准备东西，现在二话不说就油门一踩把她送到酒店，途中总是神不守舍的看祝青青一身松垮的硬布迷彩。

　　估计他心里也在猜哪个老板口味那么重喜欢玩【军训迷彩】制服play。

　　上午见识了祝青青的教堂之行，就算全副武装还是晒到太阳的艾瑞克显然也很伤，抓紧时间在酒店里密不透风的衣柜中补眠，祝青青也不知道晚上会面对什么，很是紧张的各种感受自己的新本领，尽量做到一秒进入状态。

　　她这阵子玩多了也发现了，把玩阴影这种本领果然就是为吸血鬼量身定做的，这种无形的东西可以化作各种形态，并且在攻击人时并不像是实体，更像是一种类似于诅咒的力量，比如上次自己被扼住了喉咙，其实并不是有一团黑影掐住了自己，而是艾瑞克以黑影为媒介传递了这一指令，从而让自己有窒息的感觉。

　　说起来超复杂，祝青青也只能用知其然不知其所以然的态度恶补着。

　　很快，晚上要到了。

　　月上中天，在丝丝缕缕的云中像个银盘，以前不觉得，现在怎么看，怎么阴森森的。

　　祝青青拉上了床帘，又操作控制器，超高强度的合金板缓缓降下，封住了四周，整个房间一片漆黑，如果是肉眼，那伸手就绝对见不到五指。

　　几乎在全黑的那一瞬间，祝青青就有了类似于领域的感觉，太黑了，黑到仿佛自己无处不在，她在这一块地方可以做任何想做的事情，似乎让这片黑暗炸开金属板毁掉酒店都有可能！

　　不能想，心想事成了咋办！祝青青连忙遏制住自己的脑洞，专心盯着衣柜。

　　不知道过了多久，她的神经忽然一紧，在衣柜的方向有什么东西在偷偷抽离着自己的黑暗，好像是气球爆炸前在积累更多的气体，她连忙绷住，努力的掌控着这种感觉，可这感觉太玄幻了，本来就跟看武侠小说要打通任督二脉似的，谁知道拿什么打通。

　　衣柜门缓缓打开了，一双完全血红的眼睛出现在里面的黑暗中。

　　祝青青被骇得蹭蹭蹭躲到了房间另一头，瞪大眼和那双血红的眼睛死死对视着。

　　我草草草，一秒恐怖片啊！

　　“嘶……”阴森森的声音，随之而来的是一双长到非人的手，手指的每一节极长，苍白到几乎透明，这双手缓缓打开了柜门，那双红眼睛下的脸也露了出来。

　　祝青青已经没力气卧槽了。

　　艾瑞克的脸已经完全变形，他的眼珠全红突出，脸颊完全萎缩了进去，下巴都尖成了武器，一对獠牙长得越过了下巴，透明的液体滴落着，血红细长的舌头时不时探出来一下……

　　光这张脸已经让祝青青想尿遁了……

　　紧接着，它就扑出来了……

　　“啊啊啊啊啊！”祝青青终于忍不住尖叫了，那扑出来的是啥啊！它的斗篷在飞出来的途中滑落了，整个身体几乎就是一具用惨白粘稠的皮裹住的骨架，甚至在它张开手臂时，一对巨大的蝙蝠翼撑了开来！

　　大哥！你没说你发疯的时候会变身啊！劳资跟人打斗没什么经验！现在直接斗兽啊！

　　祝青青瘫软的看着这个飞过来的东西，下意识的就想去摸手机……不行了，她绝壁扛不住啊！来点专业人士啊！驱魔匠什么的行不行啊！我不要跟你玩啊！

　　可房间就那么大，一只蝙蝠怪要飞过来就那么两秒，就算思维转得超快，可是终究还是得自保！祝青青寒毛直立的绷紧了全身的骨头，在蝙蝠怪飞来的时候也伸长手臂一巴掌挥了过去！

　　她完全是下意识的挥出这一掌，没有任何目标和攻击套路，纯粹就是一个本能的自保行为，可是就是这用尽全力的一掌，竟然裹挟着肉眼可见的黑色的气流，还没碰到对方，就迫得蝙蝠怪嘶叫一声，在半空中匆忙挥舞着翅膀打着卷儿的飞滚了出去！直到撞到了对面的墙壁在停下，手脚并用的巴在天花板上，用肉翼挡在前面朝自己这边不甘叫唤着！

　　祝青青屁滚尿流的在原地打了个转，才扶着墙站起来，同样靠在角落里死死盯着对面，她的牙齿都在打颤，咯咯咯的响着，只能捂住自己的嘴死命的让自己冷静下来。

　　靠，接下来怎么办……一巴掌一巴掌的挨到天亮吗？！尼玛！这不科学！

　　极度的紧张之下，她全身的感官都被迫调动了起来，不停的回味着刚才把蝙蝠怪逼开时的感觉，那一掌太爽了，一下子让她有了力气，却又更加不确定起来，如果龟仙人在就好了！至少告诉她龟波气功是不是就是这样打出去的！

　　双方就这样在黑暗中对峙着，祝青青开始努力掌控起那股黑暗中的力量，她什么武器都没有，只能让浓重的黑暗环绕着自己，像一个防护罩。

　　蝙蝠怪在自己的角落徘徊了一会儿，明摆着想再来一发，但又不敢再过来，祝青青当然不敢自己先扑过去，她缓缓抬起双手，像个神棍一样闭上眼，让好不容易找回来的感觉继续延展，黑暗像是个有色心没色胆的流氓，慢慢的向着蝙蝠怪包围过去。

　　嘶叫声再次传来，这次却充满了无助，在一点点的试探和摸索中，祝青青终于确定了自己的优势何在。

　　也终于明白了为什么艾瑞克会急着找上她！

　　这就是森严的实力等级！属于血族上位者的绝对权威！

　　在她面前，任何低级血族，甚至任何低一级的黑暗生物，都别想，盗用她的，一点点力量！只要双方力量是同源的，那它们在自己面前，就绝对没有反击之力！

　　卧槽，金手指你特码终于记得开了！再下去她都不造自己到底是不是作者亲生的了！

　　祝青青不是那种得了便宜卖乖的性格，她惜命到不能容许任何万一，她能感到那只蝙蝠怪还在努力调动和吸收着黑暗，但是……我不让你看着办吧！

　　蝙蝠怪再次尝试反击，它嗷的一声又扑了过来，这次祝青青不虚了，她没有拼力挥拳，而是双手平举在身前做了一个推的动作，双掌前重重的黑暗被仿佛固化了一般，蝙蝠怪还没扇两下翅膀就被再次镇压在了角落里！

　　哦尼玛，要不是自己的任务是压制住它发疯，其实自己neng死它也是分分钟的事情吧！祝青青虽然心有余悸，但是却信心满满，她紧盯着角落里被关在黑雾里的蝙蝠怪，觉得自己这个掌控局势的人跟罚站似的缩在角落也不是个事儿，便缓慢的坐在沙发上靠着椅背，翘起了一个看似舒适的二郎腿，可摆在扶手上的手却忍不住一下一下的手柄，还有一只手快速的点着嘴唇……死死盯着蝙蝠怪。

　　努力想摆一个BOSS的姿势但是太紧张还是失败了这真是个悲伤的故事。

　　看看时间，午夜才过去几分钟，离月亮下山还有大半夜……

　　_（:з）∠）_祝青青更加悲伤了。


第88章 接待团

　　这一夜出乎意料的，不难熬。

　　在祝青青已经无聊到用黑牢玩弄蝙蝠怪的时候，不停与自己理智抗争的艾瑞克终于夺回了自己，他忽然收拢了所有具有攻击性的气息，掉在地板上，保持着那人不人鬼不鬼的样子就昏睡了过去，祝青青就眼睁睁的看着他慢慢变回了人的样子，翅膀也咔咔咔收了进去。

　　……她一边继续防着，一边掏出手机来追更新。

　　一直到凌晨四点多，艾瑞克苦笑的声音传来：“劳驾，放了我，我穿个衣服。”

　　“昂？哦哦！”祝青青挥挥手拍散了黑牢，艾瑞克虚脱似的站起来，伛偻着捞过自己的斗篷披上，顺便就瘫软在床上一声不响。

　　“你又昏过去了？”祝青青小心翼翼的问。

　　“……没有，我只是很难受，请稍等。”

　　这么彬彬有礼还能说什么呢，祝青青摸摸鼻子继续看小说。

　　许久，艾瑞克才缓过气来：“所以说，你现在已经掌握了？”

　　“不好说。”祝青青收起手机，思索着，“感觉这样的力量……”她伸出手转动着，玩弄着一团黑影，“还是很难捉摸，如果不是等级压制，我很难控制住你。”

　　“光这点就够了。”艾瑞克道，“除了亲王，很难找到比你更高血统的了，小公主，你站在那，就没血族能动手。”

　　“所以你们喊我公主，完全就不是在调戏我喽。”祝青青有种顿悟的感觉。

　　“这么过时的称呼，拿出来调戏你，我们自己都觉得掉价好么？”艾瑞克笑，“因为在我们眼里，你就是公主，就算什么都不会，地位摆在那。”

　　“那我不得不敬佩瓦尔德和李尔了……”祝青青喃喃道，“他们是有多大的勇气，顶着龙威拔龙牙啊。”

　　艾瑞克沉默了一会儿，轻声道：“说实话，如果是我，也会选择这么干。”

　　“……”

　　“杀了他，还不用再害怕光明，太美好了，公主，就像你所拥有的那些，是我们梦寐以求的……”

　　“……噗！”

　　“怎么了？”

　　“没，只是突然想到一件事。”祝青青轻咳了一下，严肃道，“你猜我为什么不怕阳光？”

　　“为什么？”艾瑞克竟然撑着抬起了头，双眼发光。

　　“因为……我们抗日胜利了！”

　　“……”他倒了下去。

　　虽然艾瑞克发疯发了一夜，但白天他依然得躲在黑暗中，而祝青青却必须去赶着上周一早上徐奶奶的课，所以Mr.宋又派了一辆车来将她送到学校，正好赶上上课时间。

　　直到坐下来开始听徐奶奶播放课文，祝青青都还没反应过来，教室和屏幕都是雪白的，刚从漆黑的酒店出来，面对着一片摇摇欲坠的后脑勺，她真正明白了什么叫恍若隔世。

　　妈蛋昨晚粑粑还在大战青翼蝠王！几小时后就坐在教室里上课了！超级英雄们请问你们是怎么做到不精分的！？我真的要分裂啦！求推荐心理医生！

　　上课的时候徐奶奶忽然表示，差不多是一年一度的歌德文化交流会了，德国的歌德文化研究院会例行来一批人进行交流，每年都是大三的人负责接待，毕竟大一大二语言还不够大四逮不到人，所以虽然接待团还没限名额，但是有兴趣的都可以踊跃报名一下。

　　话音刚落班里的两极分化就出来了，一大半低头的和一小半抬头的，跃跃欲试者只有那么几个，祝青青周围俞悦和周明涵干脆就没抬过头，大家都非常默契的闭上眼装没听到。

　　这个场面是徐奶奶不乐意看到的，她真心是个很合格的老教师，有教无类，教了一辈子书都想让大家一起进步，所以学霸独领风骚的时候，她总想借机会再从学渣中提拔几个出来，从精神上支持他们也加入学霸行列。

　　这一次，祝青青中枪。

　　“祝青青啊，我看你最近进步挺快的，听力考试的时候分数相当高嘛，虽然分数不能说明什么，但至少也说明你在听力方面已经很有实力了，这次接待团是个很好的锻炼机会哦，你真的不想试试吗？”

　　祝青青呵呵呵笑：“徐奶……老师我听力上来了口语还不行我就不去了。”

　　“诶，口语谁敢说自己行的，大家半斤八两嘛，行了，你啊，俞悦啊，周明涵几个，都试试吧。”

　　俞悦和周明涵同时蹭的抬起头不可置信的看向徐奶奶，随后一同把悲愤的目标瞄准了祝青青。

　　祝青青只能继续呵呵呵呵。

　　下午上了课，补眠小分队继续日常回笼觉大业，祝青青终于得了一个下午的空闲，开始认真看尸族鲁达能发来的教材，等翻开教材看了两页以后，祝青青又痴了……

　　从昨晚开始，恐怖片变成奇幻片，奇幻片又变成了校园片，现在校园片上午刚完，下午又成为玄幻片了，卧槽，她是不是要做好人格多重分裂的准备？

　　尸族主要传授的都是一些简单粗暴的知识，它们是真·尸体，身体很容易被各种奇怪的环境腐蚀，而且热了烂冷了冻，其实生存极为不易，远比血族要艰难，但是好在进入工业社会后妖族日渐凋零，空前团结和避世，而驱魔作为一种传统职业文化有保存和传承的必要，双方便相互防范和相互推进，竟然成了一种共生的关系，驱魔匠需要传承的理由，而妖族也需要驱魔匠来刷他们的存在感，所以有时候竟然会出现一些奇怪的合作，比如说给普通的尸族防腐，或者给新尸族的关节润滑……

　　在讲了大半本书的防腐，润滑和保鲜后，终于开始讲到战斗方式了，祝青青看了几眼就摔书了，妈蛋，挡着了？撞！撞不过？跳！都不行？挠！挠不死？咬！咬不死？装死！

　　多么妥帖的战斗方式，看得祝青青热泪盈眶……

　　为毛血族就要外练筋骨皮内练一口气呢！还掌控黑暗走半脑力路线呢！相比之下尸族的战斗方式是多么的……贴心啊_（:з）∠）_。

　　祝青青火速翻完了“挠”的几个姿势后，深刻意识到这不愧是尸族的初级教材……它特马教育的就是那群刚成精还身体僵硬只能跳着走的小尸族！

　　太不厚道了！祝青青点开淘宝果断在追加评论里写上：差评！

　　下一秒鲁达能电话就打来了：“祖宗你干嘛！你别逗我啦你一个吸血鬼要防晒霜啊！真没效果你会有差评的机会吗？！”

　　“你拿一本给小僵尸的教材我，你觉得我能用吗，你分明没用心给！随手甩了我一本而已，差评！”

　　“是那个啊……行行行你用不了我给你换嘛，快改评！哎哟冤死我了！”

　　“好吧好吧，那你快啊……”祝青青挂了电话，刚按挂机键，电话又响了，她想也不想就接起来无奈道，“好啦我知道我冲动了我现在改评成不对不起啦！”

　　“呵呵，小公主在和谁道歉呢？”低音提琴一样的声音。

　　“……”祝青青pia的绷直了，眼睛直直的望向前方，半晌才磕磕巴巴道，“艾，艾伦啊……你，您，那个……这是……”

　　“不要激动，亲爱的，想我吗？”

　　“……想。”想你是不是能别回来……

　　“我觉得真实的答案可能会让我很伤心。”亲王那稀里哗啦一下，似乎是开车门出去的声音，他走出车子道，“但是我真想你呢……太想了。”他低叹，跟真的似的。

　　“哦，额。”祝青青咬牙，她真不知道说什么啊，怎么调戏回去？

　　“听说你和那个莫卡维家的小子正式会面了？”

　　“啊，恩，会面……”这个说法怎么这么奇怪，她还是喜欢用面基或者接头这种接地气的名词。

　　“而且你在我们的房子里遭到了袭击？”

　　“哦，对的，是……”啊啊我的舌头你为什么那么沉！

　　“呵呵……青青……告诉我你想报仇。”

　　“啊？”

　　“告诉我你想报仇……那么你姐姐的一切，就将会是你的了。”

　　“我姐姐的一切……包括啥？”毒品和南美壮汉吗雅蠛蝶！

　　“呵呵，只是一些小玩具罢了，但也能让你很久都不无聊了。”

　　您能别呵呵了吗感觉情感调整不过来总觉得自己在被温柔的斥责为傻逼……祝青青很艰难的回答：“可是，我好像本来就不怎么无聊。”

　　“……”亲王沉默了一会，欣慰道，“那可真好，不过我还是希望你能收下那些，那是我的心意。”

　　听语气姐姐好像已经跪了似的：“所以，维奥拉现在，已经，恩？”

　　“哦，当然不，毕竟那也是我的孩子。”亲王的身边忽然传来枪声，哒哒哒哒的，可他的语气从容，仿佛闲庭信步，“我只是想，一个敢对妹妹动手，还敢欺骗父亲的，叛逆的姐姐，用什么样的惩罚，才能让她最痛苦呢？似乎就是夺走她珍惜的一切了……”

　　联想到那女人油画里和现在都不变的眼神，祝青青觉得发表这个言论的亲王已经给了维奥拉致命一击了……

　　果然无情的男人最是残忍。

　　祝青青决定选择对自己最好的路：“就报仇吧，她的东西我不要！”

　　“哦？你确定？”

　　“确定！我才不给你当管家婆呢！”南美地下世界啊！这简直就是夜之帝王的角色，祝青青摸摸身上的地摊货，还是觉得自己还是自在点好，她本来就没任何费钱的需求，草根到要为自己自豪的地步，糊她一脸毛爷爷她都不造怎么花，实在没兴趣接手那玩意。

　　“哈哈，管家婆。”亲王终于不呵呵了，看来这次是真笑，他忽然微笑着说：“你们不该打扰我的。”

　　“什……”祝青青没说完就反应过来了，这不是对她说的，而是对正站在他面前的人说的。

　　那人不知道回答了什么，接下来亲王的话就耐人寻味了：“……没听过呢，新兴势力吗？……哦，卡珊卓又是谁？……恩，很遗憾，我都不认识……我也不知道我得罪了谁呢，每天走在街上不伴随点枪响都担心是不是还在梦里……啊，多谢你们的体贴，不过我们还是不要用那么古老的方法好了，时尚一点好吗？”

　　他说完，紧接着就砰砰砰砰砰五声巨响，伴随着快速位移所带过的细微而凌厉的风声，在枪声的回音中，亲王含笑的声音对着话筒道：“啊，终于能继续愉快的聊天了，这两天给你寄了个礼物，记得查收哦，我的公主。”

　　“……”刚刚好像耳闻了一场枪战和五个人丧命的某大学狗痴了。

　　久久无法回神。


第89章 我不甘

　　这两天祝青青总是心神不宁，等到某天手机突然响起喊她去拿快递，她才两股战战的站起来拉着张苦逼脸去拿。

　　给她快递的依然是那个常驻校园的小哥，祝青青不由得感叹物流行业的艰难和心酸，累不说，还不造手里经手的是个啥，一不小心就有可能成为生化危机第一手传播人群啊。

　　这是个很大的箱子，小提琴盒子那么大，装得严严实实，摇也听不出什么来，祝青青特别谨慎的回去躲进床里，想直接用指甲把箱子划开，灵机一动，凝神抽了点儿灰簇簇的阴影出来，折腾了半天，愣是用超能力把箱子给扯开，里面是个湖蓝色的皮箱，没有任何logo，她打开皮箱，被里面塑料膜印出来的影子让祝青青狗皮一麻……不会是把枪吧……

　　艹，这是作死咩？

　　_（:з）∠）_跪求玩具枪……

　　掀开塑料膜……果然……我靠……真的……AK47啊，还是蓝色的！貌似是现下流行的蒂凡尼蓝！定制AK47吗……不知道宿舍阿姨懂不懂行……她不想哪天阿姨突击查寝被吓死昂……

　　祝青青跪着看枪，端详了许久什么感觉都没有，只知道脑子里各种纷乱的想法，她也有功夫女郎梦的，指着哪天扛着枪哒哒哒，但是现在这情况收到枪，她一点都不开森……

　　亲王你在暗示啥= =她需要自卫反击了吗？

　　里面有一张卡片，上曰：“我亲爱的公主，许久不见，颇为思念，特奉薄礼一份，万望笑纳，近来事频且繁，无暇关怀，又闻汝遇袭几欲丧命，心急如焚，为父无能，命艾吉奥搜罗此物，虽不及我族天赋之万一，但也聊胜于无，仅供娱乐罢了，切切，望保重，等为父归来。”署名，ellen·XXXOOO一堆后缀。

　　摔！都送AK47了还拽什么半文言！显示你是老东西吗！？谁等你回来啊！祝青青把卡片甩在床上，迷茫的环顾四周，你特码先告诉我，我这猪窝一样的寝室，上哪藏这么一大坨枪昂？！

　　她该怎么跟她那俩正经人学妹解释，她们越来越变态的学姐，为什么还要在寝室里放把枪？！还是倾家荡产都不一定能在天朝搞到的蒂凡尼蓝AK47，真·军火！

　　_（:з）∠）_她们绝对会不顾情面的搬出寝室然后报警的。

　　祝青青把箱子横着放在床尾，太长，突出了一节，竖着放床……她就没地儿了睡了……立在床上，软软的床撑不住啊感觉随时会倒下来，她可不想成为史上第一个被自己的枪砸断骨头的吸血鬼！欺负咱不睡觉也不能这么折腾啊，她晚上难道就永远坐在电脑前了吗？

　　_（:з）∠）_学妹们会很快发觉她们的学姐是个神经病然后搬出寝室打120的……

　　就在她搬箱子折腾的时候，忽然哗啦啦一下，箱子居然有双层，底下一层掉下来，里面十八个弹匣平铺九个叠了两层放着，发着诡异的光。

　　祝青青：“……你麻痹！”

　　这将会是一场大屠杀……

　　他们寄枪的脑子到底怎么想的，还有快递小哥是怎么运送这个的，平时不是说电池都不能空运吗？这枪难道是塑料喷气的？！那弹匣又怎么过检啊！相比亲王他们怎么弄到枪，这枪能送到她手上才是真功夫啊！她是不是太相信快递了其实他们水比黑社会还深吧！

　　想到快递小哥那淡定到毫无差别的眼神，祝青青不由得深刻思考起他表情下的内涵来。

　　趁寝室还没别人，她上上下下摸了一下枪盒子，确定再没有暗器了，才放在床上用床帘挡着，坐在电脑前，想着给上次亲王打电话来那个手机发个短信表示收到了，刚掏出手机，又有个电话喊她来拿快递！

　　祝青青最近非常超脱，除了玩影子就是玩黑暗，反正干的就不是人事儿，压根没有属于人类的需求，完全没淘宝，没想到居然还有人给她寄东西，她心想这世上果然还是有温暖的，没什么比枪更让人心寒了。

　　从另一个快递小哥那接到盒子，这次的小纸盒不大，包装也很细致，祝青青心里猜着是什么哼着歌儿回寝室，piapiapia一顿拆，再打开一看……卧槽尼玛！

　　又特马一把枪！手枪！还是蒂凡尼蓝！

　　……从此恨这个颜色。

　　这是逗吗？！把她这儿当啥啊！一把把的寄枪！她什么时候许愿说要一把枪啦！谁啊！谁那么无聊啊！她一顿翻找，又翻出四盒子弹，这次更牛逼了，一个说明都没，祝青青猜着大概是艾吉奥大哥了，他那么酷炫，默默的匿名送一把枪还是合情……又有电话来了。

　　还是陌生号码，祝青青手都抖了，再来一把枪她都要精神错乱了，深刻怀疑自己是不是真实身份其实是个黑道份子，她现在在这儿快乐的上大学全是幻觉……她接起了电话。

　　“喂？”试探的问过去。

　　那边沉默了一会儿，一个磁性优美的声音传来：“收到我的礼物了吗，我亲爱的妹妹。”

　　好耳熟，简直震撼：“……维奥拉？”

　　“嗯哼，很荣幸你还记得我的名字。”维奥拉呼了一口气，似乎是在抽烟，“那么惊讶吗，听到我的声音。”

　　“昂，有点。”祝青青总不能说自己不是惊讶而是吓一跳，“这枪……”

　　“啊，听说他们大张旗鼓的给你定制了一把步枪，我想说女孩子怎么能用那么粗鲁的武器呢，所以作为表示，和庆祝你的生日，我准备了这份适合你的身份的礼物，喜欢吗？”

　　生日礼物送枪是想让我寿终正寝吗……祝青青掂量了一下，手枪她就不懂了，这枪还有点小重，说实话颜色镀得真好，非常美一点都不山寨，拿在手里像玩具一样，背在包里就算别人看不到都会觉得自己很酷炫……而且还有个贴心的皮套，黑色，非常美妙……

　　“说实话……能要别的吗？我真觉得枪不咋好玩。”祝青青还是诚实的回答了，“我好像没什么用到的机会。”

　　“是吗？”维奥拉又吐了口烟，“看看自己的手臂。”

　　祝青青抬手，在手臂上看到一个红点：“……”

　　“认得吗？”

　　“……恩。”

　　“我记得你书桌上有个镜子，照一下？”

　　祝青青慢慢的抬头，看了看镜子……太阳穴上也有个红点：“……”

　　“好可怕呢，被狙击了。”维奥拉带笑的声音，“怕吗？”

　　“我会死？”

　　“特制的子弹呢，真不知道我们拥有神眷一样的妹妹是不是也免疫。”

　　“……那我怕的。”祝青青一向很老实，“所以你想怎么样嘛。”

　　“我说，这可不是我下令的。”维奥拉轻笑，“想知道怎么活吗？”

　　“……蹲下不就得了。”看方向就知道是正对窗户的山头来的枪，她寝室又不是落地窗，蹲下就有墙，瞄准她的又不是穿甲弹，她怕个鸟。

　　维奥拉果然沉默了，半晌才缓缓道：“知道你那天为什么会被埋伏吗？”

　　因为我能想出蹲下这类机智的主意？祝青青自恋地想着，一边回答不知道，一边嗖的蹲下爬到墙边坐着，动作非常利落，毫无节操，吸血鬼的快闪人类真的不好捕捉，果然那个红点消失了，祝青青此时也不知道自己什么心情，呆呆的看着空旷的寝室，手里握着手机。

　　“因为你违背了约定。”维奥拉淡然道，“说了他归我，那么你就不能去找他……任何形式……你找了，就是死。”

　　祝青青挠挠头，真冤，她又不是去找亲王约炮，怒什么呀：“放心，我真没打算跟你竞争，你尽管加油，再没下次了。”

　　“恩……”维奥拉不置可否，她的语气一直很平淡，导致祝青青听不出她的重点到底在哪，只能等着，“我觉得你似乎还没明白一件事。”

　　“什么事啊？”

　　“这个约定并不单单是为了我自己，我也是在保护你，我的妹妹。”

　　“……”

　　“曾经的我，是一个真正的公主，为了他，我……”

　　“做牛做马？”祝青青又愚蠢的作死了。

　　“……没错，做牛做马。”维奥拉嘲讽的笑了一下，“我抛弃了一切，权利，地位，财富，甚至为人母的资格，我只想跟随着他，一直到世界末日……”

　　“那你到2012的时候应该已经想开了。”全世界都觉得那天世界末日。

　　“祝青青。”维奥拉咬牙的声音，“你迟早有一天，死于多嘴。”

　　“……”_（:з）∠）_，只是不想气氛那么狗血而已，咬手绢。

　　“我能继续说吗？”

　　“请……”

　　“我说过我曾是公主，我拥有让人艳羡的一切，可他找到了我，他告诉我，抛弃那些，我还能拥有他，而他，能给我全世界……”

　　所以你现在坐拥南美感觉亏了么？祝青青强忍着没说出口。

　　“可他离开了我，我如此侍奉着他，像一个奴才，一条狗，可他却抛弃了我，他说他厌倦了我！”维奥拉声音终于响了起来，“凭什么？我是一个公主，他给了我至高的初拥，却不愿意给我一丝尊重，让我心甘情愿的成为他的狗，像一奴才，鞍前马后，做牛，做马，他凭什么厌倦一个侍奉他的公主？！”

　　“因为就算那时候你是公主，也用不上抽水马桶，还不如我一个叼丝。”祝青青诚恳的说，“所以你变成吸血鬼跟他也没两样嘛，他为什么觉得你很新鲜？”

　　维奥拉又沉默了。

　　祝青青最烦这种狗血的歇斯底里，干脆继续：“你瞧，前阵子他满嘴叫我小公主，那是因为我能教他用电脑和抽水马桶，等他能给我AK47了，你看他理没理过我？”

　　“……你是这么认为的？”

　　“那怎么样呢？你一个有胸有屁股有脸的公主他都看不上，看上我？睡糊涂了吗？”

　　“哈哈哈。”维奥拉忽然豪放的笑了两声，“恩，说得对，你能这么想真是太好了。”

　　“所以你们到底怎么了？是要火并吗？不是说吸血鬼不能伤害至亲吗？”

　　“我的小公主。”维奥拉居然也这么叫，“这是我自己选的，两百年前我就没有了退路，我的骄傲告诉我，如果不能侍奉他，那就让他侍奉我，就算他已经获得了光明，我也要把他拉进地狱里，如果就因为我不能给他他喜爱的能力，而活该成为奴仆被厌弃的话，那我就要让他知道，我拥有比光明更让他胆寒的力量。”

　　“……南美壮汉？”

　　“你去死吧！是爱情！”


第90章 亲王归

　　挂了电话，祝青青鬼使神差的哼起了小曲儿：“亲～王你不懂爱，维奥拉会掉下来～”

　　她一边哼着，一边拿出手机，用摄像头往外看。外面荒山野岭的，手机摄像头再逆天也不至于看到对面山头上草地里趴着的狙击手，她这次很坦然的求救基友了，打电话喊周明涵帮她巡个山，看看有没有什么可疑的，正对着她的寝室的狙击点。

　　周明涵正在啃骨头：“什么狙击点，这我哪懂哇？”

　　“废物，要你何用！”祝青青大怒，“我现在已探头就会被一个红点儿指着脑袋，你居然还说你哪懂？不懂你就不能看在党国的份上帮兄弟一把？”

　　“行行行，我去。”周明涵含糊的声音，“狐狸精你去不去！”

　　“昂唔……”迷糊的声音，似乎还在睡觉。

　　“哎我自己去吧。”周明涵套了件外套开门走了出去。

　　没过一会儿，周明涵忽然发了条微信来：“祝姐，还真有一个人在蹲你，你打算怎么办？”

　　“只有一个？”

　　“我目前看到一个……要不要我把他踢下去？看起来是东方人啊！”周明涵又开始民族主义，“妈蛋黑发黄皮的杀自己人！找死！看我把他踢下去！”

　　“你等等等等，别出人命啊人家可不像你是非人类！”

　　“你放心！别说话，快接。”周明涵回了一个微信，跟着打了个电话来，祝青青立马接起，就凝神听，那头一开始没什么声音，忽然就听周明涵一声大喝：“卧槽，王八蛋偷窥女生寝室你找死呢！你跑啊，你倒是跑啊？！这什么啊？呵！偷窥还选一身CS的装备啊！你蛇精病吧！你特码别以为把望远镜改成狙击枪样儿我就不认得了！你往哪儿看呢？！走！跟老子去校保安室！”

　　那头也不知道什么情况，周明涵手机往地上一砸就开始动手，狙击手至始自终一声都不吭，一顿扭打声后，肯定有一个人咕噜噜滚下去了，伴随枝桠折断声无数。

　　“喂喂喂！谁滚下去了！”祝青青着急了。

　　有人拍拍手捡起手机，周明涵得意的声音：“怎么可能是本大爷！”

　　“没其他的了？”

　　“有也该吓走了吧。”

　　“……那谢谢昂，你回来请你吃饭。”

　　“没事没事，下午玩不玩游戏？”

　　竖耳听了听，祝青青蹭的跳起来把手里的手枪扔进床里藏好：“俞悦回来了，你们先玩吧，我下午要休息下。”其实是需要好好理理思路。

　　她现在的情况其实不容乐观，虽然两边都不怎么信任，可是据她观察，大姐头说得还真是那么回事，亲王这种千年蛇精病做什么都不可用常理度量，不管是不是因为穿越的缘故，他看人的眼神就感觉不对，如果古代人都那眼神看人，那古代绝对全是神经病。

　　而且大姐头弄个一模一样的颜色的枪过来给她，是不是也在告诉大家，亲王的一举一动她全都知道，所以什么花样都别耍呢？

　　_（:з）∠）_祝青青真不知道，她遇到这种事情，脑子就绝对不够用。

　　俞悦开门进来，手里拎着一碗火锅饭，一脸晦气：“下午开会。”

　　“哦。”祝青青不为所动，慢吞吞的打开电脑，打算看一下尸族鲁达能新发的教材。

　　“你这什么表情啊！我们都要去！”俞悦怒摔火锅饭，“还不是因为你！徐奶奶让你去就去吧，关我什么事儿啊！现在要开准备会议，小鼹鼠第一个通知的我啊！就因为我是班委，手机号码顺手啊！卧槽啊！这是什么理由啊！”

　　祝青青忍笑，默默的把教材转成TXT格式存进手机：“下午几点？”

　　“两点，吃好就下去。”俞悦一顿，又诚恳道，“不过说实在的，有一点得表扬小鼹鼠，他不拖，比如交流团后天就来，他今天开会，他说明天随便准备准备就行了，不用拉长战线大弄特弄。”

　　“这么草率的接待外国来宾真的是好事吗？”祝青青冷汗。

　　“你乐意为了一个成天听讲座开会的事儿三天两头跑下山开准备会议问你这个干不干那个干没干好吗！？”

　　“我们辅导员真是仁慈威武又冷艳！”祝青青点赞。

　　两个人拖着哭天喊地的周明涵一路下山开会，那儿已经坐了十来个人，皆是本年级学霸，祝青青三人坐进去格格不入，好在三人人缘都还不错，笑嘻嘻的四面打招呼。

　　徐奶奶开始介绍本次交流团的成员和交流内容：“这次交流团带团的人你们认识的，就是前两天代课我们学校阅读课的凡卓老师，他代课一次后就为了本次交流的事情回国安排，一力促成了本次交流……”

　　后面祝青青已经听不到了，也不用听了，她已经知道本次交流团到底是来干嘛的了。

　　大概就是……调戏自己？

　　在一群“卧槽又要看到男神老师”的骚动中，祝青青跪在凳子上默默无语。周明涵看俞悦也在发花痴，凑过来小声问：“怎么回事啊这？祝姐你们越玩越大了，狙击手都出来了！”

　　“我也不知道。”祝青青有气无力的趴着，“反正被玩着玩着就习惯了。”

　　“事情有点大啊，你得通知驱魔匠他们，他们最烦有人对自己的地盘伸手，而且还是一而再再而三的。”

　　“哎，已经发了微信说了，他们没回音。”祝青青发愁中。

　　“还有这个大鬼，他怎么又回来了？照协议他不能再踏上我们的土地的啊。”周明涵居然认得艾伦。

　　“还有这协议？”

　　“……啊你不知道？”

　　祝青青摇头，一头雾水。

　　“听说是有协议的，好像是他不踏上东方土地什么的，驱魔匠就默许你的存在，如果他踏上了，那么你……”周明涵忽然一顿，“不是吧。”

　　祝青青看看手机，薛毅还是没任何回音，薛四叔也没，不由得脊背一凉：“我擦，不会那么灵光，亲王一回来，他们立马不管我吧。”

　　“如果真是这样，那也太无情了！”周明涵拍拍祝青青肩膀，“还是我们有情有义对吧！”

　　祝青青哪有心情跟他开玩笑，她翻着手机通讯录，艾瑞克现在肯定在睡觉，貌似能打通的居然只有刚才维奥拉打来的电话，可是去问维奥拉亲王来干嘛似乎有点不理智……明显是作死……

　　她只能放下手机，耐心的听徐奶奶的安排，忽然觉得，在这个满是学霸的接待团中，她和俞悦以及周明涵的存在是那么突兀，而偏偏当初徐奶奶是那么突然的坚持让自己也参与接待，莫非她……不可能吧！

　　且不说徐奶奶是不是血族，就算她是，如果一直保持这个苍老的样子几百年，她估计会比亲王还变态……

　　可怀疑一旦种下就很难去除，休息时间，徐奶奶正在低头看着接下来的日程，祝青青凑上去瞄了两眼，略微抬手朝徐奶奶身上拂了一拂。

　　一丝黑暗，小虫儿似的被抓出来一点，然后消散。

　　果然有人做手脚。

　　而且这人就是亲王的手下应该没错了……好像除了亲王没什么势力希望她接近亲王……

　　会开完了，众人很是激动，叽叽喳喳的走出去，祝青青一边和俞悦商量着下一步行程一面往外走，突然被一个乞丐一样的人拦住了去路。

　　“吓！”此人出现的太突然，形象也很犀利，头发蓬乱油腻耷拉在那，人都瘦了一大圈，脸上脏兮兮的，嘴唇干裂，双眼无神，活像是大西北讨饭回来的，可头发下那张脸却很熟悉，“雨哥你这是怎么了？！”

　　雨哥看看俞悦，喘着粗气对祝青青道：“你记不记得我当初那一砸？”

　　祝青青立刻对俞悦道：“你自由活动吧这事儿你不能知道。”

　　直白的俞悦话都没有，哼了一声扭着腰走了，一秒就攀上班长的手臂，一群妞儿叽叽喳喳的走了。

　　带着雨哥走到角落里，祝青青无奈：“你最近都失踪了，是出什么事了？”

　　雨哥抹了把脸，半晌才沉默道：“帮我个忙。”

　　“……动牙的都抱歉。”祝青青无奈，“你是懂的，那玩意不能沾，如果实在难忍……还是请忍，或者联系驱魔匠，他们有缓解的法子，你知道的。”

　　“我爸以为我吸毒，气得脑溢血，刚才下了病危通知单。”

　　祝青青愣了一下，抬头盯着雨哥的脸，想确定他的话是不是真的，雨哥也没什么坚定和诚恳的眼神，他就是望着祝青青，麻木而茫然的。

　　反而让她相信了。

　　“是因为……血瘾？”她有点难以开口，“你在你爸面前发作了？”

　　“恩，我以为没事，结果那天月中……”

　　祝青青长叹一口气，月圆的时候黑暗生物总是特别容易出事，她都不早知道该怎么办了：“那你的意思是？”

　　“我不想我爸死。”

　　“所以？”祝青青还是不明白，或者想不明白，难道是要把他爸变吸血鬼？

　　“请你，给我爸初拥。”

　　“不可能。”祝青青想都不想。

　　雨哥踏前一步：“我妈有残疾，我家欠着巨债，就全靠我爸撑着，如果他去了，我就没有活路了，你还记得我救你一命吗？”

　　“……”祝青青觉得这简直就是个死循环，她许久才憋出一句，“少年，变成吸血鬼真的不好，而且我不怕日光的能力只能上传不能下载，你这是在害你爸。”

　　“我不想我爸死，我爸也不想死，我给他看了报告单，告诉他我没吸毒，可这时候他已经神志不清了，但我确定他是知道的，所以他挣扎了一下，可是病太重了。”雨哥还是木木的说着，“没错，虽然他们因为你才找上的我，但变成血奴是我自愿，我也知道血奴的下场，可我现在就想问你愿不愿意救我爸，你还记得那一砸吗？”

　　他三番五次提及“那一砸”，语气和表情都是茫然和不知所措的，似乎是因为想不出别的更动人的话，所以只能翻来覆去提及他最重心的这个点，可是偏偏这个点让祝青青难以回避。

　　确实，虽然她也是受害者，可雨哥的痛苦的来源，追根究底还是她，或者说，是，亲，王！

　　妈蛋，不找他不行了！

　　艾瑞克睡眠的时候肯定不会让任何人打搅，手机应该也是静音的，她摸了下钱包，拉起雨哥就往校外走：“我带你找人去！”莫卡维家族号称用智商称霸，就让她看看他有几两重！

　　“我爸大概只能再撑两天。”雨哥跟在她身后自言自语似的说，“然后……就没有然后了……”

　　“我懂！”祝青青咬牙切齿，“我是不会把你爸变吸血鬼的，如果因为这个原因你爸……了，我来帮你们家还债！做牛做马还！”

　　“……我不要你钱，我就想我爸在。”雨哥嘟哝。

　　祝青青揪头发。

　　很快到达了艾瑞克所住的酒店，他这阵子一直定居于此，两人风风火火的直接到达顶层，刚开电梯还没什么，可走到门口时，祝青青忽然就有点胆寒的感觉。

　　怎么似乎……不大对……好像还是走了好……

　　犹豫了就那么一下，门忽然就自己开了，里面一片漆黑，只有自门口投进去的一片光，雨哥瞎了似的没有焦距，可祝青青却一眼看到里面正坐在沙发上的人，随之而来的，是轻柔带笑的声音。

　　“哦，我的小公主，你是感觉到我的到来，才着急的来到爸爸身边吗，别露出那么惊讶的表情，不给我一个热情洋溢的吻吗？”

　　_（:з）∠）_亲王大人你不是带着交流团后天才到吗，你这样说一套做一套让认真准备的徐奶奶情何以堪……

　　还有，真的不想进去呢怎么办！


第91章 又躺枪

　　如果非得让祝青青形容一下她眼中的亲王，那就只剩下万恶之源四个字了。

　　现在一切让她倒霉的事情全是眼前这人一手促成，可偏偏这些人都觉得是她吃到了天上掉下来的馅饼，她应该感激并且给亲王跪舔。

　　他们那么理所当然，搞得祝青青都觉得她确实应该跪舔了。

　　可是她身后站着的雨哥苦逼的气息已经突破天际，她忽然就烦躁起来，这儿有人快死了爹，你们凭什么还这么逍遥！

　　亲王拍拍身边的座椅：“过来，亲爱的，你看起来心情不是很好。”

　　祝青青没有坐过去，她开门见山：“我想给他爸爸治病，他爸的病跟我，跟你也有关！”

　　亲王歪了歪头：“哦？什么关系？”

　　“他的血瘾吓病了他爸。”祝青青言简意赅，“可他救过我，甚至可以说救过你。”

　　亲王摩挲着嘴唇：“所以你要负责？”

　　“什么叫我！我们都应该负责！”

　　“恩恩，是呢。”亲王拍着旁边的空位，“不过来坐吗？”

　　“不了，我心塞！”

　　“你这样子，会让我觉得会被你用了就扔呢。”

　　祝青青三两步走过去坐下，瞪大眼睛望着亲王：“帮忙！”

　　亲王朝后挥了挥手：“艾吉奥，你看呢？”

　　哥哥大人死死的躲在阴影里，闻言冷冷地问：“什么病？”

　　“脑溢血。”

　　“可以。”他毫不犹豫，“只需要我的军医就行，但有前提，他只有晚上能行动。”

　　祝青青望向雨哥，意思很明显，令尊能撑到今晚吗？

　　雨哥抹了把鼻涕：“我去问问医生。”说罢就拎着手机出去了，祝青青回头无语看着面前这些鬼，想了半天问了一句：“吃了吗？”

　　亲王，艾吉奥，艾瑞克：“……”

　　“哦，我其实也有事情想问你们。”祝青青刚开头，那边雨哥就回来了，他的表情已经紧张到绷紧了：“又下病危通知单了，我不知道……”

　　祝青青闻言立马跳起来，但下一秒就不造该做什么了，天知道她曾经是个挂号都搞不清楚的人，现在突然就这么面临一个脑溢血病危需要解决，简直就是和从做人急速跳转到做鬼一个落差感，简直没法反应。

　　哥哥叹了口气，他打了个电话，简单几句后就对雨哥说：“你下楼吧，有人来接你，跟他去。”

　　雨哥二话不说转头就走，这地方黑的是个人就不想多呆，祝青青忽然灵光一现叫道：“千万不要让你爸变鬼！”说完觉得有什么地方不对，囧着脸补了句：“变吸血鬼！”

　　雨哥表情很复杂的走了。

　　后面亲王在笑：“呵，我们的小公主对自己的种族非常不满意呢。”

　　祝青青觉得这已经是显而易见的事情了完全不需要再做解释，可亲王这家伙就是闲着喜欢撩拨她，一边撩起她头发一边问：“最近都做了些什么呢？似乎过得非常丰富有趣呀。”

　　“……枪还给你成不我那放不下。”

　　“哦。”亲王往后瞄了一眼，大哥的气场莫名萎靡，“我还以为你会喜欢。”

　　祝青青跪了：“就算喜欢，这是天朝，能玩吗？您这不是送礼，是送心病吧！”

　　亲王又望向了大哥，大哥铁面沉思状。

　　“哎不行我坐不住，我能跟去医院吗我得看看。”祝青青又跳起来。

　　“他们已经走了。”亲王手撑着下巴微笑，“你不是有事情要问我吗？问吧。”

　　“是不是你渣了维奥拉？你把她骗成吸血鬼吃干抹尽了然后想把她扔掉，所以现在你们才打成这副样子！”

　　亲王沉思了一会：“从表面的意思看，似乎和真相没什么差别……但是亲爱的，你知道什么叫渣吗？你们愿意加入血族，我让你们成了血族，这不是一件值得被感激的事吗？”

　　_（:з）∠）_“我没想成为血族，别说什么你们……”

　　“好吧，她想成为血族，我让她成为了血族，这不是一件值得被感激的事吗？”亲王好脾气的重复了一遍，“所以她现在在恨我什么？恨我不愿意成为她的伴侣？可是我的小公主，她凭什么认为，她能拴住一个亲王，就凭她是一个公主？更何况……”他又开始玩弄祝青青的头发，“我想和你在一起呀。”

　　祝青青鸡皮疙瘩刷刷刷的起来，手都要抖了：“那我凭什么拴住你啊？就凭我是个女吊丝？你口味怎么这么重？”

　　“不不不，你又误解了。”亲王靠过来，脸凑近她，轻笑，“现在的问题是，青青，我有什么可以拴住你的？”

　　……说得老娘跟脱肛的野马似的……等等应该是脱什么？怎么感觉不大对！

　　“我不想被你栓！”

　　“嗯哼。”亲王靠在沙发背上，垂着眼低声道，“没关系，我们有的是时间。”

　　卧槽啊，老娘现在去死行不行！祝青青再次六神无主，她又噌的站起来：“不行我必须去看看，我心里放不下！你们聊吧我没问题了我走了。”

　　“那正好，艾吉奥，你和他在这儿休息吧，我陪着我们的小公主去看看。”亲王站起来，戴起一双黑色皮手套，“许久不见了，真的不想再分开呢。”

　　“父亲……”艾吉奥有些犹豫的声音传来，“外面……”

　　亲王没回答，他朝祝青青笑：“我能牵你的手吗？我的公主。”

　　祝青青……看神经病的眼神：“请……不要……那样……”

　　“好吧。”他耸耸肩，当先走了出去，祝青青跟在后面，往旁边瞄了瞄，她知道艾瑞克一直在那，但是刚才看了几眼都没看到，这次她仔细看了看，甚至动用了一点能力，这才发现他其实就在角落里，被一团浓郁到吓人的黑暗捆在那，低垂着头跪着，忏悔似的，感受到她的目光，他抬起头望向这边，竟像是盲人一样无法聚焦眼神，只是虚弱的朝她的方向虚弱的笑笑。

　　“保重，公主。”他的嘴型这么说。

　　祝青青菊花一紧，触电般的收回目光，跟着亲王走了出去。

　　背后的门关上了，外面阳光洒满了走廊，亲王长叹一口气，竟然跟许久没晒了太阳的人一样留恋的站了一会，才抬步往外走。

　　“维奥拉跟你说了什么？”他闲谈似的提起。

　　祝青青回想了一下：“差不多……说你是负心汉吧。”

　　“呵呵。”亲王这次笑得特别标准，祝青青一下子明白了他对维奥拉的不屑，“你也这么觉得？”

　　“……差不多吧。”

　　“所以，愿意听一下我的一面之词吗？”

　　其实不大想听，但冷场更不好玩，祝青青勉为其难的点点头：“额，好吧。”

　　“用一个你们喜欢用的话来形容吧，当年的公主，多如狗。”

　　“……”有这么说人家的吗，那你们现在喊我公主岂不是就在喊我狗……

　　“她只是一个幸运的长得不那么丑的少女罢了，在得知自己要被嫁给一个玩弄死了三任妻子的公爵时，疯狂的想寻找一条出路。”亲王耸耸肩，“与她差不多同病相怜的少女有的死了，有的私奔了，还有的委身于更有权势的人类，而她，找到了我。”

　　“所以你们到底谁找上的谁？”这出入似乎有点略大啊！

　　亲王略微回忆了一会，忽然笑了：“是我找到的她，一个美丽的处子，多么有吸引力的……食物。”

　　……好吧现在她和维奥拉同病相怜了。

　　“可是这个食物不甘于当食物，她恳求我每天去找她，并且发誓为了让自己永远香甜，她可以终身不嫁。”亲王的笑容居然很甜蜜，“青青，你知道吗，为了让我不至于被其他处子吸引走，她甚至主张嫁掉了领地内几乎所有的适龄少女，我活了那么多年，从没见过这么努力想圈养我的人类，我很好奇，想知道她能做到哪一步……直到有一天，她在我面前脱光了衣服。”

　　卧槽！劲爆！

　　“杀死我，或者带我走。”维奥拉全身颤抖着，寒冷的气流在她身上卷起一阵阵涟漪，白皙无暇的肌肤在严寒中泛着一丝蓝色，她的表情坚定，秀美青涩的脸庞有着不正常的酡红，那僵直的姿态，仿佛眼前的男人摇一下头，她都能直挺挺的倒下去。

　　亲王优哉游哉的坐在旁边华丽的扶手椅上，手撑着下巴，温柔的眼神逡巡着少女的全身，像一只戏弄着猎物的猫。

　　“杀死我，或者带我走。”维奥拉又重复了一遍，她咬牙切齿，“别用你以前那套回答我，我看到了你眼里的厌倦，你就要走了，抛下我走！你，你不能那么残忍！”

　　“所以，带你走，就不是残忍了？”亲王轻声回答，他进来时没有关窗，寒风凛冽的吹进来，毫不怜惜的击打在少女身上，像一只黑暗中的巨兽。

　　“带我走。”维奥拉忍着眼泪，“这嫁衣就是我的丧服！看在血的份上，我宁愿永远在黑暗中侍奉你！”

　　亲王摇头：“说实话，我不缺侍从，你以为我是怎样的人？那群消耗着心血不断制造后代的血族是被黑暗逼疯的失败者，而我，不希望在属于我的黑暗中，看到任何一个向往着光明的可怜虫，如果我带走了你，那么你得离我远远的。”

　　维奥拉冷得牙齿都在哆嗦，她死死盯着亲王的表情，期望能看到哪怕一丝的松动，可是那本就是一场奢望，许久，她冷笑：“如果不能侍奉你，又不愿嫁给他，那么留给我的，似乎真的只有死路了。”

　　“不不不，我的姑娘，我可以给你初拥，只要你不要让我在黑夜里看到你，这只是我的一点小小的期望罢了，否则，我会忍不住杀了你。”

　　维奥拉没有回答，她看着亲王温和又冰冷的眼神，动作僵硬的穿上了白色的睡袍，蹒跚着爬到了床上，平躺，双眼淡漠的盯着床顶：“开始吧，这或许是最后一次了。”

　　亲王站起身，终于关上了窗户，走上前去……

　　“然后呢？”祝青青觉得自己简直在听惊情四百年小说版，比主角还要紧张，“你怎么又给她初拥了？”

　　亲王很无奈，却又难得的迷茫起来：“我也不知道，我的公主，只要有感情的生物，总会有冲动的时候，或许我只是想去悼念一下难得的被圈养的经历，却在那张熟悉的床上看到了濒死的她……厉害的姑娘，不是吗，新婚之夜逃回闺房自杀，这样情况下的相遇真是偶然，但细想之下，又似乎是种必然。”

　　“她逃婚了？！”

　　“不，她果然被凌虐了，美貌，坚强和最后一搏都没能救得了她……啊，我想起来，她当时的表情，绝望到，让我觉得……不喝一口不行。”

　　……是不来一发不行吧！

　　亲王完全不知道祝青青的腹诽，继续缅怀他那一刻的怦然心动：“我告诉她，就这么继续绝望吧……或许黑夜真的很适合你……果然，她活得很不一样，不是吗？”

　　没感觉……祝青青就没见过几个吸血鬼：“那后来她还伺候你？你不是说不让她靠近吗？”

　　“可是她没有答应，而我先妥协了。”亲王完全没有被坑的觉悟，“所以我允许她跟着我，只要别烦到我就行。”

　　“所以还是你的错！”祝青青义正言辞的指出，“是你巴巴的要给她初拥，那就是她赢了。你应该对她负责！”

　　亲王很无辜的样子：“结婚还有离婚呢，为什么我要对她负责到底？”

　　好有道理的样子竟然无法反驳呢！祝青青陷入逻辑的黑洞中。

　　“别想了。”亲王好笑的摸摸她的头，“到医院了。”

　　祝青青一震，便不再多想，火速下了车往重症监护室去，雨哥正坐在外面发呆，看到祝青青后又看到亲王，那表情一喜一悲无法言喻：“你们来啦？”

　　“怎么样了？”祝青青往病房里探头探脑。

　　“来了一群什么专家，正在会诊。”雨哥偷眼看亲王，半晌，嗫嚅着，“多谢。”

　　亲王笑了笑，坐在了椅子上，看着祝青青。

　　祝青青浑身不自在，她也不知道这样问过后该做什么，总不能去买个水果篮子吧，便只好也坐在椅子上，抖着脚等着，忽然听到一堆脚步声急匆匆赶来，不知道又有谁要被急救，她抬头好奇的看去，正好和驱魔众对上眼！

　　卧槽！段无恶怎么也在！萧初生也在！他们来干嘛？！他们不是去教廷交流了吗？！

　　两边谁也没预料到会相遇，大眼瞪小眼半晌，忽然一阵呻吟声传来，大家这才注意到身后病床上的伤员，可祝青青和亲王坐在重症监护室对面，正堵在急救室门边，他们竟然就地就摆起了防御的架势！

　　薛四叔站在段无恶后面看向这边皱了皱眉，另外还有一个外国人在最后，他的动作尤其夸张，直接当胸竖起十字架！

　　祝青青一头雾水，她还不至于傻到这时候去套近乎，见薛毅不在，心下一紧，难道病床上的伤员是薛毅？她尽量友好状的缓缓站起，问：“你们……谁受伤了？”

　　驱魔众不答，直接瞪向亲王。

　　祝青青只能也看向亲王，小声问：“这怎么了？”

　　亲王是全场最悠闲人物，他微笑：“我好像没兴趣知道。”

　　卧槽这是什么回答，无关就无关啊，这么叼干嘛！现在他们人多啊！_（:з）∠）_虽然她现在也不怕了。

　　“怎么了怎么了？！怎么还不进去！堵在这开追悼会啊！快进去啊！”后面一个医生气喘吁吁的跑上来喊。

　　驱魔众犹豫了一会，还是萧初生站了出来，僵硬的笑了笑朝祝青青打招呼：“很久不见……能让我们进去吗？我们的……朋友受伤了。”

　　废话，不傻都能看出来啊，可是现在这情景很诡谲啊，明摆着是敌对阵营好不好，她倒是乐意让他们被救，可这不就是等于给敌人加血吗，人家满状态杀回来怎么搞，真·死循环有木有！

　　祝青青很纠结，她自己是让开去了，想拉拉亲王，可亲王坐着不动，笑眯眯的看着驱魔众：“进去吧，别怕，我只是喜欢这儿的血腥味罢了。”

　　糙，别胡说，这可是医院，血味都带着股馊味，哪里好闻了！

　　可驱魔众更加如临大敌了，看的后面医生护士和护工都心急如焚，一个男医生上来奋力扒拉开驱魔众，怒道：“要他死就别喊120，煞笔么！快推进去！”

　　一个护士跑过来打开了急救室的门，两个护工推着床就要过来，驱魔众很犹豫，但又不能不让战友被救，只能紧紧的跟在床边，所有人排成人墙站在靠亲王的这一侧，一副你要neng就neng死我吧的样子。

　　亲王笑得更温柔了，他一动不动的看着床被推进去，忽然抬了抬手。

　　即使刻意放缓，血族天赋所在，这细微的动作还是非常快速，祝青青还不明白他要干嘛，只听噌一声，就在旁边的段无恶几乎是以不下于亲王的速度不知从哪里掏出一根玻璃管向亲王砸去！

　　“喂别……”祝青青自己都不知道这声喊出来是在组织谁，只听到一阵清脆的碎裂声，一种蓝色带银光的液体忽然从玻璃管里溅射出来，几乎全冲着亲王而去！

　　她本能的感觉这液体极为危险，下意识的伸手过去，立刻感觉到那液体在碰到空气的一瞬间爆发的灼热气息，下一秒她的手就被那液体浇个正着，这一浇烫得她几乎要惨叫起来，还在酝酿惨叫的时候就感到身后被一股巨力一拉，亲王不知什么时候竟然已经站在了她身后，伸过手来把她的手拉回去，星星点点的液体滴到了他的手上，竟然立刻就烧出了几个洞来，白皙的手上黑红的血洞狰狞无比，还冒着烟！

　　可她自己，只是微微发烫而已。

　　“卧槽尼玛啊！”祝青青终于成功嚎叫了出来，这一管水烫得她快哭了，配合着亲王提供的视觉效果，她简直要无语了。

　　这算个什么事儿啊！她刚才伸出手自己都不造是要干嘛，亲王好像不用救啊，她以为段无恶才是会被亲王反杀的人啊，可结果自己被烫成烤猪蹄，亲王反而成了被她连累的人了！

　　手上的蓝色液体很快就气化了，除了她通红的猪蹄和亲王的血洞，仿佛就没存在过似的，祝青青想回头看亲王的表情，却忽然听到了他轻轻的笑声。

　　糟！这是要狂化！

　　动了手就知道这事儿没完的段无恶砸了蓝管子没看结果就又掏出两根管子一左一右交叉在胸前，冷冷的看着这边：“别动！”

　　“段叔！你！”萧初生也急了，病床已经进去，他刚才也看到了亲王的微动，只是反应速度没有段无恶快，此时也不知道该做什么，只能挡在急救室前朝祝青青喊：“青青！你，你们别激动，这这这这只是误会！”

　　且不说亲王刚才抬手到底是要杀人还是要抠鼻屎吧，她这枪躺得也太冤了，祝青青完全没话说，只能哽咽地扶着自己的右手带着哭腔喊：“卧槽我怎么知道是不是误会啊！”

　　而且后面那只亲王真的在酝酿黑暗果实的力量了你们真的以为说误会误会就能解除了吗？！

　　这都是什么事儿！找医院斗殴，是为了就近医疗吗？！她现在该拦哪边啊？好像哪边她都拦不住啊！


第92章 跟我走

　　亲王镇场，就算没有刻意压制，祝青青也使不出什么能力来，她觉得自己现在挡在中间特别傻气，她这到底是防谁，别人都说双刃剑双刃剑，她现在就是个双面盾啊，别到时候两头战痛快了，她却碎了……

　　可要缩起来，又不知道往哪边缩。

　　真要说错，亲王没事掐着点瞎抬手就是找茬作死稳占第一号罪人席，大家都觉得（她都觉得）亲王不肯挪位子就是想动手，这种神经紧张的时候你就算鼻子痒也得等他们进去了再抠啊，段无恶本来就是不堪刺激的人种，这一下打起来真心无可厚非。

　　问题就是，以她的种族尿性看，动手真心正常，也就她这种没有自觉的奇葩还抱着救护车来了快让道儿的心态，其实仔细一想这种疑似放虎归山的行径做出来真是头顶光环了，可要她拦着……她真做不到。

　　所以场面就僵持了。

　　亲王的手在以肉眼可见的速度愈合，这种肌肉筋骨牵扯合体的声音听着让人牙酸，他心情好像很愉悦似的笑着，双手带着一股黑气从两侧伸出来，在陡然戒备的驱魔匠目光中，缓缓搂住了祝青青，把下巴靠在了她的肩上，吐气如兰：“看到了吗，就算是拼死研究出的新花样，也奈何不了她呢。”

　　啥，我么？祝青青眼珠茫然的左右看，驱魔众脸色极为难看，段无恶更是阴沉发黑，抿紧嘴不说话。

　　“青青，手疼么？”亲王一只手搂紧她，还有一只手撩起她的右手，修长的手指轻轻抚摸她红红的爪子，“你瞧，这群狠心的人类，你这样保护他们，他们给了你什么？”

　　……一只烧猪蹄？祝青青咬牙……她既不好说她不是要去保护驱魔众，也不好说人家泼的又不是她，顿时她就被憋屈的死去活来，瞬间懂的了汉堡里的鸡块是多么的惆怅。

　　“我们不会伤害青青！”萧初生叫，“只要你不搅合，我们完全可以和她和平相处！”

　　“恩，我不搅合。”亲王笑，“那急救室里的那位，他又在搅合什么？”

　　“是你们先破坏规则！”不知道亲王戳中了哪个G点，萧初生都气的脸红，他压低声音叫，“他只是个普通的墨西哥警察，追着一批毒品过来，失踪了一夜，被找到的时候差不多要死了，脖子上还有牙印！别告诉我这跟你们无关！”

　　要不是最后一句话，祝青青还真要暴起怒喷了，什么时候他们跟毒品扯上关系了，结果现在就一句牙印儿，她就没话了，考虑到昨晚她也不跟亲王在一块不由得有点心虚，只能低声嘟哝：“咬人的不一定咱啊，这儿不是还有老僵尸嘛……”

　　“你别逗了祝青青，毒品，血族，南美，这三个线索合一块，我想……”

　　祝青青心里一咯噔，顿时觉得整个人都不好了，卧槽这是把她往绝路上逼，好不容易鼓起勇气抱紧大腿居然是个毒枭！虽然是可以逍遥法外的那种但是她绝对不能同流合污啊这不是圣母这是良心问题昂！

　　虽然咱现在是黑暗生物可不代表咱就要一条道走到黑从此干尽天下坏事昂这个逻辑是属于好莱坞的而她应该是八一制片厂的！

　　她回头盯着亲王。

　　亲王垂眸看着她：“你不信我？”

　　得了吧这种娇花男主的台词不适合你好吧！祝青青抬头瞪他：“那你说真相呗我听着。”

　　“好吧，真相就是，是又怎么样？”亲王笑容泛冷，“没有买卖，就没有杀害，这可是你们说的，人类吸毒，可不是我们逼迫的。”他看向段无恶几个，“如果因为我们提供了毒品人类才吸毒成瘾，那么我们确实罪大恶极，可事实上，是他们空虚的精神和无聊的好奇心需要我们，没有毒品，我们还可以做其他的。”

　　你讲的这么有道理真让人想一口血喷过去！祝青青真的无语了：“这什么逻辑……我懒得跟你说……就是说确实是你们做的？”她又确认了一次。

　　“是你姐姐。”亲王从容回答，“但你知道，她打理的是我的产业。”顿了顿他又补了句：“不出意外，以后全是你的。”

　　“……谁要啊卧槽！我阻止的了你们吗？”

　　亲王耸肩：“如果找到你姐姐，你或许可以在她死前和她商量下，也或许，你可以在她死后直接给我们的产业转型。”

　　我自己被叫公主那么久都没能从女吊斯成功转型，产业什么的还是雅蠛蝶了吧_（:з）∠）_，祝青青心里非常沉重，这种队友是大毒枭的感觉……

　　“更何况。”亲王忽然低头，极为亲昵的在她耳边低声道，“你别忘了，我们血族的吻，才是人类最大的毒品……青青，无论你多么厌恶毒品，我们，才是一伙的。”他的语气忽然低沉下来，冷声道：“无论是维奥拉，艾吉奥，我，还是任何一个血族，犯了滔天的罪过，只要不连累族人，都有权利受到庇护，直到所谓的光明卫士将其杀死……如果我们自己都不团结，血族早在黑暗时代就荡然无存了，所以告诉我，你还会站在我们这边，对吗？”

　　祝青青琢磨了一会儿，点点头：“恩，团结确实很重要，你说的没错，护短这个属性确实很萌，无论内讧成什么样，都要一致对外，很有道理……”

　　亲王笑得开心：“有不过吗？”

　　“恩，有！”祝青青酝酿了下，“不过……我不知道我是不是第一个或者唯一一个在这个国度土生土长的血族，我觉得我的三观很难被你们冲击到。”祝青青微微用力，退后了一步面对面看着亲王，“我一直在自我安慰，只要我不伤人，你们别当我的面伤，那我们还是可以愉快玩耍，可是现在不行了，你这话就是让我无脑支持血族的贩毒事业，这个不行，这个真的做不到，新闻联播说全世界都在水生火热之中也没见他们去救，那你们让资本主义世界人民的苦难再深重点我就当你们支援共产阶级了……可你们祸害过来了……不行，如果我阻止不了，那我也不能表示支持，而且还是以这样的理由……我知道不抱团会死，但是……我的老天，我又要圣母了……可我得说，我唯一一次见我外公哭，就是在他告诉我他爸爸是吸大烟死的时候，大烟，鸦片，你知道吧……就算没有这一门祖宗，是个中国人都受不了……”

　　“说得好！”萧初生在后面摇旗呐喊。

　　“滚！”祝青青怒斥，“你们特码也不是什么好东西，我打赌你们顺带和谐我的心思一直没死！”

　　亲王歪着头看祝青青，笑容有点诡秘：“你确定吗宝贝？”

　　“确定！”祝青青毫不犹豫。

　　“我……”亲王刚开头，急救室突然打开，一个护士朝外大喊，“血止不住！需要更多的血！”说罢她刷刷刷指了在场一圈，“认识是吧？有什么仇先放下！献了血把人救了再慢慢磕！”

　　被指到的祝青青和亲王表情都很丰富，让吸血鬼给人类捐血……这护士要是知道真相眼泪肯定掉下来，她下意识的低头看了看自己的手臂，血管倒是有，里面流的是啥她自己都不造。

　　“哼。”亲王哼笑一声，他朝祝青青伸出手，“最后一次机会，我的公主。”

　　“哎你们行啦还公主呢演戏啊？快献血！”护士在旁边怒喷。

　　祝青青被护士拉去了注意力，转头看了她一眼，回头再望向亲王时，他丝毫不为所动，还是伸着手。

　　祝青青感觉自己手在发烫，不伸过去似乎真的是个很不好的选择，她盯了一会手掌，没感觉什么小说中的深刻含义或者纠结的感情，只是想想这人背后代表啥就气闷加郁闷，轻声道：“不好意思，有些东西，将就不了的。”

　　亲王收手，点点头：“你知道没有我们的庇护会是什么下场吗？”

　　祝青青低头，她倒是想看看驱魔者的表情，但又不敢。

　　一个身影突然挡在前面，居然是段无恶，因为护士的注意，他已经放下了防御的姿态，直挺挺站着，显得更为高大，他说：“这个小姑娘一直都不曾和你们一伙过，她不需要你们庇护。”这话说得义正言辞，感动的祝青青都忍不住呸了一声，妈蛋给老娘最大心理压力的不就是你么！

　　“对，你问问青青，你们不在的时候，谁保护她，谁帮她，谁给她买鸡吃！”萧初生气势昂然。

　　祝青青瞥了他一眼：“反正不是你。”

　　萧初生讪讪的：“那我以后给你买嘛……”

　　“你们既然想病人死何必打120！”护士怒发冲冠了，“人家没亲戚朋友的才用血袋，你们一群大男人杵这儿说什么买鸡买鸭的神经病吗？！走廊上随便拉个人给陌生人鲜血都没你们这么墨迹！”

　　这下驱魔匠都讪讪的了，他们既想去鲜血，又担心留一个两个防不住亲王，可一个个去，又实在太慢，趁他们商量的时候，祝青青小心翼翼的举手：“信得过的话，我来看着？”她看了眼亲王，不像是狂化的样子，“我一个人应该可以，你们不在，反而安全点。”

　　段无恶明显是不同意的，但是萧初生和另外一个年轻人叽叽喳喳一顿劝，还是一步三回头的走了，几个驱魔匠蹬蹬蹬往验血的地方跑，端的利落无比。

　　目送了驱魔众，祝青青靠在了门边，默默的盯着亲王。

　　亲王笑了笑，忽然抬起手，只见他指尖有一丝黑气，那丝丝缕缕的肉眼看不到的黑气，正穿透墙壁连接着急救室里面！

　　祝青青完全愣住了。

　　“你以为我想做什么，你能阻止的了吗？”亲王笑意嫣然，祝青青这时候才发现，刚才惊鸿一瞥的淡然根本不是平静，是已经变态！

　　“如果你这么在意这几个人类，那么，趁他死前，告诉我，你会跟我走。”


第93章 血族法律

　　经历那么多事，现在祝青青脑子已经没那么容易空白了，她冷静的看着亲王，看他手中丝丝缕缕的黑气，有点慌张，有点犹豫，但更多的是一种奇怪的感觉。

　　很快，她就明白了这奇怪的感觉是哪儿来的。

　　威慑力。

　　从艾瑞克身上她明确知道了血族阶级的差距，所以在亲王发力的时候她下意识的觉得自己想做什么都没用，可是现在亲王真正使用了力量，她却觉得自己好像也没有疲软的感觉。

　　她的手指动了动，亲王刷的就往她手上看来，没看出什么，就又盯着她。

　　可祝青青自己心里头却惊涛骇浪，卧槽居然感觉到力量了！这是BUG吗？白天血族的GM不在线？可是老天爷你能不能告诉我怎么利用BUG啊，咱玩游戏辣么多年从没自己见过BUG，根本不会用！直接开战吗？亲王在白天的实力是不是能把她一巴掌呼死？

　　祝青青可不敢赌，她默默的靠紧了门：“如果你真杀了他，那就真没什么好说的了。”说话间，她悄悄的感应着病房内的阴影，奈何虽然是急救室，并没有窗户，可本身白天阴影就浅淡，灯全开着，亲王把控着一大部分，她能偷取的实在是少，她可以清楚的看到亲王的黑暗诅咒在病人的头部徘徊，只需要往太阳穴一次穿透，这人就可以停止治疗了，她只能不动声色的操控自己能操控的部分，小心翼翼的包围过去，企图保护伤员脆弱的部位，亲王并没有察觉。

　　“我以为经过这么久，你应该明白自己该做什么，至少该明白不能做什么，亲爱的，只要你想，我们什么都能给你，除了那虚无缥缈的正义，你还有漫长的一生，你要保护的人说不定明天就死，你真的明白你在做什么吗？和他们为伍，你永远无法融入，无论白天黑夜，能陪伴你的，只有无尽的孤独，无尽的……孤独……”亲王一步步缓慢的走近，双眼泛着微微的红光盯着祝青青，她立刻明白了亲王似乎在催眠她，因为她现在有种在水里的感觉，闷头闷脑的，晕眩感一波波袭来，她连忙收回力量，想阻挡这种精神的冲击，这时，旁边有一个熟悉的声音传来：“祝青青我要不要帮你砸他一下。”

　　这声音简直霹雳一样穿透了祝青青的脑壳，她恍惚的看过去，雨哥手里拎着个塑料袋老旧的皮包站在旁边，另一只手拿着几张化验报告，正用他那独特的死鱼宅男眼看着这边，见两人都没什么回应，他又问：“他在催眠你吗，那要不我砸你一下。”

　　既然是问题能用上问号吗少年！你语调这么平实如何把妹啊你以为谁都喜欢油头死鱼眼无语气宅男啊！祝青青摆脱了亲王的盯视后虽然还是晕乎乎的，可却好了很多，至少找到了自己的理智，她侥幸的呼了口气，朝着亲王道：“台词说完了吗，只要你们犯罪，我就不跟你们玩，那么简单，什么无尽的孤独，说的好像你们贩毒就不孤独了似的。”

　　亲王不再笑了，他阴沉沉的看了两人一会儿，转身走了。

　　祝青青拍拍雨哥的肩膀：“干得好！”

　　“你知道为什么你能摆脱催眠吗？”雨哥问。

　　“难道不是因为你说话？”

　　“……那亲王早死了八百年了。”

　　“……为毛？”

　　雨哥从衣领里捞了捞，居然掏出一个十字架来，递到祝青青面前：“看。”

　　“看你妹啊！”祝青青只感觉这十字架热力四射，她刚才被烫的手还没好全，这时候上手摸了摸，只感觉热乎乎的，倒没很残忍的感觉，“你怎么会带这个？”

　　“戒血瘾，萧初生从教会寄来的，做过处理什么的。”雨哥又放回去，“总之戴着，就好很多，一定程度上，可以少受点血族的影响……我估计你要是被控制了，我就没办法了。”

　　祝青青心塞，她现在被敌我双方轮流攻击和救援，第一次是同族，救她的是雨哥，第二次攻击她的是人类，救她的是亲王，接着攻击她的是教廷，救她的辅导员，再后来教廷攻击他，现在意图不轨的是亲王了，雨哥又救了她。

　　人人，妖妖，鬼鬼，爱谁谁，救谁谁，玩谁谁，逗谁谁，错综复杂，恩怨纠葛，麻痹，她就是漩涡中心！祝青青欲哭无泪。看到驱魔匠几个验了血匆匆走来，亲王已走，他们表情很诡异：“他就这么……走了？”

　　祝青青苦笑：“这事儿没完……你们验血怎么样？”

　　一提这个，几个人都愁了：“只有一个人符合的，可能不够，医院的血库居然也不够，现在要到血液中心去调，但是太远……”

　　这一串血血血听得祝青青口水横流，她抿了抿唇向往道：“啊，要是没那么多破事儿，现在我就在为考血液中心而奋斗啊！”

　　“……”驱魔众没听到状，没一会儿，就见一个眼生的同伴捂着手臂过来，大概出血较多的缘故，身上散发着一股浓浓的血腥味儿，祝青青又要流口水了，她闻了一会儿，突然一怔，啪的拉过她身边的一个一瘸一拐走过的病人，问：“先生献点血好不好？”

　　这一下抓的所有人都愣了一下，祝青青一脸纯真的看着那个无辜的路人，那个路人捂着手臂发着呆，下意识的问了句：“啊？”

　　“没听清楚吗？我看你骨骼惊奇（！！），似乎是个能捐血的壮士！我们朋友在急诊室等鲜血，先生您要不要来试试？”祝青青一脸神棍样。

　　路人君都快痴了，他似乎是被谁打了，半边衣服都烂的，手上缠着绷带，身上青青紫紫的，半晌他才结结巴巴的回：“我，我是来看伤的。”

　　“我造！就一袋血！一袋！”祝青青流着口水说。

　　一旁驱魔众看不过去了，萧初生似乎明白了祝青青的意思，一脸激动的上来抓着路人君就往旁边带，嘀嘀咕咕说了一通后，路人君竟然真的表情迷茫的跟去验血了。

　　“你闻出来的？”四叔突然在旁边问。

　　“那是！这点小事我还是能做的！”祝青青挺起胸脯，没一会就萎了，“哎，你们既然来了，我同学的爸爸麻烦也看看吧，脑溢血，现在我跟亲王闹翻了，他们指不定会怎么着。”此时已经快傍晚，天色渐暗，祝青青看着外面，更加紧张：“刚才是意外，不知怎么的能跟亲王对抗下，可到了晚上，就绝对不会有意外了，我是打不过的，你们……”

　　“打不过。”那头把路人君送进去鲜血的萧初生心满意足的回来了，“可是我们得守在这，你先回去吧。”

　　“……”祝青青沉默了一下，摇头，“我在这吧，还能回去哪，去了寝室，无端连累我室友。”

　　雨哥一直在旁边听着，此时倒是很淡然：“晚上要开战？”

　　“哪有那么严重，顶多来找个茬……”萧初生笑，他往身后指了指，“杰拉斯可是精英恶魔猎人，一般吸血鬼洒洒水啦……”

　　祝青青看那个一直不动声色的外国人，有点好奇，指着自己鼻子问：“比如我？”

　　萧初生顿时僵住了，他望向段无恶，又指着祝青青问杰拉斯了一句英文，杰拉斯低头沉默，于是大家都懂了。

　　“艹，最先出场的就已经不是一般吸血鬼了，什么运气。”萧初生低骂。

　　段无恶放下电话：“他们来了，不用担心。”

　　萧初生眼睛一亮：“爷爷？”

　　“……薛毅。”

　　祝青青和萧初生都跪了：“他来干嘛？！”添乱？

　　“付钱。”

　　“……”正当祝青青对于在场那么多大男人为什么付不起医疗费时，急匆匆赶来的薛毅一出手她就明白内涵所在，卧槽这群人太牛逼了，他们居然能想到这样一个主意！

　　他们直接带来了一套无影灯和紫外线光照设备，包下了一间偏僻无人的休息室，让救过来正在昏迷的伤员戴上眼罩，整个人都在无影灯下躺着！另外几个入口处全部照着光线，别说祝青青了，随便谁看这场景都犯怵。而这一切，都是教廷来的恶魔猎人杰拉斯指挥的，显然他对驱魔众的办事效率很满意，所以便开始组织小型会议讨论如果吸血鬼来neng死警察，他们应该怎么打退它们。

　　祝青青站在一边也不知道该不该听，亲王离去前诡异的笑容让她相当不安，但是不安惯了也就成了习惯，看外面天全黑了，她摸摸肚子，趁着别人不注意，窜进血库偷了袋烂大街的O型血，刚叼着血袋出来，就看到走廊尽头站着的艾吉奥。

　　他一身利落的风衣，又是一身军装，看着祝青青喝血，低声道：“你让父亲很伤心。”

　　祝青青沉默了下，点头：“我觉得我就没让他开心过。”

　　“他一直试图解决了维奥拉让你继承一切，你拥有所有血族都没有的东西，你可以让我们更加强大，你也完全可以让我们按照你想要的方向发展。”

　　祝青青冷笑：“只要太阳会下山，我头顶永远就有一个威慑，说是要给我，其实还不是找个能白天黑夜干的管家婆？我没兴趣，我也不想干那些乌七八糟的事儿。”

　　“父亲从来不管我们怎么做，在他手下我们有绝对的自由。”

　　“那你怎么会在这？”

　　艾吉奥垂眸：“我来，行刑。”

　　祝青青背后一凉：“我我我我我？”

　　“不是。”艾吉奥意味深长的看了她一眼，“但你如果再瞎来，很快就要轮到你了。”

　　“那你是要对付谁？”

　　“维奥拉。”

　　祝青青恍惚了一下，转而惊讶：“早上他还跟我说我们要团结绝不内讧，就算是她的错我们也容不得别人指责什么的，晚上你就来杀她，能不能问问父亲大人他现在脸疼不？”

　　艾吉奥无奈：“我们血族自有一套法律，她违法了，法庭就取证，裁决，这自有一套流程，而且，她的生意在我们的法律中完全不构成犯罪，她的罪名时勾结教廷谋害同族，这个同族还是血亲，于是罪加一等。”他看了一眼祝青青，“作为没有出庭的被害人，你有何感想？”

　　“我的感想是……这法庭是有哪些人？够资格给维奥拉判刑的，好像就亲王了……”

　　“自然是十三氏族的现任管理者，法官由最强的血族贵族担任。”

　　“所以陪审团和法官都有艾伦一份了？这不就是一言堂，他想干嘛就干嘛嘛！”

　　“所以你今天的所作所为，差不多就要步维奥拉的后尘了，你好自为之。”

　　话音刚落，一个奇妙的震动感忽然传来，遍布医院的阴影似乎都颤抖了一下，祝青青和艾吉奥同时停下脚步，对视一眼，一起发力往急救室边的改造病房奔去，刚到病房外的走廊口，走廊中间站着的窈窕身影迫使他们停下了脚步！

　　而走廊尽头，四叔竟然生死不知的躺在地上，几个驱魔匠都刚开门的样子，极为紧张的看着这边。

　　维奥拉看都不看他们一眼，转头望向祝青青和艾吉奥，鲜红的嘴唇绽放一个妖艳的笑：“你们好啊，哥哥……和妹妹……”

　　看着眼前的场景，祝青青忽然发现自己真是天真蠢傻……

　　就好像刚才艾吉奥说来这杀维奥拉让她恍惚了一下，现在她终于明白了恍惚的原因！

　　如果只是一个缉毒警察，那为毛还要维奥拉亲自出动来杀啊！这绝壁不科学！

　　驱魔匠为毛这么大费周章的保护昂！这到底科不科学？！

　　哥哥为毛知道要来这杀维奥拉啊！想到亲王离去时诡秘的笑……所以这件事情其实水很深对吗？！你们来个明白人讲句实在话啊！


第94章 杀了我

　　“哥哥，你还记得我说的话吗？”维奥拉轻笑道，“我说终有一天，你会杀了我，你当时说的什么？”

　　“我说，如果有必要。”

　　“现在是必要的时间了吗？”

　　“……是。”艾吉奥从后腰抽出一把细长的剑，朝向维奥拉，“谋害同族，背叛血亲，发动战争，无论哪一个理由，都很有必要。”

　　维奥拉丝毫不惧，她站直身体，拢了拢大波浪，轻笑：“哥哥啊，你可真是天真，你说我发动战争，可如果没有我发动的战争，哪来你现在过着梦想的生活，还有你麾下那些强大的追随者，你怎么能摆脱他的阴影，在无尽的黑暗里活出一个全新的人生，现在，你居然要来杀我？”

　　艾吉奥不回答，他沉默的走上前：“你之后的事，我会帮你处理，现在，接受审判吧。”

　　维奥拉点点头：“你相信父亲真的放弃她了吗？”

　　艾吉奥往祝青青那儿侧了侧头：“不知道。”

　　“哼，哥哥，父亲就算了，连你都以为我只是两百年前的我吗，那样佯装不在乎，事实上刚离开就急不可耐的让你亲自过来，看得跟眼珠子一样，怎么，我会吃了她么？”

　　“喂，这是什么情况？”祝青青无助的伸手，“你们知道反派怎么死的吗，话多！你们要不说清楚吧别嘴炮了！”说完她手机就响了，她低头看看，欲哭无泪，“我同学喊我回去准备明天接待，这到底什么情况麻烦你们说清楚好吗？”

　　“青青，我的妹妹。”维奥拉率先笑起来，“杀了里面那个人，和我一起统治这个世界，怎么样？！”

　　“……里面躺着谁家主席还是总统？”祝青青打死都不相信弄死一个人能统治世界，“还有我那么废柴你怎么可能会和我共享，我还是回去上学吧。”

　　“哦亲爱的，那是一个你可以为所欲为的世界，什么总统，主席，他们最终还只是一个卑微的人类，只要我们掌握了至高无上的力量，所有人都得匍匐在我们面前。”

　　“包括亲王？”

　　“……他不会管的。”维奥拉耸耸肩，“我们随便怎么做，只要不烦到他就行。”

　　所以我们就算被全世界的总统主席匍匐了，我们还是得给亲王匍匐_（:з）∠）_：“……我走了。”事态太烦人，她已经累了，“到现在我还是不知道里面躺着谁，萧初生你这个小畜生你说我刚才这样帮你们图什么？！一句真话都得不到，我他么就是贱！”

　　“……对不起，你还是快走吧。”萧初生没说什么，他站直在门前，“只是祝青青，如果一切发生了，请你记住，至少你是一个以做人为自豪的血族，可能到时候，只有你有力量帮助别人了。”

　　“啊啊啊啊啊！”祝青青抱头呐喊，“说那么严重我怎么走的了啊！到底什么事啊？！吸血鬼要占领世界吗？！”

　　一片沉默。

　　“卧槽我这是猜对了？！”祝青青惊恐之极，“这是要打造永生极乐世界！拜拜你们了哥哥姐姐，这是在想什么呢？哦不对，是姐姐你要这么做吧，那哥哥你快把她干掉啊！”

　　艾吉奥握紧了剑走了上去，维奥拉娇笑一声：“天真的妹妹，血族天赋里就满是黑暗和侵略，你凭什么认为杀死了我，就和平了呢？是吧，艾吉奥，你的部队已经蠢蠢欲动了吧。”

　　艾吉奥不答，刷的消失了身形，只有祝青青和维奥拉看得见，他竟然直接冲向毫无所觉的驱魔众！而维奥拉笑容恬淡，竟然像是早就料到了一般。

　　擦！声东击西！牛逼，祝青青还没叫出来，门口的几个驱魔众身上突然大亮，一阵阵金光亮起，以各种形态罩住了身体，还有一个恶魔猎手则在看到金光的一瞬间啪的捏碎一管蓝色液体泼洒开来，即使如此迅速，他还是闷哼一声撞在墙上，脖子上一丝血线许久都没有流出血来，可却已经死了。

　　其实驱魔众的反应完全看不清到底经历了什么，祝青青却看得明白，艾吉奥的细剑只是玩笑般的挥舞了一下，几个驱魔众身上的保命符就被瞬间激活了，如临大敌般死死罩着主人，细剑的尖尖精准的闪过蓝色液体，在恶魔猎人身上轻轻一划……就在同时，维奥拉忽然一跺脚，这看似轻巧的一脚却让祝青青感到了地板都在震动的感觉，哗啦啦，这条走廊上的所有灯都碎了，一片漆黑中，碎片如雨般落下，就在黑暗笼罩这条走廊的一瞬间，艾吉奥突然消失了。

　　在驱魔众的眼中，只有艾吉奥消失和突然变黑两个几乎同时发生的变化，等他们注意到身上的金光和背后的尸体时，才大惊失色，可是外面还有一个笑容轻巧的维奥拉以及立场不明的祝青青站着，他们不敢轻举妄动，段无恶刷的拉开门往里面去，就见那无影灯下病人还好端端的躺着，无影灯是手术用具，为了防止突然停电引起医疗事故，都是自带电源，而房间里其他的灯，也都已经碎了。

　　看到眼前场景的一瞬间段无恶想也不想就挥刀回身一挡，竟然真的挡住了艾吉奥来自背后的一剑，但他挡住了，却压不住，艾吉奥表情极冷，他整个人躲在阴暗中，一边压制着段无恶，眼里却是无影灯下的病人，丝毫不把段无恶放在眼里的样子。

　　段无恶空不出手来，他咬牙眯眼顶着，后面萧初生也赶了过来，刚抬起手，艾吉奥微微扬了扬头，无影灯周围的阴影突然涌动起来，几乎是咆哮着将萧初生撞了出去！

　　此时维奥拉不知什么时候站在了祝青青的身边，两人站在走廊尽头，无言的看着另一头敞开的门里面，一片黑暗中，无影灯白惨惨的等下，一个病人就这么躺着，他的神舟涌动着侵入不了的黑暗和杀机，他这么躺着，竟然跟要升天了一样。

　　无影灯的旁边更深的黑暗中，艾吉奥身边涌动着黑色的气息，一边逗猫似的压着段无恶，一面对着无影灯若有所思。

　　他无法靠近，那是带有紫外线杀菌效果的光线，他会被化为灰烬。

　　其他驱魔匠都知道这一点，所以他们扶起萧初生，不再靠近，而是包围在门外。

　　“你就真的打算看到最后吗？”维奥拉闲闲的声音传来，“等到里面这人醒来，很可能就是你最后一次看到艾吉奥了……还有我。”

　　“里面到底是谁！？”祝青青烦躁无比。

　　“最后一个猎魔大师，可能是世界上唯一一个知道，怎么杀了我们父亲的人了。”维奥拉盯着房间尽头的无影灯，“可他太老了，老到说不清话，老到写不动字，当大家都以为可以让他安稳的升上天堂时，父亲的出现又把他拉回了地狱，他非得在死前亲手解决他所谓的宿敌。”维奥拉转头盯着祝青青，“你说，我们怎么能让他有机会，作出伤害父亲的事呢？”

　　“你是不是想说就算伤害父亲，那个人也必须是你……”

　　“啊，不愧是我的妹妹。”维奥拉微笑，她手往腰间一探，掏出两把深灰色的枪，“我的一生只准有两种死法，一种是伤害艾伦而死，还有一种，就是为了保护艾伦而死，我期待了两百年，你呢？”

　　“……我可能会用两百年的时间期待自己变成人类……”

　　“哈哈！”维奥拉一笑，笑声未落就化为一阵风冲进了房间，然后朝祝青青招招手，“来啊，还等什么？”

　　祝青青指着自己：“我？”

　　“你忘了吗亲爱的，你不怕光，过来，轻轻摸一下，这个老头儿就死了。”

　　“……卧槽！”祝青青真后悔刚才没走，因为萧初生几个都死死的瞪着她，他们再怎么也只是个仅仅对付过猫猫狗狗的小年轻，根本没有应对艾吉奥和维奥拉那两个数百年战斗经验的超高校级妖怪，可祝青青不一样了，他们看着她从菜鸟变成伪菜鸟，就算天赋强劲，但如果这样都让她通过了，他们干脆撞死算了！

　　“祝青青，埃夫拉其如果死了，有这两个疯子和那个亲王在，人类会变成怎么样你想过吗？想想你爸妈！亲爸妈！你忍心他们变成见不得光的吸血鬼吗？！或者成为吸血鬼的食物！”萧初生喊着，“他们一直瞒着你就是怕你为了你爸妈而阻挠他们！可你现在知道了，孰轻孰重你自己想！”

　　“那你们为什么不早说？！”祝青青继续揪头发，“啊啊啊啊！”

　　“因为我们不知道你的立场！今天刚知道也已经迟了！”萧初生近乎哀求的语调，“祝青青，别被他们利用，别变成他们的武器，如果你动了手，一切就都回不去了！”

　　“我当然不会干啦！”祝青青大吼，“你喊什么啊！”

　　“所以青青是希望我死么？”一个轻柔的声音突然出现，可气氛却陡然压抑了一百倍，祝青青感到背后一凉，她下意识的回头一瞄，撞进了亲王深渊一样的眼中，“真伤心呐，我心心念念的就想着，怎么办，我的小公主不要我了怎么办，她如果真的要我死怎么办，我还以为初见她时的初拥是拯救了她，我永远忘不了她出现在我面前时那双倦怠空茫的眼睛，让我觉得，如果她死了，那我这次复苏又有什么意义……”

　　“其实你根本无所谓生死吧，我的公主，尘世在你眼里不过是一个呼吸的事情，你瞧连寡淡的食欲和僵冷的皮肤都没有给你太多的触动，你只有牵挂是属于人类的，而迟早，你牵挂的人类会死，你，将会永远和我在一起，我们才是相互在冰冷的白天黑夜拥抱取暖的伴侣，不是吗……”亲王的声音仿佛是贴着她的耳朵在低喃，可事实上祝青青清楚的知道自己正慢慢的走开，她眼里满是惊恐，太大意了，在亲王力量最强盛的时候被他催眠，这下真的没有反抗的机会了吧。

　　“去吧，吾爱，打开通往我的大门，我会原谅你的一切任性和幼稚，总有一天你会明白谁才能一直陪伴你……总有一天我能听到你说爱我……在除掉能威胁我们的最后一个人类之后……”

　　祝青青已经走到了门口，她和不知为什么完全动弹不得的萧初生用同样惊恐的眼神对视了几秒，在萧初生的眼中她看到了自己冰冷如尸的表情和惊恐得像激光一样的眼神，然后她面无表情的继续走了进去。

　　维奥拉站在原地颤抖着，她看到亲王就抬不起头来，艾吉奥依然很自然，他已经不需要压制段无恶了，段无恶处在四个大鬼的气息中，饶是心志坚定，也已经满头大汗，两股战战。

　　祝青青伸出了手，刚接触到无影灯，她就感到身上一股剧烈的灼热感传来，几乎要把她烧化，而她的手臂没一会就应景的冒出如丝的白烟，可在无影灯下，亲王的控制陡然消失了，她感到自己手臂一松，连忙收回来，刚才剧烈的灼烧让她一阵口干舌燥，喝点什么的渴望突然涌动起来。

　　“啊，现代医学还真是发明了一些不得了的东西呢。”亲王的声音犹如穿透脑海一般传来，“恩，你饿了吗，我的公主……”话音刚落，身上压力猛增，几乎同时，祝青青突然感到一阵强烈的饥渴感汹涌而来，刺激的她双目一阵血红，“嗷嗷！”她的尖牙暴长，全身的骨骼都在颤抖，发出咯咯咯的让人牙酸的声音，此时她的眼前只有一个苍白起皱的脖子，里面青蓝的血管凸起着，轻微的跳动着，仿佛在召唤这她，诱惑着她！

　　她完全没法控制自己要做的事了，这种不咬下去就会瞬间渴死饿死的强烈预感让她全身都在寒战，她双手猛地抓住病床上那个老人的双肩，咬了下去！

　　急切的吮吸，血液的暖流和馨香瞬间涌入身体，她几乎在下一秒就放松了下来，无影灯下亲王的控制消散，可她却已经咬了下去，她努力想摆脱还未消散的饥渴感停下来，可就在她放开老人的双肩，撑着床沿要抬起头时，却感到有一双干枯的手，紧紧抓住了她的手臂，那样握着，不让她离开。

　　“#￥%……”老人的嘴唇就在她耳边，轻轻说了句什么，祝青青侧了侧脸表示听不懂。

　　“……go on……”

　　……她听清了。

　　“……go on……all blood……till……die……”

　　无影灯下，老人紧紧抓着她的手臂，不让她离开，她一边吮吸，一边哭，老人的脖子上一片血红，不知是她的泪，还是老人的血。


第95章 新一天

　　埃夫拉其，教廷能找到的，最老的一个猎魔大师。

　　他本身的伤势就是失血过多，如此老迈加上失血，本身已经是一碰就死，祝青青这一咬，几乎只要动动舌头，他就可以直接上天了。

　　所有人都这么想，也这么确定，而事实是，老人确实已经意识模糊。

　　可他说要祝青青吸干，那她就吸干，所以她不断吸着，许久没有起来，周围仿佛陷入了诡异的寂静，而就在下一刻，亲王不再淡定的声音呼的响起：“够了！他已经死了！”

　　“all……blood……”老人最后一点力气还在混沌的重复着这话，于是祝青青再接再厉，继续吮吸着，她已经不再流泪，双眼定定的看着眼前的黑暗，眼神坚定。

　　“够了！青青，够了！艾吉奥，拉开她！”亲王命令道，他没有接近房间，在走廊外沉凝着表情。

　　艾吉奥扔小鸡一样甩开段无恶，走上来就要拉祝青青，祝青青连忙缩到无影灯的照明范围内，艾吉奥冷着脸伸手过来拉她，刚伸进光区，手瞬间焦黑了，他缩回去，没有二话，直接拿剑尖对准了萧初生：“出来。”

　　萧初生眼眶通红，死死盯着祝青青。

　　就在这一瞬间，无影灯里吸干了老人的血的祝青青，是在场所有人的敌人。

　　刚在为亲王的焦急而心存疑惑的祝青青，忽然全身一震，埃夫拉其要死了！她清楚的明白这一点，因为她忽然从最后的血液中，吸取到了一点很不一样的东西！就好像是一个人死前的回光返照，从时间上来讲大概只是弥留之际的那么一秒，可是就在这一秒，祝青青陪着埃夫拉其走过了他的一生！

　　他的出生，成长，在还是个正太的时候就开始随着他的父亲四面猎魔，他的一切经验和知识都来源于实战，父子俩走遍欧洲斩妖除魔，一直到世界大战爆发，父亲继续着家族职业，而他则参加了军队。

　　一战结束后，他收到了一个神秘地点送来的一封信和一本笔记，信中告知了他父亲离世的消息，而那笔记，则是他父亲偶然间发现的，一个有关如何彻底杀死一个超高阶吸血鬼的方法，可惜那笔记并不是他父亲原创，那是一本用罗马尼亚文写的笔记，在那个没有网络的年代，想在一个小镇寻找一个会异国语言的文也不是一件容易的事。

　　他悲痛欲绝，也惶恐不安，他不明白为什么父亲会找这个东西，而很快他受到了来自血族的疯狂的追杀，他实力得到最大提高的时期，就是在那段时间，他几乎已经习惯了每天在黑暗中与血族搏斗厮杀，用尽办法生存每一刻，他用各种方法前往教廷，经历了欺骗，暴乱和苦难，可最终，教廷将他拒之门外。

　　血族的阴谋使教廷不相信他的任何话，而就在他苦求教廷相信的时候，他的妻子全部丧生于血族之手，并且向他步步紧逼。

　　最终，他将好不容易翻译完的笔记内容记在了脑海，并且将笔记本托付给了一个东方人，他们自战争中相识，在他逃避血族追杀的时候给予了不小的援助，在他回去的时候实在无法看埃夫拉其噩梦般的生活，提出保管这本笔记本的要求。

　　“我们那可跟你们这不一样，那群牛鼻子图的就是杀妖，什么权利啊利益啊都是拖他们后腿的东西，什么妖魔鬼怪，来可以，闹事就等死吧，信哥哥没错！”

　　这句话，成了老人最后最清晰的记忆，到了后期，就是无尽的躲藏，直到血族的毫无所获的放弃，他再婚，生子，到老，等死……

　　他曾经偷偷把方法写下来，因为他没有机会向完全不干这行的儿子传授这些，在他得知他的孙女无意中继承了他的衣钵时，一场大火将家里的一切都烧得一干二净，而他自己，已经因为中风，住院三年。

　　所以当他被教廷找上门求助时，他唯一的选择，就只有到东方，寻找那个东方人。

　　可他几乎刚登陆，就遭到了致命的截杀，实施者，就是艾瑞克。

　　祝青青抽筋一样的抬起头，她抹了一把嘴，看着完全没有呼吸的老人，他的眼睛还泛着微光，只是一个普通老人都有的湿润的眼眸，可现在已经僵硬冰冷。

　　只要给他一点点自己的血，他就能活下去了，或者说，死着活下去了，但是，他肯定是不愿意的吧。因为她已经明白了所谓吸光的原因，而这个原因却让她倍感震惊和疲惫。

　　即使老人的记忆模糊，一时之间总结不了详细的信息，可是该有的，基本都不缺了，比如说那个东方人的名字，那本笔记本的样子，如何找到那个人还有……模糊的，迫使亲王进入沉睡的方法。

　　要他死，前提是必须让他沉睡，活着的亲王是杀不死的，就算碾成粉末他也有办法缓慢的再生，就算烧成灰烬他也可以重活，这就是为什么两百年前集齐几十个家族之力才只能封印他的原因，而现在，她至少知道如何迫使亲王沉睡，而接下来的那一步，因为老人的记忆太过模糊和混乱，一时之间难以明确，可是找谁要明确的方式，却是不怎么难的事了。

　　祝青青沉默的站在无影灯下，吸完血后的她在无影灯的照射下再次如煮熟的虾米一般发红，可她不敢退后，她明白老人的意图的同时，也明白了为什么刚才亲王要艾吉奥阻止她。

　　看来是个血族都知道，在吸光某个人类的血的同时，都能接收到这个人死前对前生的回忆。

　　也就是说，在场的血族都知道她接收了怎样的信息，对亲王威胁最大的人，已经换了。

　　她没有掩饰，转过身定定的望着亲王，两人的目光交接，亲王的平静和她的平静又截然不同，祝青青一时间想不到怎么办，亲王却已经开问了：“你的选择呢，我的公主。”

　　祝青青硬着头皮继续盯着，半晌都不知道回答什么，一个疯狂的想法正在心里酝酿，可是太疯狂了，别说她是宅女祝青青，就算是女王维奥拉，都会觉得疯狂，可她就是忍不住想，并且下意识的盘算起来。

　　亲王露出一丝惨淡的笑容：“犹豫，真是一个残忍的东西……你……确定你真有这个想法吗？”

　　祝青青张张嘴，她能感觉到艾吉奥和维奥拉射过来的死光，和驱魔众紧张茫然的呼吸，掩盖起脑洞，她有点磕绊的说：“这个大爷……中风三年了，脑子里一团混乱……我，我其实也没想到……我不知道还有这功能……你，你们别这样看着我，好吓人……说的好像我想干什么似的……我现在……脑子里……比中风还乱……”

　　“是吗，我就知道，我的小公主就算害怕我，也绝对不会伤害我的，来，到我这儿来。”亲王招招手，笑容一换，秒变暖男。

　　虽然不是第一次说谎，而且一直以面不改色信口开河自豪，可祝青青真没想到会有这样的造假场合，要是有心跳她恐怕已经心率过高晕过去了，此时面部表情佯装镇定往亲王走，心里却担心死了会不会被看出来，毕竟三个盯着她反应的血族可全是见多识广的老妖怪！

　　她走过去牵住了亲王的手，沉默不语。

　　“你不高兴？”亲王握住她的手，探头看着她。

　　“你逼我……”祝青青强迫自己调动出愤慨模式，“杀人，吸血！”她咽了一口口水，美味的血腥味还在唇齿间游荡，可她心里却觉得那么恶心，好想一口吐出来，更加哭丧着脸，“你说你是不是利用我！让我在光天化日给你杀人！我不会干的我告诉你！你得道歉！我，我豁出去了再有下次我就自尽！”

　　“呵呵，你要咬舌吗？”亲王亲昵的摸了一把她的脸，笑容宠溺，“好了亲爱的，这个人死了，如果没有后续，那以后无论什么时候，无论去哪，做什么，一切都有我了，我怎么忍心让你动手呢？”

　　他特别强调了如果没有后续这个几个字，让祝青青一阵肝颤，妈呀这是还在试探，目测以后还要试探很久，心累。

　　但是既然有了某些决定，似乎就不那么难熬了，她垂下头，不再说话，依旧气鼓鼓的样子。

　　老人已死，留下来也没什么意思，血族众甩甩袖子走了，留下驱魔众收拾烂摊子。

　　等祝青青回过神的时候，她和亲王正坐在艾吉奥开的车上，艾吉奥手上套着一副冰蓝色的手套，默不作声的开车，而维奥拉不知什么时候已经溜了，亲王似乎没有追杀她的意思。

　　亲王一直似有似无的揉着她的头发，看清自己处在哪儿，祝青青犹豫了一下，还是道：“我想回寝室。”

　　“怎么，不想和我们呆在一块吗？”亲王望过来。

　　“我不舒服……我想回寝室……”祝青青相当消沉的模样，“我室友会担心，她刚才已经叫过我了。”

　　“……好吧，那么，艾吉奥，送她回学校。”亲王揉揉她的脸，笑容温和，“反正明天又能见面了。”

　　艾吉奥二话不说转了方向，一路把祝青青送到宿舍门口，她刚下车就又被亲王拉住，车里的亲王定定的看着她：“青青，你会爱我吗？”

　　这不像是在索求恋人间的爱，现在祝青青已经明白了，亲王几百年的孤独和强大已经让他渴望掌控身边能掌控的人，并且毫不留情摒弃不听话的，看似没主见又容易被影响的自己实在太容易去依赖他，可显然他也发现了错太多，祝青青的整个三观都和他以往接触过的人太不一样。

　　祝青青思索了一下，还是诚恳的摇头：“就今晚发生的这些来讲，真的很难诶。”

　　亲王反而笑了：“啊，果然就是这个答案。”

　　等到车开远了，祝青青才揉揉脸，僵硬的表情被放松，可放松后依然冰冷，她走回寝室，里面俞悦出乎意料的没有玩游戏，而是拿着一本德语日常交流书在那儿看着，见祝青青进来，刚想发骚，一看清她的表情，就不动了。

　　学妹已睡，她只能轻声问：“你怎么了？”

　　祝青青很烦躁，她刚有了那样的想法，热度还没下去，此时实在忍不住，可就因为做贼心虚，总觉得自己会被监视着，她收拢了房间里所有的黑暗气息，确定没有他人的侵入，然后掏出纸币，在上面刷刷刷写起来。

　　【作为香辣汉堡里面的鸡块，我想干掉上面的面包片，压着下面的面包片，你觉得怎么样？】

　　俞悦看着纸条，思索了一会，在祝青青那句话上圈了几个字，回：【这几个字是啥，看不清】

　　“草泥马啊！”祝青青低喝，一脸黑线的复写了一遍，眼巴巴的看着俞悦。

　　【我觉得，可以有！登上鬼生巅峰什么的不正是吾等吊丝的梦想吗哇哈哈哈！】

　　祝青青看了回条，摇摇头，瞒了俞悦太多，她又硬憋着什么都不打探，现在在这些事上，两人已经说不上话了，她拍拍俞悦的肩膀，趴在桌子上。

　　她还是需要好好思索一下，没错，她现在想干掉亲王了，这个蛇精病态度不明，爱干啥就干啥，逼人做了不爱做的事后又会一副爱你千遍不厌倦的样子，可是虽然从没跟这类人打过交道，但祝青青直觉太精准了，她说不清楚这是个什么样的人，但是绝对不认为他是个值得信任和依赖的人，可和驱魔匠在本质上的区别就决定了她和驱魔众也没法走一块，这就决定了她极为矛盾的站队问题。

　　可现在，事情忽然变简单了，只要干掉了亲王，她自己就是一队！干掉亲王的方法还可以用来干掉维奥拉和艾吉奥……如果他们打算弄死自己的话……现在一想，把方法告诉维奥拉让她‘爱’死亲王才是最好的方法，但是恋爱中的女人太傻了，说不定到时候亲王一撅嘴一卖萌她就败退了，那到时候大家都要game over……

　　更何况现在，亲王肯定还怀疑自己知道什么，而且自己确实知道什么，只要有一点露馅，说不定就会被囚禁，被虐杀……

　　祝青青一阵乱想，想得头都要痛，最终她只知道有一步是目前要做的。

　　让驱魔匠知道她有杀死亲王的方法，可是先不告诉他们，作为现存可能唯一一个知道方法的人，而且并不是亲王的死忠党，教廷绝对舍不得动她！

　　她立刻在纸上写：【让黄颀伟告诉他朋友，吸光一个人的血时，能看到这人的一生。】

　　俞悦看了纸条，仿佛才意识到这写纸条并不是为了罗曼蒂克，终于有一丝紧张，她点点头，带着所有字条进了厕所，半晌就踩着冲水声出来了，表情凝重，再次坐下来时，她呆坐了一会儿，忽然凑过来，抱住了祝青青，什么都没说。

　　祝青青有点想哭，她疲惫的靠在俞悦瘦弱的肩上，许久才拍拍她的背，回到了自己的床上。

　　直到这时，她才真正体会到一些小说中主角用来矫情的一句话的内涵：明天，又是新的一天！


第96章 她爷爷

　　新的一天，脑洞学家祝青青继续过凡人的日子，一早，大家各自穿着看起来比较正经点的衣服坐着校车去机场接客，虽然理论上讲地铁更快更通畅，但是面子上总要做到，想当然的，亲王作为领队已经“提前到达酒店进行准备”，所以这么郑重接到的也只是一些虾兵蟹将而已。

　　这次的交流团也只有十来个人，继续安排在永远住不满的留学生宿舍，祝青青现在对留学生宿舍很没好感，P大点儿地方星级都不够评都住过些啥牛鬼蛇神呐简直想想就不开心，所以祝青青守在门口，压根没想进去帮安排，一群人忙进忙出，她百无聊赖的等着，学霸们早就差不多二对一的插上了话，作为学渣基本只剩下做苦力的份，瘦弱的俞悦幸免于难，周明涵苦逼的几乎要嚎叫了，全场细数之下就他结合了人高马大和学渣两个天赋属性，搬砖工的不二人选。

　　没过一会儿，祝青青和俞悦就成了蹲在门口聊天打屁的无聊人士，深受众学霸不齿，两人当然不搭理，在评价了一番来来往往的人的臀型和腿型后，俞悦很随意的说道：“哦，我跟黄颀伟说了。”

　　“恩？他怎么说？”

　　“他说……”俞悦表情有点怪，“卧槽你也卷进来了？！……我卷进啥了？老北京还是墨西哥？”

　　“……墨西哥。”祝青青很中肯的回答。

　　“哦哦，可是墨西哥鸡肉卷已经消失很久啦，老北京赢了诶！”

　　“哇你故意的吗，感觉说的好有哲理！”

　　俞悦鼻孔朝天：“揍四故意的！”说罢她又很怂的低下头左右看，低声问，“话说看他表情不大对诶，你这是要去拼命了？感觉很吓人，怎么黄颀伟都感觉比我重要的样子，他算个什么东西，有没有要我帮忙的地方？”

　　都忘了俞悦不知道黄颀伟是狐狸精，祝青青扯开话题无力地问：“你战斗力多少？”

　　“四千七百五十二。”俞悦想也不想。

　　“吓！这么精准你怎么算的？”

　　“LOL啊，插件说我战斗力四千七百五十二，胜率百分之五十一。”一脸理所当然。

　　“跪了……你就不能承认自己肉体战斗力负五吗？”

　　“我也跪了，你那不是白问吗？”

　　两人对望，无语凝噎。

　　过了一会，俞悦掏出手机看了看，朝祝青青耸耸肩：“黄颀伟的朋友问你手机方不方便，你手机怎么了？来大姨妈了？”

　　“……”祝青青掏出手机翻来覆去看了一下，摇头，“不知道啊，我大诺记拆不了，一直没离过身，但我实在不好确定。”

　　“那我帮你回。”俞悦啪嗒啪嗒按键盘，一边发信息一边激动的全身发抖，“好爽有种无间道的感觉！”

　　“线人都死了。”祝青青不咸不淡的插了句。

　　俞悦作势摔手机：“你再说我就把手机吃了！”

　　“奶奶，快发！”

　　俞悦继续蹲到一边发信息，半晌道：“他说等会有人会来给你检查一下。”

　　而就在这时，祝青青忽然收到一条消息，是亲王发来的：“亲爱的，我没出现。失望了吗？”

　　祝青青回了个点点点。

　　亲王干脆打电话过来调戏她：“亲爱的青青，如果我有睡觉的功能，那昨晚我肯定是辗转难眠的，你感觉到了吗？”

　　“……没。”

　　“哎，小女孩总是这么诚实，会孤独一生的。”

　　“那也是你害的。”孤独一生算了，听说还会处女一生……这可真崩溃，早知如此，当初就放荡一点……祝青青摸着下巴恍惚着。

　　“下午我就会过来，到时候我能看到你的，没错吧？”亲王的声音仿佛是小心翼翼的试探。

　　祝青青很受不了：“不好意思我不是翻译人员我只是个干苦力的。”

　　“能看到你的，没错吧？”他又说。

　　祝青青觉得有点不对头，犹豫了一下，摇头：“不一定，下午的活动原则上我是不用去的。”一起去山城文化展览馆什么的，因为一辆大巴坐不下所以满足了学霸以后学渣就可以自由活动了。

　　“那可太遗憾了。”亲王那边传来翻纸的声音，“原来还有这个活动，安排的肯定是个很无趣的人类。”

　　啊这话让徐奶奶听到她分分钟抽死你啊她一把年纪了才不管你美不美！

　　“昨晚我做了一个决定。”亲王忽然道。

　　祝青青心一紧，这跟昨晚的自己一模一样，肯定有阴谋！

　　“青青，想做血族的女王吗？”

　　“昂？不想。”祝青青毫不犹豫。

　　亲王不说话了，不知道是准备下一步还是被噎住了，联想自己昨晚开的脑洞，祝青青心里暗爽，笨蛋昂，干掉了亲王她也可以当女王，干嘛要与虎谋皮？

　　这边亲王沉默了一会，忽然道：“其实我从来无所谓信任与否，因为对我来说信不信没什么意义，可是……亲爱的……我多想相信你。”

　　祝青青头皮发麻，她当然能听出潜意思，其实她从来没表现得值得亲王相信过，所以现在亲王无法信任她简直天经地义，但这事儿就和缉毒片里面的卧底一样，要博取信任，就得贩毒，杀人，干坏事，甚至自己也吸毒，然后再一举报仇，每次干完一笔，都是伤敌一千自损八百。

　　她完全没这个觉悟，那样的卧底伟大到能用来拍电影电视剧了，她那样的算什么？现在想想牙齿刺进那老人的血管中的口感，本能的舒爽中还是带着一股无法抗拒的自我厌恶：“如果你相信我了，那势必是因为我成了和你一样的了，可是现在我做不到。”

　　“你那么诚实，还真像是我一直知道的样子。”亲王低喃，“那只要你一直不变，我可以答应你一个要求，怎么样？”

　　“行啊。”祝青青一口答应，“我现在就说成不？”

　　“当然！”

　　“我要心想事成！”

　　“……哈哈，贪心的公主。”亲王笑开了，“好啊，请记住，只要我存在一天，就会满足你的每一个要求……每一个。”

　　“恩，记住了。”祝青青慢慢的说，咬咬牙。

　　又在画大饼，难道她不想坐着跷二郎腿周围亲王哥哥姐姐的各自出去赚钱拼搏当自己不存在，或者手指缝里偶尔漏点小钱钱解决一下自己的经济问题，多轻松多美好！可是不行啊，他们一个两个都是变态，贪心不足还来路不正，她不怕阳光，有手有脚，有学历有家人，本可以光明正大的过一辈子，现在却硬生生成了毒枭亲属，简直是天降铁饼，为了不头破血流，只能练好铁头功，跟铁饼战个痛了。

　　亲王说完就挂了电话，留祝青青自己在那胡思乱想，她无意识的翻看刚才收到的消息，有三条，一是徐奶奶群发的通知下午集合的，不愿意去的要说明，二是10086的缴费通知，三是黄颀伟发的，关于晚上网吧有约的邀请。

　　她激动了，现在谁喊她都没妖怪的邀请让她高兴，这种找到主心骨的感觉简直棒棒哒！

　　大概是谍战片看多了，小伙伴们都坚决不多联络，下午果然祝青青，俞悦和周明涵以及另外两个没怎么和交流团的人搭上话的学渣被抛弃了，约定好了明天交流会的时间地点后就自由活动。

　　看着交流团坐着大巴绝尘而去，对于接下来去哪，几人有了分歧，俞悦也收到了网吧邀请，表示想回去补个眠再来，周明涵却神采奕奕，他似乎嗅到了什么不一样的味道，竟然说要去锻炼一下，祝青青则无所谓，她巴不得有个理由能够躲避亲王的寻找，想了一想，竟然脑子抽筋跟着周明涵去了学校外面的健身房玩儿。

　　那是个学生价位的健身房，品质自然是有别样保证的，比如特别阴暗，特别窄小，器材特别破旧，服务人员特别没精打采，消费者也特别的……瘦弱。

　　周明涵打篮球比较猛的一段时间来过这，所以其实也没来过几次，他上来就选了打沙袋，祝青青没上过健身房，对什么都好奇，摸来摸去还是选择了看起来不怎么费脑的跑步机，两人刚好相邻，一边玩一边聊。

　　“祝姐，听说你昨天开荤了？”周明涵轻声问。

　　祝青青恩了一声，没多话。

　　“哎本来还想问你爽不爽的，看来是不爽了，”周明涵对着沙包一顿捶，“以前我们是不是没跟你提过？其实我跟黄颀伟刚成年那段时间也很烦的，我们以前可是牲口诶，吃肉的那种，发起狠来看人脖子眼睛也会发绿，快化形那段时间尤其容易狂化，我们爹妈的方法就是把我们套上项圈锁笼子里关起来，但是我力气大……还是蹿出去伤了人了……”

　　“诶？然后呢？”

　　“然后啊……”周明涵很不想说的样子，“城管来了，把我抓进动物中心，大概是想我安乐死吧，我也不知道，反正我爸妈把我救出来了。”他又是一顿猛锤，“那之后我就成了反面教材，黄颀伟就说每次看到我都很容易冷静，因为我的遭遇太悲惨……”说完他咬牙切齿的。

　　不造为毛祝青青听完特别想笑，她完全没憋住叽叽咯咯一顿狂笑，笑的时候啪的拍到了控制速度的按钮，速度轰的就上去了，她毫无所觉一边笑一边就着着飞毛腿的速度一阵疯跑，看得旁边几个工作人员目瞪口呆，“同学你这速度会抽筋的！”一个教练走上来劝阻。

　　“啊？你说啥？”祝青青平稳的转头望向教练，上身稳如泰山，吓身狂奔如狗。

　　教练抽搐着放下手：“没，没什么。”

　　“恩！”祝青青满意的点点头，又跑了两步才放慢速度，问道：“喂，狗。”

　　“昂呜？”

　　“我问你啊……”

　　“嗷。”

　　“老娘以后要去干架了，来不来一起战个痛快？”

　　“我一定是DPS吧！”周明涵眼睛发亮。

　　“不，你是MT。”

　　“……靠！”

　　晚上，小伙伴们如约到了网吧，黄颀伟跟接待人员似的在角落里朝他们疯狂招手，在那儿坐着的也就是几个平时一起开黑的人，并没有驱魔匠，祝青青有点失望，她以为是来搞地下活动的，结果真的是来开黑……她的走上鬼生巅峰之路肯定会被这群死了都要玩的逗比给毁掉的。

　　俞悦一边坐在她身边一边一脸苦逼的在打电话：“是是是，恩，老师您说的对，对，哦我们以为大巴满了，啊是满了啊，哦，酒席没满，不不不那多不好意思我们什么都没付出就来白吃一餐……不不不是这个意思，没有看不起这个活动真的，我们很重视的……啊？我们有准备的，您看老师我们懒觉都没睡……不是我们不是不主动，哦，哦那老师您先去吧真的我们错了对不起啊明天我们一定勤勤恳恳，恩，恩老师再见！”

　　她挂掉电话长嘘一口气，然后抓着祝青青的脖子就开始摇：“给老娘吸气！吸气！我掐活你我！”

　　“咳咳咳！”祝青青差不多忘了呼吸什么感觉了，只能翻着白眼咳嗽两声，“别，别掐了，牙，牙要挤出来了！”

　　俞悦果断放开了手，她坐在电脑前气鼓鼓的：“凭什么啊，又是打给我！明明当初扯上我们的就是你！”

　　“文艺委员您吃着皇饭儿就得担起责任来啊！”祝青青讨好道，“您瞧，大家都仰仗您，您伟岸的身躯给我们遮风挡雨。”

　　“我呸！哪有皇饭儿！大一开学一人捐一百的班费用了三年都没用完还不是归我管！我特马啥好处没捞到净帮着你们这群逗比遮风挡雨了！”俞悦非常愤怒，看祝青青怎么看怎么不顺眼，目标转向黄颀伟，“黄颀伟你特马逗比吗，开不开！”

　　“今天不撸啊。”黄颀伟坐在对面头都没抬，“今天渣副本。”

　　“神马？！那个游戏我多久没玩了，装备都跟不上了，还有我们能打的本吗？”俞悦很不爽，敲桌子，“我要撸，我要撸！”

　　“那你撸去吧，来祝姐我们玩好玩的。”黄颀伟诡异的笑笑，“喜欢啥聊天场景？花前月下还是冰天雪地？其实我很喜欢那个湖心小岛，还能做钓鱼任务……登了没？登了点我进组。”

　　祝青青激动的点黄颀伟的号“李狗蛋”进组，里面已经熙熙攘攘的……五个人，分别是萧初生，薛毅，薛四叔和段无恶还有一个自称叫艾菲莉亚的妹子，角色名字非常非主流已经无法直视，其中薛毅和萧初生还有艾菲莉亚还好点，“皇族丿战天下”的段无恶以及“雄霸·圣爷”薛四叔实在让整个气氛都非常诡异。

　　他们等级不一，一看就是随便买的号，没几个副本进的了，干脆就集合在黄颀伟所说的新手村湖心小岛那儿开始聊天，俞悦终于不情不愿的进来了，很快就两眼放光的开始旁听：“这是要干嘛？”

　　祝青青已经心旷神怡，也只有黄颀伟这种狐狸精能想出这种主意！除非现在血族直接买下这个网游公司，就算买下来，GM也不一定看得到他们现在在说什么，简直是天然密会场所！

　　“你错过太多，我也不介绍了，等会能理解多少就多少吧，反正也没指望你帮大忙。”祝青青忙着打字，随口说着。

　　“哦。”俞悦真认认真真的看起聊天来。

　　团队里说话速度飞一样过去。

　　【青青你看到了多少？】段无恶切入正题。

　　【先告诉我我能得到什么？我不相信口头保证，我得提醒你们一件事，如果血族群龙无首，什么结果你们自己知道，反正你们从此以后别想睡好觉，我不是说我想当那个老大，但如果不得不，我也不会退却。】祝青青一到手打字了，思维就特别清晰，这话一出，聊天框半天没刷新出字来。

　　“祝姐没想到你这么狂霸酷拽，缺腿部挂件吗？”黄颀伟抬头夸道。

　　“缺腿毛！”祝青青呲牙一笑。

　　俞悦一瞬间就提取到信息了：“你这是要干掉皇上除掉皇兄皇姐登上鬼生巅峰的宫斗路线啊！”

　　祝青青又呲牙一笑。

　　【你好我是教廷的代表，我想你的条件我们也有发言权，首先我要声明我们是不会和血族谈判的……】那个名字为“情丝如烟”的教廷代表艾菲莉亚这句话刚发出来，全队都看到一个公告：情丝如烟被驱逐出队伍。

　　祝青青和俞悦还有周明涵都刷的抬头望向黄颀伟：“大哥你这是干嘛？！”

　　黄颀伟一脸不屑：“不谈判来个JB。”说话间队伍频道又出现一个公告：队长李狗蛋拒绝了情丝如烟的入队申请。

　　“……狐狸精就是叼。”祝青青竖起大拇指，看到频道里驱魔众也没给那姑娘求情，而是继续严肃讨论着：【我们能给的也只是大中华区的承诺，充其量不过是保护你亲友不知情终老，要不是你那个姐姐直接带着毒品军团强势入侵，我们才懒得理你们那点破事……老爷子气得要吐血了，在他执掌期间遇到这样的事，简直是奇耻大辱。】

　　祝青青仔细想了想，感觉确实她也就这点要求就够了，可总觉得直接接受了会显得很好摆布，于是愣在那儿不动。

　　她感觉得到身边两妖一人都在看着她的反应，可她想不出什么别的要求，又不想这么简单就答应了，左思右想的时候，不耐烦的薛毅给她的号发了切磋邀请。

　　薛毅也是个游戏渣她知道，有个满级的号也不奇怪，祝青青现在心态良好手速惊人眼力超人，一边思考一边分分钟干掉薛毅，薛毅不服再战，祝青青再撸，于是屡战屡败屡败屡战，几次切磋间，情丝如烟终于再次摸进了队伍。

　　这个艾菲莉亚应该是个年纪不大的小姑娘，遭到狐狸精如此蛮横对待竟然也没有很生气的样子，只是很委屈的打字：【美国从不跟恐怖分子谈判，我们也这样啊，为什么就嫌弃我，至少要让我把话说完呐。】

　　光这话里就觉得软软的，黄颀伟很不屑的哼了一声，不说话。

　　【答应你的任何条件都代表在谈判，但我们提出条件你答应的话就没问题了呀，到时候我们会发给你一份合约，只要你同意，一切都没有问题。】

　　场面沉默了一会，祝青青忽然抬头道：“黄颀伟，你说我干嘛跟教廷谈判？他们有什么好和血族合约的？”

　　黄颀伟表情也空白了一下：“啊，对哦。”

　　“我想象不出他们发的合约里有啥内容。让我听话不骚扰神父？”

　　“大概……也就这样吧……”黄颀伟摸了摸下巴，动动鼠标，“所以放进来干JB毛啊！”

　　情丝如烟被驱逐出队伍。

　　“噗哈哈哈！”俞悦和周明涵狂笑，接下来黄颀伟再没让情丝如烟进来过，这期间祝青青和驱魔众说了同样的问题：【我在乎的也就是几个亲友了，爹妈一把年纪了又不会到处蹦哒，只要我当了老大让血族除了天朝爱在哪浪就在哪浪，你们护好我的人，我给你们护好一片天，不是很公平吗？】

　　【所以我们的条件你是答应了？】

　　【能不能有所保留，给我点儿思考的时间，你们那儿一群人精老妖怪，我们这就几个学生党，这辈子合同都没见过几个，现在说deal就deal了，也太看得起我吧！】

　　【那好，你们商量下吧，什么时候给答复？】

　　祝青青刚揪了一下头发，黄颀伟就抬头：“十分钟。”

　　“啊？”

　　“十分钟。”黄颀伟又低下头。

　　俞悦大叫：“不是吧你是要逆天你合同都会拟！”她蹬蹬蹬跑到黄颀伟那边，又一声大叫：“我靠你居然瞒着我们偷偷撸啊撸！”

　　“哎别吵，超神呢！”黄颀伟狂按鼠标，周明涵都看不过去了，和俞悦一左一右对着黄颀伟一顿疯狂骚扰，顿时对面鸡飞狗跳锣鼓喧天。

　　十分钟后，黄颀伟开始在队伍聊天框打字，一条一条的，居然是一个完整的合约，双方要做的事情都明确到点，看得在场几个逗比都目瞪口呆，不过很快他们就发现这个打字速度不对，与其说是打出来的，不如说是复制黏贴，几个人又凑过去，果然他正勤勤恳恳的切换界面，把一个word文档里面的条款复制到游戏里。

　　“这是谁写的？”祝青青好奇问。

　　黄颀伟头也不抬：“我妈。”

　　“令堂，学法律的？”

　　黄颀伟愣了愣，抬头似笑非笑地答：“法律是没学，但她算得上是妖精老妖怪了。”

　　“咳！”祝青青挺不好意思的，她看着那张合约，感动的要死要活，“狐狸我谢你们一家！”

　　“怎么感觉不是好话呢！”黄颀伟发完最后一点，轮到驱魔众沉默了，许久，段无恶的“皇族丿战天下”发话了：【我们同意，已经发给老爷子签字盖印，很快能给你扫描件。】

　　哇这么利落，祝青青都为自己刚才的犹豫羞愧了一下下：【哦，那，那太好了，等等，说话的是段无恶，我要四叔说，四叔，你们同意了？要签字寄出了？】

　　如果段无恶玩的溜，肯定会发个愤怒的表情，可惜他只有沉默，然后薛四叔发了个：【是的。】

　　【那我就放心了】祝青青毫不掩饰对段无恶的不信任。

　　萧初生继续主持会议：【那么祝青青，该你拿出态度了，既然我们也要在你的鬼生巅峰事业中出力，你得告诉我们方法。】

　　【具体方法我也不知道】祝青青没等驱魔众狂化就紧接着发了下一局，【但是我可以提供一个人名，我觉得你们肯定有数。】

　　【说。】

　　【齐敬莘。】

　　【……】萧初生发的点点点。

　　祝青青大着胆子来了句：【我觉得应该是段大人未婚妻的爷爷……不能更符合了。】

　　【……你猜对了。】


第97章 帮帮我

　　齐敬莘，福建齐家倒数第三代家主，他并不是什么赫赫有名的人，能力平平，让他成为齐家家主的原因，仅仅是因为齐家数代单传，到了段无恶未婚妻那一代，正式断绝。

　　他的一生并不为同行所熟知，毕竟大家并不是闲着没事开茶话会交流的团体，甚至人们并不知道他曾经有参战的经历，可这不妨碍他们知道齐敬莘是哪个，即使有同名同姓的，在祝青青随即从记忆里挖出了福建两个字后，这个怀疑也消失了。

　　可就是因为这个消息，让长久思考以后的驱魔众抓狂了。

　　【齐家，早就，消失，二十，年，了！连他们家都已经变成村委办公室了！上哪找那狗日的笔记本啊！】萧初生虽然只是把字打过来，但是的心情一览无余。

　　祝青青心情很复杂，找到了笔记本势必意味着开战，可没找着事态就很复杂，只能耍无赖：【这得靠你们啊，总不能我来吧，那我们只能拖着了，等我长大赚了钱成了百万富翁心情好的时候自己去找找。】

　　【靠，一个名字换一张兵符，你怎么不去做生意啊！】

　　【嘿嘿嘿！】祝青青无言以对。

　　【哎，我们先去查查吧！天也晚了，休息了。】说罢，驱魔众纷纷下线了。

　　祝青青也没什么心情玩游戏了，她发了一会儿呆，习惯性的掏出手机摆弄着，赫然发现有艾吉奥的短信发来，只有一个词：“笔记本。”

　　卧槽！祝青青感觉自己同时被一百万个冰桶浇了一顿，掏心掏肺的凉，他，们，知道？！那她在这折腾个屁啊！

　　她左思右想，脑洞大开使劲儿幻想自己其实什么都不造，在看到有人说笔记本的那一瞬间，她应该怎么回复……“你要买？啥牌子？”

　　许久，艾吉奥才发回来：“已购，apple！”

　　祝青青想也不想：“土豪！你缺不缺腿毛！”

　　艾吉奥终于不配戏，他再也没回复，留下祝青青一个人思绪万千，她简直快绝望了，大哥知道的事儿爹能不知道吗，敢情人家心里都有数啊！干掉了老爷子就只有自己知道怎么干死自己，简直就是自带不败金身的男人！祝青青哭丧着脸朝黄颀伟喊：“狐狸！他们知道笔记本儿！”

　　“啥！？”小伙伴们都花容失色，祝青青展示了手机，大家就她的演技问题进行探讨，实在看不出算不算暴露，只能给她默哀，“你离自由还很远，亲爱的。”

　　祝青青此刻心里就感觉一点，白装腔作势了人家跟看戏似的，她现在忽然明白为什么齐家是最后一个消失的家族了，因为他们……等等！

　　祝青青一拍桌子：“Wait！”

　　“又怎么了？”睡眼惺忪的俞悦头都弹了一下，“反正你已经Geme over了就让吾等小伙伴养足精神陪你玩了这辈子吧昂！”

　　“我们简直是傻逼！”祝青青不搭理，大吼。

　　“对啊你才发现……”俞悦昏昏沉沉的搭腔。

　　祝青青盯着一脸惊吓的黄颀伟和周明涵，一字一顿地问：“我，第一次，见到，亲王，的，时候，是，什么，情况……抢答！”

　　“卧槽有人要neng死你俩！”黄颀伟知道得更清楚点，周明涵随即也反应过来，“听说那群驱魔匠是想趁你们内讧一锅端，不是那两只小鬼在作死吗？”

　　“可要不是雨哥砸了一下，他们很有可能成功！”祝青青激动的花枝乱颤，“你们想想，他们本来来大陆是干嘛的？他们是亲王旧部，被大哥派来找亲王的，顺带灭了好几门驱魔匠！到了齐家就停了，为什么！”

　　“啊呀呀，因为他们看到了笔记本！”

　　“我听雨哥说过，他们想做的事情前提是得把我俩neng死然后转移力量，所以说他们当初用的就是能弄死亲王的阵法！”

　　“可是这俩鬼也死了。”黄颀伟犀利的指出，一双细眼意味深长的看着祝青青，意思很明确：而且还有个是被你弄死的。

　　祝青青表情垮了一下，随即智商上的优越让她再度抬起下巴：“可是！雨哥知道啊！”

　　（ ⊙ o ⊙）

　　小伙伴们的表情几乎是一模一样的震惊，那种亲身经历神转折的感觉仿佛大夏天遭遇冰桶挑战，这酸爽现在还在她心头回荡。

　　“我的天啦噜，神转折！你们一群吸血鬼族居然要被一个宅男搞死了！”俞悦梦游一样的说。

　　“额……好像还真是这样……”果然宅男征服世界这种桥段还是可能存在的！

　　祝青青直接在微信里问雨哥所在，雨哥果然还没睡，他爸爸刚刚脱离观察期，差不多算是安全了，现在他正在守夜，如果有事可以直接说。

　　四人激动的小脸通红，觉得手机无法表达他们的兴奋之情，干脆不顾通宵劳累直接打车赶到医院，就看到雨哥头要点不点的坐在他爸身边。

　　“那个阵？”雨哥钯了耙头发，有些迷糊，“就是那天的那个？”

　　他这几天都是学校医院轮轴转，宿舍都没怎么回，现在这一身行头比乞丐犀利一百倍，本来蓬松的小天然卷儿现在已经油成了干拌面，身上一件中年男人款的T恤贴在身上，散发出阵阵诡异的味道，逼得嗅觉灵敏的祝青青靠近两步都有种要昏厥的感觉，他捏着鼻子：“对对对，就那个是不是可以把沉睡的亲王弄死？”

　　雨哥点点头，忽然问：“所以你确定要干掉亲王了？”

　　“……”祝青青呆了一下，半晌没说出话来，虽说这两天净围着这件事转，可她颇有点赶鸭子上架的味道，一般人谁没事筹划着干死谁？要杀人绝大多数都是怒极暴起，可她每次怒极的时候就知道暴起绝对会被反杀，导致她想干掉谁就非得谋划。

　　可她真不是什么“生性冷酷凶残冷淡冰凉面无表情严丝合缝细细密密筹备谋杀计划”的那种人，等到不怒极了压根连暴起都懒，彻彻底底的好逸恶劳型，这几天凭着一口恶气直直的往下干，说不定哪天回家过个年啊出去吃个麻辣烫就又骨头松软混吃等死了……这么想着，祝青青给自己打了个标签：烂泥扶不上墙。

　　那边周明涵却说了大声说：“这还用说，他们是啥种族，祝姐又不能仗着自己年轻熬死那波变态，趁咱几个还活着帮个忙，以后谁还能跟我们似的挺她啊，她自己又不能生小孩组团报仇！”

　　刚被感动的血泪汪汪的祝青青越听越不得劲，到最后整个人都不好了，妈的到底什么意思啊，简直是一把糖一把蚂蚁的往她心口洒啊！她这到底该哭还是笑！最后她还是决定嚎啕着对着周明涵拳打脚踢：“你能说句人话吗嘤嘤嘤，前半段儿不是说得挺催泪吗！”

　　俞悦也在抹眼泪：“后半段也很催泪啊我可怜的青青啊！”

　　旁边路过的人都好奇的探头，一群小年轻站那厮打抹眼泪那必然是有故事的！

　　雨哥不耐烦了：“喂我爸还睡着呢！”

　　“……”祝青青连忙立正，然后点头哈腰：“是是是，对不起对不起吵到令尊了！”

　　制服了祝青青，雨哥继续蔫头耷脑的，半晌才在众人期待的眼神中憋出一句：“我爸还是他们救的。”

　　（ ⊙ o ⊙）

　　俞悦哭了：“神啊，别再转折了，我心都碎了！”

　　“啊不，不是这么回事啊，等等！”祝青青混乱了，“要，要不是他们，你，你也不至于……等等，这里面太混乱了，但是他们也是作为补偿来的啊，你你你……”

　　“不管是补偿还是顺手，他们是看在你的面子上救我爸的，你跟他们翻脸就算了，我还跟着，我还要不要亲爹了……”雨哥声音非常沉闷，“如果等我他们治好我爸好，我却捅他们一刀……不好……”

　　所有人了然，然后不可置信的上上下下看雨哥：“卧槽以前怎么看不出你这么有节操！”

　　雨哥沉默，继续蔫头耷脑。

　　“所以这事儿就这么黄了？”周祈威悲伤的总结。

　　祝青青呆滞了许久，长长的叹了口气：“这样的话，就只有最后一个办法了……”

　　“什么？”

　　“笔记上写的多少我不知道，我从那个猎魔大师的脑子里就收集到了怎么让亲王陷入沉睡，因为只有沉睡才能补刀，既然现在不知道怎么补刀，那为了一段时间的安宁，我先让他睡吧……睡到我够强了，等他出来我们继续掐！”祝青青握拳。

　　“你们吸血鬼什么时候有睡着睡着就能以下克上了……”雨哥反而补了她一刀，“没听说睡着睡着出来就打不过自己儿子的血族。”

　　“……”

　　俞悦虚脱的往外走：“你们闹吧，我外头趴会儿……”肉体凡胎的，又熬夜又数度神转折，身心俱伤。

　　祝青青也内伤了，呆坐在一边。

　　“祝姐，强迫他睡，代价也不小吧。”

　　“岂止不小，对现在的他来说那是相当难。”祝青青苦笑，“睡觉是为什么，是为了休息，这无论啥生物都一样，怎么让亲王休息，那就是让他伤，让他累，以前只要让他接触到日照，没烧成灰之前爬回黑暗，他就必须睡，他以前就绝对不会让人有机会把他晒成灰……可现在，他不怕光了，那要他累，只有跟他打到虚脱了……老娘那是用绳命唱催眠曲啊！”

　　“那当初他这么沉睡，为什么不把他连棺材一起拖出去晒了！”周明涵忿忿儿的。

　　这个祝青青也想不通，大家都望向雨哥。

　　雨哥无语：“到底谁是血族……看过奇幻小说不，那种亡灵法师在外面浪的时候，都会在某个地方藏个魂器什么的，保证随时重生，他这种等级的，留点表皮都能找机会重新活过来，他肯定会在一个有利于重生的秘密的地方藏着最后一点保命本，这么多年了，这世上除了他自己还有谁知道？与其把他肉体晒成灰让他到不知名的地方活过来继续出来浪，不如就把他实实在在封印在知道的地方，这不是很正常吗？”

　　祝青青心思又活了：“那我是不是也可以留点……”

　　“你以为你蚯蚓啊，切块肉藏起来死了能继续长？这肯定有秘法啊，你造吗？”雨哥摇摇头，“法阵的存在就是通过连锁的诅咒让他连身带保命本都一起消灭掉，否则还有什么可牛逼的？”

　　“那你帮帮我啊！”祝青青一把血一把口水的掐雨哥的脖子，“帮帮我帮帮我！”

　　雨哥摇头：“别吵，我烦着呢！”

　　“我比你更烦啊！”祝青青大吼。

　　“那么……”雨哥沉吟许久，缓缓的说，“这样吧……”他又闭嘴，似乎很纠结。

　　“你说！要咋样！”

　　“给我初拥。”雨哥下定了决心，抬头看着祝青青，“让我也成为血族！”

　　“……你当真？”

　　“一直很认真。”

　　祝青青左看看，右看看，终于崩溃，抱头哀嚎起来：“我日啊！”


第98章 一起死

　　“不可能！”祝青青大吼，“老娘一天没变态，就一天不会……发展下线！”

　　“什么时候初拥这么神圣的事情变发展下线了！”雨哥也怒吼，他比祝青青还愤怒，“你以为是传销吗！”

　　“神圣泥煤！我就不要初拥，你亵渎我啊！来啊！侮辱我啊！把我变成人啊！”祝青青挺胸顶之。

　　雨哥步步败退，垂着眼都不敢抬头看：“行行行，随便你，不管怎么说我就这么个要求……”

　　“等等，这时候如果随便哪个吸血鬼出来同意给你初拥，你是不是就跟它走了？”祝青青危险的眯起眼睛，手抚着下巴思考着，时不时瞥雨哥两眼。

　　雨哥表示很挫败：“我倒是想，但是据我了解，如果你在这坐镇，那东方这一块基本就是你的地盘了，你要是不肯，在这儿谁敢越过你给我初拥。”

　　“别提了我从没感觉我成地主了。”祝青青更挫败。

　　“那是因为你身边常伴亲王，而且血族实在太少……”

　　“你们商量完没？”黄颀伟从病房里走出来，刚才祝青青一怒之下想把雨哥拖出去打，两人就把战场转移到了外面，留狐狸和狗在里面陪着雨哥老爹大眼瞪小眼，“你爸好像有点动静啊！”

　　雨哥嗖的就窜了进去，祝青青郁闷的坐在外面的长凳上，俞悦正躺在那儿睡得正香。

　　“没进展？”黄颀伟走出来坐在旁边，瞅了俞悦一会儿，最终很不情愿的要脱下外套，刚脱一半忽然指着祝青青，“喂，你脱。”

　　“为什么啊！我是女生诶！”祝青青护胸。

　　“拜托，那你也是鬼啊，我还是会冷的啊！”黄颀伟指指俞悦，“给她盖点儿呗，通宵又这样睡病了你照顾啊？”

　　祝青青脸红，她居然还没一个糙汉子细心，连忙脱下外套给俞悦盖上，俞悦恩了一声，蹭了蹭衣摆。

　　“再这样下去，你要泄气了吧？”三年相处下来，祝青青什么样的人，他还是知道点的。

　　祝青青双眼无神的看着前方，整个人陷入迷茫状态，她舌头舔了舔牙齿，眼前刷的晃过褶皱的皮肤和突起的血管，她咬下去，不怎么好的口感和不怎么美味的血液，却异常活跃的在唇齿间游荡，让她无法自拔……却心如火焚，这种感觉，比起咬鸡鸭鱼狗要鲜明无数倍，再抬头，就是那双湿润的眼睛和垂暮的脸……“不行……不能泄气……再有下次我会疯！”

　　更何况这还不是第一次了，祝青青心里泪流，他们总想让自己自主自动的去吸血，不吸就不是一路鬼的感觉，可她确实不是一路鬼啊，也完全没这觉悟，如果初拥的是雨哥说不定他第二天晚上就开开心心的去觅食了。

　　“那再劝劝雨哥吧，这么拖下去，等雨哥老了死了，那就真没什么办法了。”

　　“……这样的劝解真是……”祝青青起身，往房里望望，看到雨哥正探着头巴巴的盯着他老爸的表情，不忍再进去逼他，干脆一个公主抱扛起俞悦，“走吧，先回去休息了。”

　　“啊喂！”周明涵目瞪口呆，“祝姐盖衣服是一回事儿！这个还让你来就太奇葩啦！你这样我们走两边会被当场两对同的！”

　　“那你跟狐狸谁攻谁受？”俞悦本来就轻，祝青青力大无穷，抱着一点儿压力都没，果然她没走两步，四面八方的视线已经扫射而来，各种情绪纷杂繁复，让已经变鬼的祝青青都有种没脸做鬼的感觉，她咬牙又走了两步，终究扛不住，随手把俞悦塞给了看起来更壮实的周明涵。

　　周明涵接过俞悦的前一秒忽然闪电一样从黄颀伟后屁股袋儿里掏出他的钱包往地上一扔，然后抱着俞悦奸笑的朝黄颀伟喊：“快捡起来！”

　　黄颀伟本来听到祝青青那句调侃压根没接话的欲望，谁知周明涵这蠢狗居然还真配合，看他怀里抱着俞悦又不能扑上去打，气的耳朵都要炸出来了，忍气吞声的弯腰捡起自己的钱包，就听周明涵洋洋得意的对祝青青说：“祝姐你瞧，谁攻谁受！”

　　祝青青压根不想笑，她感觉自己被深深的虐了，这样一种逗比的小伙伴真的是她能相信的吗？会不会决斗的时候还来一出谁弯腰谁是受的游戏……胃好疼……

　　狐狸和狗在后面吵吵闹闹，祝青青看俞悦这样都不醒，显然已经累到了一定境界，也不好意思再叫醒她一起打车去宿舍，干脆就走到附近的步行街开了一个标间，也不管什么男女有别了，俞悦睡一张床，狐狸和狗随便的趴了一张，她则出去买点吃的。

　　正在早餐店排队等米线，忽然就接到亲王的来电，刚接起就听他问：“你在哪？”

　　他那边非常安静，直接导致祝青青这儿显得更喧闹，大概是阳光正好虽然烧得慌但壮胆的缘故，祝青青并没有很心虚的感觉，只是很自然的回答：“哦我在买吃的……老板不放辣不放辣……你稍等下啊我先点吃的……诶对要花生香菜和醋！对的都不放！多少钱？哦好的给……我给你十块啊你该找我五块五啊，还差五毛！恩恩对了，好的好的我等……喂？喂艾伦你还在不？”

　　“呵呵，在呢。”亲王的声音太清晰了，简直跟坟里冒出来的一样，“听到你的声音真好。”

　　“……”祝青青忙着打开零钱包放那五毛钱，“我的声音？我的声音又不好听哈哈哈。”

　　“不，对我来说，太不一样了。”亲王沉默了一会，“又是一个白天呢，阳光明媚，喜欢这样的天气吗？”

　　“喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　“……”so？

　　“能过来陪我一会儿吗？”他忽然说。

　　“……哦，我，我这儿跟小伙伴在外面玩。”祝青青结结巴巴的拒绝。

　　亲王沉默了一会儿，低声道：“好吧，或许是我太心急了，让你感到压力了，是吗？”

　　“额……”

　　“如果你真的不喜欢，那么，以后我绝对不会再逼迫你做任何事了，任何，你不愿意的，都不会，别生我的气，好吗？”

　　亲王的声音轻柔的让祝青青快跪了，她潜意识里觉得这是亲王又一个花样，想掌控自己，欲擒故纵什么的，但是就算不是声控，那声音也太有杀伤力了！“我，我是有点生气，但，但过阵子应该就……毕竟种族摆在那，我知道我不可能永远都不，不吸人血……”在人群中，她的声音无限低落下去。

　　“不，我以前说过，我太希望你融入我们，但是这段时间你不在身边，我其实已经意识到了真正该给你的是什么，青青，我的公主，回来我身边好吗？别说你已经想明白了，其实你根本不愿意想明白，你只是在敷衍我而已，是在筹谋离开我吗？”

　　祝青青心惊肉跳的装苦笑：“我这不是离不开吗，能逃哪？”

　　“你离开我越久，我就感到你离成功更进一步。”亲王的声音依旧轻，却很笃定，“所以我想，不行，不能再忍耐了，或许有一天我的公主举着剑站在我的面前，我却还做着和她一起沐浴着阳光环游世界的美梦。”

　　举着剑是不可能了……感觉被完全拆穿的祝青青内牛，我这种档次的顶多提把西瓜刀……

　　“四碗清汤米线儿！快来拿好！”老板娘嘹亮的嗓子惊醒了她，祝青青连忙挤过人堆去拿，四碗米线两两一袋，她也只有两只手拿，于是非常庆幸的与亲王拜拜：“我要拿东西了，没手拿手机，额，等会说好吗？”

　　“好。”亲王语气里听不出什么情绪。

　　祝青青挂了电话，象征性的长长出了口气才缓过劲儿来，在老板娘的催促中拿走了米线，等她回到房间放下米线再打开手机，就看到亲王发过来了一条短信。

　　“我的公主，你的愤怒就像是窗外的阳光一样，即使知道无需害怕，却还是让我畏惧不前……别把我一个人锁在黑暗中，好吗？”

　　我日！祝青青想给手机跪下。

　　她举着手机呆坐半晌，终于还是走到过道上，咬牙打了电话过去，亲王很快就接了，他那儿还是一点声音都没有：“啊，你居然会主动找我。”

　　“我不明白你的意思。”

　　“不明白吗，我的公主，你的体内，有我的血……即使无法确切的知道，但是你的惶恐，茫然，兴奋和试探，我都能感觉得到，我知道，你想摆脱我，用一种，对我来说，非常残忍的方法。”亲王从容道，“但是青青，你给了我光明，我愿意满足你的一切要求，前提是，你会伴着我一起享受这来之不易的幸福，如果得不到，我会带着你，一起失去它……”

　　……即使一直保持死尸的体温，祝青青还是全身发冷。

　　“我在黑暗里太久了，即使死亡，也无法逼迫我向我的光明动手，谁也不能伤害我的阳光，除非我的阳光，陪伴我一起堕入黑暗……我想你明白的，即使无法体会，你也会明白的……”亲王轻柔的笑着，“现在，你愿意来我身边吗？”

　　日啊！这种同归于尽的节奏，打死她也不敢去玩儿啊！祝青青抱着手机无力的坐在地上，呆呆的望着窗外，怎么办，她太弱了，实在太弱了！

　　这种即使能晒到太阳了还是能通过中国移动传递决定黑暗的家伙，怎么打得过啊！


第99章 听她的

　　这年头想当个反派智商不高是不行的，想干死反派那就得有比反派还高的智商，祝青青觉得亲王是不可能被人干死了。

　　他的武力值还没怎么体现，嘴炮攻击力就已经MAX，说两句就能让她斗志全无，这次第怎生一个蠢字了得，等到亲王再次重复“你来不来我身边”的时候，祝青青已经要跪哭了：“我，我不来！”

　　“哎……”失落的亲王，挂了电话。

　　祝青青惶惶不安的捧着手机，徐奶奶发来的交流会通知也没搭理，出离愤怒的徐奶奶转而打了俞悦的电话，祝青青在手机屏幕亮起的那一刻piaji按了静音……手机电路都没她的手速快。

　　小伙伴们一睡就是一天，她拉上了厚厚的窗帘默默的练习自己那点儿对高阶吸血鬼来说算是基本功的能力，直到傍晚，黄颀伟的手机亮了亮，萧初生发来短信，问现在有没有空。

　　当然有空，祝青青拍醒了黄颀伟，看着他和萧初生约定了见面的时间和地点，然后喊醒周明涵，三个人准备起来。

　　俞悦在床上打了个滚儿，还在酣睡中。

　　晚上被驱魔匠约出去见面那无论是干什么都没法带上俞悦，他们给俞悦留了个字条，偷偷的给房间续了费跑了出去。

　　虽然山城很大，但是主要的活动区域还是就这么几个地方，医院附近就是一个中型步行街，萧初生在路口等着，示意他们一起上了一辆七座面包车，向着夜幕开去。

　　“干什么呀，神神秘秘的？”祝青青坐在中间，看周围几个熟人都很凝重的表情，“话说你们查的怎么样了，笔记本？”

　　“那个没什么下落，上头已经发动擅卜的人开算了，暂时没我们什么事儿……”萧初生没有什么特别失落的表现，“一听你说齐家我差不多就懂了，上次死的那俩吸血鬼肯定有拿到笔记本，还打算用是不是？可惜没成功……不过无论成不成功，都不算什么好事，因为都不是好东西。”

　　“这么说的话，确实……”祝青青提了一下大哥艾吉奥诡异的短信，“我觉得这里已经没希望了……”

　　车里一片沉默。

　　祝青青考虑了一下，想着应该怎么说雨哥的事情，驱魔匠并不知道雨哥的逆天血族了解度，但现在的情况，雨哥的理由确实让他们无法反驳，如果让驱魔匠也去劝或者一冲动之下用些什么过激手段，真的很容易弄巧成拙……

　　还是先等等吧，看看情况先，祝青青没开口，旁边黄颀伟看了她一眼，非常轻微的摇了摇头，她鬼使神差的认定他就是在提醒她不要说雨哥的事情，于是点了点头，接下来两人同时望向周明涵……

　　蠢狗低着头，认真的保卫萝卜……

　　……这种狗肠子一样的神经某方面讲还是很放心的，但是还是好想打他怎么办！

　　看狗伤眼，祝青青继续纠结上一个问题：“话说我们去干嘛？”

　　萧初生还没答，坐在副驾驶座的段无恶回头冷冷的说了句：“缉毒。”

　　“啥啥？嫉妒啥？”

　　“缉，毒！”

　　祝青青还是没往公安机关的那事儿上想，所以依然没反应过来，但又不好意思再问，原地呆坐着思考了一会儿才明白，惊讶道：“这事儿跟我们有关系？等等就算有那么点关系吧，需要我们出动？”

　　见车里其他人没反应，她又补充：“我不是这个意思我是说我自己就是个大毒品难道是让我去以毒攻毒？我不咬人啊我说过的！”

　　“你想多了，就是缉毒。”段无恶刚说完，车已经停了，其实没开多远，远离步行街但依然是在这个区内的一个比较繁华的地方，这儿是酒吧餐馆一条街，因为临江，景色好，所以生意也挺火爆，祝青青以前逛山城的时候来瞻仰过，和几个穷B小伙伴因为囊中羞涩，是吃着酸辣粉逛完这条街的。

　　车子停好时，天已经完全暗了，七个人下了车互相看看，祝青青，周明涵和黄颀伟明显的学生样，另外四个却略有装饰，人模狗样的。

　　这时后面有一辆骚包的跑车也过来停在了面包车后，下来的是薛家叔侄，薛毅一身潮男扮相，跑过来上下看祝青青的打扮，鄙夷的摇摇头：“真是骨子里透着吊丝的味道，段叔，两个男的还好，唯一的姑娘如果这身，到店里会挺显眼……”

　　“你们又没说到什么地方！说了我可以准备准备啊！”祝青青不服气。

　　“那你说你打算怎么准备？”薛毅斜着眼看她。

　　想着自己那泛着浓郁班尼路气息的衣柜和变成笔袋的化妆袋，祝青青悲愤的沉默了。

　　“哎，来来来，就当是为了工作吧。”薛毅扯着祝青青的胳膊往一条巷子里走，那儿还是开着几个精品服饰店的，什么韩流、欧洲站，都是blingbling的夜店款，薛毅随意的就把祝青青拉进一家店，看时间还早，男人们在外面头顶黑线的等着。

　　祝青青超拘束，她倒不是害怕和自卑，而是这事儿来的太突然，里面的衣服随便一件就四位数，明显就是宰有钱的凯子的，“凯子”薛毅丝毫不怵，啪啪啪捞出一套给祝青青比划了一下，连店员意见都没问，直接说：“这套来个M码的，快换上。”

　　“喂我知道你有钱大概是有请客的意图但是我的骨气告诉我……”

　　“换上，哔哔啥呢，你不是一亿一咬吗？”薛毅从店员手里接过衣服塞她怀里，“快点！”

　　祝青青憋着气进试衣间换好，出来还没看自己穿是什么样，薛毅已经买通店员捧着自用化妆品在旁边等着了。

　　路过薛毅的时候，只听他轻声叮嘱了句：“别忘了呼吸。”

　　祝青青炯炯有神的跟着店员进了里头有镜子的地方坐下，看着这小姑娘一脸好奇和认真的摆弄她的脸，一边说什么不好意思从来没给别人化妆过巴拉巴拉，心里替这个姑娘点蜡。

　　少女你的人生第一次给了一具尸体你造吗，如果画的好等咱以后有钱了推荐你去殡仪馆干吧……

　　得亏几个人要求都不高，女孩子手还挺快，很快祝青青就被装饰一新出来了，在走出化妆间之前她还有一瞬间想象了一下什么公主日记啊麻雀变凤凰什么的屌丝女士一秒惊掉高富帅下巴的场景，结果薛毅表情不变，走到外面男人们都不惜的看她一眼……

　　只有周明涵自以为厚道的夸奖了一句：“祝姐收拾了一下还是很有个人样的。”

　　我日你啊你还不如别说！

　　小姑娘你以后别想去殡仪馆干了技术太差了！祝青青心里忿忿儿的。

　　一行人不动声色的排队进了夜场，这也是祝青青头一次进这种在门外就要排队等着放人的夜店，虽然刚刚入夜，但里面已经人声鼎沸，大家都不是来玩的，在薛毅熟门熟路的引导下，包了个宽敞而隐秘的雅座，喝着果汁开始了无聊的等待。

　　“我们是要守株待兔？有目标吗？”祝青青觉得还是跟薛毅说话无压力。

　　薛毅却很失落的样子：“不好意思我就负责领路，具体干嘛我是不参与的……”

　　“所以你依然是拖后腿体质？”祝青青一秒真相。

　　薛毅怒喝西瓜汁。

　　跟一群无心玩乐的宿敌坐一块是一点乐趣都没的，薛毅是得在这儿坐着以防万一，剩下的比较年轻的萧初生和四叔明显是战斗主力，就差狐狸和狗还算轻松，可惜他们看着人高马大，背景也算源远流长，却都还是刚成年的雏儿，竟然也老老实实的坐着，好不容易才想出个摇色子的游戏，结果玩着玩着又觉得没意思，九个人妖鬼就这么枯坐着等来了第一波目标。

　　看到第一波人的时候，其实萧初生他们还注意到，祝青青几个却一瞬间悟了……她无语的望向萧初生：“你们这是顺藤摸瓜的吧！”

　　“恩？”萧初生顺着祝青青的目光望过去，眼睛刷的亮了，“对啊，就是他们，这么明显的暗线，怎么可以放过！”

　　这几个进来的人，赫然就是堕落的小同学江小花以及他的闺蜜豆豆小帅哥带队……

　　他们的神色和所有其他进来的人一样都夹杂着激动和兴奋，还有比别人更多的迫不及待，一个两个毫不犹豫的走向混乱的舞池，在幽暗的灯光下舞动起来，很快就淹没在人海中。

　　“等他们出来，就跟上去。”旁边一个眼熟的年轻驱魔匠低声道，“不用太明显，还有专业的人盯着他们。”

　　“还有人一起行动？”黄颀伟问了。

　　“恩，我们是以防意外的，真正干活的是真·缉毒警察。”萧初生似笑非笑的看着祝青青，“你同学已经被缉毒警盯了很久了，最近才意识到事情有他们无法控制的变化，所以才有了我们的参与。”

　　“你是说，他们和……吸血鬼有接触？”

　　“就算不知道是吸血鬼，也知道这次背后的势力不再是普通的黑社会了吧。”

　　祝青青沉默，她心情有些沉重。

　　江小花有今天，其实她也有不可推卸的责任，诚然整个过程中都没有任何强迫，一切都是他们自愿和脑残，但要不是因为是她同学，真的没那么容易堕落的如此神速。

　　她不由的庆幸，还好一直坚定站在身边的，都还是些正常人……等等，好像只有俞悦一个人_（:з）∠）_。

　　耐心等了一会儿，终于看到江小花和豆豆神情沉醉的出来了，他俩走出舞池，四面张望了一下，有些鬼祟的往舞池另一头绕过去，明显手里有拿着什么。

　　而就在他俩出现的时候，有两个年轻人一个从舞池中，一个从雅座中不动声色的跟了过去，要不是祝青青心里有数，还真看不出他俩是跟着江小花的。

　　“这就要抓了吗？”祝青青很紧张。

　　萧初生也没办过案，迷茫道：“不知道，但如果这样跟着，应该是确定他们手里有罪证了吧。”

　　祝青青咬牙，她更加沉重了，这一抓，这个同学这辈子都毁了，实在太残忍，她有点不忍心看，这边萧初生手里拿着个BP机一样的东西说着话，显然是在用对讲机和周围的警察交流着。

　　就在那两个便衣警察越跟越紧的时候，祝青青忽然面色一变，啪的握住萧初生的手叫：“等等！让他们别动！”

　　“怎么了？”萧初生吓了一跳，“现在不动等会一不小心他们随地一扔，证据就没了！”

　　“有吸血鬼！”祝青青笃定，“有吸血鬼在召唤他们。”

　　“啊？”萧初生快速的往对讲机里说了什么，那两个便衣警察立刻状似从容的拉开了距离，“说清楚怎么回事？”

　　祝青青也很无奈：“只要亲王不来，在场就不会有比我高阶的吸血鬼，这一块地谁动了力量绝对逃不过我的监控，我能确定……但是我也不敢动手，我怕打草惊蛇，如果是个有经验的吸血鬼，手里有一丝力量不受控制，它们肯定会发觉。”

　　“恩……”萧初生沉吟，看向旁边一直没说话的段无恶，他们一直以一种秘密武器的姿态沉默的坐着，这边的动静一丝一毫都没错过。

　　段无恶权衡了一下，说：“你监控会打草惊蛇吗？”

　　“不会，我可以感知力量的流向，不算使用。”

　　“一个一个跟上去……”段无恶下令，“祝青青，你继续盯着，告诉我们他们去哪。”

　　这种赤果果的出卖同胞的感觉让祝青青很是心虚，有点不情愿又有点小兴奋：“……行吧，但你们得答应我，如果真的逮到吸血鬼，让我来处置。”

　　“你行吗？别到时候全放走了，你又里外不是人！”薛毅嗤笑。

　　“眼光放长远点啊土鳖！”祝青青突然很有种掌控全局的快感，“如果在这里把同胞卖给你们玩死，那我就算干掉了亲王，也不会有吸血鬼愿意跟着我了，以后我就只能做个跟着你们和吸血鬼斗一万年的叛徒，如果交给我管，至少还有收复它们的希望。”

　　顶着面前一片“卧槽这真是我们认识的那个逗比祝青青”的眼神，她一口干了西瓜汁，擦着嘴邪魅道：“我可是要当吸血鬼女王，打造血族和谐社会的女人……鬼，懂？”

　　“……听她的。”段无恶果断下令。


第100章 初拥后

　　对于段大爷的节操，祝青青又有了新的认识。

　　她很是得瑟的开始操纵全场，这个夜店整个装修就是密不透风的，灯光都幽暗到恨不得不亮，给她的控场提供了很高的便利度。

　　其实不用感受，光看就知道，另外的血族在把小花往哪边引，那就是包厢区，他俩神情很正常，完全没有被迷惑的样子，难怪其他人看不出异常，要不是动手的是血族，从她手里用了点黑暗，祝青青肯定是最后一个发觉不对的。

　　萧初生突然掏出一个ipad，点了几下摆在桌子上让大家看，pad上是六个监视窗口，正在每隔一段时间变换着监视的房间，有几个房间的角度很奇怪，似乎不是很正常的监视器。

　　“看着不大对的这几个本身是不能有监视器的，警察特别要求放的，所以位置很坑爹……”萧初生解释着，祝青青很纠结：“那些做坏事的人就这么信得过这个场子的主人吗？”

　　“能量再大，好几个boss压下来，也吃不消吧。”萧初生有些不确定的解释着，“段叔，好像跟着十三局的活儿，基本没遇到过阻力吧。”

　　段无恶嗯了一声：“需要我们出手的活儿，肯定是中央知会的，无论什么地头蛇都没办法。”

　　“哇听起来好牛逼，那主席知道我吗？”祝青青一脸主席是我男神求被表彰的表情。

　　“等主席知道你的时候，你离死也不远了。”段无恶下定论。

　　“哦。”歇了。

　　江小花几个进了最里面的一个包间，那是一个空无一人的房间，他们进去后，所有人都盯着那个监控屏幕，看着两人坐到里面，后来又陆陆续续来了一群人，全都是花枝招展的小年轻，他们相互之间都认识，打着招呼，看起来其中有很多富二代上班族，也不乏大学生，其中还有两个很眼熟，似乎也是小花以前一些游戏伙伴。

　　好嘛，有一个算一个都拖下水了。

　　祝青青心情更不好了，总感觉江小花在加深她的罪孽，这群人在包厢里自顾自玩起了很正常的游戏，正常到祝青青都开始怀疑是不是她多想，可是很快，她就确认了，力量忽然一阵波动，一个陌生的血族进了房间。

　　它没在摄像头中现形，这是低阶吸血鬼的特点，也是很长久来吸血鬼的共性，但是包厢里的人都看得到它，他们更加兴奋来，就像是苍蝇看到腐肉那样的围了上去，嘘寒问暖打滚卖萌，很快第一个人受到来“爱抚”，那是个年轻姑娘，表情比小电影里得女优还要沉醉。

　　“这时候冲进去会怎么样？”薛毅第一个忍不住，轻声问道。

　　“吸血鬼逃，聚众吸毒论处。”这个祝青青都能回答，“信我，它绝对逃得掉。”

　　“……”

　　“还有，我觉得还有。”祝青青一脸笃定，“不止两个……”她望向其他人，“显然了，这是个party，多两个得话，总能抓住一个吧。”

　　“有你在还要担心抓不抓得住？”薛毅痴笑。

　　“拜托！首先我不能出手帮抓！其次！就算我上去抓，我也不一定抓得住好不好！人家活多久，我活多久，除去等级压制，它们放手一搏，我也不一定能行啊！”

　　果然，很快，又有三个吸血鬼陆陆续续进去了，那可真是一场海天盛筵，少年们无论有没有被爱抚过，一个两个都跟吸过了毒似的开始自嗨，脱光的，狂叫的，跟着节奏狂舞的，还有实在按耐不住开始围起来“吃零食”的，江小花就是其中之一，他居然是人群中显得比较冷静和有发言权的一个，看动作似乎还拒绝了一下某血族的爱抚。

　　……被艾吉奥男神爱抚过的觉悟就是高，脱离一般低级吸血鬼！

　　虽然看不到吸血鬼，但是里面的人玩成这样也是蛮拼的，几个小年轻看得津津有味，都不想动了，显然警察几个也快把持不住了，开始和段无恶联系，几个人交流几句后，段无恶问祝青青：“要行动了，你怎么看？”

　　“你们有把握？”祝青青问。

　　“刷！”驱魔众像街角的怪叔叔一样刷的拉开西装或外套，里面票子弓弩装备若干，不要太像黑衣人。

　　祝青青光看就觉得热力扑鼻，可见这些东西的杀伤力，立刻捂脸点头：“去吧去吧！”

　　就在几个驱魔匠整装要站起来，于此同时祝青青感到周围很多隐藏的地方一堆浩然正气正在涌现的时候，包厢的场面忽然发生了变化。

　　江小花“吃了零食”，神情恍惚似乎还作了什么决定，他忽然说了句什么，周围的人一阵欢呼，就见他一脸矜持和高兴的走向一片虚无，然后手抬起来，似乎是被一个血族搀扶着，他轻声的说着话，表情骄傲，周围的人则一脸羡慕和狂热。

　　看着这样的场景，驱魔众和警察都不再行动，冷静的看他们在干嘛，也有人好奇的看向祝青青，祝青青哪造啊，她对段无恶几个说来不知道后，其他的人都懒得搭理了，看着屏幕的眼神比其他人还要好奇。

　　江小花和一团空气交流了几句后，突然脱光了所有的衣服，被一个人拥到了怀里，照着脖子开咬，这次的“爱抚”和刚才的不一样，所有人都一脸虔诚和狂热的围在他们周围，一句话都不说。

　　祝青青越看越觉得不对劲，好像有什么不受掌控的东西在发生，而且一个脑洞一样的预感越来越明显，她都快被自己震惊了。

　　不是吧，这不是真的吧！

　　可是，这好像就是真的！

　　这一次爱抚的时间太长了！长到江小花都脸色发青了！他的肉体以肉眼可见的速度在变青！甚至能看到深蓝色的血管在凸显！

　　“卧槽！不是吧！”祝青青喃喃自语……

　　“怎么了？感觉不大对。”萧初生凑过来问。

　　祝青青摇头：“我，我不敢确定……但是，但是差不多可以确定了……卧槽！”

　　就在交流间！江小花忽然抽搐起来，他嘴巴大张，表情在沉迷和痛苦间不断转换。

　　“日啊！真的是初拥！”祝青青低吼一声，碰的站起来往包厢的方向跑了两步，忽然顿住才想起自己还有别的办法，她手虚空一挥，汹涌的黑暗威压向那个包厢扑去，直接包围住了包厢里四个吸血鬼，勾勒出啦它们的形状，它们下意识的跪了下来，可是还是迟了，一切已经发生。

　　江小花紧闭着眼倒在了地上，他一直在抽搐，表情终于变成了全然的痛苦，他大张着嘴，发出断断续续的呻吟声，那似乎是已经冷到冷极处，失去了所有意识，只剩下让人僵直的冷，像快死了一样……

　　他就这么哆嗦着死去了。

　　祝青青没有进房间，她只是站在舞池边上，通过黑暗默默的看着江小花的尸体，她甚至能感到他的身体冰冷到完全没有温度，凸显出了周围一群人类因为惊讶而产生的热量。

　　她咽了口口水，忽然有种嗜血的冲动。

　　曾经刚变成血族时，她即使还没学会运用那力量，她还是能够确定，曾经这儿并没有那么多血族，多一个她都惊讶，一来来四个？逗吧你就！

　　可是现在，血族多起来了，不仅多起来了，还组团刷她这么一小块地方，刷她就算了，还把她同学好友当小怪打，连通知都没一声！

　　我日啊！这下出人命了吧！祝青青你看看！出人命了！很快就要出诈尸案了！

　　她慢慢的走近包厢，后面跟着驱魔众，不知怎么的，他们就这么默默的跟在后面，一句话都没说，也没有任何别的动静。她没有走进去，而是站在外面，就这么等着，里面的人面面相觑，不明情况，而迷茫却又害怕的四个血族却一直被祝青青的愤怒压制着，跪在地上，有两个慢慢都朝向她的方向，缓缓的趴下。

　　祝青青等在门口，在怒火中艰难的思考着等会江小花醒来时该怎么骂他，打一顿行不行？估计一不小心就打死啦，那就抽吧，等等，抽跟打有什么差别……

　　场面一时之间就凝滞了，祝青青看了后面驱魔众一眼，奇怪这群人这时候怎么还不行动，干脆进去抓吧，谁知正好撞上最后面抬头用一种类似于小心翼翼的眼神看向她的薛毅，他看到她看过来，立刻低下头。

　　我去，这是李莲英和老佛爷对上眼了不成？你怕什么妈妈又不会吃了你！祝青青一阵奇怪，也没心情问，往向身后正盯着墙壁发呆的段无恶：“大哥，你们搞不搞，再不搞就没时间了。”

　　段无恶端详了一下她，拍了拍萧初生的肩膀，萧初生如梦初醒一般哦哦两声，朝后一挥手带着人踢门冲了进去，跟进去的一堆便衣警察似乎被打过招呼，全都跟没看见似的绕过地上四个洋鬼，直接对着发愣的青少年扑去，有一个抓一个连拍照带摄像一个证据都没拉下，而驱魔众则在段无恶和萧初生的带领下直扑吸血鬼，他们掏出一种流动着蓝色液体的胶体管绑住吸血鬼，四个吸血鬼都发出痛苦的呻吟，被胶体管绑住的地方都一阵发黑。

　　祝青青一直站在门边作路人状，等警察把所有人从后门押出去，最后时驱魔众押出来的吸血鬼，四个血族一出来就统一的望向她的方向，眼神里什么都有，疑惑，怨恨，恐惧和痛苦。

　　对着这群比她低不知道几个档次的血族，祝青青完全不怂，她一脸冷峻的摇摇头，狠声道：“千不该万不该，你们不该对我的人下手。”

　　“不是我们……”一个血族哆嗦着嘴唇，用半生不熟的中文道，“是……是……”

　　“谁？”祝青青逼近两步，“艾吉奥，维奥拉，还是……那个？”

　　听祝青青提到那个，四个血族的表情都跟哈利波特里听到伏地魔名号的人似的腿软，连忙摇头：“是维奥拉大人，她说您是个很看重人类友情的大人，如果可以，我们要尽量满足您的朋友的要求，您朋友高兴了，您也会高兴……如果只是初拥，只是初拥……”

　　“所以那个逗比说要初拥你们就初拥了？！”祝青青火冒三丈。

　　“……我们感觉他有这样的意图，所以也准备了很久，您知道的，初拥也不是那么容易的事情……”那个血族一副看吧我也不容易的表情。

　　祝青青有种头顶在冒烟的感觉，她快气死了，果然一样米养百样人，为什么她就觉得做吸血鬼一点好处都没有，而身为人类的俞悦至今也没什么想当血族的趋势，可是就有像雨哥，江小花这样的人，有好日子不过，非得上赶着求初拥。

　　到底哪儿好啊！她能晒太阳都不乐意！他们初拥出来差不离就是不能见光的主儿！到底哪儿好啊！我日啊！日啊！

　　祝青青双手叉腰朝天无声咆哮了许久，一旁驱魔众不耐烦了：“喂你说交给你处理，你打算怎么处理？”

　　祝青青一个电话打给维奥拉，现在是晚上，维奥拉果然接了：“妹妹呢，有什么事？”

　　“你的小弟把我同学初拥了！”祝青青恶狠狠的。

　　“哦？你打算怎么做呢？”

　　“我问你打算怎么给我个交代！”

　　“不高兴么？为什么不高兴呢？”维奥拉很慵懒的声音，“听说那是个很爱夜生活的小朋友呢……不是挺好吗？”

　　“你知道？！我日泥煤啊！”

　　“你要日自己吗？”维奥拉低低的笑起来，“不高兴的话，就随你吧，杀了什么的，反正不是什么了不得的属下。”

　　旁边四个吸血鬼脸色都变了。

　　“哦那我自己处理了，维奥拉，别再对我周围的人动手，没下次！你造吗？没下次！”祝青青趴的挂了电话，朝驱魔众挥挥手，“你们爱咋咋的吧。”

　　“真的？”萧初生问。

　　“我又没地方关他们。”祝青青摊手。

　　“我们也没啊。”萧初生也摊手。

　　“啊？那你们打算怎么弄的本来。”

　　“哪儿找根路灯一绑，到了白天就哈利路亚了。”

　　“……拜托你们关两天吧。”祝青青忽然脑内灯泡一亮，“你们说关亲王的那个洞穴怎么样？！”

　　“我们还要大半夜带着他们爬山？”萧初生万分不满。

　　“……我请你们吃麻辣烫？”

　　“……日。”一旁的薛毅爆粗口。

　　“走，爬山去。”段无恶最终出来主持正义，带头扯着一个血族出去了，很快他们又走了回来，血族已经没有踪影，看来是交给其他人了，他们回来时，手上拿了个睡袋一样的东西，径直走进房间，里面已经被警察封锁起来，地上躺着江小花的尸体。

　　他还没醒来。

　　“你说，他被初拥了？”薛毅凑到一边。

　　祝青青不答。

　　“先装进尸袋吧。”萧初生走上来，拉开尸袋拉链。

　　“不，等会。”祝青青拦住他，“现在装进去，等会可能会在尸袋里醒来。”那太凶残了……

　　众人只能一起等，这一等足足等了一个多小时，等到祝青青都快愤怒了……

　　日啊！俞悦当初肯定英雄联盟撸了快两把才想起上天台找她吧！没想到转换的时间要那么久，那姑娘是有多缺心眼才会任由室友在一层之隔的天台收长达一个多小时之久的棉被！

　　那时候她都忽略时间了，早知道醒来先打她个没良心的一顿……

　　就在这胡思乱想之间，江小花醒了。

　　他就像闭气到了极限那样猛吸一口气，抽搐着弹起来，双眼翻白，全身哆嗦，面对如此貌似重伤濒死的病患，众人却全都围成一圈看着，一脸路人。

　　抽搐了一会，他才彻底醒过来，一双眼睛几乎是全黑的，一边爬起来，一边面无表情的望向四周，他转向了祝青青的方向，像是不认识的盯着她。

　　想到自己刚醒来时也是这样当机似的脑死亡许久，祝青青决定帮他一把：“江……”

　　“嘶！”江小花突然朝她亮出尖牙，猛地后退几步靠在墙上，死死巴着壁角，表情就像个，动物。

　　所有人都懵了，祝青青尤其懵的厉害：“这这是……”

　　“它有攻击性！”段无恶第一时间做出判断，火速抄家伙作对峙状，看向祝青青，“新生的吸血鬼都这样？”

　　“我不这样啊！”祝青青大呼冤枉。

　　这头刚成为血族的江小花显然处于饥渴状态，它嗷的往最近的萧初生扑过去，看着就像是要喝两口，萧初生哪能让它得逞，一棍子挥过去打在它脸上，这一击不痛不痒，但随之而来棍子上的蓝光却让江小花因为烧灼感而惨叫一声。

　　祝青青连忙动用起威压，但江小花竟然只是瑟缩一下，却依然朝她这边嘶叫着：“怎么会这样？”她想不通。

　　江小花持续发狂中，不死心的把周围能攻击的攻击了遍，都被暴力镇压，最后祝青青只能总结：“它要血！没血不能安静！”

　　“怎么可能给那玩意！”萧初生大吼。

　　薛毅却突然冲了出去，众人像是角斗士一样围着左冲右突的江小花毫不手软却也不知道怎么处理，没一会儿薛毅又敲门冲进来，手里提着一只活鸡。

　　“每次听说要见到你我总备一只……”对着众人的目光他委屈的解释。

　　众：“……”

　　活鸡被扔给江小花，又是一阵鸡飞狗跳，江小花吸血可比祝青青残暴多了，哪有祝青青这样温柔的，江小花几乎是要把鸡脖子咬断那般疯狂的喝着，看得看惯血腥的驱魔众都不忍卒睹，它完全就是以一个野兽的心态在进食，根本没有一点人的样子，从眼神，到动作。

　　祝青青觉得自己如果有心跳，恐怕已经超速了。

　　数种猜测在心里游来荡去，最后她忍不住发了短信给维奥拉：“为什么我的同学会这样？”

　　没一会，维奥拉回了：“它怎么了？”

　　“像个野兽。”

　　过了一会儿，维奥拉打电话过来，她接起：“喂？”

　　“你说你的同学像个野兽？”

　　“是的，它就像个野兽一样……”

　　“呵呵，我的妹妹，正因为是那个人给的我们永恒，我们才能一直姿态优雅，接下来的，即使是我们给予初拥，在找回理智前的漫长时间里，它们一直，都是野兽。”

　　“……”

　　“这就是为什么我们不轻易初拥，首先我们需要酝酿足够的血液给予它们，其次，却也是最重要的，就是我们是否能在我们的下一代像个野兽的时间里，教育好它们……你把它的父亲带离离它吗？我的妹妹？”

　　“……我日，你没说！”

　　“我需要说吗？”

　　“不需要吗？！现在怎么办！”

　　“呵呵，还有比你更有资格教育好一个疯狂的子孙的吗，加油吧，我聪明的妹妹。”

　　祝青青抽搐着挂掉电话，蓄满怒意，冲上前对着江小花的头就是一拳头。

　　世界清净了。

　　看着脚底下表情依旧狰狞，死死抓着鸡尸的曾经的同学，祝青青整个人都不好了。


第101章 更年期

　　除了给江小花初拥的血族，大概谁都不知道会有这样的事情发生，现在的驱魔匠遇到的也是都是些成熟的能够被放出来的血族，而真正刚被初拥的血族什么样，大概也只有中世纪黑暗年代和血族拼死抗争几百年的恶魔猎人才知道了。

　　就连最后的猎魔大师埃弗拉齐都是陡然间被成群的吸血鬼追杀，并没有接触过新生的血族。

　　所以现在常识和现实的巨大反差让所有人都僵硬在场。

　　对着一个本来应该好好的在学校上课，二代身份证都没过期，户口本上还满员的人突然非正常的生存形态，所有人都表示束手无策，虽然已经有了一个血淋淋的前车之鉴杵在这儿一起干瞪眼……

　　但考虑到地上这家伙的精神状态和煞笔程度，祝青青简直是小天使好吗？！

　　一个是变身很久了都三观冒红光！

　　一个是还是个人呢就性格如鬼了！

　　简直无法直视！

　　年轻人们心有戚戚焉，祝青青很悲伤地问：“你们不会真让我自己处理吧，我处理不来，你们要是抛下我我就把这货扔出去……每到晚上就扔出去！”

　　驱魔众：“……”

　　段无恶站出来，拿出蓝管子对着江小花一顿捆，段叔缚术惊人，小花君全果的身体本来已经白里透青，身为一个节食小受更是软软嫩嫩，此时被蓝色的胶管一圈圈的硬是捆出来某种羞羞的感觉，看得祝青青一阵抽搐。

　　“一直捆着的话，喝不到足够的血，会死。”祝青青亲身体会，“就当初我那样，我都喝干来一条狗。”

　　“昂？”一直不作声的周明涵应了一声才反应过来，然后很愤怒的瞪祝青青，“祝姐就是你害的我当初老大半夜听到同胞惨叫的？！”

　　“……”祝青青面无表情的转过眼去。

　　“薛毅，再弄两只鸡来。”段无恶开始撑大局，“我们先撤离，把它装进尸袋里运出去，你们打扫一下，不该留的别留，接下来留给警察。”

　　门外一个警察已经站着了，一直沉默的看着，一言不发。

　　驱魔众纷纷动了起来，打扫护符碎屑，用罗盘确认留一下没有残留的东西，连江小花躺过的地方都用蘸过某些东西的布擦个干净，才勉勉强强离开。

　　出去的时候，外面是寒气正盛的凌晨，夜店中大概正是最嗨的时候，可是这个后门所通过的小巷却显得无比森寒，再加上两个驱魔匠提着的尸袋和零零散散却全身戒备的便衣，活像一个凶杀现场。

　　每个刚从夜场出去的人都被外面的寒气东得吸了口气，唯独祝青青毫无所觉，她冷着脸走在江小花的尸袋边上，越想越烦躁，越来越暴躁。

　　“……祝姐……你……”黄颀伟洋装镇定的拍拍她的肩膀，“你，你还好吧……”

　　“嗯？”祝青青看过去，她发现本来走在身边的周狗狗已经一脸怕怕的躲到了队伍另一头，偷瞥自己，“我很好啊。”

　　“哦……”黄颀伟擦擦鼻子，“你吓得我都冒汗了。”

　　“……我。”祝青青刚想说什么，忽然刷一抬头，双眼直直的瞪向接到对面一幢老旧居民楼的五楼，对于普通人来说那儿完全就是在一片黑暗中，只有隐约的日光灯亮着，可祝青青却看得清楚，那儿分明有人在偷拍！

　　本来心情就不好，又眼看着初拥和江小花喝血，她现在身上的黑气几乎能具现化出来，此时一发现竟然还有人不知好歹的偷拍，想到今早，明天，后天，无止尽的麻烦，她几乎就要狂化了！

　　深夜，完全就是她的世界，无边的黑暗更加助长了她的阴郁，所有疑惑的呼唤和提醒全部都成了背景音，她全身心的投入到了这个领域中……

　　既然有八卦的记者偷拍，那有心人终能查出尸袋里是看守所中少了的那个。

　　江小花已经毁了，就算是作死的，她也不能让他死后以这样的形式麻烦缠身！那是他的同学！好端端的，曾经一起吃喝玩乐的同学！他贱！他傻！他二百五！他活该！熊得她想弄死！想扔着不管！

　　那也，不是，你们这群，煞笔，能随便折腾的！

　　这愤怒的念头直视一闪而逝，下一秒就被一股巨大的能量裹挟着向居民楼顶直扑而去，一时之间小巷到居民楼之间都被浓重的黑暗所侵蚀，连路灯和霓虹都看不见，祝青青人好端端的站着，可是她背后却有着一个巨大的黑影几乎要顶天立地，身边什么声音都没有，人影都看不见！

　　“祝青青！”一声暴呵传来，黑暗中一柄青钢剑直直的刺进来，带着一束慑人的精光，威势惊人，感觉到危险的祝青青只是下意识的一抬手，一团黑雾轻而易举的将剑弹了出去，一股血腥味传来，外面一阵惊呼声。

　　但这一下却挽回了一点祝青青的理智，她猛地握住拳头，黑暗倏然收起，仿佛不曾存在过。

　　巷子中即使是普通人也感到了巨大的恐怖感，一时之间整个区域都一片死寂，声响全无。

　　“扑楞！”清脆的炸裂声悠远而清晰，所有人下意识的向着声音传来的方向望去，惊讶的发现正是那幢居民楼。

　　祝青青整个人安静下来，她觉得了然无趣，轻声道：“五楼……靠窗……”

　　“……”惊吓的众人。

　　“相机我给炸了，其他怎么处理，我不管。”她看着地板，感觉刚才发泄了一下，心情却更沉重了。

　　她能清楚的感受到周围人的惧怕，她也明白了驱魔匠纠结的态度来源于何处，即使她再怎么证明自己是个红旗好少年，可是她的等阶实在太高，就算随便不理智的任性一下……他们谁来都阻止不了……即使是号称新生代最强的段无恶。

　　怎么办，心好累……

　　更累的是，她真的有点越来越暴躁的趋势了……不知道喝静心口服液有没有用。

　　完全可以确定的是，整一个行动大家所看到的感受到的，都没最后祝青青这个蛇精病女纸的那一发疯来的震撼，一时间就算心里有疑惑好奇抓耳挠腮，那些小警察连窃窃私语都不敢了，一直到上了车分道扬镳，都是目不斜视的。

　　祝青青跟着驱魔众到达了亲王曾经的老窝，洞里面现在已经焕然一新，除了中间的棺材还放着，虫尸什么都已经打扫干净，被移位破坏的阵法也被修补连一大部分，起到了基本的散发正能量的作用，可相比之下最让四个血族难受的，还是中间那个棺材残留的上位者的气息，祝青青进去后，他们更加瑟瑟发抖了。

　　“殿下，公主殿下，我们真的不是有意冒犯，请相信我们的忠诚……”

　　“嗯我信。”祝青青指指尸袋，“里面这个东西，归你们管，等他正常了再说。”

　　“这本就是我身为父亲的责任。”其中一个血族站了出来，“在下杰拉斯，能够受到公主殿下的钦点，是在下的荣幸！”

　　“我可没钦点你给他初拥你个逗比！”祝青青怒喝，“等会我给你带两本书你就照着上面的条例教他做人！”

　　杰拉斯连连点头，但还是不忘塑造自己的形象：“恕我冒昧，请问公主殿下想让在下照着什么书教导这孩子呢，在下不才，为了学习博大精深的汉语，曾经浸淫书海数年，各方面都略有涉猎，如果恰好看过……”

　　“小学的《思想品德》，初高中的《政治》，学完了再看……国考考什么来着，哦，《申论》！你行不行？”

　　“……”

　　“……我去买书。”祝青青转身就走。

　　杰拉斯默默的看着自己的倒霉孩子，不知道该为谁掬一把同情血。

　　“你没别的打算吗？”薛毅跟上来。

　　“有。”祝青青答得毫不迟疑。

　　“啥，要帮忙不？”

　　“下午有徐奶奶的课！我要给她下跪赔罪！”

　　“……”

　　俞悦并没有就小朋友不告而别的事情生气，因为她用她的逗比直觉发现了三个人的不对劲，其中祝青青周身低气压，还有两个男生则神情诡异动作鬼祟，像是祝青青身上有散发毒品似的。

　　“……你们这是出去砍人了？”她小心翼翼的问了一句，没得到回答，想想还是忍住不问了，自动转移话题，“话说徐奶奶给我电话了，我被谴责的体无完肤，而且这次连男神艾伦都没出现，她就更郁闷了，我觉得我们被迁怒了。”

　　祝青青一瞬间回到三次元，也跟着犯愁：“我说给她下跪她会消气不？”

　　“大概……可以吧……”逗比们都开始认真考虑了。

　　结果三人（黄颀伟跟他们不一个班）提前进连教室准备下跪，徐奶奶却正眼都没看他们一下，自顾自准备着课上的材料，三人臊眉搭眼的坐在自己座位上作忏悔状没多久，就明白徐奶奶不生气的原因了。

　　“今天我们阅读课的老师艾伦特地要求来做助教，我觉得这对于你们来说也是个很好的机会，如果有什么问题一定要鼓起勇气问，虽然艾伦老师中文也很好，但是如果你们说中文，他会装听不懂哦……”徐奶奶细声细气春意盎然的拉着亲王大人站在讲台上介绍着，“好了，今天我特地选了一些很有意思的听力材料，不再是你们最怕的时政新闻了，艾伦老师推荐了一些简单有趣的诗歌，我看了一下，这些诗歌非常古老了，但是就跟我们的古诗一样，在德语的语言运用方面真的到了登峰造极的境界，相信你们听了艾伦的朗读和解说，也会和我一样惊叹的。”

　　亲王一直笑而不语，和徐奶奶交谈两句后，在众人期待的眼神中向周围点头一笑，虽然至今一言不发但却丝毫没有失礼的感觉，他拿起一本硬皮本子翻开来，看了看众人，微笑着点了点桌面，众人才如梦初醒，连忙拿起手中的打印纸，动作一致的抬头看看正装皮本儿的亲王大人，土鳖感油然而生……

　　卧槽刚开场就全员自卑这课还怎么上？！

　　亲王开始读诗了。

　　众人都低头。

　　卧槽这种被表白的感觉是该怎么搞！男的要弯了！女的要找不到男票了！

　　最后亲王一边读一边靠到了窗边，清风拂面。

　　众捂脸。

　　妈蛋拼着期末考核不过也不该来上这课啊徐奶奶你作孽！再有下次……嘤嘤嘤还是舍不得翘……


第102章 他是狗

　　即使全班都被亲王的情诗撩拨的想张大腿，祝青青也是最扛得住的那个，她实在是见多识广经久不衰了，亲王果奔卖萌装可怜朝耳朵吹气她都不动如山，现在更是坐如钟腰如松双目炯炯……的看着窗外。

　　亲王读完了。

　　他声音一落，众人就跟惊醒了似的面目茫然，随即，问题也来了：“首先我可以提醒你们，全诗中没有一个爱字。”他用简单的德语缓缓道，“那么，看你们如此痴迷的眼神，想必也体会到了诗中深深的爱意，请问，它是如何体现的呢？”

　　日啊！你声音里全是爱意好不好！死基佬！

　　祝青青仿佛听到了汹涌澎湃的掀桌声。

　　亲王转了一圈，见无人回答，挑了挑眉：“看来是我没有读出意蕴来，那么，我就再读一遍吧。”说罢他举起本子。

　　还读！再读腿就真的合不拢了好吧！

　　顿时全班的死亡射线向着前排的学霸覆盖扫射，她甚至可以看到平时最踊跃的学习委员妹子额头流下的汗水！

　　就在众人绝望的看着亲王翻开本子时，哗的一声，班长大人踢翻了凳子蹭的站起来用德语大吼一声：“我来说！”

　　亲王笑：“请。”

　　“他，他把自己比作，狗，”组织语言的时间不够，班长大人也只能说个大概，“比作各种没了某样东西就会死的货，然后他喜欢的人，就是那个，东西……”

　　不知道为什么，祝青青就是特别想笑，旁边一看，俞悦和周明涵已经一前一后以后在抖肩膀了。

　　亲王柔声问：“什么……东西？”

　　班长大人的表情似乎很想来句日啊卧槽什么的，她最终还是满脸通红的娇羞道：“就是……那些……东西呗……”

　　“噗哈哈哈！”已经有皮痒的憋不住了。

　　“日啊！xxx你要知道你来说呗笑你妹啊！”班长下意识的回头对那个皮痒的xxx用中文一顿喷。

　　“请问，你说什么？”亲王侧着脸。

　　卧槽他听得懂中文！班长大人这才和全班一起反应过来，顿时脸都绿了，众人开始狂笑。

　　亲王作了个平息的手势，点点头：“能听懂大致的意思，她已经过关了，我想我们应该给点善意的掌声。”

　　啪啪啪……众鼓掌，坐在班长后面的姑娘顺便偷偷摸了下班长大人圆滚滚的臀，“干得好咩咩！”

　　班长估计后悔死站出来拯救学渣了。

　　亲王又读了一遍诗，这次众人有了心理准备，表情还算正常，冷静的听完然后按照要求在纸上写下了一些简单问题的答案，写的时候，亲王溜达了过来，站在坐在过道边的祝青青身旁，安静的看着。

　　“看到你，就仿佛骨血交融……”亲王喃喃的读着祝青青的答案，“我的整个世界都在玫瑰丛中，她笑，我融化，她哭，我燃烧，每一次鼻翼的抖动……都让我，神魂颠倒……”

　　祝青青快把笔捏断了，旁边俞悦的狗爬字已经变成了阿拉伯文……

　　“你写得那么认真，真让我不知如何是好了，果然，你还是会被影响的。”亲王说着，轻柔的摸摸她的头，笑意盎然的向前踱步。

　　我日啊要不是你把我搞的记性那么好我犯得着全写出来吗？！祝青青义愤填膺，水笔都快cha进桌子里了。

　　“哧哧哧哧……”俞悦笑就没停过。

　　周蠢狗不敢转身，他的同桌是个好好男孩，也听到了亲王说话，转头很疑惑的轻声问祝青青：“这老师有病？”

　　“有病！绝对有病！”祝青青连连点头，然后和转头看过来的亲王毫不妥协的对视。

　　亲王勾了勾嘴角，继续走开了。

　　两节课就这么水深火热的过了，徐奶奶激动的像怀春少女，不断说着艾伦德语多么高雅口音多么醇美，一面又说大家上课都那么认真，一个玩手机的都没……

　　众人这才发现，他们竟然真的在四年大学生涯中有那么一节课，没有摸手机就过去了……

　　所以说亲王还是赢了。

　　下课铃响起时不愿碰到亲王的祝青青计划拉着俞悦和周明涵冲出教室逃出生天，结果硬是没喊下课的徐奶奶在讲台上宣布：“交流团的同学留下，其他可以走了。”

　　祝青青脸一白，让被俞悦捏胳膊被周明涵踩脚，两人都怨气冲天。

　　拜托最痛苦的是我好不好！祝青青给他们看悲愤的表情，两人皆掩面。

　　“艾伦老师表示前两天一直没时间和大家交流所以感到很不好意思，想和大家一起聚个餐，我看看大家的课程，交流团的同学差不多都是有时间的，那么就最好不过了是吧，我们等其他剩下的人来齐了，大家一起下山去吃完饭好不好？”

　　对于这个决定，俞悦表达了比祝青青还要深重一百倍的悲伤，她在亲王和徐奶奶说话的时候摆出了呐喊的表情哽咽道：“我……才……刚……爬上来……上课……又……下去……吃完……还要……爬……上来……让我……死……”

　　……祝青青顿时不难受了。

　　交流团中除了祝青青的学渣三人组就再没有比他们还要不积极的人了，很快交流团就全员到齐，后来的姑娘们花枝招展，看到艾伦跟看到亲爹……情人一样梦幻，艾伦修养好的飞起，在矜持文雅博学多才的女学霸中游刃有余。

　　祝青青三人默默的跟在后面，她心里估算着自己要真跟亲王打胜率多少？

　　零。

　　那把他累趴下几率是多少？

　　……不敢算，答案太残忍。

　　如果雨哥能够帮忙就好了……

　　亲王忽然回头，朝她笑了一笑。祝青青分分钟被闪瞎，转过头血流满面……雨哥再不答应，她真的要下不了手了！可是他要的初拥，她给不了！

　　等等……初拥！

　　祝青青忽然激动了一下，她掏出手机给黄颀伟发微信：“起床！带雨哥去看小花！”

　　直到到了饭店，黄颀伟才回了一句：“……哦。”

　　果然跟狐狸说话就是方便，都不用解释为什么，祝青青美滋滋的。

　　其实聚餐是个很不容易刷存在感的地方，只需要几个不那么讨人厌的但是出挑的人就行了，他们的班长咩咩大人自然当仁不让，东北女孩儿那股利落劲儿和细心让她一直能够大姐而不大姐头，而爱才的徐奶奶显然也是想让几个比较有希望的学霸有更多表现机会，所以就带着几个明显没什么干劲的学渣坐在另一桌。

　　祝青青背对亲王感觉萌萌哒，连带着徐奶奶啰哩啰嗦的叮嘱和鼓励都听得舒畅无比，徐奶奶说来说去无非就是你们如果感觉交流有压力那就试着随便说两句，艾伦能明白的，敬个酒就好了，不要害羞！说着说着胆子就大了。

　　祝青青和俞悦几个嗯嗯嗯的吃着，心想何止敬酒，简直想糊他一脸酒！

　　在这个看脸的世界长的好真是个占优势的东西，就算杀人放火无恶不作只要有个男神的颜就算不被原谅也肯定能减少仇恨，祝青青每次看到亲王都得强迫自己想起被逼吸血的感受才能勉强维持平常心，而她的好队友俞悦现在大概就是勉强不让自己爱上男神的阶段了……

　　其实俞悦不容易了，因为她还不知道自己经历了什么，就光知道无脑同仇敌忾……这么一想，祝青青就感动的不要不要的，把徐奶奶分给自己的黑椒牛排夹到俞悦碗里深情的说：“亲爱的，多吃点。”

　　“哦。”俞悦毫不客气。

　　一旁徐奶奶看到了笑：“你们两个小姑娘感情真好，青青自己不吃给俞悦吃哈。”

　　俞悦笑了一笑，朝祝青青翻了个白眼，等徐奶奶注意力到别人那儿去的时候喷她：“日啊，你能吃吗？！装！”

　　祝青青傻笑。

　　吃饭期间，不知道亲王怎么做的，大概又是催眠什么的，没人注意到他其实什么都没吃，只是觉得酒足饭饱宾客尽欢，吃完后徐奶奶看天色已晚要先回去了，提醒大家也不要太迟，众人纷纷答应，结果等徐奶奶走了，都眼巴巴看着亲王，跟非人类一起共进晚餐后学霸们也觉醒了牲口的直觉，就知道跟着亲王有肉吃。

　　实在是土豪的不行，山城作为一个内内陆城市，海鲜寻常不得见，可亲王偏偏带他们来吃海鲜大餐，还是顺着菜单可劲儿的上，祝青青和几个来自沿海的人还好，其他人都吃得大呼过瘾，而亲王甚至没付款，等大家惴惴不安的走出包厢时，一个眼熟的人很恭敬的跟亲王道：“先生，已经付好了。”

　　看的周围的人都直愣愣的，竟然真有人专门负责付钱，艾伦老师您微服私访的吗？

　　亲王笑而不语，指指徐奶奶，作了个嘘的手势，又指指下面，众人心领神会，意思是等会还有活动。

　　祝青青则很崩溃，她在想Mr.宋是要给它们血族当提款机吗，那这吸毒的代价也太大了，还要派个助手追在屁股后面给钱。

　　更可怕的是，他们还备了车队，工作日本来客人就不多，偌大的海鲜城外就一溜的轿车停在外面，颇有种外国私人庄园的爽感，那个助手站在第一辆车前道：“这是方便活动暂时租用的，请大家自己安排，我们会送你们到下一站。”

　　“我日这也太有钱了吧。”后面咩咩班长低声说，这也是在场不少人的心声。

　　这时候人多的利弊就体现出来了，就算有人被这架势吓到打了退堂鼓，可耐不住人多还是半推半就的上了车，祝青青那就不是退堂鼓了，她想举白旗了，天已经全黑，接下来就是亲王的领域，再跟着走岂不是任他为所欲为，本来两人现在情况就暧昧不明，要是在这档口被制住了，什么准备都没有，那可真是叫天不应叫地不灵了。

　　但那么多人跃跃欲试，她坚定的要走肯定很扫兴，所以干脆等了一会，等人走的差不多了，她转身就走：“我不去我回寝室了。”

　　“我我我我也回去！”俞悦立马跟上。

　　周明涵恨不得和英雄联盟结婚，也屁颠屁颠的跟上来，刚没走两步她忽然身上一冷，反应神速的往前一躲，下意识的就想运用能力挡在身后，却发现手头毫无动静，她一阵绝望，还没回头，就被亲王搂在了怀里……死死搂住：“抓到你了……”

　　这时候才看清眼前什么情况的小伙伴都震惊了，俞悦完全瞠目结舌，却是周明涵只是愣了一下，忽然转身就跑，亲王轻柔的吻了吻祝青青的头顶，朝着周明涵的方向一抬手。

　　看手势就知道他要干嘛！他要捏死周明涵！捏死！

　　祝青青眼睛霎那一片血红，即使能力被全盘压制，她还是尖叫一声一把推开亲王的手臂，想至少改变能力的方向，可是双方实力和经验相差悬殊已极，蝼蚁实在无法撼动大象，亲王忽然回手抓住了祝青青的双手，硬是掰回来放在唇边亲吻她的手指，动作看起来极其轻柔，可只有拼力对抗的祝青青知道其中蕴含多么恐怖的力量。

　　“喀嚓。”骨头断掉的声音。

　　即使掰断了青青的手臂，亲王还是浑然未觉的吻着她的手指，而祝青青也浑然未觉，因为她清晰的看到一团浓郁的黑雾直击周明涵，像是有千钧之力一样把他团在中间。

　　“周明涵！”祝青青大叫，声音尖利的吓人，可那条蠢狗还是被包裹在了黑暗中，完全看不见。

　　“啪！”一个沉闷的击打声，祝青青和亲王回头，却是俞悦一边发抖，一边双手举着书包对着亲王狂抽，“你放开她！变态！放开啊我草泥马！”

　　亲王笑容不变，他叹口气：“我只是想带你们好好玩玩。”

　　“玩你妹！放开！”

　　“你停下，我放了他好不好。”亲王指着周明涵的方向，柔声道。

　　俞悦看过去，她被超能力的情景炸的快失去思考能力了，她气喘吁吁的看看这边看看那边，完全不知道该怎么做，眼泪鼻涕一起流下来：“这是干嘛，你这是干嘛，你有病吗，她手断了……周明涵，他怎么了……”

　　亲王动了下手指，那团黑暗缓缓的靠近他们，却越近越慢。

　　“咦？”亲王招了招手，那团黑暗突然扭曲了一下，碰的炸了开来！

　　“啊！”祝青青和俞悦同时惊叫一声，黑雾团团散开，一条大白狗夹着尾巴飞一样的速度跑了！

　　“哦？”亲王张望了一会，“这可不好办。”

　　“快放了我！我有援兵！”

　　“那至少让我给你包扎一下，可怜的公主，手臂都断了。”

　　“还不是你害的？！”祝青青大吼，“放开我我不要跟你玩放开我！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”惨烈的尖叫响彻夜空，两鬼都望向俞悦，她此时脸比吸血鬼还白，崩溃大吼，“青青！他是条狗！他变成狗了？！他是狗！是不是！狗！一条狗！”

　　祝青青现在手疼头也疼，“怕什么人家司机叔叔都没怎么的。”

　　“……”司机&助手，全身筛糠似的缓缓倒在地上，头撞在打开的车门上发出碰的一声响。

　　俞悦吸了吸鼻涕：“我也想晕，到底怎么回事？！我能跑吗？！”

　　亲王无辜道：“我只是想带着青青玩。”

　　“有你这么玩的吗？！”祝青青试图举起软绵绵的手。

　　“血族之间，偶尔控制不住玩脱一下，不是很正常吗？青青，我的公主，许久不见你了，又听说你昨晚……你知道我有多惶恐吗？”亲王又开始吻她断掉的手，祝青青手臂一晃一晃的。

　　祝青青哭了：“悦悦，救我！”

　　回答她的是俞悦蹒跚的背影，那步伐活像被ooxx的失足妇女：“我需要静一静。”她爬进车子后座，呆呆的坐在里面望着前方，一动不动。

　　“好了，就剩我们两个了。”亲王忽然压低声音，笑容带着一股迷幻的味道，“现在，我们可以谈一谈，某些……勾结外敌，谋害同族的，事情了……”


第103章 就差他

　　“随你怎么说，反正我本来就没有身为血族的节操，想怎么样都行，谁也不能动我的人！”祝青青斩钉截铁。

　　亲王不说话，沉默了一会儿后，用近乎是胁迫的姿势把祝青青扶上副驾驶座，把司机&助手扔上后座俞悦身边，转而自己开起了车。

　　“就这么完了？你想说什么你说啊我听着。”祝青青双手放在膝盖上跟正襟危坐似的，她竟然没感到多疼，只想着伸头一刀缩头也是一刀，不如来个痛快。

　　“我不会说什么的。”亲王很熟稔的操控着方向盘，轻笑，“我现在只想把你带到地方，我们好好的像普通人类那样，毫无芥蒂的享受生活。”

　　“这样享受？”祝青青抬起肩膀，两条手臂跟钟摆似的晃悠。

　　亲王无奈，他一只手伸过来抓住祝青青的胳膊，修长的手指抚摸似的在断掉的关节附近感觉了一下，一捏。

　　“额！”“嘎嘣！”一只胳膊好了。

　　另一只也依样画葫芦处理掉后，祝青青虽然能感到手臂关节跟没上油的轴承似的干涩，但是出色的恢复力却让她渐渐的好了起来，她无语了，转头看俞悦，俞悦正一把鼻涕一把泪的呆看着前方，与祝青青眼神对上，特悲惨的哽咽：“我觉得我三观好疼啊青青。”

　　“……我早就疼碎了。”

　　“周明涵是条狗啊！我真的没看错吗？是幻觉吧！他真是一条狗？”

　　“……”祝青青这时候还抱点蒙混过关的希望，“我觉得不是，应该是这家伙搞的鬼。”她指了指亲王，亲王看了她一眼，轻声笑起来。

　　“真的啊？”这么明显的谎言，却因为是圈外人的缘故，在俞悦心中看似无所不能的男神大人大概真的可以做到这点，她虽然还半信半疑，却也宁愿相信是这样，总比相信周明涵真的是条狗好，“那他还能变回来吗？”

　　“天亮就好了。”亲王竟然插嘴回答，语气很是胸有成竹。

　　祝青青跪了，日啊，你以为灰姑娘啊？！灰狗周明涵么！

　　俞悦听是亲王回答，瑟缩了一下，见祝青青表情复杂也不见多害怕，便大着胆子问：“为什么，为什么要把它变成狗啊？”

　　“魔法出了点问题。”亲王说起谎来信手拈来，那叫一个随意，还带着一点遗憾的味道，连祝青青都感觉好像真是他失手造成的！“不过幸好出了点问题，否则伤到了青青的同学，恐怕她永远都不会理我了呢。”他单手转了下方向盘，空出一只手摸了摸祝青青的头。

　　俞悦就差一点点就全信了，或者说她自我催眠必须相信，她哦了一声，掏出纸巾擦了擦眼泪，问：“你们血族都会黑魔法？这是黑魔法吧我小说看多了……那青青你会吗？”

　　虽然祝青青也是无耻扯谎之徒，但是真没那么高段位挑战无止尽的谎言接力，她只能支支吾吾：“我，我不造啦，额，没接触过。”

　　亲王又摸狗头：“我会教你的……”

　　祝青青低头不语，默默抚摸自己还在隐隐作痛的手臂。

　　“这个普通人能学吗？”俞悦心思活络起来，“感觉刁刁的！”

　　“我们血族有一个氏族就是由一群黑魔法师组成的，他们曾经都是人类，通过各种秘术将自己转化为血族，并且在与人类漫长的斗争中获得了血族的认可，所以，只要你想，还是可能的……”

　　祝青青虎躯一震，她是看过血族十三氏族的故事，传闻是有这么一支，没想到还是真的！

　　俞悦双眼放光：“我要学我要学！”

　　“恩，作为我们小公主最好的朋友，相信没有血族会拒绝这天大的好差事，等有时间我帮你联系他们的现任族长，一个美丽的魔法师又将诞生了。”

　　亲王说得这么认真，反而把俞悦说怂了，想到祝青青遇到的各类老妖怪和亲王的变态程度，她摸摸鼻子哂笑：“啊哈哈，好说好说……额，再说再说。”

　　祝青青瞪她：你也知道怂！

　　俞悦瞪回来：小婊砸拖我上这贼船回去有你好看！

　　两人互不相让，一直瞪到亲王停车，下了车祝青青一阵晕眩，又是这个夜店！你是给了作者多少广告费！

　　亲王丝毫不顾青青心中惊骇，带着他们一路走去了最里面江小花被初拥的包厢，这个包厢已经被整理过了，丝毫没有案发现场的感觉，此时祝青青已经麻木，她预感亲王那个问话还没完，包厢里乌央乌央的一大堆人，连前几天访问的人都来了，怪不得亲王那么不急不缓，原来这儿有人替他招待，可他的到来还是引起一阵欢呼，众人纷纷围了上来，仿佛看到了主心骨，一阵嘘寒问暖，天知道其实他们也就分别了那么十来分钟的样子。

　　亲王继续和蔼可亲的应付完，朝俞悦示意了一下意思她可以自由活动了，俞悦对于亲王还是心有余悸，乖乖的凑到班长大人那儿寻找人性味儿，真的抛下祝青青不管了。

　　祝青青暗搓搓的跟着亲王站在过道尽头，问：“你到底是听说了什么，知道了什么，特地带到这里来是想干嘛？”

　　“特地倒不至于，”亲王举着一杯酒，神色迷离，“你的哥哥姐姐对这类活动比较在行，问问他们总归没错。”

　　祝青青总感觉没那么简单：“那你就是用残害同胞来形容我昨晚的行为了？”

　　“我该这么形容吗？”亲王笑，“对你来说应该是同胞被残害所以怒发冲冠吧。”

　　“既然知道……”祝青青又忿忿儿的摸自己手臂。

　　“不，你不知道，”亲王忽然正色道，“我看到你们的百度百科上有所谓的密党六戒，那虽然只是我们繁杂戒律中的一小部分，可也被精简的很不错了，有空你可以记一下，那四个孩子的所作所为只是打了避世、领权、后裔和客尊这几条戒律的擦边球，而你，却因为你那些身份不那么适宜的同伴，而险些背负杀亲的罪名……我当然知道你无意杀害同胞，但是和驱魔匠一起行动，本身就是一种类似于杀亲的背叛了。”

　　祝青青开始想要这样当时自己应该怎么办……想不出来……没有驱魔匠她看不到那一幕……也做不到那一点……无法后悔：“所以你要审判我吗，抓起来打？就像，对付艾瑞克那样？或者当着我的面把我朋友全初拥了？这酸爽！”

　　“我的公主，你明明知道你不可能受到惩罚。”亲王无奈的放下酒，双手搭着祝青青的肩轻叹，“什么能够审判你？长老会，长老会听命于谁？”他这次没自问自答，而是把她搂进了怀里，轻声低喃：“没有其他亲王了，我的公主，我，就是长老会，是黑暗，是血族的，王……你唯一需要担心的，就是会不会被我宠坏……我的公主，让我看看，你可以有多坏？”

　　“……”祝青青脑内小剧场保持在某个打扮成小丑的变态哦呵呵呵呵笑然后一甩扑克牌一条人命……越杀越开心……

　　最坏大概就这样了吧，毁灭世界掌控人类什么的这种会造成打副本喊不到队友的悲惨事情她是绝对不想干的，顶多队友太蠢还划水她一怒之下人肉之寄个炸弹好了。

　　哇这么想想自己才是相当邪恶……说不定人家打本的时候喝口水而已就被残暴的血族公主寄炸弹了。

　　“哦，还有一个需要担心的，”亲王忽然补充，“避世……青青，”他颇为疲惫的叹气，“你暴露的太厉害，都怪我以前太粗心，怎么办，这简直不是教育失误，而是事故了，你知道吗，要是以前有人知道了维奥拉是血族，艾吉奥都会自觉的把那些人清理掉……”

　　祝青青面无表情：“那你往我们学校投个核弹吧，就不劳大哥奔走了。”

　　“我可不敢再做什么了。”亲王心有余悸状，“我的小公主都恨我恨的想干掉我了。”

　　祝青青不语。

　　“就连我也是许久后才想起，天呐，好像真的在很久前有一个叛徒，她杀了她的父亲，还把方法详细的记录下来藏好，总有那么些心怀不忿的孩子去寻找，却怎么也找不到，久而久之就成了传说，却没想到，竟然让我遇到了。”亲王笑吟吟的，“那两个孩子就是在我的床上画了那个阵吧，可惜被毁得干净，否则我还能研究研究。”

　　祝青青真的没话讲了。

　　这感觉就是你正在拼死寻找能够一剑戳死魔王的绝世宝剑，但是在还没找到的时候魔王就在你面前满不在乎的说想当年劳资拿那把破剑剔牙巴拉巴拉……

　　酸爽，不愿想象。

　　唯一值得欣慰的是，雨哥的存在依然不为血族所知。

　　“如果心怀恨意，想要自由但是又走投无路，我实在想不出你还能怎么做，所以公主，和好怎么样？我不会在再强迫你，你也无需再害怕我……”亲王指指包厢，“瞧，我还是能和你的朋友融洽相处的。”

　　你跟谁不能融洽啊老妖怪！祝青青心里咆哮，这个混蛋说保证根本没有公证机关可以约束好不好！你就上下嘴皮子一动，老娘被逼吸死个人，咔嚓就被掰断手，朋友变脑残血族，这一种种的事就过去了？！大哥你属计算器的吧！算的那叫一个精啊！

　　自认无论说什么都会被亲王看穿，祝青青干脆沉默不抵抗，亲王又诱惑了两句，发现他像吃了苹果的夏娃一样诱惑许久，可面前的亚当却跟听过了小苹果似的无动于衷，不由得也头疼起来，很惆怅的叹口气，把祝青青往包厢拉去：“和你的朋友好好玩把，别想太多，其实很多事情你百年后回头再看，根本不算什么。”

　　那也是我百年后回头看的事了吧，现在我就是不高兴啊！祝青青气鼓鼓的进了包厢，里面已经开始鬼哭狼嚎的唱歌，期间亲王都唱了一首英文流行曲，嗓音和唱功都已臻至化境，众人只能瞻仰之，慢慢的竟然没人围在亲王身边了，只有祝青青苦着脸坐在他旁边……她倒是想走来着，但一动亲王就火速握住她的手，怎么甩都不行，非得她坐下才放开，这一串动作完全用血族标准做出，超高水准质量，几乎就是电光火石之间，祝青青已经明白了亲王温和不看她的表面下是怎样不lun的威胁。

　　泥煤！其实老娘不怕被传师生恋，但要是被传跟你师生恋，真的会活活膈应死……活啊！祝青青恶狠狠的腹诽。

　　好不容易熬到天亮，所有人都半死不活的样子，亲王颇为惆怅的被助手接走，学生们东倒西歪的各自扶持着打车回校，祝青青还在想亲王的脑洞究竟是什么回路，突然收到了一条陌生短信；：“万阵具备，就差BOSS，雨。”

　　……卧槽！心脏怎么好像忽然跳了！


第104章 百年后

　　其实一个看起来毫无希望的谋杀计划继续了那么久，祝青青已经有点泄气了，或者就是因为她知道她会泄气所以才憋着一口气不泄气……终究还是一个苦逼的面子问题。

　　其实她私下里知道小伙伴们早就很好奇为什么她竟然还能这样坚持下来，就在亲王数次毫不吝啬的展示他的惊人魅力以后，还能屏住气的祝青青在别人眼里简直就是矫情造作不可理喻。

　　……人家都这样了你还想弄死人家你无情你冷酷你无理取闹！

　　祝青青心酸啊。

　　她回了雨哥一个哦字，转头开始询问黄颀伟到底什么情况。

　　黄颀伟的说法其实没有出乎她当初让黄颀伟带雨哥去看江小花的初衷，雨哥想当吸血鬼不外乎对现实感到绝望并且非常向往吸血鬼的强大优雅无所不能，为了那点已经成为现实的虚无缥缈，一百年不晒太阳又如何！小意思么么哒！

　　可是当发现成为血族后还需要经历一段如此坑爹的时间，并且……说实话，不是身临其境的人可能只能在字面意思上想象一下，但是雨哥的感觉就完全不同。

　　……从来不会有人无端的想象自己变成一个毫无人性的野兽时是怎么样的，即使知道以后还会找回神智继续优雅继续强大继续棒棒哒，但是因为有了这么一段时期，其实就决定了双方完全就是两种生物了。

　　祝青青一直转换不过来就是因为她幸（keng）运（die）的没有这么一段时期，所以她还是人性饱满，而可以想见的是，一旦有一天江小花找回了神智成为了真正的血族，他对于人类社会的怀念大概就只剩下一丝残影，因为他比祝青青更明白一切回不去了。

　　而这也让雨哥用他蓬勃加深的脑洞意识到，这真的是残酷扭转人性从此不再为人的转换，一点都不萌。

　　雨哥粉转黑了。

　　爱之深恨之切，粉转黑总是比路人还要绝情任性无理取闹，雨哥出了洞转头就跟老中医一样手速飞快的写下材料单，然后凭着一腔热血（!）直接找了张纸画下了那个繁复无比的阵法。

　　黄颀伟面对雨哥的呕心沥血之作一点都没有围观的薛毅小盆友那样激动到流鼻血，而是非常冷静体贴地问：“你真的记清楚的么？要不到你寝室再去确认一下吧？”

　　雨哥一点都没被泼冷水的感觉，带着众人前往寝室副本，在他的床上找到了最终版本，果然一模一样。

　　有了笔记本之痛的众人很认真的把雨哥的阵法用电脑作图画了个清晰版，然后存了网盘，打印，复印，拟定成册……

　　杀亲王的攻略就这么写好了，就等主T主DPS祝青青刷本了。

　　幸福来得太快，祝青青反而沉寂了，她没好意思告诉大家，虽然攻略已经有了，但是可能这个刷本小队连前置任务都做不好。

　　他们，打不过，亲王。

　　打得过，也，不一定，让亲王，沉睡。

　　亲王，不睡，一切，都是，草泥马！

　　沉寂的祝青青没擦防晒霜在寝室小床上在俞悦的小呼噜声中坐了一上午的禅，始终没确定到底要不要拉外援。

　　最近都没接触过哥哥姐姐，艾吉奥应该是妥帖的亲王党，维奥拉是真的蛇精病就算签了血书都不敢信，别的都是小喽啰大概对亲王来说开胃菜都算不上，而自己现在亲身体会到的实力差距来看……自己打开勉强能算个饭后点心，一口闷的那种。

　　每次她在四次元焦头烂额的时候，生活总是能把她拉回三次元，小鼹鼠辅导员群发短信谴责众人的逃课行为并且幸灾乐祸的表示期末考试要来了各位自重。

　　期末。

　　祝青青已经不怕期末考试了，但是她想得更多，日，这就快一个学期了！再不把一切搞定，她不能把这坑爹的事带回去坑爹妈啊！跟血族没道理可讲，跟亲爸妈没法讲道理啊！

　　在对于妖怪的认识还存在于白娘子还有蜘蛛精阶段的老一辈而言，吸血鬼的存在可能要百度一下才知道，就算很时髦的知道了，也绝对不会相信其存在，现在让他们相信了，而且自己的女儿从一个活生生的逗比变成了跟蜘蛛精一样的存在！他们会疯！然后妈妈肯定一秒变成佛教徒，每天上香求观音大士把她变回人类呐！

　　以前刚变血族就被亲王抛弃，还以为只需要一个人面对这一切，那大概能隐瞒一下，现在祝青青完全不敢赌了，她信不过那群坑爹的同胞。

　　不能留着亲王过年！

　　祝青青坚定的站起来，决定联系维奥拉。

　　结果白天，维奥拉大概在睡觉……

　　看着手机标注“病友”这一栏里的联络人们，全部都是白天不举的家伙，竟然还是只剩下一个亲王。

　　她忽然有一种无力感，脑中晃过亲王一句话中一个一闪而过的词语。

　　……百年后。

　　百年后……

　　如果百年后……

　　再翻开电话本……

　　“父皇”“母后”“逗比们”“么么哒”“小女表砸”“蠢货”“老湿们”“盆友”“二次元”“同事”“陌生人”……就连“黑名单”……都没有可以联系的人了吧。

　　一个，都没有了。

　　除了晚上“病友”一起结伴去吸血补肾。

　　白天能够打通的电话，貌似，只有一个人……鬼了。

　　无力感就这么变成伤感了，伤感随着翻动电话本的动作变得越来越汹涌，最后成了痛苦，和绝望。

　　她打给了亲王。

　　又是秒接。

　　“下午好，我的公主。”亲王一如既往的咏叹调，“看到你的电话，我的手机仿佛在闪光呢。”

　　“我……”祝青青只说了一个字，颤抖的语调就掩饰不住她的哭音，她哽咽了一下。

　　“怎么了，我的公主，被人欺负了？”

　　“记得你昨晚说的吗？”祝青青闷声道，“还有谁能欺负我。”

　　“我吗？因为我哭了？”亲王笑了一会，认真道，“是不是觉得想干掉我太难，愁得掉眼泪了？”

　　“……”妈的贱手谁让你打电话的！

　　“这个我也无能为力呢，我的公主。”亲王似乎是靠在了椅子上，发出了一声舒适的低叹，心情很好的说，“如果是以前，你是我像现在这样喜爱的人，可能死一下，我会甘之如饴，醒着太无聊了，我已经厌烦了那群后辈，看一个就想干掉一个，我觉得大概维奥拉就是在这种爱恨交织中决定反抗我的，可谁叫她不像艾吉奥一样没事就躲得远远的呢……”

　　“你也会厌烦我的。”祝青青犀利指出，“虽然很多人评价我耐看，但我知道其实是他们不敢昧着良心说我漂亮罢了。”

　　“那……到时候你再杀我，怎么样？”亲王一副讨价还价的语气。

　　祝青青感觉自己已经OUT了，完全和时代脱节。

　　到时候再杀我好不好什么的真的是人类的思维能够回答的吗？祝青青很心塞，她决定严肃对待，认真考虑了一下：“请你告诉我等你看我烦了觉得我们可以相杀的时候，你还会不会躺下让我杀。”

　　“呵呵，聪明的姑娘。”

　　祝青青跪下了，日啊，怎么都杀不了，所以她才是该躺下任人OOXX的那个吗？其实前面做的一切都是无用功吗？！

　　好想挂电话怎么破……

　　“既然你现在没事做，不如我们出去散散心吧，或许集思广益之下，你能想出一个好主意呢？”亲王乐悠悠的，多方试探，他肯定已经知道了祝青青的纠结，并且像看戏一样的看自家的小狗谋算着怎么咬死自己。

　　好崩溃干脆我死吧，祝青青望着窗外，跳山山不知道能不能死透……

　　“你自己玩儿吧，我看到你就心烦。”祝青青挂了电话，已经置之生死与度外了……等等她还有生死这回事吗……

　　亲王再没回音，她呆坐了一会，叫醒了俞悦，惨无人道的把她拖到图书馆去看书，结果俞悦抱怨着抱怨着把手机电玩光后真的跟抖M一样看起来了，而祝青青却一个字都没看进去。

　　晚上，闻讯而来的狐狸和狗带着书震惊的坐在她俩旁边：“听说你们在图书馆的时候我简直不能爱了！”

　　“所以你年年补考还是光棍。”祝青青装模作样的翻了一页书。

　　“话说你到底考虑的怎么样了？”黄颀伟问，“感觉拖下去不是好事儿啊。”

　　祝青青叹气：“我还没找到打得他想睡的方法，下毒什么都没用的我试过我们根本没有消化和吸收系统。”

　　“毒你都试了？！哪来的毒！”

　　祝青青脸红：“刚才试了一下，吃了点……老鼠药。”

　　“……”三个目瞪口呆的脸。

　　“说实话，”祝青青一脸正经，“还挺好吃……”

　　“……”周明涵居然率先反应过来，附和道，“话说我也试过狗粮，其实我感觉确实比薯片好吃。”

　　“那是因为你是狗！狗粮对你来说当然好吃了！”俞悦pia的甩出一句。

　　周明涵和黄颀伟都呆住了，转而瞪向俞悦。

　　俞悦却丝毫不认为自己扔下了重磅炸弹，她只是以为自己开了个很戳周明涵痛处的玩笑，桀桀怪笑道：“怎么样被变成狗酸爽不？让你卖队友！”

　　“我是想去通风报信！”周明涵还没蠢透，自动略过种族话题，悲愤道。

　　“那怎么没见援军来！”俞悦怒喝，“害我玩了个通宵！”

　　“日啊，这是人话吗？”周明涵悲愤了，“祝姐发短信说你们没事的。”

　　祝青青举手：“恩我发了个短信的。”就在和亲王回到包厢以后，那时候看俞悦正一心一意融入人类的气息玩得认真努力，就没跟她讲，怕她又回想起周明涵化为一条白狗夹着尾巴逃跑的样子。

　　俞悦不说话了，吃了一口两男带来的晚饭继续看书，她倒是进状态进的挺快。

　　两个男人看了一会书，最后眉来眼去了许久，一起摸着屁股袋站起来，祝青青用膝盖都知道他俩是熬不住要出去抽烟了，干脆摸摸俞悦的狗头也跟了出去，俞悦抬眼看了一下，挥挥手让她自己去，祝青青便独自跟着两人到了外头，愁眉苦脸：“话说你们这群妖精就没有雇佣军吗，我用我的一亿一咬保证我可以付点打手费！”

　　“改革开放后我们族里的人都洗手不干了，现在的当年第一战力发福的像个球。”黄颀伟先摇头，“就算有点实力的也只是传承所需加上一点点兴趣，纯当休闲娱乐，你说我们避世隐居家财万贯没事打什么架，就连驱魔匠和十三区都有我们借的外债，我们的老祖宗发疯的时候还要出钱雇点儿特种兵来帮把手，你说我们能不能行……”

　　周明涵更是摇头：“比起狐狸其实我们好点儿啦肌肉男很多但是绝对没那么强的，因为我们平均寿命没狐狸那么长，当然是留着命过好日子了。”

　　祝青青看看天暗了，犹豫着问：“我要不要联系那个南美大姐头，她实在不靠谱出来就是爱恨交加我觉得十有七八她会出幺蛾子……江小花就是她害的但我感觉她不是要害我她就是三观有病。”

　　“我怎么觉得她就是要害你。”黄颀伟道，“你没发现你刚泄点儿气她就冒头把你给激活了吗，好像是根本不给你黑屏的机会似的，而且你的愤怒是针对全种族的，所以无论血族谁坑你最终你都会把仇恨汇聚到一个人身上，就是罪恶的源头，把你变成吸血鬼的亲王……”

　　“所以其实她故意惹我，她不在乎我恨不恨她，因为最终我要对付的还是亲王？”祝青青忽然就清楚了一点儿。

　　“对啊，你也发现了，亲王简直是无敌模式，不怕太阳后更没办法了，就算你是猪队友她也想利用你一下，现在你没什么实力，却恰好跟她一个战线，所以就算不想跟你打配合，借用你让亲王心烦一下也好，说不定还能出奇制胜。”黄颀伟那样子简直像个狗头军师，祝青青听得泪流满面。

　　“狐狸啊你一定要时时对我耳提面命啊，我现在该咋办捏？！”

　　“不造，我只是这么觉得，而且觉得可能非常之大，但是要怎么做，我也不知道，因为我觉得你最终还是会吸血，只是现在过不了心理这关，但其实吧，除了莫名其妙把你给弄成这样，亲王一直在自卫，同时达到让你成功接受自己身份的目标，总的来说还没那么大威胁。”

　　祝青青崩溃：“你意思我一直恨错人？！难道去怪维奥拉？！亲王给你钱了吗你这么使劲儿洗白他！”

　　“不不不他脑子不清楚乱初拥确实有罪，我只是想告诉你从目前来看威胁最大的应该是那个维奥拉，你完全可以先借亲王的手把她除掉再慢慢考虑接下来的，否则弄掉了亲王，就变成三国鼎立，你觉得你那个大哥会支持谁？”

　　艾吉奥会支持谁祝青青不造，但她知道弄不过维奥拉。

　　果然身在其中被仇恨迷了眼，完全就看不清形势了吗，祝青青陷入沉思，看两个妖怪吞云吐雾忆苦思甜，恨不得自己也弄根烟抽一下。

　　“狐狸我觉得你太阴险了，祝姐根本不是那块料，什么借刀杀人什么的，你是让祝姐色诱吗？这也太为难人了！”周明涵替祝青青抱不平，结果又起反效果，魅力遭到怀疑的祝青青怒瞪之。

　　黄颀伟吐了口烟：“祝姐前阵子的情况我看在眼里，确实有点惨而且现在被夹在那儿痛苦非常，但祝姐这么难过的原因无非就是不想让她的亲朋好友受到牵连，她提心吊胆的就怕血族对小伙伴们下手，可是说实话，亲王没动手，真正动手的是维奥拉，还用了一个很玄妙的切入点，江小花变成血族真的是个让人义愤不起来的事情，就好像是他们那群血族在组队打祝姐这个BOSS，维奥拉发现亲王这个主T把仇恨拉的稳稳的，所以小心翼翼的放了个大招，正好没有OT，祝姐掉了一大管血但是仇恨依然在亲王身上，这是个很聪明的DPS。”

　　祝青青醍醐灌顶之感，继续眼巴巴的看着黄颀伟。

　　黄颀伟猛抽一口烟：“没了。”

　　“就这样？对策呢？”

　　“不是说了，让你借亲王之手干掉维奥拉啊。”

　　“你以为他们哪个是傻子啊！？我尾巴一翘他们就知道我要放什么屁！怎么可能做得到！”祝青青愤怒，“教教我教教我！”

　　“我们能教你的族人已经成仙了下不来。”黄颀伟表示遗憾，“妲己老祖你懂得，剩下的狐狸精都是老实巴交的小白花，往上数三十代都在地里种田，帮不了你。”

　　“……太不负责了。”祝青青忿忿儿的。

　　“可是我不需要色诱啊，我的公主说什么我都会去做呢。”

　　“……”这冷不丁冒出来的一句吓得在场的三个非人类全都鸡皮疙瘩暴起，他们朝着声音传来的方向看去，眼熟的身影手里提着一个袋子笑眯眯的站在路灯下。

　　“你，你怎么来，了……”祝青青差点咬到舌头，而两个小妖怪已经快速掐灭烟头准备撤了！

　　亲王走上前，脚步优雅却无声无息，他从袋子里掏出一个保温瓶朝祝青青晃了晃：“我记得你好像没尝过这个，人类真是伟大，能把血液分类，让我一下子明白了我最爱喝的血液到底是什么，并且能常常喝到，真是幸福得不真实呢。”

　　“那个，你们聊，我们先回去自习了！”黄颀伟完全没了刚才狗头军师的淡定姿态，和周明涵狗腿的点头哈腰就要走，却被亲王留下，他一边不由分说的把保温瓶打开塞到祝青青手里，一边似笑非笑的看着他们：“一直没好好认识过青青的朋友，刚才听了一下果然是为她着想，我觉得我似乎应该向你们学习一下。”

　　“呵呵呵呵您都送血了绝对的衣食父母吾等弗如也！”黄颀伟文言文都爆出来了，“我们这种瞎出馊主意的真是不得好死越想越不好意思我们还是回去好好学习吧！”

　　祝青青双手捧着保温瓶被里面的血液迷得五迷三道的，却还是流着哈喇子保持着神智关注这边，她不大乐意亲王接触自己的朋友，便帮腔道：“对啊别站着丢人了快滚快滚！”

　　亲王笑着做了个请得姿势，狐狸和狗都夹着尾巴跑了，周明涵小脸都白了，简直就是恨不得人形四肢着地。

　　“所以，我的公主，你打算色诱我吗，我什么都可以为你做哦。”亲王回头笑眯眯的说。

　　祝青青面不改色，喝了口血，长长的舒了口气：“不要！”

　　“那就是继续努力干掉我？”一脸委屈。

　　“……我问你，你当初为什么要初拥我？”祝青青想既然都撕破脸了，那不如铺开讲，“别用什么眼神绝望更适合黑暗生活这样的破理由！”

　　“可就是这样啊。”亲王耸耸肩，“我就特别喜欢你那行尸走肉的样子。”

　　“那在这时代这社会你可以初拥的人太多了！”祝青青陡然有一种原来劳资一点都不特别的失落感。

　　“可是命运让我遇到了你啊。”亲王摸摸她的头发，“偶然之中肯定有必然，我一点也不觉得后悔，现在也一点没觉得有其他值得我给予初拥的人。”

　　“因为我特别熊？”祝青青自嘲。

　　“是啊，你不是第一个我初拥过无法接受转变的人，我甚至总结出了一套特有的调。教方法，可是青青，你有觉得被我调。教到吗？”

　　……好像有诶，你看我都捧着血瓶子喝了。

　　“甚至最可怕的是。”亲王把手伸到路灯下，看着灯光洒满手背，“我好像被你调。教了呢……”


第105章 进圈套

　　跟亲王说话是需要意志力的事情，很快自认为话唠的祝青青去也没什么能说的了，尴尬的沉默了一会儿后，突然俞悦打电话来，祝青青如蒙大赦的接起，就听俞悦在那头大声道：“臭婆娘！酷爱来我快被这群逗比蠢哭啦！求答疑啊我好多地方不会！”

　　“……”这种解围理由真是……让学渣了一辈子的祝青青……很难理直气壮的搭戏啊！

　　“昂，这么惨？好！让本……本学霸，来拯救你们！”祝青青说着都担心咬了自己舌头，她挂了电话望向亲王，“那啥，我得回去复习了，他们，咳，没我不行……”

　　亲王笑了，意味深长，祝青青都不敢跟他对视。

　　“走吧，我也很想知道现在的大学自学的氛围呢。”亲王一马当先，潇洒的走到教学楼，非常精准的找到了俞悦那一桌。

　　虽然是四人桌，但是却一点都不影响亲王用一张脸从旁边借了张空椅子来，直接坐在了桌子的一头……形成了一个补课老师的经典位置。

　　四个逗比痴痴的看着他。

　　亲王非常从容淡定，他用眼神获得同意后，拿过了一本语法书翻了一下，点点头：“幸好还是初级的呢。”

　　……我们学了叁年才初级真是对不起您老……

　　“你们能参加交流团，应该学的还算不错，不知道我能帮到多少。”亲王继续翻着书。

　　小伙伴们相互望望，低下头去，心虚的不要不要的，都没说话。

　　直到亲王翻到了俞悦标红的位置，在改过答案后还是打了问号，显然就是所谓的希望被答疑的题目，他研究了一下题目，默默的抬头看了一眼俞悦，又看了一眼祝青青，眼神不明。

　　其实不是眼神不明，而是他们不愿意承认他们看懂了，这种强忍着鄙夷的、仿佛在说“卧槽这么简单的都不会还是人类吗”的眼神，真是生命无法承受之重。

　　“我不知道……你们会不会介意……”亲王难得踌躇，“就好比有一些用法在我看来不需要理由，所以……”

　　没人要你教啊（╯‵□′）╯︵┻━┻！

　　“不过我恰好知道这里你为什么不明白呢。”亲王把书摊平，点了点，“可以开始了吗？”

　　倒贴的免费家教，就算没看懂光看脸就值了！注意到周围桌子艳羡的眼神，虽然心里膈应但是学渣们还是煞有介事的凑了上去。

　　图书馆的自习室是通宵的，在场只有俞悦在一点的时候偷偷打了个呵欠，可是亲王似乎毫无所觉，继续带着点慈爱的表情看着小伙伴们做题。

　　“差不多回寝室了吧。”祝青青率先提出来，“我可不想通宵自习。”

　　小伙伴们积极响应，亲王合上书本：“那么，接下来就是属于血族的时间了。”

　　嘎！祝青青跟被掐住了喉咙的鸭子一样张口结舌。

　　这种跳下自己挖的坑的人真的没什么好救的，小伙伴们纷纷带着同情和庆幸的表情撒欢的离开。此时整个图书馆自习室只剩下三四桌人半趴半坐的在那儿彻夜奋战。

　　祝青青和亲王对视半晌，亲王忽然抬头望了望，他也只是看着天花板，却让祝青青不由自主的有了一种危机感：“那个，还有什么事？”

　　亲王叹息一声：“没想到，他们竟然没有向你求救。”

　　“啊？”祝青青下意识的看看手机，“谁跟我求救？”

　　亲王笑眯眯的：“血族虽然松散，但不代表不团结呐，如果有同胞被囚禁，那……”咻的一下，祝青青就没影了，她往山上冲去，图书馆后面有一条小路也能上山。

　　她一边跑一边拨打萧初生的电话，那头萧初生许久才接起来，很茫然的：“喂……”

　　“防空洞那边有出事吗？”祝青青没头没脑的问了句。

　　“我不知道啊，今天段叔值……你什么意思？”

　　祝青青挂了电话，打段无恶的手机，没一会儿，竟然被接起来，入耳却是一种很粘稠的嘶叫声，像是被糊住嘴的八哥在努力发声，听得她一阵恶心：“什么东西！”

　　对面沉默了一下，一个人接起了手机，当初那个青年吸血鬼的声音传来：“是公主吗？您竟然能打电话来。”

　　“段无恶呢！”祝青青大吼，“电话的主人呢？！”

　　“哦，我们可不敢对这儿的驱魔匠动手。”青年血族语气夸张的说，“只是一点必要的惩罚罢了，是吧，我亲爱的路易斯。”

　　“路易斯……你们把江小花怎么了？！”祝青青又大吼，路易斯是江小花的英文名。

　　“只是让它上了一堂实践课……尊敬的公主，我们可是非常尽职的父亲呢。”随着青年的笑声，江小花模糊的低吼了几声。

　　祝青青脚程飞快，转眼就到了洞口，后面一阵阴凉，亲王也随即赶到，他摸了摸祝青青的头发，无奈道：“你究竟在上心些什么呢？”

　　“我在想到底什么时候我能怒发冲冠大杀四方……”祝青青咬牙切齿，洞里走出了那四只吸血鬼，后面是全身赤裸、皮肤像某种两栖类一样滑腻腻的江小花，他一副畏畏缩缩的样子，眯着眼，半张着嘴，对着外面发出嘶嘶的声音，感觉到祝青青的时候，猛地转头盯过来，血红的眼睛像个恶狗一样闪着光。

　　祝青青看了他们一眼，直接侧身走进洞穴，还没走两步就闻到了浓郁的血腥味，再看进去……

　　段无恶和一个眼熟的青年被摆成十字，用匕首定在洞壁上，周身的伤口和脖子上的血潺潺的流下来，在地上滴成一小滩，江小花低低的嘶唔一声，迫不及待的扑上去，趴在地上把那些血液舔得干干净净。

　　祝青青呆滞了一会儿，缓缓转过头，眼神空茫的望向跟进来的几个，亲王看到时挑了挑眉，忽然面色有点凝重，望向她：“青青……”

　　她充耳不闻，深吸一口气，回头把段无恶和另一个人解救下来放在一边，然后原地发了下呆，才转身面对着后面一直默然无声的众鬼，喃喃道：“这是要我怎么样啊……”一边说着，她脚下却没有语气的那么有气无力，狠狠的一脚踢开了江小花。

　　江小花被轰的踢到了另一头石壁上，胸腔几乎凹了下去，它掉到地上愤怒的对着祝青青嘶吼，但是刚成为血族不久的它并没有强悍的自愈能力，一时之间就像受重伤的欺软怕硬的狗那样低吼着不敢过来。

　　“叫什么叫！”祝青青怒极，“猪一样的队友！你怎么不蠢死算了啊！”

　　江小花当然听不懂，它现在低级到甚至不懂得分辨面前的同类有多可怕。

　　实在没法继续对江小花撒气，祝青青沉沉的目光望向了躲在亲王身后的血族：“傻逼它爹呢？！还不来领走？！”

　　这种快过来让我打的语气，傻子才会上去，江小花它爹本来就不是被江小花个人魅力所吸引才给的初拥，也早就明白自己这一次是着了道接连得罪两个大BOSS，恨不得祝青青那一脚能把江小花踢灭了省的以后还麻烦，所以压根不上前，只是单膝跪下义正言辞：“一切但凭两位大人的吩咐。”

　　“我吩咐你上来啊！”祝青青一点没眼力见的叫嚣。

　　看来这一顿打免不了了……

　　见亲王丝毫没有动静，小花它爹不由得绝望的蹒跚上前，还没跪下就被祝青青手一挥糊到墙上，匕首飞起刷刷刷扎到手心上，他还没来得及痛叫，吸血鬼十字架已经完成。

　　“还有一个。”祝青青阴森森的从几个血族的脸上瞟来瞟去，“不站出来我就随便挑一个了。”

　　这话伴随着后面小花它爹闷闷的呻吟，格外血腥。

　　不用祝青青挑，她就看出来另一个是谁动的手，毕竟其他俩都在盯着丫，但是那货非常有定力，就赌自己不会被发现，所以祝青青冷笑一声，随便挑了一个：“你！过来！”不是那个嫌疑犯。

　　无辜被点到的血族立马卖队友：“尊敬的公主，不是我，是它！”

　　“刚才你怎么不说！”祝青青顺势把那个嫌疑犯直接扯过来也钉到墙上，然后把倒霉鬼也拉过来一顿拳打脚踢，“救你们的是谁！”

　　“是维奥拉大人！”最后一个幸免于难的血族哆嗦着说，“她来扫除了禁制，就走了。”

　　“那她怎么通过这两个人的？”

　　小血族停了一下，小心翼翼的望了亲王一眼，见亲王没有对自己的教育失败有任何弥补的欲望，只好咬着牙解释：“维奥拉大人要是想，她通过的时候，根本不会被区区人类，看到。”

　　祝青青老脸一红，妈蛋在为人类训同胞的时候又忘了自己是什么东西了，她咳了一声，无视突然响起来的手机铃声，定定的看向亲王：“所以，你提醒我来是想做什么。”

　　四个血族都惊诧的望向亲王，仿佛没想到自家大BOSS会这样卖同胞一样，其实祝青青来时也很疑惑，亲王这样做有什么好处，难道堵住维奥拉救的小弟很有情趣吗？

　　亲王毫不羞愧的一耸肩：“我不能让我的公主以为我是负责吸引注意力的，如果让你以为我在帮助维奥拉，我会心疼。”

　　你有心脏吗！祝青青腹诽。

　　“而且放走他们是挺麻烦的事，你以后会在这儿的驱魔匠中很难做呢。”亲王叹气，“实在不想让你更恨我了。”

　　“那你又是怎么知道维奥拉会来救人？！”祝青青不想让话题继续下去。

　　亲王终于为自己的教育失败感到遗憾了一下：“亲爱的，你们是我的孩子，我太容易发现你们了。”

　　祝青青心里咯噔一声，她只觉得亲王的意思就是傻孩子你如果想干我那请不要痴痴的来偷袭了十里开外爸爸就能知道你放的屁是香的还是臭的。

　　所以她还是从了爸爸是不是比较好……

　　祝青青周身的气场以肉眼可见的速度消沉下去，看的还在地上以受虐姿态趴着的血族心惊胆战。

　　她无奈的低着头，掏出手机想看一下是谁那么锲而不舍的打她电话，不外乎也就是萧初生，薛毅这些人，可她刚掏出手机，就看到脚边有一条可以的红纹。

　　像是没被泥土挡住的一线，因为就在脚边就显得很显眼，祝青青一时没反应过来，下意识的多看了一眼，谁知却陡然发现面前的亲王有点变化，他也盯着祝青青的脚下，然后脚微微碾了碾，扫开了一片土，下面也有一条红线。

　　他表情不变的多看了几眼，随意的点了下脚，一阵黑雾卷过，地上看似厚重的土被刷的吹到周围，露出了一个血红的，繁复的魔法阵！

　　饶是祝青青过目不忘，她也很难立刻分辨出这个阵是不是就是当初那个可以杀死亲王的阵，但看亲王的表情，这绝对不是什么好东西！

　　她顿时想抽自己一掌，妈蛋啊，眼贱看个P！自己就这么成猪队友了心塞啊！

　　她炯炯的看着亲王，心里也拿捏不好这时候他要是要跑自己是拦还是不拦……虽然必然失败可是这是立场问题！

　　而亲王，现在也在等祝青青的态度：“你要拦我吗，我的小公主……”他的语气很轻松，但是却莫名的让祝青青感到悲伤，“不用纠结，你不希望我走，我就不走。”

　　所以这果然是那个能要亲命的阵了吗？

　　祝青青还是保持着眼珠都不动的姿势呆滞着，脑子却飞速运转。

　　这不科学，这个套下的太草率感觉不像是高智商人干的，可是她和亲王还是在里面了说明他俩智商更低……

　　而且亲王分分钟就能走所以到底意义何在！或者说其实只是偶然被看到了？那布置在这儿是想怎么把亲王引诱过来啊！

　　更悲催的是，亲王来找她玩儿，然后感受到维奥拉救人，接着通知她去救人自己也跟上来，最后两个人都在这个阵里，而亲王却貌似想征求她的意见，那么这个幕后主使和执行者就呼之欲出了！

　　维奥拉竟然和驱魔匠联合了？！这是多大仇！

　　“咳咳！”旁边传来轻咳声，段无恶半死不活的醒过来，下一秒就清醒了，他捂着脖子面无表情的看着眼前的情景，哼了一声。

　　祝青青不知道自己该怎么表态，她轻声问：“你们商量好的？”

　　段无恶不答，他拉了拉旁边的年轻人，年轻人嗖的睁开眼也站了起来。

　　我日居然醒着！看戏不要太爽！祝青青七窍生烟。

　　两个人站起来靠着墙角，紧张的盯着亲王，亲王双手背在身后好整以暇的站着，对祝青青笑道：“怎么呆住了，这不就是你一直希望的吗。”

　　祝青青很复杂，很愁苦，她终归还是正常人心态，你歇斯底里不想死死前疯狂诅咒唾骂，那她铁定一拖鞋抽死丫，可真当亲王这样你让我死我绝对死透的样子摆着了，她就狠不下心了，很是忿忿儿的：“我希望的是一回事，你可以跑啊！”

　　“那下一次我就不那么容易找到圈套了，是吧，维奥拉。”

　　祝青青闻言连忙四周看：“什么，她也在？”

　　“她不在，但应该是通过视频在看着这儿。”亲王随意的指了指方向，“在很远的地方。”

　　“这都感觉得到。”祝青青跪了，“那这两人没晕……”

　　“他们有办法隐藏吧。”亲王似笑非笑的，“行了，请问你们是想如何弄晕我然后杀死我呢？”

　　“你不会是忘了两百年前的事吧。”段无恶哼了声道，“老祖宗能做到的，我们也能！”

　　“维奥拉给了你们什么好处？”祝青青奇道。

　　“她永远不碰大陆。”段无恶一字一句道。

　　祝青青沉默了，相比打败亲王后自己镇守东方统领血族和谐向善，好像真的还是维奥拉的沉默靠谱很多啊。

　　所以她这是又一次遭到鄙夷了么……


第106章 驱魔匠

　　折腾那么久，祝青青一直没有从亲王的所作所为中看出他到底在其中扮演着什么角色。

　　他唯一做的就是问祝青青的意见，青青，我的公主，你让我留下，我就留下。

　　我想你留啊……但完全不是那么一回事啊！

　　祝青青觉得自己现在的感觉很卑劣，她害怕，茫然，亲王反而成了主心骨，但是这个造成她害怕和茫然的情况，却是为了抓亲王。

　　凶残，她帮哪边都是唇亡齿寒。

　　脚步声凌乱的响起，八个驱魔匠站在了外面，其中竟然还有许久不见的萧老爷子和蒋光头，两人表情凝重的站在最前面，堵在洞口：“许久不见，没想到两百年前的正邪之战会在今日重演。”

　　亲王摇摇头：“两百年前我可没被我的孩子背叛，也没有像青青这样让我愿意以身涉险的笨蛋在。”

　　不黑她会死么……

　　显然被挤兑的驱魔众表情更不好。

　　“我已经老了，本没什么活头，却没想到临到去见阎王了，还遇到西方大妖常驻不走的破事儿，你引得四方群魔乱舞，连普通人的社会都龃龉丛生……”萧老爷子沉沉的说，“说实话要论本事，我们这群老骨头加起来都不如两百年前那些先辈的一人，可要论决心，我们却一点也不必先辈人们少，本来与虎谋皮是下下之策，但当下下之策有一个上上的成算时，那也只有走一步，算一步了……祝青青，你可以过来了。”

　　“……别说的好像我们商量好的行不。”祝青青忍不住说，她觉得自己应该走开，但是脚下像生了根，就是迈不动。感觉很心塞，“我想知道你们真信维奥拉吗？如果她能联系上你们，说动你们帮她，那我觉得她好厉害，是她把毒品带进来，搅得这儿乌七八糟，结果你们为了所谓的正义，帮她干掉艾伦……难道你们指望艾伦消失后，我能打得过她？还是你们谁能压制她？”

　　“祝青青，你大概忘了一件事。”段无恶突然从后面插嘴，“亲王沉睡的这两百年，维奥拉一直就在南美，从不曾如此大规模进来。”

　　“所以你们这是想把她劝出去？我猜你们当时说的大概就是什么，行行好吧看我们把你爹都杀了你就别来我们这闹腾了快回家吧……”

　　“祝青青！”蒋光头突然一声大喝，“求赵雨辰画阵的不就是你吗？！”

　　祝青青戛然而止，张口结舌。

　　她彷如被打了当头一棒，忽然惊醒过来。

　　对啊，按照她一直以来的想法，这妥妥的就是想杀大BOSS，束手无策之时突然天降外挂，简直有如神助，她所要做的只要是顺其自然，干掉亲王，然后再没人能逼她吸血，用等级压她，憋着劲想把她拉进变态的队伍……

　　可是到底哪里不对头呢？是什么地方出了错？

　　她决定问清楚，她望向亲王：“你知道多少？”

　　亲王往阵中心走了两步：“再不走，我就不放你喽，公主。”

　　祝青青站着不动，她已经有感觉了，这样下去自己大概没什么好日子过了，其实不是她不努力也不是别人太厉害，而是她图样图森破，一开始她就输在起跑线上，不管初始能力值和血统纯度有多高，都无法掩盖她作为人类是个草根，作为血族是个菜鸟的事实。

　　再怎么挣扎，没个悬崖底十年传功或是秘境里百年修炼……都只是个炮灰命。

　　对这群生物来说，不管社会文明与否，“政权”始终来源于枪杆子。

　　她不想依赖变态亲王，驱魔匠又不想让她靠，最终留在她身边的，竟然只剩下大学同学，和完全不知情的亲人们了。

　　一句话，都怪小说看太多……

　　祝青青不再说话，她知道有亲王在，等级压制之下自己想干什么都是浮云，她只能默默的后退，踩到了地上的江小花，靠在石壁上，低落道：“反正对谁来说我都是猪一样的队友，你们随意吧。”

　　没有任何一个人反驳，看来所有人都认同她的这次自我认识，祝青青简直要绝望。

　　“我知道你们要做什么，你们想用老办法逼我沉睡，然后启动我家公主弄来的阵法把我彻底杀死……”亲王轻描淡写的说着，瞟了祝青青一眼，让祝青青颇有种无地自容的感觉，“可我刚才就说了，那是两百年前……”

　　轻喃声中，亲王微微抬头，祝青青只感到周身一阵发冷，黑夜独有的安全感荡然无存，转而是尖利如刀的气息在扭转，它们咆哮着裹挟着巨大的恐怖感向着洞口的驱魔匠扑过去，和外面的黑夜呈包夹之势，以一种铺天盖地的气势压向驱魔匠。

　　祝青青正看得惊悚，突然感到身边一毛，却见段无恶正向她抓来，她下意识的一掌拍开他的手，怒道：“你要干嘛！”

　　段无恶没什么表情，他收回手，表情有些惊讶的看着她，随后皱眉喝道：“快走！已经墙头草了，还想被两边活活夹死吗？”

　　“我墙头草怪谁啊……”祝青青悲愤，“你别管我了反正我也已经死了。”

　　“随便你！”段无恶说着，掏出刀子在自己的手臂上划出一条血线，然后蘸了鲜血在眉心画了一道线，一边念念有词一边拉着身边的小伙伴就往外跑。

　　他和他的小伙伴都失血过多，而这一次在眉心画血线似乎比刚才被吸血还要可怕，他俩脚步蹒跚，几乎是用一种狼牙山五壮士的壮烈感在玩外跑，两人走位很有技巧性，祝青青甚至看到他在洞里的每一步都像激起一片尘土似的打散一片黑暗，但在脚离开的时候却又重新归于原样，他俩贴着墙一步一喘的绕过亲王，祝青青不明白为什么亲王不拦住他们打一顿，可随着亲王的目光，她明白了，他不能。

　　亲王正看向墙体刚才被江小花撞开的那一片，墙灰簌簌而下露出了曲折的线条和图案，此时在一片黑暗中微微的闪动着流光，非金非银，却随着黑暗浓度的增大而流动的越发快。

　　驱魔匠竟然已经把古早的阵法照搬到了防空洞中，显然在亲王进入后就开始缓缓运转，神奇的是它们像是会认人一样聚集向亲王，却丝毫不理同为血族的祝青青，金红色的光芒像是黑暗中的灯光追逐和包裹着亲王，但他纹丝不动，只是任由光芒在黑暗中穿插游动着。

　　金红色的光芒在浓郁的黑暗中流动的越来越快，就好像是大战前必有的风暴一样让祝青青感到压抑得喘不过气来，她紧紧贴着墙壁，虽然感觉自己简直像是一个自带金钟罩的血族，但洞口几个驱魔匠的气势却相当惊人，他们念念有词，手中做着各种手势，每一次作出类似于推送的动作，都有仿佛吹散黑烟的风一样呼啸而来，动摇着亲王对黑暗的控制。

　　他们到底想干嘛？祝青青看不懂，这就像是斗法，武林高手对坐着比拼内力，萧老爷子和蒋光头以外的几个人都已经大汗淋漓，却不知道亲王是不是因为体质的原因才毫无变化。

　　可就在她以为两边就跟洪七公和西毒一样要拼内力到死时，双方忽然动了！

　　驱魔匠！他们！老老！少少！中年男纸！各自掏出一把枪！对准亲王！射了！

　　我日啊！说好的玄幻片呢？！说好的道士勇斗吸血鬼呢？！节操呢？！

　　祝青青当庭就跪哭了，她不得不跪，子弹的声音被奇怪的方式压制了，但还是有密集的哒哒哒哒声穿越黑幕冲着她和亲王的方向扫来，虽然主要还是对着亲王，可她明显能感到强劲的气流从身边飞过！即使她现在的身体素质完全可以演绎黑客帝国里的经典桥段，可小市民的心态却让她第一时间就屁滚尿流的双手抱头趴下了，趴下以后却本能的以完全不小市民的身段火速打着滚躲避流弹！

　　子弹打入黑暗中时不时泛起一阵烧灼的灰烟，显然那是银质的子弹！被钉在墙上的两只血族遭受到无妄之灾身上被打出一个个冒烟的洞，惨烈的嘶叫声划破天际！地上的江小花和另两个血族也不能幸免，三鬼在阵法开始的时候就一点声音都没有，此时硬是生生疼醒，身披青烟，抱头乱窜，祝青青自顾不暇哪能理到他们，她徒劳的喊了几声江小花，还在牲口阶段的江小花哪能搭理，一头撞上一面墙，就倒地不醒了，蜷缩在那儿，另两个血族却硬生生爬到亲王刚才站的位置，抬头不知道说了什么，接着缓缓趴在地上，不动了。

　　而作为驱魔匠重点关照对象，亲王早已把自己融入了黑暗，当两个血族趴在他刚才站的位置后，他忽然笑了，声音从四面八方传来：“这就是你们觉得两百年不是问题的原因吗？”话音刚落，两只血族全身以肉眼可见的速度干瘪下去，丝丝缕缕的黑气从它身上飞起，融入到四周的黑暗中，黑暗瞬间浓郁了很多！

　　难道那血族死前把自己献祭给亲王了？！祝青青深感佩服，叹为观止，亲王刚才还眼看着她暴打它，可现在它们还是爬过去献祭了，这果断就是真爱吧！

　　驱魔匠不答，他们一边用子弹压制亲王的行动，一边在洞口摆起了两个香薰机，打开后，紫色的粉状气体从出气口冒出来，在两人念念有词的引导下飘进洞中，缓缓上升，竟然像一朵越聚越多的紫云，开始往下压！

　　亲王仿佛无处不在的身体突然被强迫聚拢，他身形模糊，像是巨大的斗篷在随风飘舞，只露出一张青白的脸，表情冷凝：“血誓……我的好孩子们可真是尽心尽力。”

　　好孩子们……这个词信息量好大！难道大哥也在其中插了一脚吗？！

　　紫云以不科学的速度在洞顶膨胀，让祝青青感到头皮发麻，她好容易才站起来，只觉得鳖闷无比，亲王再次化为一团黑影，倏然消失后又突然在她身边出现，拿黑沉沉的影子包裹住她，在她耳边低声呢喃：“讽刺吗，我的公主，爱我，忠于我几百年的人，全都背叛了，可一直不爱我、不忠于我的你，却在最后，还站在我身边……”

　　爹啊要不要那么嘲讽！一头一脸血啊！祝青青欲哭无泪，那是哥哥姐姐不带她玩儿啊，他们要是早带上她，现在也不是这个样子了！

　　“是不是在想他们为什么不带上你？”亲王问。

　　祝青青没答，她努力想了一想，忽然就悟了。

　　“……日？”

　　亲王愣了愣，忽然轻声笑了起来，转而笑声越来越大，甚至让听的人感觉他笑得很畅快。

　　祝青青则在这笑声中无语凝噎，不是我太弱，是敌手演技太好。

　　一个能晒太阳的高等血族对于其他普遍同时患有夸父症和后羿症的血族来说有什么意义，祝青青这种做人的时候不稀罕太阳，做鬼的时候不稀罕月亮的是永远不会懂的。

　　虽然大哥和大姐一直没有对她能晒太阳发表什么看法和流露什么羡慕嫉妒恨的神情，但他们也不是某些小说的脑残配角，会让她一个小逗比知道他们很羡慕嫉妒恨，导致祝青青一直以为，她二她的，他们冷艳他们的，爱咋咋地。

　　她不敢也不够智商找他们帮忙，结果现在明白了，他们不是不想拉她入伙，而是她也是他们的目标。

　　这坑爹的……劳资真可怜。

　　所以现在为了保命，她至少得跟亲王抱团了，可是……

　　“有，有什么我能，帮忙的……”

　　亲王不笑了，沉默了一会，摸摸她的头：“在我身边就行，别让自己受伤了。”

　　“你说，他们是不是想，和瓦尔德他们那样……把我们，卡擦了，然后，得到晒太阳技能？”祝青青说着说着觉得自己猜对了也没用，比起以前的瓦尔德父子，这次的对手段位快高了一个位面了，如果说瓦尔德父子是困难级别，那么维奥拉和艾吉奥就是深渊级别……

　　亲王夸奖：“说的很对呢，聪明。”

　　“那应该还有后招啊！他们肯定会过来！”祝青青和小声的说，“我们装死吧！等他们耐不住过来，再暴起干掉他们！”

　　“……”亲王的那团黑暗停滞了一下，“听起来是个好主意呢，但是青青，我们需要怎么装，才像死的呢？”

　　“……”#死了好几个月都没记住自己已经死了#，“我不说话了看你的吧。”

　　“青青，想摆脱现在的局面吗？”亲王轻声道。

　　“怎么弄？”

　　“他们没有防备你。”

　　“？”

　　“你还能动，能出去。”

　　“对啊……为什么……”没听说阵法还带自动定位的，身为同类她不是应该跟亲王一样被定在地上吗？

　　“不管为什么，青青，我的公主，杀了他们。”

　　“……”一上来就这么艰巨的任务？！

　　“我走了，他们会放过你？就像你说的，维奥拉可以通过我们得到不惧阳光的力量，那么他们也不会希望维奥拉得到你，面对着一个永生不死的对手，除了杀了你，还有什么办法？”

　　“但是……”祝青青想叹气，“就算人家的职业已经式微，如果对他们动手，结果……会被前赴后继不死不休的……如果这样，我就只有做好以后随地杀人的准备了，你不会想不到吧，你又要养成我了吗？”

　　“呵……那就加油活着吧。”亲王笑了一声，这一声笑得祝青青全身不舒服，只见他猛地飞起，化为一团浓郁的黑雾向着洞口扑去，伸手不见五指中就听洞口蒋光头一声霸气十足的大喝：“来得好！”

　　嘭一声巨响，一道道金光像剑一样破暗而出，就像清晨穿破浓云的阳光一样丝缕分明，随之而来是一阵巨大的尖啸声，那是气流在狭小的空间快速流动发出的声音，黑色的气流和那一道道金光绞缠在一起，隐约还能看到那道光的来源。

　　那是一张插进地里的六角形大盾，古朴，甚至像是青铜的，看着就显得极为沉重，盾牌上的纹路古老而诡异，随着纹路流动着的金光极为强烈，每一次穿透黑暗照到她身上，都有种灼热的感觉！而且随着金光的流动越来越快，灼热感已经变为了灼烧感，越来越热，一种不祥的预感也越来越强。

　　祝青青下意识的后腿两步，想躲过那光芒的照射。

　　蒋光头一个人站在最前面抵着这张盾，他全身肌肉暴涨，连光头上都是根根暴起的青筋，饶是如此，他也在金光打通的空隙中看到了洞里的祝青青，随即朗笑一声：“哈！好徒儿！看在你当初喊了我一声的份上！为师提醒你一句！再不出洞，等会儿就要烧起来喽！”

　　祝青青：……

　　论出去被抓起来打死和躲在洞里被烧死哪个比较惨……祝青青迟疑了一下，她习惯性的想再听一次亲王的意见，可是这回亲王却没有说话，她甚至看不出他在哪，可能盾牌上那浓浓的一坨就是他，也有可能他正蛰伏在另一边冷冷的观望这边。

　　“……去吧……”这次亲王的声音很低弱，“我需要你活着。”

　　“我出去能活着吗？”

　　“如果你愿意杀了他们的话。”

　　“……”祝青青想也不想，几步走到昏倒的江小花身边，弯腰想把它也拖出去。

　　拖不动……

　　她又试了一下，眯起眼睛看着江小花全身，愣了一愣，即使已经没有呼吸，她还是忍不住深吸一口气，在强自镇定了一下以后，她直起身，毅然决然的向洞口走去，一边走，一路活动着手指，指尖环绕过黑色的气流。

　　她不知道什么步法，只管自己走，沿途踩到了一些线条交织的地方会激起一阵金光，金光几乎是炙烤着她的脚，逼得她不得不跳大神一样蹦来跳去的向洞口逃去，等到到了洞口她精疲力竭，还没歇口气就听蒋光头大吼一声：“到我身后去！”

　　祝青青咬牙，她走到了蒋光头身后，和萧老爷子并排，萧老爷子手里已经放下了手里的枪，他拿着一张平凡无奇的小弓，从后面的人手中接过一支箭，开始张弓搭箭，随之而来的，是一阵哗啦啦的声音，她往后一看，那细小的箭尾，竟然串着一段手腕粗的银色锁链！锁链长长的隐没在后面亲王制造的黑暗中，看不清长短。

　　看着蛇一样的锁链慢慢的被萧老爷子的弓箭拉动，刷的一下就射了出去，刚才还缀在地上显得极为沉重的银锁链竟然跟没重量似的跟着飞了出去！碰的一声，一阵碎石声响起，银锁链高高地延伸过来，显然是被钉在了洞的另一头，银质的锁链在黑暗中撕开了一条索道，冒着一阵阵灰烟！

　　亲王还是不出声，他被冒金光的巨盾压制在洞中，所能动用的只有这小小一片洞穴的力量，看着一阵阵被金光和银链灼烧出的烟雾，祝青青自己都有了一种要烧起来的蛋疼感。

　　一定超级疼吧，他到底在等什么？


第107章 等你来

　　萧老爷子接连射了六根银锁链，已经大汗淋漓，他踉跄了几步往后倒去，后面的人一手捏诀一手握枪完全没注意，祝青青眼疾手快接过了他，扶着萧老爷子靠在她的身上，嘴里还问了句：“您没事吧？”

　　“死不了！”声音完全不是那么回事，“把我扶出去！”

　　“……”祝青青心里有小九九，她不大情愿，只说，“后面还有他的领域，我是被全面压制的，还是这儿安全。”

　　萧老爷子便不再说话，血族的世界他不懂，但等级压制还是知道的。

　　六根银锁链，金色的古盾，铺天盖地的阵法和罩顶的紫云终于逼出了亲王的原型，他还是站在刚才被定住的那个地方，被明确的包围在锁链的范围中，像是关在了一个被烧得冒烟的笼子里，双脚仿佛被黏在地上，他脸色已经是纯然的青色，看起来鬼气森森，双牙露在外面，表情狰狞可怖，完全没了平时牛逼哄哄的感觉，他血红色的眼睛瞟过扶着萧老爷子的祝青青，竟然咧着紫色的嘴唇笑了笑，笑得祝青青一阵发抖。

　　“娃娃别怕……”萧老爷子感受到了，他气喘吁吁的安慰道，“他伤不了你。”

　　祝青青不言，她微微撇开眼，手指微微动了动，抬头面无表情的望向亲王。

　　感受到她的目光，微眯起眼睛的亲王又笑了笑。

　　心虚的祝青青往四周看了看，发现驱魔众表情都有点凝重，蒋光头头顶的青筋已经暴突到几乎要炸裂的地步，萧老爷子已经瘫在她肩上，其他人更是面青如鬼，比亲王好不到哪儿去，此时谁都顾不上嘴炮了，就只剩下各自憋法力，憋得身上都在冒青烟。

　　就在蒋光头的盾已经在黑暗中开出一个等高的光道，几乎要洞穿黑暗照射到另一头时，只听蒋光头忽然大吼一声：“赦！”

　　这一声响起时，萧老爷子忽然震了一下，他微微做了手势，后面的一个人掏出一只手机按了一下。

　　万道金光从巨盾开出的光道上射出，途径银锁链时被反射的更加明亮，把防空洞照得亮如白昼，祝青青的瞳孔急剧收缩，她的眼睛完全无法承受这样的光亮，可她还是努力的睁大眼睛，手上死死的握着拳头，强撑着不让自己瘫软下去，萧老爷子狐疑的看了她一眼，他眼中的祝青青整个人如抽筋般杵着，牙齿咬得紧紧的，好像强撑着不晕倒。但很快，他就被洞中的情况吸引了注意，只见巨盾的正前方，最亮的地方，亲王就这么站立着，他全身都被照得发光，身上冒出淡淡的青烟，却毫发无损，他温和的微笑着，柔声问道：“还有后招吗？”

　　“咳咳咳！”萧老爷子忽然咳嗽起来，凝结的血块从鼻腔和嘴中喷出来，祝青青继续扶住他，周围的人都面如死灰。

　　“还有……后招吗……”亲王盯着萧老爷子，“看来，很难了呢。”话刚完，他就抬起头：“哦，还有后招啊……”说着，他想了想，忽然很活泼的朝祝青青招招手，“亲爱的，想玩装死游戏吗？”

　　顶着几个驱魔匠的狐疑的眼神，祝青青表情苦逼，她摇头，一言不发。

　　亲王笑了笑：“你可从没拒绝过我的请求。”

　　那也是逼不得已好吧！祝青青坚定的摇头。

　　“那好吧，下次别再拒绝我了好吗？我的……公主。”亲王深深的看了她一眼，竟然真的像睡觉似的，也不管地上脏，直挺挺的躺在了地上，此时光芒以肉眼可见的速度正在减弱，蒋光头虽然依旧撑着巨盾，但他的双腿都在颤抖，似乎下一秒就要瘫软下去，其他驱魔匠别提了，一个个跟高位截瘫了差不多，段无恶和那个小伙伴也早早的就因为失血过多瘫软在外面。

　　全场竟然只剩下祝青青扶着萧老爷子站着了，妥妥的屌丝逆袭，猪队友收割全场的节奏。

　　“你哥哥姐姐……咳咳……就要来了……”萧老爷子强撑道，“到底怎么选择，看你的了。”

　　“……恩。”祝青青从鼻腔中哼出一声，她低下头。

　　洞里正快速暗下去，而远处赶来的人速度也越来越快，几乎没几秒，一阵黑影在洞口刹车，一男一女站在洞外，正是维奥拉和艾吉奥！

　　维奥拉表情惊恐：“父亲，父亲你怎么了？！”

　　艾吉奥冰块脸：“别装了。”

　　维奥拉不理，继续一副泫然欲泣的样子跑过来，她一路跑，周围的驱魔匠一路泛着白眼昏倒，直到洞口，她一掌推翻蒋光头，盾倒了，蒋光头吐血倒地，金光倏然消失，只剩下四条银锁链依然发出余辉，维奥拉把手伸进去一点，手上还是冒出了阵阵白烟，她收回手，跪爬在洞口血流满面：“我的父亲！我的爱……你怎么会……”

　　所有人都冷冷的看着她维奥拉在洞口哭得荡气回肠，祝青青依然扶着萧老爷子，只是已经让到了一边，艾吉奥走到她身边，居高临下看着她。

　　祝青青一直不抬头，她能感到艾吉奥的视线，两边沉默半晌后，艾吉奥先伸出手，伸向萧老爷子，祝青青下意识的一缩，就见艾吉奥掰开她的手，把萧老爷子扶过去，靠在后面段无恶的旁边，萧老爷子已经处于弥留状态，胸前都是自己吐出的血迹，他毫无意识的靠在墙边。

　　艾吉奥走回来，还是只看到祝青青的天灵盖。他顿了一顿，伸手抬起祝青青的下巴，随即一愣。

　　祝青青的脸上，也全是血。

　　她紧咬着嘴唇，不让自己哭出声音，可是血泪还是滴滴答答的滑过脸滴滴答答的往下落，对上艾吉奥冰冷的眼神，她忽然有点忍不住，抽泣了一下。

　　大哥迟疑了一下，忽然把她搂进怀里，生硬的摸摸她的头，却一言不发。

　　维奥拉的哭声随着洞内光线的减弱而降低，等到再次试探发现手不冒烟以后，她停止了哭泣，颤抖的探出手摸了摸亲王的尸体。

　　祝青青从艾吉奥的臂弯中偷偷看着她的动作，亲王一动不动，她有点奇怪，亲王不是应该跳起来弄死她吗，为什么一动不动？

　　“力量回来了。”维奥拉突然冷声道，“他沉睡了。”

　　啊？祝青青身体忍不住一震，又被艾吉奥顺毛，只听艾吉奥低低的恩了一声。

　　维奥拉站起来，忽然看向他们，准确的说，是看向艾吉奥：“艾吉奥，如果你现在反悔，我们还可以决斗。”

　　啊？什么节奏。

　　“不了。”艾吉奥继续搂着祝青青，“我不反悔。”

　　维奥拉露出一抹笑容：“当然，如果你愿意答应我当初的条件，这个机会也可以给你。”

　　“不了。”艾吉奥还是那不阴不阳的语调，“我不答应。”

　　“这是你对他的一点补偿吗？哈哈，他根本没把我当成他的女人过，你和我在一起根本不算背叛他！”

　　卧槽！这是什么鬼！

　　艾吉奥不答。

　　“那么，我亲爱的妹妹，你应该明白发生什么事了吧。”维奥拉仰起头，像个真正的公主，“看起来你已经放弃了呢，这可真不是我们家族的好习惯。”她遗憾的摇头，“亲爱的哥哥，如果你不放手，那就劳烦你动手吧。”

　　艾吉奥搂着祝青青往维奥拉走去，维奥拉把亲王放在阵中央，手一挥拂开所有尘土，露出整个阵的全貌来，她轻声道：“东方的阵就那点好，就算不全露出来也能发挥作用……要是这个也可以，就可以同时完成仪式了……也省的我经历那么痛心的时刻。”她的声音悲伤的低落下去。

　　即使这个时候，亲王还是一点动静都没有，祝青青终于憋不住了，她开始死命挣扎起来，但她的对手是啥？血族的第一战将！打得过才有鬼，她吓得尖叫起来，拳打脚踢，艾吉奥任她折腾，就是不放手，一直拖到维奥拉面前。

　　不科学！亲王逗我？！

　　“还有什么想说的吗？”维奥拉柔声问。

　　“卧槽尼玛！”祝青青大喷。

　　“恩，我还以为你会想给你身体的父母打个电话交代一下什么的，艾吉奥说你会希望他们觉得你环游世界去了，是这样吗？”

　　听到这个祝青青心里大悲，泪水更是汹涌：“我不要我不要我不要！”

　　“那就算了。”

　　“给我电话！”

　　“……”维奥拉挑挑眉，“先告诉你哦，驱魔匠那儿不会来救你，东方妖怪不能来救你，你能做的，只有报警和交代遗言了。”

　　祝青青抽噎两声，拨通了妈妈的电话：“喂，妈。”

　　那边哗啦啦，老妈声音粗放：“作孽鬼你还不睡觉！几点了？！我在打麻将呢！大半夜的什么事情？！”

　　“我……”我要死了……“我想你们了。”

　　“哎哟都大三了你作不作！不是马上要回来了吗，到时候给你做好吃的，诶诶吃！”嘭，拍麻将牌的声音，“不说啦我赢钱呢挂了！噗！嘟嘟嘟嘟。”

　　“……”祝青青下意识的吸了吸鼻涕，又拨老爸的电话，没人接，显然在睡觉。

　　她拿着手机茫然无助，只好又发短信给俞悦：“悦悦，记得说我环游世界去了。”

　　俞悦果断也没回，睡觉中。

　　“好了，没了吧。”

　　祝青青摇头，她挂了手机，这才意识到为了让她打手机，艾吉奥竟然没抓住她，她大吼一声就朝维奥拉扑过去，还没挠到就被艾吉奥一把抓住，举起来朝着虚空拳打脚踢。

　　维奥拉哼了一声，她从里面的洞穴中拖出曾经让亲王躺了两百年的棺材，把亲王装进去盖好，垂直放在阵中心，然后自己平躺在旁边：“艾吉奥，看你的了。”

　　祝青青抖抖索索的看向艾吉奥。

　　艾吉奥沉默了一会，他抓着祝青青走到维奥拉身前，拿出一柄细长的剑，忽然刷刷刷几下，祝青青猛地闭住眼，就听一声尖叫响起，却是维奥拉瘫软的躺在地上，惊恐的瞪着艾吉奥：“艾吉奥！你做什么！”

　　艾吉奥悠然收回剑，诚实的答道：“挑手脚筋。”

　　神马？！一秒完成挑断四筋成就！艾吉奥是要逆天？！

　　“所以你还是反悔了！”维奥拉像要吃人一样瞪着艾吉奥，“我没想到你竟然是这样虚伪的人！”

　　“我没反悔。”艾吉奥还是那副就事论事的语调，“我只是做我该做的事。”

　　“什么？杀我吗，这些年我为你做了多少？！”

　　“亚于我为你做的。”艾吉奥又掏出剑划了几下维奥拉的身上，维奥拉表情狰狞，“不好意思，我不能让你愈合。”

　　“凭什么！你凭什么？你以为就凭你一个能完成仪式吗？！祝青青，我的妹妹，我告诉你吧，你的好哥哥和我一样，想要卑劣的夺取你的能力！哈哈哈哈哈，可怜的妹妹！你能怎么办呢，你那么弱小……”

　　“我不会这么做的。”艾吉奥似乎不堪其扰，对祝青青笨拙的解释道，“你的能力，夺走不了。”

　　“啊？”你没抢过你怎么知道，饶是祝青青现在害怕的不行，她还是忍不住吐槽。

　　“在南美，父亲不敢晒太阳。”艾吉奥颇为惆怅的样子，“离你太远，就不行。”

　　……全场沉默。

　　维奥拉尤其目瞪口呆，她沉默了一会，突然疯狂的尖叫起来：“不可能！你骗我！这怎么可能？！怎么会这样！”

　　艾吉奥干脆不理她了，继续对祝青青道：“要夺取你的能力得杀了你，但杀了你，也不能晒太阳，除非抱着你的，尸体。”他对着呆若木鸡的祝青青总结：“所以，他才坚持要回到中国，在你身边。”

　　“……”祝青青双手抱头，几乎要崩溃。“这到底是……要怎么样……”

　　“艾吉奥……你为什么不告诉我……”维奥拉咬牙切齿，“为什么，要这样背叛我……我做错什么了吗？”

　　艾吉奥又刷刷刷几下挑了一遍维奥拉的手脚筋，诚恳道：“勾结教派杀亲，你本就是我的行刑目标。”

　　“那她也杀亲了！今天她做的事和我做的有什么两样！为什么你还帮她！”

　　“因为他没死。”祝青青突然回答，“你以为他是怎么在那金光下保住全尸的，我不受那个阵的影响，他让我抽取了力量，在最后关头挡住了最强的那一拨，他才不被烧成灰！”

　　“你救他？”维奥拉嘶声笑起来，“明明吵着嚷着要杀他的就是你，结果你救他？”声调讽刺无比。

　　祝青青更嘲讽：“因为他不会杀我，而你们会，而且，我要留着他，杀你。”

　　“为什么？”

　　“因为……”祝青青强忍着不咆哮，“因为，江小花……他死了！”说罢，她以掌为刀，直接戳进维奥拉的前胸，一下，又一下，血肉横飞，“要不是你，让人，把他，初拥了，他也，不会死！不会，死！”

　　维奥拉疯狂大笑：“哈哈哈哈！亲爱的，咳！你真的知道你报对仇了吗？！哈哈哈！不是我，不是路易斯，也会有其他血族，咳咳！亲爱的艾吉奥，快告诉她，到底谁杀了那个蠢货！”

　　回答她的是艾吉奥当头一剑，笑声戛然而止，艾吉奥收起剑，才冷冷的道：“是你。”

　　……祝青青满手鲜血跌坐在地上，周围晕的晕，睡的睡，死的死，唯一清醒的两人连呼吸都没有，寂静的像个坟墓，“怎么会这样……”她喃喃道，“突然一下子……”

　　艾吉奥却依然毫无动静，他把维奥拉的头割下来，拿了一个袋子装好，然后一把火烧了她的尸体，那样子仿佛维奥拉是个完全不认识的人一样，冷静的让人心寒，祝青青忍不住瑟缩了一下，她下意识的靠向棺材，却又担心里面跳出个亲王来。

　　仿佛完全没注意祝青青动静的艾吉奥把亲王的棺材放下来，看也没看她道：“他说如果我到的时候他已经死了，那么我只要杀维奥拉，你的话就交给其他行刑者，看看你身为一个血族能成长到什么地步。”

　　“……”

　　“如果他还活着，那就和我一起杀了维奥拉，看你和他的捉迷藏中，能走到哪一步。”

　　“……”

　　“如果他沉睡了。”他这时才停了停，凝视了一会棺材，才继续拿出手帕擦拭着，“那就由我杀了维奥拉，保护你，直到你没有了多余的牵挂，觉得不会再害怕他的时候，自己去把他唤醒。”

　　“……”怎么可能啊！

　　“他说你肯定会说不可能。”艾吉奥如有神助，秒回祝青青的腹诽，“他也为我沉睡过……后来我自己唤醒了他，只用了七十年。”说着，他竟然抽动了一下嘴角，仿佛是笑，又像是悲伤，“他是我见过的，最任性和残忍的父亲，他不会教你什么，他用时间告诉你，你会有多需要他。”

　　“……那就，走着瞧吧。”祝青青站起来，虚弱的晃了晃，她刚才扛金光的那一波真是感觉经历了一次胸口碎大石，当时就觉得看到了前世今生，什么生啊死啊都可以置之度外了，就冲这一下，亲王醒来就不带虐她的，否则就是没人性！

　　她走到江小花的尸体边，他还是没个人样儿，全身都乌漆抹黑，头上一片焦糊，俨然是救不回来了，她也不知道该怎么办，蹲在旁边傻愣愣的看着，直到艾吉奥扛起亲王的棺材问她：“你不走？”

　　祝青青梦游一样的摇摇头：“不走……凭什么走。”

　　“对了，那些资产……”艾吉奥忽然道，“你行吗？”

　　祝青青如遭雷击，回头惊恐的看他：“啊？南美壮汉和毒品？”

　　“……我把艾瑞克留给你。”

　　“你不管？！”

　　“……谁不听话跟我说。”

　　“可我连谁不听话都看不出来啊？！不要不要我不管！”

　　“看谁不顺眼跟我说。”

　　“我也没看谁不顺眼过啊！”

　　“……你有什么用？”

　　“我没用我自豪！”

　　艾吉奥没回话，他身上忽然传来铃声：“天快亮了，我走了。”说罢，扛起棺材就不见了。

　　于是就剩下她一个活物了。

　　她把江小花的尸体搬到洞外平躺着，等待晨曦第一缕阳光超度了他，回头正好看到不知道什么时候醒来的段无恶正睁着眼睛看她，祝青青笑了一下：“昨晚爽不爽？”

　　段无恶缓慢的摇摇头。

　　“你说你们图什么呢。”

　　“我们……别无……选择……”

　　祝青青歪头看看：“被吸过了？”

　　段无恶垂下眼。

　　“缓过来点没？”

　　又抬眼看她。

　　“那让我润润嗓子吧。”说罢，祝青青扑了上去。


第108章 事后（完结）

　　等到系里的人普遍意识到少了一个人时，江小花的“尸体”已经经过了正常吸毒致死的办案流程，被送回家中了，因为并不是一件光彩的事，所以学校和家长都努力的压了下来，虽然系里有点流言蜚语，但都在所有渠道都一问三不知的无奈下被不了了之。

　　这些自然是驱魔匠和所谓的十三局一条龙服务，事态的发展已经基本达到他们预想中的最好，虽然神转折无数，结局爆冷，可最终掌权的是红旗下长大的娃，只要大陆不灭祝青青满门，有生之年是不会被故意毒害的。

　　似乎一夜之间，驱魔匠就消失了，只剩下薛毅仿佛什么事都没发生似的每天用朋友圈更新着他的没节操夜生活照片。

　　而江小花本人在系里也是一个人情淡薄的存在，于是直到一个月后期末考结束大家准备收拾东西回家时，已经没什么人提起他了。

　　只有祝青青和俞悦几个时而唏嘘一下，俞悦是纯然的脑补出了一个几千字的江小花变身晒太阳记而感叹难过，其他几个知情的妖鬼就心照不宣了。

　　俞悦和祝青青家都在东南，她们的期末考结束的比两个学妹早，两个学妹一大早去图书馆抢佛脚的时候，她俩就睡饱了起来在混乱成狗窝的寝室里走来走去收拾包裹。

　　这一次收拾的时候，心情极为微妙。

　　“忽然有种萌萌的经历了沧海桑田的感觉。”俞悦塞着东西。

　　“还有种萌萌的生离死别的感觉。”祝青青露了露牙齿。

　　俞悦破天荒的没接话，她每次回去东西都塞不下，总要整个人坐在箱子上才能拉上拉链，这次也一样，她坐在箱子上压啊压，还是有点吃不消，就喊祝青青：“喂，帮忙！”

　　祝青青很酷炫的走过去：“让开让开。”然后一手压着箱子一手拉拉链就搞定了。

　　“……我都忘了你已经自带大力效果了。”

　　“你是不是还忘了我吸血啊。”祝青青咧嘴露出白森森的牙齿，“大姨妈第几天啦。”

　　“日呀我又忘了！”俞悦小脸煞白，刷的作出护裆的动作，“你你你你粗去！”

　　“没事，我忍得住了。”祝青青轻描淡写，“现在我也是有特供血液的人了！”

　　“这么好？”

　　“恩！也就这点好了。”祝青青一点都没得意的样子，手机忽然响起来，她哀嚎一声拿出手机看了一眼，表情苦逼。

　　“又来了？怎么考试一结束就没玩没了的信息？”

　　“……你不懂。”祝青青看了一眼又放回去，她总是忘了取消邮箱绑定。

　　“那一夜”后的第二晚，艾瑞克就找上门来，要走了她所有的账号密码，无论QQ还是微信，或者新浪还有各种博客，并且请求她允许他操作她的所有账号……

　　祝青青已死，她利落交货，转眼就看到自己朋友圈更新了一条消息，居然是跟一个金发蓝眼帅哥的合影！毫无PS痕迹！配图文字为：作为一个逗比即使和一个男神合影还是无法掩饰钓丝气息我也是醉了。

　　……就连状态语气都毫无PS痕迹，祝青青是真醉了。

　　在看到包括爹妈在内一大群亲戚好友点赞后，她默默的明白了什么。

　　这是已经在为人间蒸发做准备了，想想也是酸爽。

　　后来她也偶尔偷偷观察自己的邮箱，发现考试结束到现在已经有三百来封邮件收好了，什么领域什么语言都有，她随便挑了一篇疑似西班牙语的，用网页翻译后竟然死机了，她从此就放弃了。

　　其后在她复习和考试的时间，她的朋友圈和微博就不定时的发着诸如“不知道哪个学校符合我高冷的气质”或者是“XX的语言等级考试辣么难真的是用人类的思维出的吗？”

　　以至于到后来很多路上见到的同学都会问她是不是要准备出去，还问她选什么学校考试如何，出去后安排的怎么样还有费用问题。

　　这些艾瑞克甚至都没交代过，这似乎是他直接受命于大哥而进行的，他们也笃定了以她的智商至少可以理解这件正循序渐进发生在她身上的事，所以每当被问及，脑子里一片空白的祝青青就各种打哈哈。

　　爹妈这关倒是好过，德国大学不收学费，她一顿坑蒙拐骗后硬是把欧洲留学说成了不用花钱还能赚钱的勾当。反而是系里的老师非常接受不能，他们眼中祝青青的成绩是连最低等级语言考试都有问题的学渣，突然学渣在大三就在做学霸的成就了，他们比祝青青本人还要不安……

　　辅导员数次代表系领导和专业课老师发来慰问，甚至问她即将到来的入学等级考试需不需要特别指导，把祝青青囧的心虚不已，因为她本人完全没接到需要考试的通知，甚至不知道自己到底需不需要考，秉着死猪不怕开水烫的心态，她继续该吃吃该喝喝，直到现在熬过期末考，开始整理行李。

　　“话说，你真回去啊，不怕你妈看出来？”俞悦理好了大包，又开始开电脑，“你不是被安排出去了吗？全世界人都知道你要出国了。”

　　“其实我有很不好的预感……很可能其实我是打着去德国的旗号坐上去南美洲的飞机……你懂么，我没考考试，也真没联系什么学校，而大本营又在南美……”

　　“神马？！我爸妈也在跟我提出去呢，但肯定是德国啦，你可别学了德语往西班牙语和葡萄牙语的地方去啊……那我这辈子就指着这个笑话活了。”

　　“……”祝青青无言以对。

　　她的沉默让俞悦乐不可支：“哎哟我去，怎么人家麻雀变凤凰让人羡慕嫉妒恨，你变凤凰怎么这么逗呢乐死我了！”

　　祝青青还是只能沉默……她也快被悲剧哭了。

　　这次她狠下心买了回家的晚间特价机票，火车要坐三十个小时，她非常替和她同车厢的人类担心，在喝下了一罐专员特送的冰镇血浆后，她踏上了回家的路。

　　在登机前，她接到了艾吉奥的电话，他开口第一句话就是：“好好过年。”

　　“啊？”很不翔的感觉。

　　“这个年过完，你可以出发了，随你怎么编，编去哪，安抚了你的父母，接着你知道怎么做。”

　　“……恩。”自从变成吸血鬼后，就一直在做这样的心理准备，陡然听到这样的吩咐，虽然还是有点沉重，但是感觉还是可以承受，“然后呢？”

　　“然后？”艾吉奥沉默了一下，“我为梵卓族乃至密党护航了那么多年，实在不想转行了，除非你有本事把自己变成普通贵族，否则你就得担起这身血统的责任来。”

　　“亲王早点吸我我就去学金融了，德语分还特马那么高那么难学。”祝青青痛心疾首。

　　“给你一百年够不够。”艾吉奥干净利落，“如果你真的特别蠢那两百年。”他顿了顿，似乎还不放心，“再没救，把父亲叫醒。”

　　“够够够够够！”想到艾吉奥把亲王的棺材安置好第一时间就给她发的墓穴照片，那慈禧太后墓似的阴冷和装饰，祝青青就一阵牙酸，“别劳动他老人家了我死也会担起来的！”

　　“你已经死了。”

　　……听到现在已经不好笑了。

　　即将登机，祝青青问：“还有什么要吩咐的？”

　　“给你的邮箱发了几张照片，你挑一下。”

　　“干嘛的？快说我要上飞机了。”

　　“……好了，延迟了。”

　　“啊？”祝青青抬头，就见刚打开检票口门的空姐又把门关上了，笑容可掬对外面的乘客说：“不好意思，机场抽查，为了安全起见还要机检一遍，请稍等。”

　　“……日日日你干的？！”祝青青毛了，“这都行？！”

　　艾吉奥拐着弯承认：“你父亲接机，不方便电联。”

　　“太拽了！”祝青青忽然想到一事儿，“我三姑和她女儿明儿个去米国玩我娘很羡慕嫉妒恨，你看怎么着？”

　　“……炸了她们那航班？”

　　“哥你太上道了！”祝青青拍案叫绝，“就这么着了！”

　　“行了，到时候安排个大奖让你父母中了吧，环游世界都行。”

　　祝青青内牛满面：“我终于感受到来自（密）党的关怀了。”

　　“说正题，给你发的照片，你挑一下。”

　　祝青青打开平板连上无线网打开邮箱看，里面一堆照片和资料，各国各形象各肤色各职业简直包罗万象，长相还都不错，看得已经是死尸的晚年小chu女一阵忧伤：“这是要啥，世界男模大赛找我潜规则？”

　　“其中有三个确实近期有比赛，如果你想赞助一下我们不介意，这些人以后将会以你的伴侣身份出现，他们都是普通人类，你可以信任他们，与你结伴出现在众人面前。”艾吉奥一次说那么多话简直听着有点不真切的感觉，祝青青屏气凝神，听他接着说，“还有一种方法就是你自便，但在大陆给你安排一个人时刻待命，一旦需要就陪你去见家长，但是这样的话，你平时生活信息太少，可能经常需要你提供各种姿势的照片让人去PS合照给别人看。”

　　“艾吉奥……你说了好多话，你这是在读演讲稿？”祝青青结结巴巴。

　　“所以你选哪种？”

　　“额，你们决定吧。”

　　“好，第二种。”艾吉奥啪的挂了电话。

　　祝青青愣愣的看着被火速挂掉的电话，一时没反应过来，只听到有人问空姐：“什么时候才开啊！”

　　空姐微笑：“还要一个小时，先生。”

　　“……日啊！”为了多讲五分钟话，您老让我延迟一小时！这根本不是真爱，杀父之仇不过如此啊！

　　她顿时又整个人都不好了。

　　落地的时候快半夜了，祝青青特地在飞机上拿着自然肤色的BB霜一顿扑，下了飞机后忐忑不安的拿了行李跑到接机的地方，老远就看到爸妈在那儿探头探脑的张望着。

　　老妈刚还手撑着老爸的肩膀踮起脚东张西望，在看到她的时候，立马站稳，双手交握表情镇定作高冷状。

　　“……噗！”这一瞬间，她突然就没觉得自己是吸血鬼了。

　　（完结）

　　※※※

　　※※※

　　【作者有话要说】

　　这篇逗比文也算结束啦，我怎么觉得番外才会高能呢= =

　　这结尾是留一手的，不过那是因为我以前雄心壮志想写个第二部，借的就是青青这个逗比吸血鬼，但是又舍不得她刚变成吸血鬼的时候那些苦逼的故事，当时觉得穿插着写又很烦，所以干脆组织成一篇，谁知这个前传居然磨了那么多，多到我正传都不想写了= =

　　啊啦，这个结局我想了很久的说，好像也只有这样，其实结果就是她认命了啦，就是认命的时间有点长……噗。

　　这文写的很轻松，好开森~谢谢大家陪伴~前面憋屈到辣么多人我真是太……高兴惹！么么

　　下一篇估计又是沉重的了，让我酝酿酝酿……

