
《腹黑娘亲带球跑》

作者：桐歌


内容简介：

　　穿越后变成了丞相府明明是嫡出，却最为不受宠的大小姐，还附带一个天才宝贝儿子，儿子身边还跟着一只堪比叮当猫的神秘兽宠！

　　好吧，人生直接跳过了生儿育女这一阶段，省事了，至于孩子他爹是谁，跟她有什么关系？初入丞相府，丞相爹爹不喜，姨娘口蜜腹剑，庶妹假意陷害，下人鄙夷讽刺，没关系，她有的是机会一一收拾她们。

　　护儿子，保地位，斗姨娘，掌甩庶妹，嫡出大小姐大放光彩，只是，她那个传说中的未婚夫王爷，又是肿么一回事？


第1章 这、这成何体统

　　夜，月明星稀。

　　北宁丞相府内园林葱茂，灯火此刻陷入沉静，唯有大小姐凌若夕的闺房里，烛光闪烁。

　　“恩啊……”叫人面红心跳的呻吟从紧闭的房门里传出，纸糊的窗户里，依稀能看见一张镶玉的八仙架子床正吱嘎吱嘎地响动着。

　　两道人影好似交颈鸳鸯，紧密交缠。

　　忽地，一声低吼后，男人健壮的身躯趴在女子身上，香汗淋漓，一股糜烂的味道，在空气里弥漫开来。

　　云旭耳廓一动，只见四方宅院外，有人影正快速走来，脚步声嘈杂凌乱，他心头一惊，身影似鬼魅般咻地一声飞入房中。

　　“少主！快走！”手臂迅速盘住此刻早已昏厥在床榻上的男人，几个起落后，两人已从这房内消失，真真来无影去无踪……

　　“砰……”

　　紧闭的房门被人从外用力踹开，门框哗啦啦被撞击到地面，掀起尘埃飞扬。

　　“啊！”

　　“这……”

　　“快去叫老爷！”

　　屋内散落一地的凌乱衣衫，忽上忽下飘舞的粉色帐幔后，女子若隐若现的曼妙胴体映入众人眼帘，二姨娘跺跺脚，忙道：“还不快去请大夫人，来人啊，为大小姐更衣，这！这成何体统！”

　　第二日，不胫而走的传言传遍整座皇城，上至王孙公子，下至平民百姓，无不在议论着丞相府嫡出大小姐凌若夕，在十四岁生辰当晚，被人侵犯，捉奸在床的消息。

　　“哎呀，凌丞相半辈子的名声恐怕就要毁在这大小姐身上了。”有人扼腕叹息。

　　“谁说不是呢，不知道这大小姐和三王爷的婚约此后还做不做数。”有人皱眉沉思。

　　“哼，依我看，那凌若夕若是还有一分自知之明，就该自杀谢罪！反正不过是个文不能武不行的草包，就算是第一美人又怎么样？皇上哪会允许一个破鞋成为三王妃？”有人幸灾乐祸。

　　本该门庭若市的丞相府，今日闭门谢客，连早朝，丞相凌克清也称病未去，丞相夫人雪芹一席粉色长裙匍匐在地上，不停磕头，为爱女请命。

　　“老爷！若夕遭此劫难，请您为她做主啊。”额头被青石地烙出淡淡的血痕，丞相夫人早已哭红了双眼，脸上精美的妆容此刻也只剩下憔悴与忧心。

　　“姐姐，你这话可就说的不对了，如今外面已是传得沸沸扬扬，那贼人能在高手云集的丞相府来去无踪，怕是不简单吧？说不定啊，早就对府中的情形了如指掌，若夕的院子可是离这前厅最远的，为什么不找二小姐三小姐，偏偏找上大小姐呢？”二姨娘站在凌丞相身旁，轻声问道，声音恰好能让厅内厅外的众人听见。

　　凌克清黑着一张脸，坐在软塌上，气得鼻息发出细碎的声响。

　　丞相夫人心头一惊，这是在指若夕偷人啊！她蓦地抬起头，惊呼道：“妹妹，你怎能这么说？若夕她从未踏出过府门半步，怎会做出这等事？”

　　“知人知面不知心，就算只是一场意外，相爷，府里恐怕也容不下大小姐了，您想想，现在外面都在看着您将如何处理此事，若是一个不小心，可是会影响相爷的仕途啊，毕竟大小姐与三王爷有婚约在身，如今她被破了身子，三王爷定会追查到底，万一迁怒了丞相府……”二姨娘阴恻恻地笑着，话并未说完，但却足够让凌克清浮想联翩。

　　他脸色一片复杂，听着大夫人一声声哀嚎般的哭求，终是叹息一句：“罢了，将大小姐驱逐出府，派马车遣送回老家的别院居住，无事莫要再入皇城半步。”

　　这话，分明是要断了大小姐凌若夕的前程啊。

　　丞相夫人闻言，口中发出一声惊呼，一路跪行到丞相脚边，死死揪住朝服的衣摆，脸上早已泪流满面：“老爷，那是我们的女儿啊，求求你，莫要如此对她，她……”

　　“此事休要再提，就此作罢。”凌克清挥开她的手，起身离去。

　　二夫人捂着嘴咯咯地笑着，满脸得意：“大夫人，您要是争气啊，就再生一个，怕是这大小姐今后可就再没出头之日咯。”

　　丞相夫人气急攻心，一口心头血蓦地喷了出来，眼前一黑，整个人在大悲大痛之下，昏厥过去。


第2章 被乱棍打死

　　当夜，一辆马车缓慢地驶离皇城，车轮声滚滚，车帘在晚风中摇曳着，萧条、落寞。

　　“唔。”一声低不可闻的嘤咛从昏沉的少女口中发出，好似蝶翼般扑闪的睫毛微微颤抖了几下这才睁开，而身体似是被石头碾过，让凌若夕吃疼地倒抽一口冷气。

　　她这是在哪儿？

　　“吁！”家丁勒紧缰绳，挑开帘子，“大小姐，您可是醒了？”

　　“我这是在什么地方？”凌若夕诺诺地问道，满脸的惊恐与不安。

　　“大小姐，老爷吩咐了，让奴才送您回老家的别院，约莫三日后便可抵达。”家丁不卑不亢地说着，再无了昔日的谦卑，出了这种事，只怕这位大小姐今后难再翻身咯。

　　“什么！”凌若夕脸色骤然一白：“那娘亲呢？”

　　“大夫人仍在府里。”

　　娘亲不同她一起走吗？一股凉意蹭地窜上心窝，凌若夕拼命摇晃着脑袋：“不！我不回去，我要见娘亲。”

　　她挣扎着从马车里跳出，不顾身后家丁的劝阻，提着裙摆朝着皇城的方向跌跌撞撞地跑去，绣花鞋在奔跑中落了半只，白皙的玉足，被沙石磨出几道血痕，身影狼狈。

　　此时，丞相府漫天缟素，佛堂的和尚正在前院做法，后院女眷纷纷身披白袍，跪在厅内，一桩棺椁摆放在偌大的厅房中，哭声此起彼伏。

　　凌克清血气攻心，已被老夫人搀扶到房中休息，留下三位姨娘在此主持大局。

　　一个时辰前，大夫人不甘爱女遭此下场，于房中上吊自尽，匆忙中，丧事只能一切从简。

　　跪在大厅里的众人，低头悲戚，却只闻哭声，不见眼泪，大夫人自幼陪伴丞相，从他还未入朝为官时，就已嫁他为妻，二十年来，得尽宠爱，即便是后来嫁入府中的三位姨娘，也难以撼动她的地位，如今人一死，她们的机会可不就来了吗？

　　二姨娘难掩心头的得意，想到将来圣宠无限的日子，她高兴得几乎快要笑出声来，忽然，府外传来一阵吵闹的喧哗声，一名家丁急匆匆小跑而来：“二夫人，大小姐她回来了。”

　　“什么？”那贱人竟敢不尊相爷的命令，私自回府？二姨娘‘咻’地从地上站起，脸上哪有半分悲戚？

　　“娘亲，爹爹说过此生不许她踏入皇城半步，如今大夫人自缢，灵堂中，她却公然喧哗，此等不孝不义的女子，当以乱棍打出！”二小姐凌雨涵凑到二姨娘身边，附耳低语道，“娘亲，万万不可让她见到爹爹。”

　　如今大夫人身死，难保爹爹不会顾念旧情，让这凌若夕翻身。

　　二姨娘一想，也觉得是这个道理，大手一挥：“将大小姐乱棍打走，不得在府外吵闹。”

　　“是！”十多名家丁手持棍棒从打开的府门内鱼贯而出，砰砰的杖责声，若隐若现，二姨娘怨毒地瞧着凌若夕在棍棒的无情挥落下，惨叫哀嚎的画面，嘴角弯起一抹得意的笑容。

　　“啊！别打我！娘亲！娘亲……”凌若夕痛得在地上不停打滚，衣衫凌乱，发髻松散，原本倾城倾国的容颜，此刻满是泥泞与污血。

　　家丁们哪儿敢留手？正所谓狡兔死，走狗烹，人走茶凉，如今相府内，大夫人身死，大小姐失宠，早已不是昔日备受尊敬的贵人了。

　　“砰！”一根棍棒无情地砸在凌若夕的后脑勺上，她吃痛的呼救声戛然而止，四肢抽搐几下后，竟没了生息！一股温热的液体从她的身下弥漫开来，双目瞪大，连那眼，也再没眨过一次。

　　家丁心头咯噔一声，扭头对视一眼，终是发现了此时的不寻常，“这，大小姐该不会是……死了吧？”

　　话音刚落，一股阴风在街道上窜起，悬挂在房梁上的白布，被吹得在空中打了个旋儿，簌簌地落下，正巧，遮挡在凌若夕的身上，白布的一角被鲜血染红，丞相府内佛堂和尚的诵经声，此刻犹如地狱的招魂幡，让人打从心底发寒。

　　“怎么回事？”二姨娘携着凌雨涵从前院走来，刚走近，一股扑鼻而来的浓郁血腥味，让人作呕，立马有丫鬟送上手绢，她捂住鼻息，嫌恶地看着动也不动躺在血泊中的凌若夕。


第3章 穿越，杀手女重生

　　“二夫人，大小姐她，怕是已经死了！”一名家丁胆战心惊地说道，神色惶恐不安，不管怎么样，这位毕竟是丞相府嫡出的大小姐，万一被老爷知道……

　　二姨娘脸色骤变，弯下腰，手指缓缓蹭到凌若夕的鼻下，没有一丝气息传出。

　　难道这贱人真的死了？

　　“娘亲，此事不能声张，更不能让爹爹知道。”凌雨涵第一个回过神来，眼珠微微一转，“城外有一处乱葬岗，不如就将大姐姐扔到那儿去。”

　　二姨娘定了定神，点点头，“你们还不快将大小姐抬走？”

　　左右不过是个被赶出府的废人，只要此事就此作罢，谁会猜到凌若夕已死？

　　二姨娘越想心头越是有了几分底气，家丁抱来草席，刚预将尸体裹走，谁料，就在他的手臂即将触碰到尸体时，凌若夕蹭地一声睁开眼，漆黑如夜的眼眸，凛冽、森然，锋芒毕露。

　　“啊……”家丁发出一声凄凉的惨叫，身体噗通跌坐在地上，颤抖地手臂指着缓缓坐起的死尸，“诈……诈尸啦！”

　　半坐起身的女子，黑发覆面，一身染血，风吹起黏在她脸蛋上的青丝，血迹斑斑的脸庞，犹如地狱罗刹，分外恐怖！

　　凌若夕记得她应该已经死了。

　　2025年纽约，一声轰然爆炸点燃整片天空，无数残肢断胲从纽约国际大厦顶端飘落，那是一场极为盛大的葬礼，毁了象征纽约经济锁链的摩登大厦，毁了国际黑道组织上百精锐，最后连总部，也在爆炸中灰飞烟灭。

　　谁会想到，让FBI束手无策的国际第一黑帮总部，竟会设立在纽约中心？傲立在这座繁华都市的银座之巅？

　　谁又会想到，让特种部队闻风丧胆的杀手之王，最后不是死在法律的舞台上，竟只为了组织的清洗，遭到抹杀？

　　凌若夕记得很清楚，身体被巨大的冲击力炸毁的滋味，可是谁能告诉她，为什么她还活着？

　　“啊！大小姐诈尸了。”家丁惊恐地指着凌若夕，话音刚落，却在对上那双近乎死寂的眸子时，一股凉意蹭蹭地从背脊窜上头皮。

　　“叫什么叫？”二姨娘定了定神，一脚踹在家丁身上，随后抬起袖口，满脸怨毒的盯着凌若夕，虽然不知道小贱人怎么会死而复生，但是，就算醒了，如今她也失了宠，根本不用忌惮。

　　“既然没死就赶紧滚，别在相府外吵吵闹闹。”二姨娘挥挥手，面色很是不耐。

　　相府？大小姐？

　　凌若夕危险地眯起眼，刚欲起身，但浑身却一点力气也使不出来，眉头微微一蹙，她的身体是怎么回事？引以为傲的力量呢？

　　她的沉默落在二姨娘眼里，莫过于哀莫大于心死，得意地轻哼一声，挥袖踏入丞相府，“关门！若是大小姐再敢在府外胡搅蛮缠，乱棍打死！”

　　冰冷至极的命令让一众家丁吓得脸色骤变，这丞相府的天，怕是要变了啊。

　　凌若夕动也不动地跌坐在血泊中，晚风瑟瑟，染血的青丝漫天飞舞，旁人眼中被吓傻的女人，此刻正在用力消化脑海里被强行塞入的记忆。

　　她和她名字一样，也叫凌若夕，是丞相府的嫡出大小姐，寿辰当夜被人侵犯，父亲为了面子将他驱赶，母亲为了她不被赶走，而自缢而死……

　　自缢而死……不知道是不是身体里还有原主的感觉，从来没有体会过母爱的凌若夕只觉心很痛，痛得无处发泄。她低垂下黑眸，拖着痛苦不堪的躯体，缓缓站起身，最后望了眼眼前宏伟大气的宅院，一抹冷笑悄然爬上嘴角。

　　第二日，天蒙蒙亮，两则消息在皇城内炸开了锅，既丞相府大小姐，北宁国第一美人被玷污后，大夫人当夜自缢，尸体竟在下葬时不翼而飞！

　　无数人在猜测着这丞相府不知得罪了哪路神仙，竟遭此巨变！有传言说，实乃大小姐凌若夕命中带煞，不然怎么会前脚出事，后脚就发生连番变故？

　　不管众人怎么猜测，身为当事人的凌若夕却早已经消失在了皇城之中，城外九里山，荒草在山头肆意滋长，凌乱堆放的石头随处可见，空气里弥漫着一股浓郁、粘稠的血腥味，泥泞的山道上，掉落着无数猛兽的尸骸，土壤被鲜血灌溉，连一旁的野花，仿佛也被染上了几分肃杀。


第4章 萌宝来袭

　　尸山血海中，一排染血的脚掌印清晰可见，山巅之上，一座孤坟萧条地立在风中，一身血衣的少女正吃力的将石碑竖在坟头，身影单薄、娇小，却能一人扛起一块重达百斤的巨石，且下盘沉稳。

　　“砰！”

　　石碑深陷在泥土里，巨大的声响震耳欲聋，凌若夕噗通一声跪倒，朝着石碑重重叩首，额头被碎石磨出血痕，满是污渍的脸蛋已看不出昔日的美貌，独独只有那双眼，似寒潭般冰冷，似黑夜般深邃。

　　凌若夕上前，在石碑上刻下一排字：丞相府大夫人雪芹之墓，立者，爱女凌若夕。

　　之后又给面前的石碑磕了三个响头后，凌若夕才傲然站直起身，指天发誓，“今日欺我之人，他日我必将百倍奉还！”

　　字字珠玑，铿锵有力，每一个字眼都带着一股不惜一切的决然与凛冽。

　　她凌若夕，有恩必还，有仇必报！

　　六年后。

　　北宁国边境，落日城，位于南诏与北宁之间的这座小城，拥有着商业城镇的称号，承载着两国经济贸易来往的重担！

　　这里是龙华大陆唯一一座没有城主，甚至于没有官员管理的城镇，北宁国皇帝派遣一万士兵日夜守卫城镇的安全，除此之外，这里还驻扎着不少游走于生死边缘的佣兵，他们大多是修炼玄力的高手，身体健壮眸色各不相同，站在普通人里分外扎眼。

　　没人胆敢在落日城闹事，只除了……

　　“我靠！凌小白你丫的混账！把本大爷的夜明珠还来。”一声怒喝从古董店里传出，下一秒一抹黑影咻地砸开窗户，出现在人潮涌动的集市中。

　　“本小爷才不要！有本事你来追我啊，追上了，本小爷就考虑把珠子还给你。”说话的，是一名可爱到爆的小奶娃，粉嘟嘟的脸蛋挂着邪恶的笑容，一双明亮的大眼睛时不时闪烁着狡诈的微光，头顶上一戳左右摇曳的呆毛在风中摇摆。

　　本该是让人看着就恨不得亲几下的奶娃娃，但嘴里说出的话，却让人气得跳脚。

　　老板握着一把弯刀从店里冲了出来，嗷嗷叫着就要往凌小白身上砍，但招式却是雷声大雨点小，克制在奶娃娃能够避开的程度。

　　“哎呀，小爷的衣服！”凌小白一边哇哇叫着，一边惊险避开。

　　“你别躲！”老板气得跳脚。

　　“不躲才是傻子。”凌小白笑嘻嘻地吐了吐舌头，又一次躲开劈下的刀刃。

　　这一幕让不少刚来落日城的人看得目瞪口呆，不是说城池内不许私自械斗吗？谁能告诉他们，现在算什么？

　　若是时常出入落日城的人必定会知道，在这儿虽然没有官员坐镇，却有一小霸王，从三年前开始，只要是他看上的财宝，过不了多久就会被洗劫一空，作案后，凭着一张呆萌可爱的脸，还愣是没人舍得拿他怎么样，其中尤是古董店受灾最为严重。

　　老板砍了半天，连凌小白的皮毛也没伤到，反倒是自己累得够呛，手臂一松，弯刀蹭地插入地面，他气喘吁吁地指着凌小白，“你这丫的混账东西，还不快点把夜明珠还给本大爷？这可是本大爷的镇店之宝！”

　　“可是……”凌小白可怜巴巴地眨着一双水汪汪的大眼睛：“上次叔叔说过，只要是娃娃看上的东西，叔叔都会送给娃娃的。”

　　哦草！他那时候怎么会知道，这混账小子是只披着羊皮的狼？

　　老板气得面色扭曲，“你还敢说！说什么初来乍到，故意灌醉本大爷，糊弄本大爷许下这种不着调的承诺，成天在本大爷店里洗劫财宝，你还敢提！”

　　凌小白眼眶里的泪珠眼看着就要落下，“可是，承诺就是承诺，叔叔怎么能说话不算话呢？”

　　他老早就看上这颗珠子了，好不容易得手，怎么能轻易还回去？到了他凌小白的兜里，就是他的了，死也不给！

　　就在老板气到已经考虑要不要给这奶娃娃一个教训时，一抹黑色的人影出现在了集市的街头。

　　围观的群众纷纷露出了看好戏的眼神，连刚刚还暴怒不已的老板，也在瞬间笑了。

　　凌小白隐隐有了一种不详的预感，尤其是，当那股熟悉的冷意从背后传来，那股预感愈发加重，一滴冷汗悄然从额头上滑落下来。


第5章 啥，平分战利品

　　“我记得，这个时辰，某人应该在学堂读书才对。”带笑的嗓音从头顶上缓缓落下，凌小白浑身一抖，咔咔地转动着脖子，在看见来人时，可爱的小脸瞬间幽怨了几分。

　　“娘亲……”

　　让人整颗心都会软化的声音，凌若夕却没有一丝动容。

　　不少人眨巴着眼睛，看向那突然出现的女人，想要知道究竟是怎样的女子，才能培养出如此嚣张，如此可爱的小鬼。

　　英眉如淡月，玉肌如羊脂，秋水为眸，白玉作骨，容颜绝美。

　　一席黑衣相伴，遗世孤立，世间无双。

　　只一眼，却让不少男子看愣了神，连呼吸也下意识屏住。

　　昔日北宁国第一美人，也不过如此吧？

　　“恩？”危险的尾音微微上扬，凛冽的双眸细细地眯起，“乖小白，能不能告诉娘亲，你这是本月第几次逃学了？”

　　丫的！究竟是谁去向娘亲通风报信的？凌小白在心底不住抓狂，别让他知道是哪个混蛋干的，不然，哼哼哼，一抹阴恻恻的笑容爬上嘴角。

　　学堂内，正在授课的夫子忽然打了个喷嚏，奇怪地看了眼窗外的天色，这还没入冬，难不成是着凉了？

　　“娘亲，其实吧，宝宝只是……”讨好的话语还未说完，耳朵就传来一阵剧痛：“哎哟，娘亲快松手，要掉了！宝宝的耳朵要被扯掉了！”

　　那不断哀嚎的声音，让不少为人母的妇女露出了不忍的神色。

　　“凌小姐，这……孩子不懂事骂骂就好，可别动手啊。”老板哪里舍得见凌小白受伤，这下可顾不得什么夜明珠了，急忙求情。

　　“哼，跟我回去。”许是有老板求情，凌若夕手指一松，改为揪住凌小白的衣领，凌空将人提起，双足在地面轻轻一蹬，如同鬼魅般，瞬间消失在了原地，几个起落，便返回了位于落日城西边的独立大宅内。

　　“砰！”凌小白被狠狠砸在地上，屁股着地，他疼得眼泪直往下掉。

　　“嗷嗷嗷，好疼啊，娘亲，你这是想要谋杀亲生骨肉！”控诉的目光幽幽转向站在不远处，气势逼人的女人身上。

　　只可惜，他那眼神对凌若夕毫无一点杀伤力，手掌凌空摊开，眉梢一翘，理所当然地说道：“战利品拿出来，分赃！”

　　他就知道会是这样。

　　凌小白不满地瘪了瘪嘴，却在下一秒舔着脸殷勤地蹭到凌若夕身旁，“娘亲，打个商量，这次咱就别分了行不行？人家费了很大的力气才拿到的。”

　　红润润的嘴唇微微撅起，脑袋上那戳呆毛随风摆动。

　　凌若夕一个爆栗重重拍在他的脑袋上，“私自逃学罪加一等。”

　　说罢，她伸出手直接探入凌小白的衣袖，将夜明珠收为己用。

　　“娘亲！”凌小白跺跺脚，满脸不忿。

　　“叫什么叫？这是你将来的老婆本，懂什么？”凌若夕端详着手里的珠子，珠圆玉润，果然是极品啊。

　　老婆本？

　　凌小白满头黑线，这句话娘亲说了多少次了？每一次出人出力的都是自己，可最后好处都被娘亲拿去，这根本是强买强卖！

　　“小爷要去向大家戳穿娘亲的真面目。”凌小白龇牙咧嘴地说道，作势要往院子外走。

　　“我上次好像看见某人在床底下藏了些不该藏的东西。”一句轻飘飘的呢喃成功的让凌小白的身体僵硬在了原地，他藏得这么隐秘，娘亲怎么会知道？

　　凌若夕袖摆轻轻一挥，一股玄力从体内散出，形成一股巨大的吸力，将厅内的椅子吸到身旁，慵懒地坐下。

　　小爷绝不是受人威胁的人！凌小白坚定了心头的打算，刚预继续前进，声音再次响起：“厨房的老鼠洞……”

　　唰！凌小白立马转身，咧开嘴傻乎乎地笑了：“宝宝只是和娘亲闹着玩的，您可是宝宝的亲娘，宝宝怎么会举报您呢？您说是不是？”

　　为嘛……

　　为嘛娘亲会知道他的私房钱藏在什么地方？凌小白默默地在心底泪流满面。

　　凌若夕满意地点了点头，“这才乖，下次再接再厉，多弄点好东西回来，娘亲觉得，这家啊，家徒四壁空了点。”

　　“……”凌小白默默地看了眼前厅的五彩雕花瓷瓶，又看了眼一旁的白玉攥经铜鼎，这能算家徒四壁吗？即使心里不忿，但凌小白却不敢表露分毫，一副我很乖很听话的表情，重重点头：“是！宝宝下次一定会继续努力，绝不辜负娘亲的教导，努力让娘亲过上好日子。”


第6章 贪财的母子

　　“恩，明天去告诉古董店老板，上次替他送货的人情今后不用还了。”垫了垫手里的夜明珠，凌若夕难得大方的开口，半个月前，她助莫老板护送一批货物安全回落日城，酬劳嘛，看来已经足够了。

　　“娘亲，这怎么行？一分力一分钱，咱们不能因为一颗小小的夜明珠放弃应该得到的酬劳。”凌小白义正严词的说道。

　　凌若夕眼眸一冷，“娘亲是怎么教导你的？做人不能贪财，懂吗？”

　　娘亲，说这种话的时候，您能不能别对夜明珠露出垂涎三尺的目光？凌小白嘴角一抽，和他比起来，贪财的究竟是谁啊？

　　“怎么，你认为娘亲说得不对？”

　　凌小白立马摇头，那架势，只恨不得把脑袋给晃到地上去，“不不不，娘亲说的都是对的，错的也是对的，娘亲是天底下最伟大的女人，娘亲绝不会贪财，娘亲最……”

　　“行了，去做饭吧！”凌若夕听得心里美滋滋的，将夜明珠收入怀中。

　　“是！谨遵娘亲口谕。”凌小白心不甘情不愿的连蹦带跳蹭到了凌若夕跟前，行了个标准的军礼，扭着屁股跑进屋，没多久，从屋子里便传出了烧火的声响，期间还夹杂着孩子欢快的歌声。

　　“我是一只丑小鸭呀，咿呀咿呀哟。”

　　“闭嘴！换一首！”凌若夕揉了揉被魔音绕耳的耳朵，冷声命令道，这小东西什么都好，就是五音不全，能把一首动听的歌谣唱得跟鬼哭狼嚎似的，偏生他还将这看作人生第二个大喜好，屡教不改。

　　凌小白把自己扒干净装进盛满热水的木桶，悻悻地瘪了瘪嘴：“妹妹你坐船头哦，哥哥我岸上走……”

　　“哧！”椅子上的人影瞬间消失，下一秒，凌若夕那张妖孽的容颜就在凌小白跟前无限放大，她邪魅地笑了，眼底邪气肆意：“凌小白，你若是再用你那副天生残缺不全的嗓子荼毒你娘亲的耳朵，你藏在家里的私房钱，就别想要了。”

　　“娘亲，你这是赤裸裸的威胁，小爷也是有人权的。”凌小白气得哇哇直叫，粉嫩的藕臂不停拍着水面，晶莹的水花飞溅在空中，洋洋洒洒从半空中落下。

　　凌若夕眼疾手快，身影迅速朝后退开，这才避免了被淋成落汤鸡的悲惨下场。

　　“凌小白。”一丝黑气从她的头顶上冒出，凌小白脸色骤变，完蛋了，娘亲要发怒了，小小的身体一骨碌从木桶里跳了出来，连滚带爬逃出房间，双腿刚踏出去，身后便响起一声轰然巨响。

　　木桶刷拉拉成为了残渣碎落一地。

　　“啊！银子啊……”凌小白肉疼地抱起一块破碎的木板，又得花好几个铜板才能买回这些东西了。

　　“凌小白，比起银子，你还是先掂量掂量你的小命吧。”阴鸷如魔的嗓音，犹如从地狱深渊飘出一般，吓得凌小白往地上一滚，这才惊险地避开凌若夕的雷霆一击，玄力破体而出，‘砰’地撞击上院子里的参天古树，粗大的树桩在一瞬间被击倒，漫天落叶簌簌飘落下来。

　　“娘亲！悠着点悠着点啊，这些可都要用银子买的。”一边躲闪，凌小白一边火上浇油，他从小第一爱好是银子，第二爱好是唱歌，第三爱好就是激娘亲变脸。

　　“没关系。”凌若夕谪仙般优雅的从空中降落，站在一地狼藉的院落中，风华无限，她朝着凌小白咧开嘴角两排闪闪发亮的皓齿，看得凌小白心惊肉跳：“打碎的东西全部记在你的账上，一日五分利息。”

　　“不要，不要。”那他得还到天荒地老才能还完啊。

　　“由不得你。”凌若夕轻哼一声，身影再次逼上，大有要好好教训他一顿的架势。

　　幽静的宅院内，不断有小娃的哀嚎声与惊呼声传出。

　　……

　　夕阳西下，晚霞绯红，大雁南飞。

　　一辆奢华的马车缓缓从一望无际的官道尽头驶来，慢悠悠穿梭过闹市，朝着宅院的方向不紧不慢地挺近。

　　“娘亲，开饭了。”凌小白将最后一盘青菜端上桌子，擦了擦额头上的密汗，顶着一张乌青的小脸，朝卧房的方向朗声唤道。

　　盘膝坐在床榻上修炼玄力的凌若夕蓦地睁开眼，一道剑芒般锐利的冷光自她那双深邃幽冷的黑眸里一闪而过……


第7章 问路一百，寻人五百

　　忘记说了，在这片大陆上，除却普通人，还有一类人天生可以修炼玄力。

　　这玄力分为10多种品阶，最下品为赤阶、橙阶，中品为黄阶、绿阶、青阶，上品为蓝阶、紫阶，每一阶犹如一个分水岭，据说，紫阶之上还有地玄、天玄、神玄，但百年来，却少有人能够步入这个境界，至于只在传说中存在的神玄以上阶级，更是从未真实出现过。

　　当初凌若夕在阴错阳差之中得到玄力，花了整整六年，才进入青阶巅峰，但至从半年前突破青阶之后，她的玄力就不再有突破的迹象，到底是怎么回事？凌若夕微微拧了拧眉，陷入瓶颈了吗？

　　“娘亲，出来吃饭啦。”凌小白在外砸门的声音打断了凌若夕的沉思。

　　走出卧房，只见一张金灿灿的餐桌上，摆放着几道家常小菜，凌小白舀了一碗白米饭盛入金碗中，递到凌若夕面前。

　　金碗、金筷、金桌、金盘……饭厅的摆设亮得几乎能扇瞎无数人的眼球，这样的吃穿用度，即便是皇帝，也不过如此吧？

　　一边吃着佳肴，一边享受被黄金包围的感觉，凌小白觉得自己此刻就在天堂。

　　“娘亲说得真对，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，娘亲，将来宝宝一定要盖坐金房子，每天睁开眼看见遍地鎏金，闭上眼被金山包围。”凌小白惬意地眯起眼，嘴角的哈喇子快要滴落到金碗里。

　　“下次累到睡着的时候，记得把枕头垫高点。”凌若夕白了他一眼，冷声说道。想要坐拥金山？做梦或许比较快。

　　凌小白顿时黑下脸来：“娘亲，你应该说我志向远大。”

　　“做一个贪财等死的人，也算是志向？”凌若夕凉凉地勾了勾嘴角，捧起金碗抿了口里面的参汤，蓦地，眉头一蹙：“盐放太多，火候不够，还要再练。”

　　“……”难道这种时候不是应该明知不好吃，仍旧夸赞他一翻吗？“娘亲，请随时记得您的儿子目前只有五岁，您不觉得奴隶童工，是一件很不道德的事情吗？”

　　“不觉得。”话答得理所当然，让凌小白顿时语结，他就知道，不该认为娘亲身上还有良知这种东西。

　　将凌小白脸上的幽怨尽收眼底，凌若夕深邃的眸子迅速闪过一丝笑意，她不会教育儿子，她只知道，只有无数次打击，才会让一个人成长。

　　忽然，院子外有细碎的车轮声传来，凌若夕面色一凛，身影犹如闪电，迅速在椅子上消失，只留下一道飓风，滑过凌小白的面颊，吹得他头顶的呆毛使劲的抖了抖。

　　“娘亲的品级又提升了吗？”凌小白淡定地待在原地，甚至还振振有词地发出一声老成的赞许，配着那张粉雕玉琢的脸蛋，说不出的违合。

　　“砰！”紧闭的大门被一股巨大的力量轰开，凌若夕飘渺的身影孤立在大门前，衣诀翻飞，青丝悠然，手里握着一个金灿灿的瓷碗，在夕阳的余晖下，折射着斑驳的光晕。

　　“你们，找谁？”锐利的视线扫过停靠在门口的马车。

　　“请问……”车夫勒紧缰绳，脸上挂着倨傲的微笑，刚抱拳，话还没说完，就被一道软软的声音接住了话头。

　　“啧啧啧，看你的穿着就知道是第一次来落日城，知道这儿的规矩吗？”凌小白穿着一双出自名师的自制小老虎拖鞋，顶着一戳呆毛，从凌若夕身后冒出了脑袋。

　　这小孩打扮怎如此怪异？

　　车夫微微一怔，却在下一秒恢复了最初的高傲，那从骨子里散发出来的倨傲与盛气凌人，让凌若夕眼眸一沉。

　　“什么规矩？”

　　凌若夕朝儿子使了个眼色，赚钱的机会就在眼前，打劫有钱人什么的，凌若夕表示毫无压力。

　　凌小白轻咳一声，从凌若夕身后走了出来，落落大方站在门槛前沿，伸出一根手指头：“在落日城，根据行情价，问路一百两黄金，寻人五百两黄金，看你们是第一次来访的份儿上，给你们打个五折，你们是寻人啊还是问路啊？”

　　“……”家丁被这通叫价吓得目瞪口呆，这哪里是行情，根本是宰人吧？

　　车夫定了定神，他决定不同一个小孩一般计较，将目光挪到一旁的凌若夕身上，却在看见她的举动时，再也忍不住，嘴角欢快地蹦达几下，谁能告诉他，为什么这位神似大夫人的女子，会在这么重要的时刻，捧着金碗，吃得正欢？


第8章 凌家请她回去？

　　等等！

　　车夫心头一机灵，双目圆瞪，那堪比X光的视线，眨也不眨地盯着凌若夕。

　　“喂！”凌小白一个健步护在娘亲跟前，“不许打我娘亲的主意，就你要长相没长相，要身高没身高，一只脚都快踏进棺材里了，别妄想勾引小爷貌美如花的亲娘。”

　　“滚开。”凌若夕猛地抬起脚，动作快如闪电，吓得凌小白利落地往旁边闪开，好不容易避开这一击，一脸心有余悸地拍拍胸口，“娘亲最近越来越暴力了，这就是林大夫曾说过的，葵水来临的前兆吗？”

　　凌若夕决定无视这个不知道拥有谁的基因的儿子，在家丁惊滞的目光中，优雅地放下左腿，扫了扫衣摆，脸若寒霜，“京城来的？”

　　“你果然是大小姐！”车夫惊喜地指着她，“难怪同大夫人长得如此相像，小人竹意头拜见大小姐，大小姐吉祥。”

　　“猪一头？”凌小白先是一惊，随后高高竖起拇指：“的确是人如其名，古人诚不欺我。”说罢，双手背在身后，附和地点了点头。

　　“有事直说。”凌若夕似乎并不觉得意外，胡闹归胡闹，但她在开门的第一眼，几乎就已看穿了来人的身份，如此奢华的马车非一般人能拥有，驾车的车夫更是身负玄力，下盘极稳，是个绿阶的高手！

　　当然，最重要的是悬挂在车头的两个红彤彤的灯笼，上面贴着豆大的‘凌’字，若非知晓对方的身份，凌若夕又怎会放任小白胡言乱语？

　　心头心思百转千回，但脸上依旧是一副淡漠如川的模样，气息冷冽，眉梢冷峭，犹如一把锋芒毕露的宝剑，气势逼人。

　　家丁心头一惊，曾经文不能武不得的大小姐，何时拥有了这等气势？仿佛手持刀刃的杀神，即便是站在她面前，也会不自觉低下头，心生畏惧。

　　“是这样的，大小姐，七日后乃老妇人的六十大寿，相爷特地嘱咐奴才，前来请大小姐回府，为老夫人祝寿。”

　　老夫人？凌若夕危险地眯起双眸，终于在记忆里找到了这位丞相母亲的相关讯息，似乎是位慈眉善目的老人，昔日没少对凌若夕母女千般疼爱。

　　想请她回去吗？

　　寡情的唇瓣扬起一抹惊心动魄地浅笑，凌小白浑身一机灵，下意识倒退了数步，每每当娘亲露出这种表情时，就代表她正在算计着什么，这是他的经验之谈，他已经用无数的血和泪，验证了这个结论。

　　“回去告诉你那老年痴呆严重的主子，想让本小姐移驾，仅凭一个奴才分量还不够，本小姐可没有忘记六年前，他亲口下达的那道命令，谁让本小姐向来重孝，相爷有言在先，本小姐也只能在这落后的城镇中孤苦无依地等死了。”一通明朝暗讽的话语，轻柔地从她红润的嘴唇里吐出，犹如一把软刀子，刺得家丁脸色一阵青一阵白，好看极了。

　　余晖斑斑，黑线条条，凌小白同情地看了眼被娘亲打击得几乎石化的车夫，阿弥陀佛，早死早超生，希望他下辈子见到娘亲，千万要记得绕道走。

　　“大……”

　　“关门，放小白。”凌若夕哪儿等他把话说完，广袖一挥，人已消失在原地，徒留下家丁一人可怜巴巴地望着人去楼空的院落，还没来得及回过神来。

　　“是，娘亲。”凌小白端正地行了个军礼，朝家丁抱歉地吐吐舌头，用力将房门合上。

　　夜凉如水，朵朵乌云遮盖住整片苍穹，落日城中万家灯火齐齐闪烁，好似地上的月光，斑驳绚丽。

　　萧条的宅院内，一株梨花树上，凌若夕倾靠着枝桠，衣摆在半空中垂落而下，青丝飞舞，她手里提着一瓶上等的女儿红，正独自一人靠树独饮。

　　不远处，手持匕首的凌小白正在用力砍着梅花桩，蹬蹬蹬蹬的声音，随风传来，依稀能看见他脸上落下的汗珠，唇红齿白的小脸，此刻只剩下一片肃杀。

　　她凌若夕的儿子，可以卖萌无耻，却绝不可能是一个废物！

　　“娘亲，一千刀挥完了。”凌小白终于完成一天的任务，挥洒着汗珠从练功场跑了过来，脸蛋粉扑扑的，极为可爱，刚凑近，便闻到一股扑鼻而来的酒香，眉头蓦地一皱：“娘亲，你不是说再也不喝酒吗？上个月光是酒钱，就花费了快一百两，再这么下去，就要坐吃山空了！”


第9章 走，去京城赚银子！

　　凌若夕眼眸一转，“不是有你在吗？”

　　“宝宝不是摇钱树！别打宝宝命根子的主意！”凌小白下意识捂住腰间的钱囊，提起钱，就不亲热，一脸的防备。

　　凌若夕懒得同他废话，身影一闪，自树上飘落而下，片片梨花相伴。

　　“小白，想不想同娘亲去京城赚点银子？”她蹲下身，凑近凌小白面前，沉声问道，嘴角扬起的弧线，带着丝丝邪气，似蛊惑人心的妖，让人心神具荡。

　　“娘亲，小爷卖笑不卖身，就算你冲小爷笑得花枝招展，小爷也绝不会就范的。”凌小白刷地一下，双手护在胸前，经典的被公子哥调戏的姿势。

　　“啪！”一个爆栗狠狠敲在他的脑门上，凌若夕眸子一冷，“我在和你说正经的。”

　　察觉到她难得的严肃，凌小白敛去面上的调笑，故作老成地眨巴几下那双灵动的大眼睛，定定地看着眼前他极爱的母亲。

　　“宝宝不知道今天来的人是谁，但是，这辈子不论娘亲要去哪儿，宝宝都会陪着娘亲。”

　　即使平日里，他咬牙切齿恨着娘亲剥夺他的银子，但是，这个女人是他凌小白这辈子最在乎的人，没有之一！他很小，很多事不懂，但他知道，不论去哪儿，他都跟定她了。

　　满是坚定的话语，让凌若夕的眸光逐渐放柔，“那好，明天我们就启程出发，不过在此之前，小白，你今晚的训练再翻一倍。”

　　“为毛！”凌小白双目圆瞪，一副难以接受的模样，丫丫的，一千刀已经让他四肢无力了，还要再来？

　　恶魔，这个女人绝对是恶魔转世！

　　凌若夕站直起身，风情万种地笑了笑，手指拨弄着耳鬓的鬓发：“因为我高兴。”

　　“娘亲……”硬的不行，凌小白立马水漫金山，小手可怜兮兮地扯着她的衣袖，那副欲哭无泪的模样，让人忍不住母爱泛滥。

　　凌若夕无情地将袖子从他的掌心抽出，抬脚走向卧房，只留下一句话，随风飘来：“少一下，一两银子。”

　　一句话，让凌小白彻底僵住，双目喷火瞪着她风姿卓越的背影：“你狠！”

　　“不狠怎么做你娘？”话音刚落，房门砰地一声合上，阻断了那双幽怨可怜的眸子。

　　这一夜，凌小白孤零零站在院子里，响彻半夜的挥刀声，犹如催眠曲，凌若夕睡得一夜香甜。

　　此时，位于北宁国与南诏国之间的山脉，白云缭绕，魔兽丛生，绵延万里的深山之中，深不见底的陡峭悬崖之下，乃是龙华大陆第一世家云族的大本营。

　　云旭紧握住手中弯刀，单膝跪地，刚正不阿的容颜此刻布满了凝重。

　　“少主，黑风寨昨日劫走此次送往落日城的标银，分舵负责人阿二上书请少主降罪。”

　　昏暗的书房内，暖炉滋滋地燃烧着，袅袅白烟腾升而起。

　　朦胧的烟雾中，依稀可以看见一抹火红色的人影，正慵懒地倚靠在软塌上，镶金的广袖叠在身下，露出一只白皙的手腕，指骨分明的手指轻轻摇晃着手里的夜光杯，青丝如云如瀑，微微敞开的衣襟内，微微耸起的锁骨，性感、精致，健硕的胸膛依稀能看见腹部纹理分明的肌理纹路。

　　虽未看清容貌，但那似谪仙般完美的气质，已是世间少有。

　　魅如妖，艳如魔，却不带一丝女气。

　　“哦？”低沉喑哑的嗓音在静谧的房中响起，一头扬尽手中的美酒，几滴晶莹的水珠顺着他削尖如刀锋的下颚落下，极致妖艳。

　　“呵，有趣，敢劫云族的标车，本尊的确该去会会究竟是哪路神仙敢如此大胆。”云井辰峻拔的身姿缓缓站起，屋内一抹青影蓦地一闪，一件黑色的轻裘被来人恭敬地披在他的肩头。

　　赤裸的玉足随意踏在地上铺着的白老虎皮上，犹如一件上等的玉器，美丽、白皙。

　　“是，属下这就去准备。”云旭恭声应道，握紧腰间佩刀，迅速离开了房间。

　　微弱的烛光落在云井辰的脸蛋上，如妖如魅，风华绝代。

　　他身后站在一名容颜冰冷的妙龄少女，此刻正以一种近乎炽热的视线，贪婪地望着男子完美得犹如鬼斧神工般的侧脸，心潮动荡。


第10章 小霸王“宰人”了

　　不论在少主身边待多久，对这张脸，她依旧难以自持冷静。

　　一个男人，怎能魅惑到这个地步？一笑倾人国，二笑倾人城，当真是霍乱天下！

　　云井辰啊云井辰，我云铃这辈子一定要得到你！

　　……

　　从来只听说过女人逛街猛如虎，竹意头现在才体会到陪小孩逛街不亚于缩短十年的寿命，怀里几乎被塞满了大包小包的物件，从街头一路逛到街尾，可这混账小子却丝毫没有疲惫的迹象，甚至还一边走，一边同店铺里的商贾挥手打着招呼，颇有闲庭信步巡逻的架势。

　　直到正午，火辣辣的烈阳悬挂在苍穹之上，凌小白才大手一挥，豪气冲天地走入一家名为‘天下第一楼’的客栈。

　　“小公子，我们是不是应该回去，尽快启程？”竹意头艰难地将怀里的物品抖了抖，扯扯他的衣袍，急切地问道，额头上冷汗淋漓。

　　“不用担心，小爷的娘亲不会在家里饿死的，等小爷尝过这里的食物，会记得给娘亲打包一份带回去。”凌小白头也不回地说道，有个移动钱包跟在身边，不让他出出血，简直对不起白花花的银子。

　　大堂里宾客云集，大多是杀气腾腾的佣兵，嘈杂的气氛，透着江湖儿女的豪气与不羁，竹意头嫌恶地看了眼一旁拍桌子大呼小叫的佣兵小队，此等荒野村民，根本入不得他的眼。

　　凌小白一屁股在长凳上坐下，立马有小二哥挥舞着毛巾殷勤地迎了上来：“哎哟喂，这不是小霸王吗？今儿想吃点什么？”

　　“给小爷把你们这儿的招牌菜通通端上来，小爷今儿有的是钱。”他翘着二郎腿，得意洋洋地挺了挺胸口，娘亲说过，出门在外，可以没本事，却不能没气势！

　　小二哥眼眸蹭地一亮：“好勒。”

　　竹意头挂着满脸的黑线，凑到凌小白耳边，低声说道：“小公子，会不会点太多了？”

　　“哼，这还是小爷不愿让你破费特地减少了午饭的数量，你该不会待会儿没钱抵账吧？恩？”凌小白脸色一沉，大有他敢点头，就要他好看的架势。

　　“不不不。”竹意头急忙摇头，心像是被重重捅了一刀子，血淋淋的，不知道回到京城，老爷会不会准许他将开销上报啊。

　　看着自己以肉眼可以见到的速度迅速变轻的钱囊，竹意头当真是欲哭无泪。

　　“你们听说了吗？云族的标车前两日就在城外千里处被黑风寨的贼子给劫走了。”一道响亮的声音，蓦地传入凌小白的耳中。

　　他高高竖起双耳，标车等于值钱的货物等于银子！

　　“这事早就传得沸沸扬扬，还用你说？现在外面谁不知道黑风寨得罪云族，我得到内幕消息，云族的少主这次要亲自出山收拾他们。”另一个佣兵神秘兮兮地低声说道。

　　“真的假的？那黑风寨竟值得云少主出手？”

　　“说不定这向来风流倜傥的云少主是看中了黑风寨里的压寨姑娘呢，哈哈哈。”

　　云族？少主？

　　“猪一头，云族的少主很有钱吗？”凌小白眨巴着一双泛着绿光的眼睛，激动万分地问道。

　　“小公子，云族乃是龙华大陆第一大世家，岂能用金钱来衡量？”竹意头不屑地看了眼大惊小怪的奶娃娃，庸人就是庸人，连大名鼎鼎的云族也未曾听说过？哼，丢人现眼。

　　凌小白哪儿会看不出他的鄙夷？眼底一抹狡诈的微光迅速闪过，极为可爱的撅着嘴，“猪一头，小爷想吃糖葫芦，诺，快去给小爷买。”

　　他指了指街尾刚闪过的摊贩，语调极为霸道。

　　竹意头咬着牙，狠狠瞪了他几眼，心不甘情不愿地将买来的商品放下，慢吞吞地走出了客栈，待到他离开后，凌小白咻地一下跳下长凳，蹬蹬地跑到柜台前，对掌柜吩咐道：“把你们这里所有的菜通通做一遍，另外再拿十壶上等女儿红，送到西边凌家。”

　　“小霸王，又要宰人了？”掌柜的在这落日城中自幼长大，对凌小白这奶娃娃哪儿会不了解？脸上露出了狐狸般的笑容，不知道这次又是谁被这古灵精怪的娃娃给瞧上。

　　“哼，小爷的事不要你管，记得动作快点啊，小爷先走了。”凌小白满脸傲娇，利落地转身，迎着阳光离开了客栈，等到竹意头握着糖葫芦回来时，迎接他的，是一份惊人的账单，看着上面的金额，他顿时有种恨不得立马拔腿逃跑的冲动。


第11章 宝宝的天才想法

　　“娘亲……”一声清脆悦耳的呼唤从宅院外传来，凌若夕刚刚打包好屋子里值钱的东西，闻言，将包袱往床下一塞，这些东西可不能让小财迷看见。

　　“娘亲！宝宝有话告诉你。”凌小白横冲直撞冲开了房门，红着一张脸，双腿生风扑到了凌若夕的怀里。

　　凌若夕揪揪凌小白头上那戳左右摇摆的呆毛，挥袖落座，慢吞吞端起手肘旁的茶杯，眼皮轻抬：“说吧，没和冤大头在一起，急匆匆跑回来做什么？”

　　“娘亲，宝宝刚才想到一件很重要的事！”凌小白昂首挺胸，神色难得严肃起来。

　　“说。”冰冷至极的一个字，从她的嘴里蹦出。

　　“娘亲，宝宝知道要找谁做爹爹了。”

　　“噗……”凌若夕吓得一口水直直喷了凌小白一脸，“爹……爹？”

　　凌小白胡乱擦了擦脸上的水渍，踮着脚，极为可爱的拍了拍她的肩膀：“娘亲，请淡定一点，你没有听错。”

　　“谁给你灌输的这种想法，恩？”一瞬间的失态后，凌若夕缓缓放下手中茶杯，一抹邪魅的笑，爬上嘴角，她从来没有主动提起过爹爹这种生物的存在，在凌若夕的认知里，凌小白只需要娘亲就够了！那个只贡献一个精子的男人，根本没资格当得起一声爹爹，而凌小白呢？自从懂事后，也从未询问过这方面的事，仿佛他的世界里，一直便仅有他和娘亲，再无第三人插足。

　　而今天，他主动提起的话题，怎能不叫凌若夕惊讶？

　　“娘亲，你别把宝宝当白痴好不好？没有爹爹，宝宝是怎么从娘亲肚子里蹦出来的？”凌小白摆出一副‘你在羞辱我的智商’的表情，幽幽凝视着眼前的女人。

　　凌若夕哂笑一声，伸出胳膊，将他抱到自己的大腿上，几缕青丝自她的肩头垂下：“先告诉我，怎么会忽然说起这个话题？”

　　脸上的笑，美丽得惊心动魄，却带着丝丝煞气。

　　她的儿子，不需要什么父亲，她会用这双手，给他撑起一片天。

　　“宝宝刚才听说，云族的少主很有钱，很有势力，娘亲，以后见到他，你一定要嫁给他，等他死了之后，财产就是咱们的了。”凌小白信誓旦旦地说道，越说，底气越足，听得凌若夕嘴角直抽。

　　这混帐东西，究竟继承了谁的基因？这么小，他哪儿来那么多诡异的想法？

　　“你就这么想卖了娘亲去为你赚钱？”她笑得花容失色，但眼底的冷意，却让凌小白头皮一阵发麻，脑袋讨好地在她的怀抱中蹭了蹭：“娘亲，宝宝才没那么傻，没了娘亲，宝宝去哪儿再找一个？宝宝是为了你的终身幸福着想！你看，云族的少主多金又有权势，配娘亲绰绰有余。”

　　“万一他要是个糟老头呢？”凌若夕狠狠扯动着他头顶上的呆毛，咬着牙，问道。

　　“没关系！”凌小白握着拳头，在手掌中一敲：“现在流行认干爹！要是他真的老得快要死掉，娘亲可以认他做干爹，娘亲不是常说吗，现在是拼爹的年代，只要此计行得通，宝宝今后就有大把大把的银子，可以孝敬娘亲了。”

　　“……”她现在一把掐死他行不行？

　　千里外，黄沙漫天的官道上，一座香车，正缓缓驶来。

　　“恩？”一声惊异的轻声呢喃从飘舞的金色车帘内传出，骑在汗血宝马上的云旭立马拽住缰绳，回过头去，瞧着车内的动静。

　　“少主，可有事要吩咐？”

　　“不，该是有佳人在思念本尊，继续启程，天黑前，定要赶到落日城。”喑哑的嗓音透着丝丝性感与喑哑，缓缓传出，漠视掉背脊上忽然窜起的凉意，云井辰再度靠在软枕上，姿态闲适悠然。

　　佳人？

　　云旭忍不住拧起眉头，这春天已经过去，少主的发情期还在继续吗？

　　……

　　第三日，竹意头盼天盼地终于盼到了某对将城中大小商铺洗劫一空的母子，凌小白驮着一个巨大的蓝色包袱，脚步蹒跚着从房间里走了出来。

　　“大小姐，可以启程了吗？”竹意头蹙眉问道，再拖延下去，回到皇城恐怕就要错过老夫人的大寿了。

　　“出发。”凌若夕看也没看一旁母鸡护崽般，抱着装有全部家当包袱的儿子，优雅地在软塌上坐下，摸了摸身下舒适的锦缎，吩咐道。


第12章 终于遇到打劫的了

　　奢华的马车顺着青石板路缓慢前进着，当马车驶入集市，凌小白忽然松开手，整个人趴在窗户上，眺望着四周熟悉的街景。

　　不少得知他们今天要离去的左邻右舍纷纷走上街头来替他们送行，连素来与凌小白斗嘴的古董店老板，也握着那把标志性的大刀，站在店门外。

　　“小奶包路上小心啊。”

　　“记得回来看望我们啊。”

　　“小霸王，凌小姐，一路走好。”

　　……

　　此起彼伏的声音在街头窜起，六年来，这对母子在落日城留下了太多深刻的记忆，早已在不知不觉中，成为了城里不可缺少的一部分。

　　凌小白吸了吸鼻子，眼眶红了一圈，整个身体几乎探到车窗外，朝着众人用力地挥手，大声叫嚷道：“大家再见，小爷会想你们的。”

　　马车渐行渐远，驶出城门，而凌小白也哭红了眼，扑倒在凌若夕怀里。

　　凌若夕低垂下眼眸，瞧着怀里哭到睡过去的宝贝，心头无奈地叹息了一声。

　　刚想换个姿势，让儿子睡得更舒服一点，谁料，凌小白那双小腿竟啪地跳上了她的大腿，双手圈住她的脖颈，如同猫儿般，腻歪在她的怀中，嘴里还无意识地喃喃：“娘亲……娘亲……”

　　微风轻轻吹动着车帘，忽然，前方有一辆极致奢华的马车迅速驶来，咕噜噜转动的车轮声传入凌若夕的耳中，余光微微一瞥，却只来得及看见马车从窗外飞速而过的影子，转瞬，便将这件事抛在了脑后。

　　“恩？”离去的马车内，红衣男子慵懒地睁开双眼，“停车。”

　　“吁！”云旭赶紧拽住缰绳，挑开车帘略显困惑地问道：“少主有什么吩咐？”

　　是错觉吗？

　　云井辰波光潋滟的眸子低垂着，手指轻轻抚上胸口，方才这里，竟有一瞬间的陌生悸动，邪气的眼眸看向后方，但除了脚下这条宽敞幽静的官道外，就只剩下漫天的沙尘。

　　“继续赶路。”云井辰再度吩咐道，压下了心头的疑惑。

　　云旭嘴角一抽，说到底少主究竟是为什么忽然让自己停车啊？

　　难道是为了欣赏这毫无美丽可言的风景吗？魂谈！

　　“哎……哎……”

　　一声声幽怨惆怅的叹息，从马车内传出，竹意头觉得自己快要疯了，自从离开落日城，小少爷的魔音就没有中断过，真不明白，他小小的年纪，哪儿来的忧伤可言？听听这销魂的尾音，听听这低沉落寞的唏嘘长叹，直让人胃疼。

　　凌若夕盘膝坐在锦缎上，头顶冒着一丝白色的蒸汽，疯狂的玄力在她的体内游走着，冲击着每一条筋脉，但又总在即将突破时停下，滞留不前。

　　“夜明珠、金碗、白银盘子……”凌小白一样一样把财物从包袱里拿出来，使劲摸摸，又小心翼翼地放回去，在这么无聊的路途中，他只能用这样的方法来平复自己已有好几天没有银子进账的失望。

　　“你今天已经数了两次，还没够吗？”凌若夕蓦地睁开眼，寒潭般深幽的黑眸里，隐隐透着一丝被打扰的不悦。

　　凌小白特委屈地撅着嘴，小手就麻利地将手里价值连城的珠子塞入包袱里，“娘亲，宝宝已经够无聊了，难道你连宝宝唯一的爱好也要剥夺吗？”

　　凌若夕刚要开口，忽然，面色一寒，凌厉的目光直直刺向那飘舞的车帘。

　　竹意头迅速拽住缰绳，马儿前蹄仰天踹起，嘶鸣一声，前进的马车在官道上突兀地停靠下来。

　　凌小白双眼一亮，激动的握紧了拳头，难道传说中的打劫就要活生生上演了吗？

　　“来人止步！”一名穿着短衫，扛着大刀山贼打扮的男人直挺挺拦在马车跟前，“这条道是我黑风寨的地盘，要从这里经过，哼哼哼，识相的，马上拿出点诚意来。”

　　“你想劫财还是劫色？”凌小白咻地从车内蹿了个脑袋出去，堪比雷达的目光从头到脚将山贼给扫射了一遍。

　　山贼一瞧这么可爱的小奶包冒出来，再看看眼前高端大气上档次的马车，立马有种大买卖要促成的感觉，双眼放着狼光，说出了千古不变的开场白：“此路是我开，此树是我栽……”


第13章 劫匪被打劫了！

　　“要从此路过，留下买路财。”凌小白赶紧接嘴，立马扭头看向稳坐如山的娘亲：“娘亲，他要打劫咱们。”

　　“我问你遇到这种事应该怎么办？”凌若夕不紧不慢地问道，对车外那名山贼视若无睹。

　　凌小白咕噜噜转了转眼珠子，“娘亲说过，先下手为强，后下手遭殃，遇到抢钱的，先揍一顿再说。”

　　“恩，很好很好，孺子可教也。”凌若夕对自己的教育手段分外骄傲，两人的谈话声，一字不漏从车厢里传出，山贼气得哇哇直叫，“好啊好啊，你们居然敢不把本大爷放在眼里？兄弟们，出来干活，让他们见识见识黑风寨的本事。”

　　大手一挥，十多名山贼从官道两侧飞窜出来，将马车围堵在中间，一个个凶神恶煞，锋利的武器直对马车，仿佛随时会砍上来。

　　“娘亲，有坏人。”凌小白蹭到她的怀里，糯糯的说道，但语调却蕴藏着几分亢奋。

　　“大小姐请待在里面莫要轻举妄动，这些人就交给奴才来处理。”竹意头义不容辞地挺身出来，神色倨傲，根本没将这帮毫无玄力的乌合之众看在眼里。

　　“好。”凌若夕微微颔首。

　　“娘亲，宝宝要出去观战。”凌小白早已跃跃欲试，一路上的安宁，让他体内的恶魔因子早已经开始蠢蠢欲动，如今好不容易遇到这么难得的事，他得凑凑热闹才行。

　　“去吧。”凌若夕大手一挥，同意了凌小白想要做酱油党的想法，他一溜烟跑出车厢，坐在甲板上，双手叉腰，围观着一场单方面的殴打。

　　“猪一头加油！快看你的左边，哎哟，右边右边，揍他的眼睛。”

　　他的加油助威让竹意头心里的优越感再度爆发，甚至连玄力也没有用上，单凭体术，便在顷刻间将这些山贼给撂倒在地上，一个个疼得惨叫连连，满地打滚，他优雅地拍了拍手掌，倨傲地抬起头，努力想要摆出一个威严大气的造型。

　　“小白，去善后。”凌若夕神色严肃的吩咐道，凌小白立即行了个军礼：“是，娘亲。”

　　麻利地跳下甲板，他搓着手嘿嘿地邪笑两声，小跑着蹭到山贼的身旁，肉嘟嘟的小手在动弹不得的敌人身上摸索了半天，总共收出近五十两银子。

　　“切，这点钱还不够小爷塞牙缝的。”凌小白鄙夷地说道，“喂，你们打劫来的钱，都去哪儿了？快点说！不然，小爷一口咬死你们。”

　　山贼不敢吭声，未曾将凌小白的要挟看在眼里，最初拦车的那名山贼，捂着被踹断擂鼓的胸口，缓缓从地上站起，袖中匕首蓦地滑到掌心。

　　机会！

　　破空袭来的利刃，在阳光下折射着森白的光晕，竹意头脸色骤然一变，刚要出手，谁料，在他还没来得及有所动作时，却被眼前这一幕惊呆了，只见凌小白短短的双腿在地上轻轻一扭，身体精准地避开了从头顶上劈下的刀锋，脚蓦地朝上踹起，正中红心，踹在山贼胸口的伤处。

　　“啊！”山贼疼得眼冒金星，脚下连连退了好几步才勉强站稳。

　　凌小白优雅地放下脚，故作自责地说道：“呀，你没事吧？小爷不是故意的。”

　　山贼疼得哪里说的出话来？看看地上受伤的同伴，他的心正在滴血，原本以为只是哪个官宦、商贾人家私自出走的肥羊，却没想到，对方居然拥有这么强悍的战斗力。

　　他吓得双腿微微发抖，看着凌小白的目光，犹如在看一个杀神。

　　“喂喂喂，小爷在问你话呢。”凌小白很不满自己难得的善心被人忽视，郁闷地嘀咕两句，“算了，看在你给小爷送钱的份儿上，小爷大度的不和你计较，快说，你们打劫来的银子都藏在哪儿了？”

　　一把揪起山贼的衣领，龇牙咧嘴地问道，双眼泛着绿光。

　　“凌小白，快点把人解决掉。”凌若夕眉头一蹙，朗声吩咐道，他们的行程可不能耽误。

　　“可是娘亲，宝宝想去洗劫银子，他们在这儿打劫一定弄到了不少钱。”凌小白幽怨地说着，送上门的钱，怎么可以不去取呢？他仿佛已经见到了在那什么黑风寨里，藏着的金山银山。


第14章 砍杀，拦路虎

　　“呼。”一阵飓风从车厢内传出，一抹白色的倩影犹如闪电飞身出来，银色的冷光迅速划过，亲吻上山贼的脖颈，血如泉涌。

　　“走了。”凌若夕收回匕首，看也没看地上失去生息的贼人一眼，抱起凌小白重新回到马车里，徒留下满地的尸骸孤零零躺在血泊中。

　　“娘亲，为什么要把他们杀掉？”凌小白一边数着手里的银子，一边问道。

　　竹意头听着那无辜到极点的嗓音，背脊上蹭地窜起一股寒流，这大小姐到底是怎么教导儿子的？一个五岁大的孩子，居然对这血腥的场面毫无一丝恐惧，一滴冷汗悄然划下他的额头，心底的倨傲，化作了淡淡的敬畏。

　　六年不见，大小姐真的变了太多，在她的身上，根本找不到曾经的懦弱与无能。

　　懦弱的人能不眨眼杀掉山贼吗？

　　那狠厉的姿态，无情的招式，无一不再诉说着，她残忍冷酷的手段。

　　“你脖子上的脑袋只是用来装饰的吗？自己动脑子想。”凌若夕闭上眼，没有给出任何解释，她不会说太多的大道理，只会用最直白的手段来告诉自己的儿子，这个世界的准则……强者为尊！

　　“唔。”凌小白面露深思，可爱的小脸纠结地扭成了一团，许久后，他才了然地啊了一声：“娘亲是不是怕他们回去后报信，然后带更多的人来报仇？”

　　“恩。”看来这儿子还不傻，不愧是拥有自己基因的血脉，凌若夕果断的将所有的功劳往自己的身上揽，全然忘记了，这基因，貌似不是她一个人能够决定的。

　　“切，根本不用这么麻烦，小爷巴不得他们多来几次，来一个小爷打一个，不仅能除暴安良，还能顺便洗劫点银子。”或许第二个理由才是他真正的目的。

　　凌若夕抬手就是一巴掌朝着凌小白的脑袋拍了过去：“你才多大？小孩子别给我说这么血腥暴力的话。”

　　血腥？暴力？

　　凌小白幽怨地捂着吃疼的脑袋，嘴角不自然抖动几下，和娘亲斩草不留根的做法比起来，他哪儿暴力了？

　　“你有什么不满吗？”凌若夕咧开嘴，露出一抹绚烂的微笑，但眼底却是满满的冷光。

　　凌小白敏锐的第六感立马接收到了某人身上散发出来的危险气息，果断的摇头，舔着脸殷勤地笑道：“哪有，宝宝对谁不满，也绝不会对娘亲不满的。”

　　“卖萌无耻，你是我的种，在心里腹诽我，难道我会不知道吗？”

　　“嘿嘿嘿。”凌小白装傻充愣地笑了两声，绝不承认自己有在心底编排过娘亲。

　　马车在官道上安静地行驶着，半个时辰后，一抹黑影咻地从空中飘落下来，看着满地的血泊，眉头狠狠拧起。

　　“全部是一招必杀，是杀手做的吗？”云旭神色凝重地检查过尸体，“都是黑风寨的人，难道是冲着那批标银来的？”

　　不管怎么样，这件事必须得马上禀报少主，云旭身影一闪，朝着落日城的方向绝尘而去。

　　一连三天，企图拦截马车的人马络绎不绝地出现，从最初毫无玄力的普通贼人，到绿介高手，凌若夕凉薄地扯了扯嘴角，透过飘扬的车帘，看着外面打斗的身影，“看来，有些人不愿意我安然抵达京城啊。”

　　“娘亲，有人想要欺负咱们吗？”凌小白严肃地问道，粉嫩的拳头紧紧握住，“娘亲不怕，敢欺负娘亲，不论是谁，小爷都会咬死他们的。”

　　“这么有本事，你怎么不出去？躲在椅子下面做什么？”凌若夕森冷的目光扫过在杀手出现时，就藏在椅子下方，只露出一个脑袋的凌小白，这丫的欺软怕硬的性格，到底是跟谁学的？

　　“娘亲，小爷是在思考，怎么能不费力气打败他们，才不是害怕呢。”凌小白被她调侃得脸颊一红，哇哇叫着反驳道。

　　凌若夕会相信那才叫真的傻了，余光瞥见竹意头渐渐后继无力，面色一冷，双足在木板上轻轻一点，整个人已在原地消失，冲入战场。

　　“噢噢噢，娘亲加油！”凌小白双眼放光地看着进入战圈的女人，挥舞着双手，替她加油助威。


第15章 不愧是小爷的偶像

　　杀气深沉，整个官道静谧无声，十多名穿着夜行衣的杀手将凌若夕与竹意头包围着，手中的武器在阳光下泛着幽幽的冷光。

　　“绿介高手。”匕首从袖口滑入掌心，她勾唇一笑，下一秒，已朝着最近的敌人逼了过去，体内的玄力如同火山般正在澎湃地爆发。

　　脖子、心脏、脊椎，人体最脆弱的部位，成为了她的目标，几乎是一招必杀。

　　“娘亲真棒。”看着接二连三惨死在凌若夕手下的敌人，凌小白眼里的崇拜愈发加深，“不愧是小爷的偶像。”

　　“咻！”一颗药丸在地上轰然爆炸，漫天的白雾模糊了所有人的视线，几道黑影迅速朝着马车逼去。

　　“找死。”凌若夕怒声大喝，体内青阶玄力排山倒海朝四周压去。

　　那纯粹的杀意，以及可怕至极的威压，让仅剩的几名杀手胸口一疼，险些站不住脚。

　　“噗。”鲜血从口中喷出，洋洋洒洒自空中飘落下来。

　　浓雾散去，凌若夕站在遍地的尸骸中央，一席月牙白的长裙，沾染上艳丽的血珠，如同傲梅，正在肆意盛放。

　　竹意头目瞪口呆地瞧着四周狼藉斑斑的尸体，这些人，真的是刚才让他感觉到棘手的杀手吗？

　　秒杀！赤裸裸的秒杀！

　　这真的还是以前被京城中的人鄙视、不屑的大小姐吗？

　　联想到六年前，她被狼狈赶走的画面，竹意头心里忽然间有种不详的预感，老爷让大小姐回去，对相府真的是一件好事吗？

　　凌若夕抬脚走向马车，挑开的车帘内，凌小白的身影竟诡异的消失不见了，她危险地眯起眼，潋滟杀戮的黑眸深如墨色。

　　“这……小少爷呢？”竹意头脸色一白，慌里慌张地问道。

　　凌若夕飞身跃上马车，在木椅下看见一块亮晶晶的碎银子，如果她没有猜错，小白应该是被人掳走了。

　　“大小姐，奴才马上去附近的官府找人帮忙。”

　　“不用了。”凌若夕忽地一笑，现场没有反抗的痕迹，也就是说，她的儿子要么是被迷晕带走，要么是自愿跟着绑匪离开的。

　　“凌小白，你是吃了雄心豹子胆吗？”反手将银子放入怀中，优雅坐下，“在附近的城镇中落脚，不用惊动官府。”

　　如果她没有猜错，浑水摸鱼带走小白的，应该是黑风寨的人。

　　劣等的烟雾弹，可不是杀手应该有的手段。

　　竹意头一脸的茫然，压根猜不透这位阔别六年的大小姐此时此刻到底在想什么。

　　小少爷被人绑走，可她怎么一点也不着急呢？

　　此时，落日城中，客栈的包厢内，云井辰红衣加身，正慵懒地斜靠在雕花窗柩上，如瀑的黑发用银冠微微束起，柔顺的青丝自然垂落在胸前，遮挡住了松垮衣襟内乍现的春光。

　　“少主，属下已经查到黑风寨的根据地，在距离此处千里之外的深山中，这黑风寨多年来在边陲四处烧杀掳掠，无恶不作，我族的标车也是被他们劫走的，不仅如此，路上属下还听闻，数日前，黑风寨曾洗劫一处村庄，将不少民女绑走，请少主下令，讨伐黑风寨。”云旭单膝跪地，脸上浮现了些许冷怒。

　　云族的产业遍布整个大陆，多年来还从未出现过东西被人劫走的事，如今少主即将接手族长之位，却闹出这种意外，难保族里的长老们不会趁机问罪，他绝不会任由任何人损伤少主的威名。

　　黑风寨，必定要除！

　　“恩，胆敢打劫本尊的东西，你说，这黑风寨的人，究竟是胆大妄为，还是嫌命长呢？”云井辰笑得邪气肆意，“马上启程前往黑风寨，本尊不仅要讨回银子，还得替天下人锄强扶弱啊。”

　　云旭脸上冷硬的线条有一瞬间的抽动，少主明明是嫌云族的生活太无趣，找到了乐子，偏偏却打着正义的名头……

　　“怎么，你认为本尊说得不对？”云井辰妖孽的容颜，透着戏谑的微光，大有他若是敢点头，就要将他调去沙漠开天辟地，改造环境的架势。

　　云旭果断地摇头：“不，少主所言极是，属下这就去准备。”

　　“去吧。”云井辰大手一挥，放过了他，缓缓从窗柩上站起，明媚的阳光将他峻拔的身影包裹着，光芒四射：“本尊去城里四处转转。”


第16章 小爷要为民除害

　　说不定还能碰到一两个如花似玉的美人儿呢。

　　晚风阵阵，位于深山之巅的黑风寨此刻却灯火通明，寨主心惊肉跳地看着如同二大爷般坐在躺椅上，把玩着手中药瓶的小奶包，冷汗蹭蹭朝下落着。

　　他究竟是走了什么霉运？原本以为掳来的是富家公子，不仅可以替兄弟报仇，还能趁机敲诈一笔，可他万万没有想到，这小娃儿居然对他们下毒，无色无味的毒药，却压制住了他们的玄力，让整个山寨中的兄弟四肢无力，如同祖上鱼肉，只能任他揉捏。

　　“没听到小爷的吩咐吗？好酒好菜速度送上来，还有把你们多年来剥削百姓的犯罪证据，通通拿出来，小爷要为民除害。”凌小白骄傲地昂着头，大声叫嚷道。

　　娘亲说过，敢伤害他的人，必须得付出血的代价，他这么善良，怎么忍心伤害他们呢？只要拿走点儿补偿的东西，他就满足了。

　　“这位小公子……”寨主结结巴巴地开口，却被凌小白一个凌厉的眼神震在原地。

　　“小公子？告诉你，这山寨现在是小爷的，你应该叫小爷英雄！或者叫大当家。”凌小白大义凛然的说道，丝毫不觉得，趁虚而入，抢占他人的江山天下是一件很无耻的事。

　　“你！”寨主气得够呛，凌小白作势要将手里的解药扔在地上，他急忙压住心头的愤怒与屈辱，舔着笑道：“大当家。”

　　“乖。”凌小白满意地笑了两声，“既然你叫了小爷大当家，就是承认了小爷的地位，现在，小爷命令你，立马把这些年搜刮的民脂民膏通通拿出来，孝敬小爷，小爷或许会考虑考虑把解药交给你们。”

　　全部交出来？

　　寨主怎么可能答应如此过分的要求，黑风寨搜刮的银子，没有百万，也有二三十万两，通通交出去，让他们这一大帮人去喝西北风吗？

　　房梁之上，冷清的月光簌簌地落下，整个山头沐浴在银色的光晕中，煞是好看。

　　一黑一红的影子，在茂盛的林间飞行着，如入无人之境，机关重重的黑风寨，竟无一人察觉到两人的到来。

　　悄然在瓦片上驻足，耳廓微微一动，将脚下大厅内的动静尽收耳中。

　　“不用出手，本尊倒想看看，这孩子要做什么。”云井辰轻描淡写地说道，五指张开，一股吸力自体内迸出，瓦片被玄力无声地托起，露出一个窄小的通风口，足以让主仆二人将大堂内的动静看在眼里。

　　当凌小白那酷似某个妖孽的容颜映入眼底，云井辰脸上妖娆的笑容蓦地僵硬了几分，“云旭，你觉不觉得这小孩有些眼熟？”

　　他随口的一句话，却让云旭当场变了脸色，这孩子的五官与少主有七成相似，尤其是那双狭长的黑眸，更是如出一辙，说他们没有关系，恐怕没人会相信。

　　云旭忽然间联想到一件事，整个人愈发不好了。

　　应该不会那么巧吧，毕竟，只是一晚，怎么可能有孩子？

　　“恩？”云井辰等了半晌也没等到云旭的回答，略带深意的目光转向一旁，“你是不是也觉得他与本尊很像？”

　　“这……”云旭不敢明言，心里愈发着急。

　　“呵，看来这一趟黑风寨之行，还有意外收获啊。”云井辰意味深长地笑了一声，浑身的妖气似要冲天，明明他只是随意地站在瓦片上，但却让人不敢小觑，更不敢轻举妄动。

　　凌小白正在张罗着山贼前去拿房契、银子、财宝过来孝敬自己，大咧咧坐在躺椅上，那姿态要多嚣张有多嚣张，但偏偏又顶着一张呆萌可爱的脸蛋，让人又气，又想抱在怀里蹂躏一翻。

　　“大、大当家的，黑风寨这些年所有的家当都在这儿了。”寨主愁眉苦脸地指着堆满整个大厅的木箱子，舌头有些不太灵光，一想到自己累死累活忙了大半辈子的积蓄，即将被一个毛还没长齐的混账小子夺走，他不仅心痛，连肉也开始抽痛起来。

　　不行！绝不能就这么轻易地让他把东西带走，看似谦卑的表情下，一闪而过的冷光与阴鸷，却让人心惊。

　　凌小白蹭地跳下椅子，一溜烟摸索到木箱子旁边，拒绝了旁人的帮助，亲手将盖子打开，金灿灿的耀眼光芒刺入他的眼中，几乎要亮瞎他的双眼。


第17章 你想抢小爷的银子吗！

　　“哎呦，银子啊……”

　　云井辰似笑非笑地睨着下方整张脸贴在金块上，嘴角流着哈喇子，一副圆满幸福模样的小孩，心尖有一瞬的颤动，仿佛灵魂受到了撞击，产生的悸动，让他微微一怔。

　　“难道是因为本尊这几年未曾出山，连一个小娃娃也能让本尊心潮澎湃，产生兴趣了？”他细细地眯起眼，开始考虑是为了自己的威名，将这危险的感觉扼杀在摇篮中好呢，还是为了一己私欲，将这小子带回云族，养肥了再享用，更好。

　　“……”云旭低垂着脑袋，面部的肌肉不自然抖了抖，他是不是该告诉少主，这孩子有可能是那晚的遗留产物？让少主趁早歇了，对这疑似他儿子的小孩出手的心思？

　　虽然近几年，大陆的风气开明了不少，也有许多世家、大臣公然圈养禁脔，可是，父子什么的，还是没办法让人坦然接受啊。

　　“恩？”凌小白忽然眼神一凝，奇怪地看着金块上折射的影子，顺势抬起头，张望着头顶上那块镂空的瓦片。

　　“你是谁？”他可爱地眨巴几下眼睛，身体迅速站直，将木箱子合上，“是来抢小爷的财产的吗？混哪条道上的？报上名来。”

　　云井辰忽地一笑，那笑似百花盛开，从未有过一个男子，顾盼一笑，竟让人产生一股惊艳，火红的长袍从头顶上飘落下来，衣诀翻飞，墨发张扬。

　　灯火通明的大堂内，静谧无声，所有人眼也不眨地盯着这位不请自来的男人，可是越看，愈发觉得，这男人貌似有些眼熟？视线艰难地向凌小白挪去，看看他，再回头看看红衣男子。

　　“啊！”寨主愕然惊呼，不是吧？一个小奶包已经够麻烦了，现在居然连他的爹爹也现身了？

　　回想起云井辰飘逸的身形，完全无法检测出的高深莫测的玄力品级，寨主整个人彻底石化，脑海中出现了几个豆大的字样。

　　‘吾命休矣。’

　　不行，绝不能坐以待毙。

　　寨主保持着瘫软倒地的姿势，但一双泛着精光的眼睛，却不住地看着四周，思考着有什么办法能够脱身反击。

　　当他看见被凌小白放在躺椅旁的矮几上的解药时，眼睛蹭地亮起，嘿嘿嘿，果然是玩性大发的孩子啊，居然把这么重要的东西随便乱放，寨主按捺住内心的激动，朝一旁的手下递了个眼色，手下艰难地吞咽了一口口水，见两人没把心思放在自个儿身上，身体贴着墙，小心翼翼朝着解药前进。

　　“你是谁？”凌小白先是一惊，尔后危险地眯起眼，粉嫩的食指指着云井辰的鼻尖：“为什么你和小爷长得这么像？”

　　哼哼哼，天底下凌小白只有一个就够了！他才不要娘亲忽然间多出一个加大版的儿子。

　　云旭没有得到云井辰的命令，不敢现身，只能待在楼顶上，以一种复杂的目光，看着眼前一大一小的人儿，不论从哪儿角度，这两人相似的容颜都做不得假，越看，他心底的猜测愈发加深。

　　六年前，少主突破蓝阶，却遭到玄力反噬，那一夜，匆忙找了位女子疏散体内暴涨的欲望，这件事除了自己，也就只有少主有模糊的记忆，但少主却未曾找到女子的下落，甚至连对方的身份也一无所知，如今忽然间冒出一个与少主如出一辙的孩子，这……

　　云旭心头一沉，不知想到了什么，一张脸黑如墨色。

　　“小爷？你这是什么自称？”云井辰听到这刺耳的称呼，锋利的眉梢微微蹙起，身上散发出的威压再次加重，糅杂了玄力的压迫感笔直地朝着凌小白扑去。

　　他脸上笑盈盈的表情出现短暂的僵持，冷汗从额头上落下，却咬着牙，模样倔强地瞪着眼前的男人。

　　只是个孩子啊。

　　云井辰忽然一笑，对自己方才的淡怒，感到不解，他何时竟与一个孩子诸多计较了？

　　外放的气势瞬间散去，大堂内沉重的气氛，仿佛也在眨眼间放松下来。

　　“老大，快服下解药。”山贼偷偷摸摸将解药递给寨主，又给同伴服下后，牵制住的玄力迅速在体内升起，受创的筋脉中，力量正在暴涨。


第18章 娘啊，快来救小白！

　　“动手！”寨主一声令下，大手一挥，绿阶高手的气息占据了整个大厅，他激动地搓着手，嗷嗷叫着挥舞着大刀，直逼云井辰，俗话说擒贼先擒王，只要打败这个男人，剩下的小子，不足为惧。

　　森冷的刀刃近在咫尺，凌小白一翻身，往云井辰身后躲去：“他们交给你，只要打败他们，小爷就不计较你的这张脸了。”

　　根本是他自己欺软怕硬吧。

　　云井辰嘴角微微一抽，纤细白皙的手指无力地扶住额头，“拜托，别用本尊的脸，做出这种表情。”

　　“啊啊啊！你快点注意啊，危险！危险！”凌小白用力地扯着他背后的长衫，大声叫嚷道。

　　丫丫的，他还不想英年早逝，娘亲，你在哪儿，快点来救小白啊。

　　当寨主眼见云井辰毫不躲闪的模样，心头一喜，长刀迎头劈下，锋利的刀芒夹杂着淡蓝色的玄力，无坚不摧。

　　可是，就在他以为胜券在握时，刀刃竟诡异地停在了云井辰的头顶，一团乳白色的光晕将他整个人笼罩在内，逼得寨主无法再进半分。

　　“黑狼，交给你了。”喑哑磁性的嗓音自他性感的薄唇内滑出，袖口一道黑色的残影咻地窜出，朝着寨主的脖子咬去。

　　“啊……”残厉至极的痛苦哀嚎，让蓄势待发的山贼们如同雷击般，震在原地。

　　只见方才还气势滔天的寨主，竟浑身是血地倒在地上，手中大刀哐当一声落在脚边，鲜血从脖子上撕裂的伤口中喷射出来。

　　定眼一看，他们才看清，那咬在寨主脖子上的黑色物体，竟是一只仓鼠。

　　“嘶！”有人倒抽了一口冷气，俨然是被眼前惨烈的画面惊住。

　　“那是……云族的圣兽！还没有化形的高阶魔宠！”见多识广的山贼很快就认出了小兽的真实身份。

　　“什么？云族？”天亡黑风寨啊，云族的人，怎么会出现在这里？

　　云族？凌小白敏锐地听到了某个熟悉的词语，眼睛蹭地一亮，就是猪一头说的，天底下最有钱的那个云族吗？这男人，是云族的人？

　　他摸了摸下巴，开始思考用药放倒云井辰后，敲诈云族的成功率有几成。

　　寨主死不瞑目地瞪着一双充血的眼眸，失去了生息。

　　“黑狼，回来。”云井辰手指一动，仓鼠蓦地送开口，跳到他的肩头，吐着粉嫩的舌尖卷着脸上黑色的鬃毛。

　　邪气的目光越过寨主，看向四周，眼神所到之处，莫不是阴风阵阵，吓得这帮山贼，一个个无意识后退，连滚带爬想要往大厅外冲去。

　　“站住。”邪气肆意的嗓音再度响起，刚跑到门槛的二当家，双腿一软，惨白一张脸，噗通一声跪倒在地上。

　　巴掌啪啪地打在自己的脸颊上：“大侠恕罪，小的有眼无珠，绑走了贵公子，请大侠恕罪。”

　　贵公子？云井辰莫名地觉得这个称呼，似乎还不赖，唇边的笑又增几分魅惑。

　　“小的上有八十老母，下有三岁大的孩子，请大侠绕小的一命，小的给您磕头了。”

　　谁又能想到在边陲为虎作伥多年的黑风寨二当家，竟是个胆小鼠辈？

　　“哼，胆小鬼，懦夫，丢脸死了！小爷才不要这样的手下。”凌小白满脸鄙夷，对自己接手黑风寨，做他们大当家的决定，后悔得肠子都快青了。

　　“云族的标车，在哪儿？”云井辰淡漠地问道，在询问过标车的下落后，朝上方的云旭使了个眼色，后者身影一闪，准备前去夺回标银。

　　“喂！这黑风寨现在是属于小爷的，谁准你动里面的财物？”凌小白双手叉腰，咧嘴一张嘴，露出尖尖的虎牙，大有要和云井辰拼命的阵势。

　　“小子，本尊救你一命，你居然敢对本尊这么说话？你娘没教过你，要尊敬长辈吗？”云井辰细细地眯起眼，沉声问道，真不知道，他娘是如何教导他的，眼前这奶娃娃，活脱脱是个财阎王，是个混世魔王。

　　“娘亲只告诉过我，一切妄想抢钱的人，都是坏人！哼，小爷才没有让你救呢，小爷那是在考验你的身手。”凌小白说得那叫一个冠冕堂皇，脸上丝毫看不出任何的心虚，底气十足。


第19章 一个大胆的猜测

　　云井辰忽然间很想认识，能把一个孩子教导成这副德性的人，到底是谁，心底泛起了淡淡的好奇，“你娘亲叫什么？芳龄几何？”

　　“你想干嘛？”凌小白戒备地问道：“小爷告诉你，不许打娘亲的主意，看你这个样子，穿得如此骚包，肯定是传说中金玉其外败絮其中的那类人，小爷才不会把娘亲交给你。”

　　“……”云井辰脚下一个踉跄，肩头的黑狼麻利地跳下，落在地上，粉色的鼻尖微微蠕动几下，嗅了嗅，尔后，蹭到凌小白的脚边，亲昵地用自己毛茸茸的身体蹭着他的虎头鞋。

　　“恩？”黑眸明显一沉，黑狼从未亲近过云族以外的人，这个孩子……

　　云井辰心底有了一个大胆的猜测，他试探性地问道：“小子，你今年可是五岁？”

　　“小爷为什么要告诉你？”凌小白白了云井辰一眼，但眼睛却泛着狼光，惊奇地看着脚边的小兽，啊啊啊，好可爱，真的好可爱！好想抱回去啊！

　　“这样吧，若是你告诉本尊你的名字和年纪，带本尊去见你娘，本尊就把黑狼送给你，如何？”如果他真的是那夜的产物，黑狼交给他也不是不可。

　　“无事献殷勤非奸即盗，告诉你，小爷是有底线有原则的，才不会被你的条件蛊惑。”凌小白挺直背脊铿锵有力地说道，只是一双眼神，却明显动摇起来……

　　一个时辰后，凌小白肩头蜷缩着一只毛茸茸的仓鼠，后背上扛着一个巨大的包袱，步伐轻快地离开了黑风寨，冷冷清清的月光将崎岖泥泞的山路，照耀得斑驳明亮。

　　他撅着嘴，脸上闪烁着丝丝挣扎：“呐，小黑，你说娘亲要是知道，小爷把年纪和名字告诉刚才的坏蛋，她会不会气到让小爷跪搓衣板啊？”

　　黑狼默默地朝天翻了个白眼，不明白怎么可能有女人，对自己的小主子如此残忍呢？

　　“没事的，小爷没有泄漏娘亲的消息，娘亲应该会网开一面。”他不停地在心里给自己打气加油，顺着来时记忆中的方向，跑下山坡，朝着附近的城镇一路绝尘而去。

　　黑风寨外，栅栏淋漓，晚风萧条。

　　云井辰双手随意地背在身后，火红的衣摆随风摇曳着，“云旭，不觉得很有趣吗？一个同本尊一个模子刻出来的小孩，你说，会不会是六年前的意外产物，恩？”

　　不似在凌小白面前轻松邪气的模样，此时的他，多了一丝凌厉与冷冽，仿若尘封的刀刃，露出了锋芒，气势逼人。

　　“属下不知。”云旭跪在地上，神色有些晦暗不明，“少主，标银已经找到，属下在黑风寨内，还发现了许多被囚禁的少女，是否将她们一并解救出去？”

　　“恩，也好，谁让本尊向来仁义慈悲呢。”云井辰狂傲一笑，丝毫不觉得自夸有什么不对，“人放走后，烧了它，本尊不想再看见黑风寨存在于这片土地上。”

　　“是。”云旭浑身一抖，当即应下。

　　这一夜，火烧深山，整个黑风寨内，亡灵哀嚎，据说，连天空也被这大火焚烧得一片通红，寨中近三千弟兄，全数惨死，无一生还。

　　官府在第二日天蒙蒙亮时，才赶到黑风寨，但迎接他们的，却是被大火烤焦的大地，以及崩溃毁坏的狼窝。

　　城镇内，不少人正在议论着昨夜西边的那场大火，凌若夕坐在靠窗的椅子上，神态悠然。

　　不久后，一名被包袱压弯了背脊的五六岁大的小孩，正踉踉跄跄从客栈外经过，肚子应景的咕咕一叫，可怜巴巴地走进客栈，在柜台前扯着掌柜的衣袖，糯糯地问道：“老板，你有看见小爷的娘亲吗？她穿着白色的衣服，身边还跟了一头猪，啊不对！是竹意头。”

　　什么一头猪，猪一头的？这孩子怎么说话颠三倒四，没个逻辑？

　　“咳咳咳。”右侧传来一阵尴尬的咳嗽声，凌小白干笑两声，摸了摸自己的鼻尖，“呀，竹意头，娘亲呢？她在哪儿？”

　　竹意头努力逼迫自己忽略掉方才明显带着羞辱性的话语，指了指凌若夕的方向，投给某人一个祝你好运的眼神。

　　凌小白屁颠屁颠跑了过去，将包袱放在桌上：“娘亲，你看这是宝宝奋斗了一整晚，用来孝敬你的东西。”


第20章 别开生面的见面礼

　　凌若夕悠然捧起茶盏，莞尔一笑：“我是不是应该体谅你的一番心意，恩？”

　　“嘿嘿，不用了，人家只不过是尽了一点孝道，应该的，应该的。”凌小白红着一张脸，讨好地笑了两声，只要娘亲别计较他一夜未归的事，他就阿弥陀佛了。

　　虽然他很喜欢银子，但是，如果和自己的小命相比，凌小白果断选择后者。

　　钱没了还能再找，可要是命没了，他就彻底完蛋了。

　　“呵。”凌若夕冷冷地扯了扯嘴角，手指蓦地揪上凌小白的耳朵。

　　“嗷嗷嗷，娘亲快松手，宝宝好疼啊。”凌小白疼得泪眼婆娑，不少正在用餐的女子，纷纷朝凌若夕投去鄙夷的目光，真不知道这女人是如何做娘的，竟对这么可爱的孩子，如此暴力。

　　“大小姐。”眼看着凌若夕揪着儿子准备上楼，竹意头担忧地唤了一声。

　　“我要和小白好好联系一下感情，明日再上路。”她头也不回地吩咐道，双足在地上轻轻一点，整个人凌空飞起，身影飘渺利落。

　　房门被砰地一声踹开，没过多久，某人哀嚎痛苦的声音，便从房内传出，绕梁不绝。

　　夜凉如水，凌小白挂着还未干涸的眼泪，趴在床榻上，被褪下的亵裤内，白花花的臀部好似煮熟的螃蟹，分外绯红。

　　凌若夕心疼地坐在床沿，替他上药，这孩子如果不给个彻骨铭心的教训，将来还不知道会无法无天到怎样的地步，居然一个人跟着绑匪跑了，这是五岁大的孩子做得出来的事情吗？

　　“咔嚓。”细碎的响声，从头顶上传来，凌若夕面色一冷，慢条斯理地将药膏放下，慢吞吞站起身，走到窗沿。

　　屋外，月色朦胧，整个城镇陷入了沉睡中。

　　“跟了我们母子俩一天一夜，还没看够吗？”话音刚落，身影如同鬼魅般迅速消失在屋内，倾身逼近房顶上的黑衣人，杀意暴涨。

　　云旭心头咯噔一下，察觉到来自后方的凌厉攻势，利落地侧身避开。

　　不好！被发现了！

　　“这位小姐，我……”他刚要出声解释，表明身份，谁料，凌若夕丝毫没有给他这个机会，杀招尽显，一招一式直刺他的要害。

　　云旭只守不攻，没过多久，已有了气喘的迹象。

　　“够了。”耳畔一声形同雷鸣的声音传至，凌若夕的身体微微一僵，脑海中竟有了一瞬的嗡鸣。

　　传音入密？

　　能够只用玄力便逼得她无法再出手，对方的修为，恐怕高出自己不止一阶！

　　凌若夕脸若寒霜，敏锐的感官注意着四周的动静，黑夜里，只有飓风呼啸的声音不断徘徊着。

　　在那儿！

　　抓住那人的方位，凌若夕迅速逼上，身影犹如炮弹从房顶落下，朝着后院那株大树扑去。

　　青色的玄气夹杂着杀意，在空中暴涨，云井辰眉头一蹙，利落地躲闪开她的雷霆一击，手腕一翻，体内蓝阶玄力瞬间迸射出来，将人朝一旁的水池扔去。

　　“哗啦。”平静的池面溅起无数水珠，波纹斑斑。

　　“哎呀，本尊似乎太用力了，这位陌生的小姐，你还好吗？”云井辰戏谑地蹲在地上，看着水池里的女子，故作抱歉地说道，但那双黑眸，却是深沉无光。

　　你还好吗？

　　听着对方毫无歉意的问话，凌若夕胡乱在脸上抹了一把，湿答答的水渍让她整个人看上去分外狼狈。

　　“你们是谁？”死水般波澜不惊的黑眸冰冷地注视着近在咫尺的男人，妖孽般精致的容颜，却难以引起她半分悸动。

　　云井辰还是头一次碰上对自己这张完美的容颜无视到底的女子，嘴角邪气的笑容不禁又加深了几分：“这位小姐，需要本尊帮你一把吗？你现在可是，不太方便了呢……”

　　不怀好意的目光扫过她身上湿漉的衣衫，贴服在身上的衣衫勾勒出她玲珑有致的线条……

　　他眉眼弯弯，好似看到了什么有趣的玩具……


第21章 精神损失费一万两

　　寻常女子碰到这种事，难道不该惊声尖叫，或者是恼羞成怒吗？

　　“你们是谁！”语调骤然加重，身上散发的杀意几乎快要实质化，整个后院的空气，一寸寸被冰封，属于青阶的威压，如同巨山般，沉重逼人。

　　凌若夕的玄力在青阶巅峰，在落日城，乃至这片大陆上已是首屈一指的高手，而如今，她却丝毫探知不到眼前这个笑靥如花的男人究竟是什么修为，浑身的神经高度紧绷，犹如一只猛兽，蓄势待发。

　　“哦呀！好可怕的杀气，这位美丽的小姐，对一个实力远远超过你的敌人，大方杀气，可不是什么明知的决定呢。”云井辰随意地挥挥手，轻描淡写地便挡下了那股冰冷的杀意，“本尊只不过是来向小姐求证一件事，稍微冷静一点怎么样？本尊对你暂时没有敌意。”

　　的确，如果这个男人和潜伏在暗中的另一人想要对自己不利，秒杀她，绝对是分分钟的事。

　　凌若夕勉强收回气势，手掌突自在水面上重重一拍，身影犹如出水鲤鱼，凌空跃起，带着漫天的晶莹水花，直泻而下。

　　“真美。”云井辰轻叹一声，拍拍身下火红的衣摆，慵懒地站起，整个人好似没有骨头，歪歪斜斜的倚靠在池边的大石上，三千青丝自然垂落下来，与那漫天的水珠，交相辉映。

　　凌若夕落下后，锐利的目光扫过云旭藏身的角落，手中匕首咻地飞射出去，寒光乍现。

　　云旭拔刀出鞘，叮当一声碎响，在空中截击下了这突如其来的一击，脸色有些难看，望着凌若夕的目光愈发冰冷。

　　这个女人，当真是六年前莫名成为少主解药的女子吗？

　　一个身负玄力的女人，当初又怎会没有半点反抗？

　　“小姐，一句话不说就动手，你这是在向本尊挑衅吗？”云井辰笑得花容失色，只可惜那笑不达眼底。

　　凌若夕随意地看了眼地上掉落的匕首，红艳的嘴唇紧抿，那一击，她加上了青阶玄力，即便不能一招必杀，但至少也会给对方造成些麻烦，如今看来，这两人的实力，绝非她一个人能够抵挡的。

　　“一个问题一百两黄金。”她敛去眸中洞悉一切的利光，出声说道。

　　“……”云旭愣了。

　　“……”云井辰嘴角的笑，也不自觉僵硬了一秒。

　　两人愕然看着眼前语出惊人的女子，莫名的，仿佛又看见了昨夜的小奶包，该说不愧是母子吗？

　　“另外，黄金支付只收现银，概不赊账。”她波澜不惊地两句话，让云井辰心头的好奇与兴趣，不自觉加重，成为云族少主以来，他还是头一次遇到如此有趣的女子。

　　风情万种地笑开了：“好，但你莫想糊弄本尊，不然……”

　　“呱噪。”凌若夕冷冷地瞥了他一眼，嘴角染上讥诮的味道。

　　“什么？”某人彻底震住了，呱噪？想他堂堂云族少主，居然会被一个女子如此呵斥？如玉般白皙精致的面容此刻阴沉得仿佛能拧出水来。

　　“幼稚。”又是轻飘飘的两个字，好似一记大锤，狠狠地敲在某人的心脏上。

　　他幽怨地看着面前绝艳的女子，无声地控诉着她的恶性，她怎么能这么残忍，这么过分呢？不知道男人的心，是易碎的物品，需要悉心呵护吗？

　　冷清的月光从头顶上洒落下来，凌若夕危险地眯起眼，她仿佛看见了一个长大版的凌小白在她的跟前无耻的卖萌。

　　在她那压迫感十足的目光下，云井辰卖萌的手段显然没有起到任何效果，脸上表情顿时一收，又化作了那邪魅肆意的微笑，“恩，果然同本尊所想的一样，很有趣啊。”

　　凌若夕无动于衷，即使眼前站着一个足以让天下女子春心大动的俊美男人，她依旧心如死水。

　　“你是丞相府大小姐，凌若夕？”云井辰轻声问道，眼底却闪烁着笃定的光芒，昨夜他用云族的圣兽，换来了凌若夕的情报，只不过，眼前这个女人，明显与他所预想的不太一样。

　　怎么说呢？

　　好似一把出鞘的刀刃，锋芒毕露，在技不如人的情况下，依旧没有露出一分害怕与恐惧。

　　有趣！果然有趣！

　　“是。”在对方明显已经知道自己身份的情况下，凌若夕没有选择隐瞒。

　　“小白是你的儿子？”云井辰道。

　　他的话音刚落，杀气再度暴涨，青阶高手的威压在空气里弥漫着，湿润的衣衫，仿佛散发着一股透明的淡青色光泽。

　　躲藏在暗中的云旭呼吸明显一滞，手掌悄然握上腰间的刀柄，这个女人难道还想对少主出手吗？

　　“你见过小白？”凌若夕冷声质问道，“昨夜是你擒走他？”

　　“诶？”云井辰茫然地眨了眨眼睛，这是哪儿跟哪儿啊？

　　“掳走我的儿子，造成我担惊受怕，精神损失费一万两黄金，两个问题，两百两，一共一万零两百黄金，现在支付。”芊芊玉手凌空摊开，语调平平。

　　云井辰错愕地看着眼前自说自话的女人，嘴角忍不住抽动几下，喂喂喂，这是打劫吧？什么时候他变成了掳走她儿子的贼人？“本尊可是那小子的救命恩人！”

　　“你说了就算吗？”凌若夕讥笑一声，“还是说你妄想用这样的理由，就能够拖欠银子？”

　　“你这女人根本是在强词夺理。”云旭哪里容得凌若夕把脏水泼到自己最崇敬的少主身上，身影自暗中走出，大喝一声。

　　她不屑地睨了一眼一旁惊声怒喝的男人，掏了掏耳朵：“吵。”

　　“你！”云旭气得整张脸迅速憋红，想也知道，身为云族少主的私人暗卫，多年来他受到的莫不是众人的赞许与尊敬，何时沦落到被一个女人鄙视的地步了？

　　“说话记得把舌头捋直了，带个结巴在身边，不嫌侮辱了你吗？”前半句话是冲着云旭说的，后半句，则是冲着作壁上观的云井辰说的，“随便诽谤我，侮辱我的名誉，对我造成不小的困扰，作为补偿，另外再加一千两银子。”

　　“……”云井辰一脸惊滞，二十多年来所有的认知，似乎在这一刻被颠覆，这女人，是在敲诈他吗？

　　“这笔银子，难道不是该向他讨要吗？”

　　凌若夕白了他一眼，像看傻子般看着他：“它是你的东西，犯了错，自然该有你来承担，还是说，穿得衣冠楚楚，其实你是想赖账？”

　　“我不是东西，更不是它！”云旭气得浑身发抖，恨不得立马将这胡言乱语的女子斩杀在此。

　　“我知道你不是东西。”凌若夕云淡风轻的一句话，彻底让云旭恼怒。


第22章 实力的差距

　　“找死！”身影好似闪电，蓦地从暗中袭来，凌厉的攻势犹如飓风，直逼凌若夕而来。

　　她双足一转，整个人九十度旋转避开了对方的雷霆一击，右掌凌空挥出，云旭眼见一击不重，一咬牙，拔出长刀，与凌若夕的手掌相撞。

　　青阶与蓝阶的玄力在空中碰撞，巨大的声响平地升起，凌若夕胸口一疼，脚下堪堪倒退数步，嘴角几滴血渍悄然落下。

　　云旭凶神恶煞地瞪着受了内伤的女人，刚毅的面容青筋暴起，犹如一只暴怒的野兽。

　　“你不是我的对手。”

　　“是吗？”凌若夕忽地一笑，再度倾身逼上。

　　两道人影在空中交缠着，属于强者的威压席卷整个后院，冷风阵阵。

　　云井辰饶有兴味地眯着眼睛，眼底精芒忽闪，能够以低阶实力与云旭斗到这个地步，她还是头一个。

　　凌若夕虽实力逊色于云旭，但她胜在经验丰富，每一招几乎都带着要将对方杀死的决心，出手的目标，全是人体的要害。

　　五指成爪，一瞬竟破开云旭胸口的衣襟，拼着被重创的危险，不退反进，绝美的容颜冷若冰霜，迎面袭来的大刀未曾让她退缩，肩头噗哧一声，被刀尖没入。

　　“呵，抓到你了。”左手狠狠握住刀刃，手掌被划开一条骇人的伤口，她却好似得胜般，笑得分外绚烂，凝聚了全部力量的手掌，朝着云旭的心脏处刺去。

　　要遭！云旭下意识想要松开手，但手臂却被她染血的手掌死死握住，根本动弹不得。

　　在手指几乎划破衣襟，戳入胸膛时，眼前一抹红影蓦地闪过，凌若夕只感觉到一股巨大的力量将自己扇开，无法抵抗，无法反击，甚至连平衡也无法保持，整个人笔直地从空中坠落，如同断了线的风筝狠狠砸在后院的石地上。

　　“轰！”

　　大地被砸出一个深坑，巨大的声响，惊得客栈里休息的旅客纷纷不满地吵闹起来，灯火俱息的房间，亮起了一盏盏油灯。

　　“咳咳咳。”凌若夕狼狈地趴在坑中，不停咳嗽着，五脏六腑在玄力的压迫下，疼得仿佛移了位，喉咙里不断有血腥的味道涌上来，殷红色的鲜血吐在地上，她随手擦了擦嘴角，一双泛着冷冽光芒的黑眸，冷冷地盯着站在半空中，衣诀翻飞的红衣男人。

　　差距！实力的差距。

　　从没有过如此强烈的不甘与恼恨，这个男人，该死！

　　盯着那双野兽般森寒的眸子，云井辰心底竟泛着了一丝疼惜，嘴角邪魅的笑容敛去几分，“六年前……”

　　“娘亲！”凌小白趴在窗柩上，脸色惨白地看着下方狼狈如斯的女人，惊呼一声。

　　罢了。

　　云井辰本想询问一番，但眼下绝非说话的实际，手腕一翻，一粒药丸出现在掌心，身影好似鬼魅，凌空跃下，凌若夕甚至来不及出手，一股强悍的威压已逼得她无法动弹。

　　她倔强地运起浑身玄力，奋力挣扎。

　　“女人，别这么看着本尊，本尊不过是想替你疗伤罢了。”云井辰无奈地叹息一声，素手挑起她的下颚，屈指一弹，药丸直直落入她的口中。

　　“小白的身世，本尊定会查到，若你当真是六年前的女子，本尊……”

　　“去死……”凌若夕拼着力竭的下场，奋力摆脱他的桎梏，糅杂了青阶玄力的手掌对着云井辰的天灵盖猛地拍下。

　　他面色一冷，凌空飞起，犹如九重天际的谪仙，高高在上地站在虚空中，居高临下俯瞰着地面上狼狈却又倔强的女人。

　　此时的她，就像是行走在浅薄冰川上的孤狼，实力微小而又无能，却偏生有一根比强者还要坚硬的傲骨。

　　“娘亲。”凌小白蹬蹬地从木梯上跑了下来，水汪汪的眼睛担忧地看着一身狼藉的女人，头顶上的那戳呆毛仿佛失去了活力，看上去恹恹的。

　　“我没事。”凌若夕一把将小白护在身后，笔直地站起，但当她再度抬起头来时，半空中已不见了那抹红艳的人影，眉头蓦地一蹙，脸色黑得犹如墨汁。

　　“娘……娘亲？”次奥！这样的娘亲好可怕啊，凌小白哆哆嗦嗦地扯着她湿润的衣诀，“娘亲。”

　　“小白，对于欠债不还的人，应该怎么办？”凌若夕侧着脸，斜睨着身后的儿子，柔声问道，与之相反的，却是那双阴鸷如魔的眼。

　　“欠债不还，天理难容！这种人绝对应该扼杀掉，活着也是浪费粮食。”凌小白斩钉截铁地说道，眼睛咕噜噜一转，“刚才的男人欠了娘亲银子？”

　　“不错，所以下次见到他，你要记住，绝对不能放过他，知道吗？”凌若夕狠声说道，她绝不会允许任何人把儿子抢走，即便，那个人有可能是小白的父亲，也不例外。

　　只有他，哪怕付出一切，她也不会松手。

　　恩，所以说培养儿子对老子讨厌情绪什么的，必须要从小抓起呢，即便是一丁点的苗头，凌若夕也不允许它出现。

　　回到房间时，已经有不少客人被方才的声响惊醒，此时正聚集在二楼的回廊上，大声议论着。

　　“大小姐，您没事吧？”竹意头站在天字号房外，焦虑地来回踱步，当他看见衣摆染血的凌若夕时，瞳孔蓦地一紧，大小姐这模样，分明是与人交过手的，在见识过某人堪称彪悍的战斗力后，他实在很难想象，能有谁可以让她受伤。

　　“没事，天亮后立刻启程。”凌若夕冷着一张脸，沉声吩咐道，她绝对不要再继续和那个男人有任何的纠缠！

　　抱着凌小白进入客房，深邃幽冷的黑眸却在看见木板床上微微凸起的位置时，再度冷了几分。

　　清雅的房间内，好似飘起了一阵寒风，连空气似也快要凝结一般，凌小白下意识打了个机灵，“娘亲，小爷自己能走，快放小爷下来啦。”

　　“小白，娘亲有没有告诉过你，小孩子是不能随便撒谎的，恩？”危险的尾音拖长了些许，她挑眉看着怀中不安分的儿子，扯了扯他头顶上的呆毛：“你告诉娘亲，偷偷藏在床上的，是什么东西？”

　　“吱吱吱……”小仓鼠咻地从被褥下冒出头来，冲着凌若夕古怪掉叫了几声，你才是东西，你全家是东西！

　　凌小白看着完全无视掉自己的话，出现在自个儿娘亲面前的小宠物，只觉得五雷轰顶。

　　完蛋了！

　　他究竟要怎么给娘亲解释这突然多出来的玩意儿？

　　“恩？”凌若夕松开手，任由儿子落在地上，一步一步凑近床榻，每一步都带来一股雄厚的威压，衣诀无风自摆，小仓鼠浑身一抖，下意识想要后退，艾玛，这女人给它的感觉怎么同少主一样？好可怕，嘤嘤嘤嘤，少主救命啊……


第23章 她会双倍讨回来的

　　浅短的尾巴被一双芊芊玉手轻轻拽起，黑狼整个倒吊过来，四肢凌空挥舞着，口中发出尖锐的吱吱声，好似在抱怨某人太暴力的行为。

　　“这东西，哪儿来的？”凌若夕再度问道，凉飕飕的眼刀狠狠刺向一旁恨不得把自己当作空气的小奶包身上。

　　“这……小爷在大街上买来的。”凌小白说得那叫一个坦然，只可惜眼底一闪而过的心虚，却被凌若夕看在眼里。

　　她的儿子居然学会对自己说谎了？

　　面色愈发阴沉下去，和锅底几乎没什么两样：“凌小白！”

　　“砰！”一声怒喝后，小奶包习惯性地跪在地上，双手死命揪住自己的耳朵，泪眼泼洒地看着处于盛怒中的亲娘。

　　怎么办，他好像把娘亲给惹毛了。

　　“娘亲，宝宝错了，宝宝真的知道错了。”他哽咽地说道，唇红齿白的脸蛋，布满了泪痕，看上去好不可怜。

　　“我警告过你，不要随随便便收旁人的东西，这种来历不明，品种不明的东西，很有可能带来危险，你难道不知道吗？”凌若夕早在看见这只小仓鼠时，就发现了它的不寻常，探查的玄力碰到它的身体便石沉大海般被它吸收掉，这只小东西，绝对不是凡品，怎么可能是在大街上随随便便能够买到的？

　　手指在半空中左右摇晃了两下，对上小仓鼠欲哭无泪的黑眼睛，“小东西，会说话吗？”

　　“吱吱吱吱！”仓鼠很不满意她一口一个小东西，它是赫赫有名的黑狼，是云族的圣宠，丫的，这女人根本不识货。

　　“恩？”接收到小东西幽怨的眼神，凌若夕英挺的眉梢微微翘起，随手一扔，凌小白手忙脚乱地将黑狼在空中接住，擦了擦额头上的冷汗，好险，这么小的家伙万一摔到地上，岂不是得没命了？

　　黑狼在他怀里不停地蹭着，时不时还用一双小眼睛瞪着凌若夕，无声地控诉着她的暴行，这女人根本就是恶魔！

　　要知道，在族里，任何一个女人看见自己，莫不是眼冒红心，把自己当作最心爱的宠物，如今遇到这么一个不把它堂堂云族圣宠放在眼里的女人，巨大的罗刹，让黑狼好不委屈。

　　“这么小的家伙，既不能卖钱，又不能当作备用食材，留着做什么？”凌若夕冷声问道，昨夜小白彻夜不归，今天一回来，不仅带来了两个绝世高手，还多了一个小家伙，要说这东西和那红衣男子没有关系，她怎么可能相信？

　　仓鼠咻地从凌小白的怀中跳到房间中央的木桌上，咧开嘴，露出两排森白尖利的牙齿：“吱吱吱！”

　　它能杀人，能擦地，绝对是居家旅行必备的宠物！

　　“娘亲，就让它留下嘛，它真的很有用，好不好！好不好嘛。”凌小白撅着嘴，撒娇道，那糯糯的语调，几乎让凌若夕的心，快要融化掉。

　　无奈地揉了揉眉心，“小东西，我姑且留下你，若是你胆敢对小白不利，我会让你知道，活着是一件多么美好的事，明白吗？”

　　手指戳了戳仓鼠的脑门，她恶声恶气地警告道，眼底杀气肆虐。

　　“谢谢娘亲。”凌小白一把将还打算向凌若夕示威的仓鼠搂在怀里，咧开嘴笑得格外满足。

　　“娘亲时候不早了，宝宝先回房，您慢慢休息啊。”好不容易度过难关，给凌小白一百个胆子他也不敢再留下，一骨碌闪出房门，却在踏出房门的刹那，脸色一僵，貌似，这间房就是他的吧？

　　“小少爷，您怎么从房间里出来了？”竹意头很没有眼色地在某小孩的伤口上撒盐。

　　“小爷精神好，起床准备练功行不行？”凌小白故作淡定地反问道，抬脚走下木梯，对竹意头惊愕的目光视而不见。

　　他默默地看了眼窗外的天色，这天没亮呢，小少爷就打算练功了？大小姐平日里究竟有多折腾小少爷啊。

　　摇摇头，心底对这位年仅五岁的小少爷多了几分同情与怜悯，摊上这么一位毫无人性的娘亲，小少爷未来的日子，绝对是多灾多难，可怜咯。

　　目送凌小白离开，凌若夕盘腿坐在床榻上，双目紧闭，细长的睫毛在眼角下方洒落一圈深沉的暗色。

　　体内的玄力正在疯狂地涌动。

　　输！第一次，她意识到自己的实力有多卑微，想要变强，强到可以用这双手保护好她所在乎的一切，强到任何人也不能从她的身边夺走什么。

　　这样的决心前所未有的剧烈，青阶的玄力自体内释放出来，犹如一个金刚罩，将她婀娜的身姿照耀在其中，青与蓝的色泽不停地变换着，热汗顺着脸颊滴落。

　　“轰！”

　　巨大的气流席卷整个房间，桌椅叮当直响。

　　“呵，男人，我还得多谢你。”睁开眼，黑色的眼眸浩瀚如深海，光华流转，感受着体内源源不断澎湃的力量，她蓦地握紧拳头：“要不是你，我还无法这么快突破瓶颈。”

　　下一次见面时，今夜的账，她绝对要双倍讨回来！

　　“啊切！”正在城内客栈落脚的云井辰忽然打了个喷嚏，他揉了揉痒痒的鼻尖，嘀咕道：“难道有佳人正在思念本尊？”

　　云旭眼观鼻鼻观心，一副双耳不闻窗外事的模样，好似没有看见他的异样一般，心思早已飞走。

　　今夜那名女子，的确是丞相府的大小姐，想到临走时，少主的举动，他心里隐隐有种不详的预感，难道少主对那女子上心了？还是说，察觉到了她的身份？

　　“云旭。”云井辰慵懒地斜靠在木椅上，嘴角弯起一抹邪气的笑：“你说，是不是那女人在念叨本尊，恩？”

　　云旭嘴角猛地一抽，很想告诉自己的少主，就算是挂念，那女人也只会挂念着如何报仇。

　　但看看少主隐露期待的表情，他决定把这个想法藏在心里。

　　“怎么会有如此有趣的女人呢？明明弱小到本尊一只手指就能捏死，却偏偏有一双强者的眼睛。”云井辰低声呢喃道，第一次对一个女人产生了强烈的好奇，“本尊要知道，所有有关于她的事，明白吗？”

　　“少主，我们此番是为了标车被劫一事，如今事情已经解决，断不该为了一些不相干的人，拖延回族的时间。”云旭心头咯噔一下，立即出声想要阻止云井辰的念想。

　　“无妨，好不容易遇到这么一个有趣的东西，本尊可不想轻易错过，至少，在本尊的兴趣消失前，本尊不会离去。”云井辰打定主意要赖在凌若夕身边，他已经拥有了世间的一切，如今，终于有能够让他产生兴趣的东西出现，怎么能轻易错过呢？


第24章 不要骚扰我儿子

　　云旭见他态度强硬，只能点头，“是，属下明白了。”

　　走出房间，体贴地将房门合上，他脸上的恭敬之色被凝重取代，转身回到自己的房间，提笔疾书，将今夜所发生的事，写在信笺上，利用白鸽，传回云族。

　　“妹妹，大哥只能帮你到这里了。”目送那只白鸽消失在夜色中，他惆怅地呢喃道。

　　天微亮，整个城镇沐浴在朦胧的白雾中，冷清的街头早有摊贩挑着扁担开始兜售早餐，热腾腾的食物散发着诱人的香味，凌若夕换下染血的长裙，将墨发用簪子固定好，留下两戳从额头两分而下，垂落在胸前，一席暗黑色的质朴长衫，衬得她那张冷若冰霜的容颜愈发冷峭，犹如一座会移动的冰山，让人不敢随意靠近。

　　一只脚刚踩在木梯上，她立马就看见了坐在宽敞大堂内，红衣艳艳的男子，似乎察觉到她的注视，男子饶有兴味地笑着，朝她遥遥举了举手里的酒杯。

　　大清早饮酒，这男人绝对脑子有问题。

　　“凌小白！”凌若夕眼眸一冷，看向坐在男子对面，冲着一大桌子菜肴埋头猛吃的小奶包，他难道忘了，昨天的警告吗？居然还敢亲近这个来历不明的男人？

　　拿着鸡腿满手油渍的小奶包背脊一僵，机械地扭过头去，讨好似的朝凌若夕笑笑：“娘亲，早上好。”

　　大清早见到这么一幕，她心情能好才有鬼了。

　　额角的青筋忍不住蹦达几下，她向来引以为傲的理智，此刻正处于快要龟裂的状态，深吸口气，抬脚走下楼梯，啪地一掌拍掉凌小白手里的鸡腿，“不明不白的东西，吃了你不怕生病吗？”

　　这是在暗指自己的食物有毒？

　　云井辰笑得愈发风情万种，被人当作毒瘤的感觉，他自打生下来，还是头一次体会到，感觉十分新奇。

　　“娘亲，你不是说不干不净吃了没病吗？”凌小白摸着泛红的手背，幽怨地嘀咕道，他向来把自个儿娘亲所说的话当作金玉良言，一直记在心里头的。

　　“陌生人的东西，你也敢吃？万一人家把你给卖了怎么办？”凌若夕挑眉问道，眼底一片森寒，对不请自来的云井辰，是连一个正眼也不曾投去过，只当他不存在。

　　“可是，娘亲不是说他欠你银子吗？”粉嘟嘟的小手指向一旁的云井辰，“宝宝是为了替娘亲要钱，先降低他的戒心，然后才能讨回银子。”

　　他说得那叫一个理所当然，只不过在注意到凌若夕瞬间黑乎乎的脸色时，小脑袋往颈部一缩，立马有了水漫金山的迹象，眼眶红了一圈。

　　“别给我装傻充愣，我是怎么教育你的？碰到欠钱不还的人，直接一巴掌呼过去，你耍这些小聪明有什么用？对待这种不要脸的人，就得采取暴力手段。”

　　喂喂喂，当着他这个当事人的面，讨论如何对待他，真的可以吗？

　　云井辰无力地揉了揉眉心，对眼前这对母子，分外无奈。

　　“凌小姐。”

　　无视，凌若夕仿佛没有听到他的呼唤一般，继续教育着明显对自己的指令阳奉阴违的儿子。

　　“凌小姐！”语调骤然加重，习惯了众星捧月，享受女人拥戴的男人，明显已有了些许不悦。

　　凌若夕这才缓慢地扭过头去，“请问，你哪位？”

　　“……”他们昨天才见过面，这女人居然敢忘了他？云井辰脸上的笑容刹那间僵住，“你不认得本尊了？”

　　“抱歉，对于没什么特点的人，我一向记不住。”她是故意的，那又怎么样？凌若夕说得坦然自若，甚至在看见某人吃瘪时，心头甚至升起一股诡异的笑意。

　　“需要本尊让你记得再深刻一点吗？”云井辰特地咬重了深刻这两个字，暧昧不明的视线，直直扎根在她的身上，这女人，好大的胆子，居然敢睁眼说瞎话？

　　“小白，该启程了。”凌若夕拍拍儿子的脑袋，利落地转身，对某人的示威采取漠视的手段。

　　她打不过他又如何？对于这种厚脸皮的人，就需要采用冷暴力的手段。

　　她绝不会给他任何亲近小白的机会的。

　　眼见她旁若无人的往客栈外走，云井辰整个人彻底石化，“女人，你以为这样就可以摆脱本尊吗？”

　　身影蓦地一闪，当掌柜的回头来时，迎接他的，赫然是人去楼空的桌椅，以及满桌子热腾腾的饭菜。

　　“啊！快抓住他们，吃霸王餐啦。”

　　声音响彻云霄，只可惜，马车已经驶离城门，一去不复返了。

　　竹意头不停地擦拭着脸上的冷汗，耳朵高高竖起，偷听着里面的动静。

　　“小白，来，张嘴。”男人低沉喑哑的嗓音，在静谧无声的车厢内响起，修长的手指捏着一颗刚刚剥好的葡萄，递到正垂头数着一大摞银票的小奶包嘴边。

　　“这位不知名的公子。”凌若夕忍了又忍，在上车时，莫名其妙发现里面多了一个人的存在，已经够让她头疼的了，而这个人，居然还在她的眼皮子底下，妄想亲近她的宝贝儿子，忍无可忍！

　　“请不要随便骚扰我的儿子。”话几乎是从牙齿缝里挤出来的，一身杀气暴涨，凌若夕开始考虑，杀了眼前这个男人的成功几率有几成。

　　云井辰微微一怔，“凌小姐，你不觉得本尊与小白，长相十分相似吗？”

　　他指了指自己的脸蛋，相信只要见过他们俩的人，都能看出，他们几乎是一个模子刻出来的。

　　“这世上总会有两三个长相雷同的人，无需惊讶。”这番话说出来，底气十足，凌若夕自然知道，若非有相同的基因，两个无关紧要的人长得一模一样的概率，可以用零来形容，但是，不论如何，她也不会承认的，凌小白还有一个父亲这件事，她绝不会认可。

　　云井辰顿时语结，看来这女人是死也不会承认有关于六年前那一夜的事了。

　　“是吗？看来是本尊少见多怪了。”他莞尔一笑，只是眼底却闪烁着让凌若夕不安的精芒。

　　“敢问这位不知名的公子，你究竟打算在这里待到什么时候？”她咬着牙，一字一字狠声问道，逐客的意味已是不言而喻。

　　“就是就是，搭顺风车什么的，是会遭到天打雷劈的。”凌小白立马点头，无条件附和凌若夕的话，双眼泛着狼光。

　　‘啪。’凌若夕一个爆栗狠狠地敲在凌小白的脑袋上，“不许胡说。”

　　“娘亲，宝宝很疼啊。”他幽怨地吸了吸鼻子，眼底已漫上一层水渍。

　　不知为何，凌若夕忽然间有种格外舒畅的感觉，就像是欺负了身旁的红衣男人一般，嘴角朝上弯起，一抹恶趣味的笑，在脸蛋上绽放：“娘亲不想听到你诅咒自己，不要再有下次。”


第25章 吧唧一下，拍蟑螂

　　“哦。”凌小白撅着嘴，垂下头去，模样看上去可怜极了。

　　云井辰眉头一蹙，“对这么小的孩子下狠手，会不会太严厉了？”

　　“我如何教导儿子，与你何干？另外，搭车费，外加你昨夜欠的一万三百两银子，一共一万五千两，请马上付清。”凌若夕摊开手，准备讨要债务，在实力无法与这个男人等同时，她选择采取别的办法，来给他添堵。

　　“对啊，欠债还钱天经地义。”凌小白显然与凌若夕统一了战线，在牵扯到银子的问题上，这对母子同调的概率几乎是一模一样的。

　　被两双泛着狼光的眼睛盯着，云井辰忽然间有些压力山大，握拳在唇边轻轻咳嗽一下：“本尊既是答应你，便不会拖欠你一两银子。”

　　“恩，所以，请付钱。”凌若夕悠然点头，态度极其强势。

　　“这个……本尊暂时身上未曾携带如此多的银两，不如……”

　　“停车。”一声冰冷的命令从车内传出，竹意头下意识勒紧手中的缰绳。

　　“公子，恕不远送，请自觉下车。”凌若夕冷冷地说道，脸上的笑也化作了鄙夷。

　　想要搭顺风车，又没银子，抱歉，她暂时没这么多的同情心。

　　即便云井辰脸皮再厚，面对这样的逐客令，也只能选择妥协。

　　火红的身影刚跃出马车，凌若夕便马不停蹄地吩咐道：“继续启程。”

　　质朴的马车无情地从云井辰的视野里朝前方行进，黄沙漫天的官道上，他的身影看上去分外落寞、可怜。

　　“少主，是否要给她一个教训？”云旭自暗中现身，蹙眉问道，在他看来，这凌若夕嚣张跋扈，对少主冷漠相待，根本不值得少主对她多一分精神。

　　“不觉得很有趣吗？她越是对本尊避如蛇蝎，本尊越是想要亲近她，一个能视本尊的魅力如无物的女人，呵。”暧昧不明的浅笑，从薄唇中滑出，云旭脸色微微一暗，已然知晓，少主只怕是对这女子真的上了心，产生了兴趣。

　　若再这样下去，六年前的事，一旦被少主得知，恐怕，他和这丞相府的大小姐，就真的要纠缠不清了啊。

　　“让你去查的事，可曾查到？”云井辰收回目光，转而看向一旁的得力助手。

　　“属下已查到，这凌若夕的确是丞相府被流放的大小姐，据说，她幼时呆傻、懦弱，虽然有着京城第一美人的称呼，却文武不能，且因为犯了错，在数年前被流放至落日城，她走时，丞相夫人悬梁自尽，尸体不翼而飞，如今，乃是丞相府老夫人大寿，作为嫡亲血脉，她才被恩准重返皇城。”除却一些敏感的年份，云旭将凌若夕的生平调查得一清二楚。

　　调查她，根本无需动用云族的力量，普天之下，只要提起丞相府大小姐，即便是三岁小儿，也能如数家珍般，说出她的经历来。

　　“文武不能？”云井辰不屑的扯了扯嘴角，“真不知该说世人瞎了眼，还是该称她一句伪装极好，这女人若是废物，天底下的天才，都该自尽了。”

　　一个年纪轻轻便突破青阶，且出手狠辣的女子，怎么可能与废物挂钩？

　　云旭低垂着头，也不吭声，六年前，虽只是骤然一瞥，但他却是清楚，这位大小姐的确没有玄力，乃是一名普通人。

　　只不过短短六年，便能突破青阶，且似乎已经达到蓝阶的品级，堪称神速，这不是天才是什么？

　　“她可是六年前的那名女子？”云井辰突如其来的一句话，让云旭的心几乎提到了嗓子眼。

　　不敢去直视他那双太过锐利的眼眸，低眉顺目地回道：“属下不知，但六年前替少主解除祸患的女子，的的确确是普通人。”

　　不能说，他绝不能告诉少主，那名女子正是这丞相府的大小姐。

　　想到一直以来对少主倾心相待的云玲，云旭选择了隐瞒，这也是他多年来第一次对发誓要效忠一生的少主撒谎，心里头不禁有些惶惶不安。

　　唯恐被对方看出什么苗头来。

　　“不是她吗？”心底不知为何竟浮现了一丝失落，“那这凌小白又该如何解释？”

　　“或许，这凌若夕与小少爷根本不是母子。”云旭猜测道。

　　“若真是那样，本尊的血脉，岂能流落在外面？”衣诀在微风中飞扬，墨发张狂地飘舞着，他邪邪一笑：“想办法弄清楚凌若夕是否与凌小白是真正的母子关系，若是，暂且让小白留在她的身边，若不是……”

　　剩下的话，他没说，但脸上的决绝与狠辣，却已足够说明他的态度。

　　云族的正统血脉，绝不能被一个陌生人抚养。

　　云旭心头一紧，点头答应下来。

　　马车朝着京城的方向加速行驶着，一路上，凌若夕诡异的发现，竟无一名杀手前来伏击他们，比起刚刚出发时络绎不绝的围剿，此时的安静，却让她有些摸不着头脑。

　　难道是府里的人，放弃对她出手了？这种可能性，低到可以直接忽略。

　　“还是说，有人在暗中相助？”双眼危险的眯起，眼底寒光乍现。

　　“娘亲？”凌小白疑惑地眨了眨眼睛，看着忽然间杀意外漏的女人。

　　“小白，把你的宠物借给娘亲用一下。”为了验证心中的想法，凌若夕没等他答应，一把揪住趴在儿子脑袋上，睡得香甜的小仓鼠的尾巴，使劲抖了抖。

　　一阵天旋地晃后，黑狼双眼已成螺旋状，傻乎乎地盯着眼前这张放大的绝美面容，利爪猛地伸出，用力一抓。

　　“吧唧！”凌若夕手臂一扬，直直将仓鼠给拍在了一旁马车的木板上。

　　‘O’凌小白彻底傻了眼，好暴力，好直接，看着成直线从木板上滑落下来，顶着一双蚊香眼，动也不动的仓鼠，他顿时一阵肉疼。

　　“娘亲，它该不会死了吧？”

　　凌若夕鼻腔里发出一声轻哼：“放心，祸害没那么容易死掉。”

　　说罢，她的脚尖捅了捅在地板上装死的仓鼠，“起来。”

　　魔女！这女人绝对是魔女！黑狼浑身的鬃毛一根根竖起，龇牙咧嘴地从地上站起身，好几次，又吧唧一下跌倒下去，看起来，摔得不轻。

　　“我知道你的主人是谁，现在，告诉我，一路上替我们解决掉麻烦的，是不是他，恩？”手指抓住仓鼠的尾巴，将小东西提到自己跟前，她冷笑着问道。

　　既然这玩意儿是那人的，必然能探查到他的气息。

　　仓鼠打定主意不肯开口，它是有骨气有尊严的魔宠！才不会在暴力下屈服呢。


第26章 她突破了蓝阶？

　　“啪。”手臂再次扬起，凌小白肉疼地看着自己的财产再一次亲吻上车壁，莫名地，想起了曾经自个儿在家里拍蟑螂的画面，浑身一抖。

　　“娘亲，能不能轻一点？万一拍死了，宝宝就没伙伴了。”他蹭到凌若夕身旁，用力扯着她的衣袖，糯糯地请求道。

　　“安心，它还死不了。”不给点教训，这小东西，不知道服软，凌若夕面容冷峭，眼睁睁看着仓鼠一次次被拍飞，一次次挣扎着站起，直到最后，整个瘫软在地上，她才满意地点点头：“现在，可以告诉我了吗？”

　　嘤嘤嘤！这女人是坏蛋，是坏蛋！黑狼欲哭无泪地把自己缩成一团，本就窄小的眼睛，都快看不见了。

　　“你还想再体验一把空中飞人的滋味，恩？”凌若夕丝毫不觉得威胁一只呆萌的宠物，有什么不对。

　　对于不安分的东西，就得打到对方服气才行。

　　她可没有对二货心软的那根筋。

　　一路尾随在马车后方，隐匿着身影的云旭，看着族里的圣宠被如此对待，心头不禁泛起了一阵疼惜，对凌若夕的印象，直线下降，若不是云井辰还想留着她，他早就给这个女人一个终身难忘的教训了，哪儿还容得了她如此放肆？

　　如此强烈的目光，让凌若夕心头的杀意开始蠢蠢欲动，她蓦地挑开帘子，森寒的视线犹如刀刃，直直刺向云旭藏身的白杨树下。

　　好敏锐的洞察力。

　　云旭下意识屏住呼吸，身影一闪，遮挡在树桩后。

　　“娘亲？有坏人吗？”凌小白激动地问道，一副跃跃欲试的模样，这一路上忽然间的安宁，让他心底的小恶魔偃旗息鼓，恨不得立马有坏人出现在眼前，好让他打劫一番。

　　“只是一只小老鼠而已。”凌若夕屈指一弹，糅杂了蓝阶玄力的指刀破空袭去。

　　“铮！”云旭拔刀出鞘，森白的刀刃与指刀相撞，刀神嗡嗡作响，巨大的力量让他不禁倒退了半步，脸上露出一抹惊骇。

　　这女人，居然在短短数日内，突破了蓝阶？

　　怎么可能？

　　要知道，修炼玄力，越是往上，突破越是艰难，有多少人，终其一生只能在青阶徘徊，若是没有奇缘，想要提升实力，几乎是不可能的。

　　“还有几日能到京城？”给了某人一个教训，凌若夕的心情不禁大好，向来冷漠的语调，此时也不禁放柔了几分。

　　竹意头急忙道：“按现下的脚程，两日便可抵达，定能赶上老夫人的寿宴的，大小姐可以放心。”

　　“娘亲，咱们是不是要见到亲人了？”凌小白眨巴着一双清澈的大眼睛，低声询问道。

　　“不，我们要见的，是仇人。”凌若夕抱着他软绵绵的身体，低垂下的眼睑，寒光遍布。

　　“仇人？”凌小白嘿嘿一笑，哟西！终于有他的用武之地了，“娘亲放心，欺负娘亲的人，宝宝都会揍得他们找不着北的。”

　　母子俩谈笑风生，俨然忘记了某只可怜兮兮躺在地上的魔宠，黑狼幽怨地缩着脑袋，想它堂堂云族圣宠，竟沦落到无人问津的地步，要不是斗不过这个女人……

　　心思刚刚升起，就撞上凌若夕那双深邃幽冷的眸子，小心肝颤了颤，它立马垂下头，做挺尸状。

　　深夜，马车在官道旁停下，竹意头忙活着摆弄柴火准备生火，凌若夕盘膝坐在马车内修炼，身体被一团乳白色的光芒笼罩着，飘渺出尘。

　　“还疼不疼？”凌小白蹲在白杨树边，双手捧着装死的小仓鼠，担忧地问道。

　　“吱吱吱！”黑狼叫嚷几声，它疼啊，浑身被拍得骨头都快断掉了，现在急需要谁来安抚它受伤的身体。

　　“哎，你也真笨，干嘛和娘亲对着干呢？非要逼着娘亲出手，真学不乖。”秉着娘亲做什么都是对滴的想法，凌小白开始给自己的宠物洗脑：“要不是小爷替你求情，娘亲一定会把你给宰掉，然后当作晚膳的。”

　　它才不怕那个女人呢。

　　黑狼昂着头，一副底气十足的模样，哪里还有面对凌若夕时的唯唯诺诺？

　　“你要乖一点，娘亲问你什么，你要老实说，不过，你不会说话啊，要不，小爷教你识字，怎么样？”凌小白是真把这只仓鼠当作了自己的所有物，想方设法，打算开掘它的潜能，务必要让它在自己的娘亲面前变得有用起来。

　　若是让云族里的长老们知道，他们看作宝贝的圣宠，沦落到需要靠出卖潜能才能伺候人时，大概会心痛到哭出来吧？

　　夜凉如水，云旭在清理过几名暗中埋伏的杀手后，飞身离开暗处，回到了云井辰的身边。

　　“少主，属下已经将半路埋伏的人通通处理掉，他们应该能够安全抵达京城。”板着脸，他毕恭毕敬地禀报道，实在无法接受，身为云族少主的贴身暗卫，却要去帮一个女人开路这件事。

　　即使没有自己出手，那个女人也断不会被这些杀手打败，少主根本是在多管闲事。

　　“调查清楚凌若夕和凌小白的关系了吗？”云井辰沉声问道，火红的长衫包裹住他峻拔的身躯，墨发飞扬，如玉的面颊，挂着一抹邪气的浅笑。

　　云旭摇摇头，刚要出声，一抹黑影从窗外飞身而入。

　　“少主，二少爷在族里有所异动，请少主尽快返回云族。”云玲一身贴身的黑色长裙，单膝跪地，向慵懒斜靠在椅子上的男人禀报道。

　　“恩？”云井辰眉梢微微一挑，“呵，看来本尊不在族里，有的人便开始不安分了。”

　　他这个弟弟，难道真的以为，暗地里做的那些事，就可以撼动自己的地位吗？

　　“少主，如今族里内乱不止，不是在外面逗留的时机，请少主以大事为重。”云旭趁机进言，凌小白母子，根本无法与云族相提并论，若因为他们，而害得少主拖延了回族的时间，从而导致二少爷在族里胡作非为，那可真的是大事不妙了啊。

　　“本尊知道该怎么做，何需你们来教？”云井辰脸上的笑容瞬间冰封，一抹冷怒染上眉眼。

　　云旭与云玲立即连称不敢，顶住那可怕的威压，匍匐在地上，身影僵硬如石。

　　“收拾行李，明日启程，在此之前，本尊还有要事需要处理。”云井辰冷冷地瞥了一眼面前的两人，沉声吩咐道，尔后，身影突自一闪，犹如鬼魅般消失在了原地。

　　既然无法确认凌若夕与凌小白的关系，那么，他便只能做最坏的打算了。

　　疾驰在空中，火红的衣诀猎猎作响，墨发张狂地飞扬在身后，一缕一缕，好似魑魅魍魉的爪牙，在冷冷清清的夜空下，显得格外骇人。


第27章 想带走她儿子？做梦！

　　“哥，你在信上说找到六年前的女人，究竟是怎么一回事？”等到云井辰的气息彻底消失在城镇中，云玲才冷声问道，脸色略显急切。

　　六年前，少主在突破蓝阶时，玄力不受控制，匆忙下，找到一名女子解火，在昏迷的状态中，被云旭带走，这件事，只有他们三人知道，这六年来，少主不停地在寻找着那名女子的下落，若非有云旭暗中拦截消息，恐怕对方的身份早已被少主得知。

　　本以为时间过去，这件事也会被尘封在岁月中，可云玲万万没有想到，她竟会接到哥哥的亲笔信，被告知，那女子不仅现身了，而且还带着一个意外留下的产物！导致她立即赶来。

　　云旭沉着脸，将这几日发生的事一五一十告诉了云玲，末了还道：“少主已经起疑，若是再继续查下去，这件事必定会被少主得知。”

　　“丞相府的大小姐？哼，不过是一个废物，怎么配生下少主的子嗣？”云玲鄙夷地说道，眼底却闪烁着近乎疯狂的嫉妒，一想到那女人与少主曾一夜风流，并且生下孩子，她就恨不得一刀杀了对方。

　　“云玲，少主很在意这个孩子，你切记莫要让少主听到这番话。”云旭皱眉说道，少主对凌小白的在乎他看在眼里，第一次见面便把族里的圣宠送了出去，此等态度，分明是承认了凌小白的身份，甚至要将他视作下一任继承人看待。

　　“如今，我们只能阻止当年的真相曝光，按照族规，少主的血脉绝不能流落在外，至于凌若夕，依我看来，少主只是起了些许兴趣，断不会将她带回族里，长老们也不会允许这件事发生，你可以放心。”

　　他的安慰对于云玲丝毫没有起到任何的作用，“我早说过，应该提早解决掉这个玷污了少主的废物！你当年偏偏要阻止我，现在好了，弄出这么大的事。”

　　“云玲！她是无辜的。”云旭沉声提醒道，“当年的一切她一无所知，若非少主意识不清，也不会……不管怎么说，她也是被少主牵连，才会沦落到被赶出丞相府。”

　　“那又怎么样？”云玲不屑地冷笑一声：“为少主付出是她的荣幸，她居然敢私自产下少主的子嗣，这种女人留下来，只会成为少主生命中的污点。”

　　云旭无奈地叹了口气，任何事只要牵扯到少主的身上，他这个妹妹就毫无理智可言。

　　“你不要胡来，少主不会希望凌若夕出事的。”

　　“哼。”云玲气恼地瞪了云旭一眼，“总之，我不会看着少主带那个女人回去，也不会让她的存在损伤到少主的名誉。”

　　若是那个女人胆敢对少主有任何觊觎的念头，她绝对会将她抹杀掉！永绝后患。

　　“你安分地留在这里替少主收拾行囊，我跟去看看。”云旭不愿与云玲发生争执，交代一句后，便飞身离去。

　　这个妹妹，对少主向来是死心塌地，若是由她跟上来，保不定会对凌若夕动手，云旭不愿见到这种事发生，只能极力避免两人见面。

　　凌若夕正席地而坐，空旷的官道上，没有行人，体内的玄力疯狂地流转，她并不着急提升修为，反而将玄力集中在丹田，然后控制着它们，冲击着浑身的筋脉，稳定根基。

　　玄力的修为类似古武，凌若夕深知凡事不能急进，没有打好根基，将来怎能成为强者？

　　她的身体外，很快便有乳白色的光晕渗出，朦胧且梦幻，将她整个人包围着，好似一个保护罩。

　　凌小白蹲在地上，逗弄着黑狼，竹意头正在一旁检查马车的情况。

　　忽然，风中传来一阵异动，凌若夕紧闭的双目蓦地睁开，眼底寒芒乍现。

　　有人来了！而且速度很快。

　　“护送小白上车。”她冷声吩咐道，从地上翻身跃起，抽出马靴中的匕首，浑身戒备。

　　当一抹红影从她的眼前划过时，凌若夕瞬间倾身逼上，准备来一个先下手为强，云井辰随手一挥，她凌厉的攻击，犹如撞上一个肉眼看不见的屏障，滞留不前，凌若夕立即飞身后撤，自空中飘落下来，神色略显凝重。

　　“又是你。”她冷冰冰地开口，丝毫没有撞见熟人该有的喜悦，反而像是看到了仇人，身犯肃杀。

　　云井辰优雅地站在半空中，火红的衣诀凌空飘扬，犹如一只妖，能霍乱人心的妖，“本尊要带他走。”

　　“痴人说梦。”凌若夕冷哧一声，却在暗中朝竹意头使了个眼色，示意他马上带凌小白离开，虽然不清楚，这男人到底是因为什么，妄想夺走她的宝贝，但她就算拼着一死，也绝不会允许任何人觊觎她的儿子。

　　双足在地面用力一蹬，整个人腾空升起，刀刃在夜幕中凌空一划，玄力破体而出，直逼云井辰的咽喉，直直刺去。

　　云井辰不闪也不避，仿佛未曾看到近在咫尺的攻击，甚至饶有兴味地挑了挑眉，朝她妖娆一笑：“你不是本尊的对手。”

　　“是吗？”凌若夕的攻击果不其然又被那一扇无法触碰到的屏障阻拦下来，这是玄力外放自然形成的保护罩，低级的修炼者，根本不可能突破对方的外层防备，更别说伤及他的身体，凌若夕手腕顿时一翻，刀刃再度朝着罩子刺去。

　　“滋滋。”玄力与玄力的碰撞，卷起无数火化。

　　云井辰摇了摇头，刚要开口，谁料，凌若夕竟抬起左手，赤手空拳朝他打来。

　　白皙的拳头撞击上保护罩，一声轰然巨响，惊得下方的竹意头险些从马车的甲板上栽倒下去，凌小白一把挑开车帘，忧心忡忡地看着半空中，正在对持的两人。

　　“给我破！”凌若夕怒声大喝，浑身的玄力通通集中在拳头，一股逼人的飓风自她脚下升起，墨发漫天飞舞，好似疯狂滋长的海藻。

　　她的指骨已出现了些许裂痕，拼命咬紧牙关，继续将玄力输送到手部，保护罩在一次又一次疯狂地碰撞下，出现了细微的晃动。

　　云井辰古井无波的眼眸里迅速闪过一丝诧异，广袖下的手指轻轻一勾，原本快要崩溃的保护罩好似得到了支援般，再度固若金汤。

　　凌若夕不死心的一次次挥拳打上保护罩，全然不顾自己血肉模糊的拳头，整个人仿佛发了疯一般，眼底闪烁着的，是毁天灭地的决绝与杀意。

　　云井辰看着这样的她，心头微微一动，一种陌生的情愫，悄然滋长。

　　就是现在！

　　凌若夕抓住他晃神的刹那，再度提起全身的玄力，白色的光芒将拳头层层包围，她咬着牙，忍住筋脉受创的危险，一拳击出：“破！”


第28章 两败俱伤

　　‘咔嚓。’

　　保护罩终是应声碎裂开来，虎虎生风的拳头，袭上云井辰的胸口，那一拳，糅杂了凌若夕滔天的愤怒，以及近乎不要命的决心。

　　饶是云井辰，也只能在瞬间避开要害，被打中腹部，身影犹如断了线的风筝，狼狈地从空中跌下。

　　“找死！”云旭匆忙赶到时，看见的便是自家少主，被这个疯女人打伤的画面，双眼一红，凌空飞起，一掌拍在她的后背上。

　　“噗。”鲜血自凌若夕的嘴里喷溅出来，打碎那保护罩，已让她体内的玄力接近干涸，即使发现云旭的偷袭，她也无力避开，只能强撑着扛下这一击。

　　吃力地将口腔里的鲜血吞下，忍住背部火辣辣的剧痛，她眉梢冷峭，居高临下看着从地上站起的红衣男子，一字一字狠声说道：“若再敢打小白的主意，天涯海角，我必定屠你九族。”

　　云旭闻言，激动的想要教训这个不知天高地厚的名门千金，却被云井辰制止。

　　“凌若夕，胆敢威胁恐吓本尊，普天之下，你是第一人，本尊不会就此放手的。”说罢，身影好似鬼魅般，顷刻间便消失在了原地，直到确定他的气息完全消失，凌若夕紧绷的神经才算勉强放松下来，脚下一软，整个人险些从空中跌落。

　　云旭一路护着肝脏受损的云井辰返回客栈，刚进屋，他便忍不住捂住嘴唇，哇地一声吐出一口淤血。

　　“少主！”云玲头一次见到被誉为天才的少主负伤归来，手中刚收拾好的包袱，咚地掉落在地上，脸色蓦地一白：“是谁？是谁伤了少主？”

　　“本尊无碍。”红袖微微一扬，一瓶治疗内伤的灵药便凭空出现在他的掌心，云族内炼丹师制作的伤药，一粒千金难求，合着清水服下后，云井辰的伤势已然开始恢复，动乱的玄力，逐渐平息。

　　他随手擦掉唇边的血渍，嘴唇红得惊人，“凌若夕，凌若夕……”

　　这世上怎会有如此决绝的女子？不惜自损根基，也要拼死阻止自己。

　　他若是没有看错，当时的她，已是强弩之末，最后那一击，必定会损伤她的筋脉，她不可能不知道，但他却没有从她的眼里，看到一丝的退缩与惧怕，有的只是无所畏惧的，宛如强者般，坚定的眼神。

　　“云旭，派人在暗中保护她，一路抵达京师，本尊要随时随地知晓她的一举一动，你明白吗？”云井辰从来是想做就做的人，虽说他现下急着要赶回云族，处理家务事，但这么有趣的女人，他不愿错过，更何况，这女人似乎与他的那位可疑儿子，关系复杂，在没有弄清楚，他们是否是真正的母子前，云井辰绝不可能放任凌小白孤身一人在外。

　　云旭微微一怔，在心里狠狠皱起了眉头，总觉得，少主对那凌若夕的关注，似乎太热切了，以往，即便是碰上感兴趣的新奇物件，他也从不曾在少主身上，看到过这般热烈的眼神。

　　那仿佛发现了奇珍异宝般，想要占为己有，又害怕损伤半分，带着些许小心翼翼的眼神，真的不要紧吗？

　　“是。”虽然他的心思千转百回，但明面上却极其恭敬地应承下来。

　　云玲却彻底冷了脸，默默地将凌若夕这个名字在心底画上了一个巨大的叉。

　　凌若夕被云旭偷袭重伤，竹意头虽然有心想要尽快赶路，但拗不过凌小白的折腾，只能又一次停下，并且通知府内的人，大小姐遭到袭击，恐怕无法赶上寿宴。

　　“咳！”客房的木板床上，凌若夕虚弱地咳嗽一声，紧闭了一夜的双目，终于睁开。

　　“哇！娘亲。”凌小白一个猛扑，狠狠地压倒在凌若夕的怀中，开始水漫金山：“娘亲，你吓死宝宝了，宝宝还以为你再也醒不过来了。”

　　听听，这是对刚刚苏醒的病人说的话吗？听着，怎么那么像他巴不得自己早日死去呢？

　　凌若夕苍白的嘴唇不自觉抖动几下，吃力地抬起手臂，狠狠地扯了扯他脑袋上摇曳的呆毛：“凌小白，你是想着，若我死了，就没人和你抢银子了，对不对？”

　　“娘亲，你怎么能这么诬陷宝宝？宝宝绝对不会这么想的。”虽然他偶尔有这样想过啦，凌小白在心底默默地加上一句，对上凌若夕警告的眼神，蹭地坐直在床沿，一副我很乖很听话的模样。

　　“娘亲，你的伤还疼不疼？要不要宝宝帮忙吹吹？”他歪着头，企图想要为自个儿的娘亲做点什么事。

　　“竹意头呢？”凌若夕没理会他卖萌耍宝的行为，手肘撑在床榻上，想要起身。

　　凌小白赶紧蹭上去，小手用力想要帮凌若夕分担些许力气。

　　“竹意头在下面安放马车呢。”他撅着嘴，呐呐地说道：“娘亲，宝宝是不是给你惹来什么麻烦了？”

　　“为什么这么说？”凌若夕微微眯起眼，沉声问道，嗓音略带沙哑，每一次说话，都能引起五脏六腑的剧痛。

　　尤其是她的后背，几乎像是火烧一般，但好在她的意志力惊人，这点疼痛，全当是磨练自身的忍耐力。

　　凌小白低下头，戳着手指，“宝宝有听到坏叔叔的话，坏叔叔是来捉宝宝走的，娘亲为了留下宝宝才会和坏叔叔动手，对不对？是宝宝害娘亲受伤。”

　　说着说着，他的眼眶又一次红了，这孩子，那双眼比水龙头还要邪门，说开就开，说关就关，想什么时候落泪，就能准时准点掉下眼泪来。

　　“收声、闭嘴，不准哭！”凌若夕最见不得他哭得可怜巴巴的样子，“这件事和你没有任何关系，这世上脑子有问题的人太多，谁知道，他们抽的什么疯？说不定是见你可爱，妄想把你带回去，练什么邪功。”

　　“是这样吗？”论腹黑，论撒谎，凌小白这个初出茅庐的小奶包哪儿是久经沙场的凌若夕的对手，两三句话，就把他给糊弄到找不着北了。

　　“需要娘亲发誓吗？”她特正经地伸出两根手指，刚要发下毒誓，凌小白立马用手堵住她的嘴唇，瞪着一双水汪汪的大眼睛，“娘亲不许发誓，宝宝相信你啦。”

　　“这还差不多。”凌若夕满意地笑了笑，拍拍他的脑袋，“下去告诉竹意头，不必因为我的身体耽误时间，我们即刻启程。”

　　她还得为了这具身体的原主人，给丞相府的那些人，送上一份大礼呢，怎么可以因为这么一点小伤，拖延行程？

　　“娘亲不要逞强，你明明已经受伤了，不能再硬挺，宝宝觉得，咱们该住在这儿，等到娘亲伤势好了以后，再离开。”凌小白有条有理地说道，企图说服凌若夕，打消立刻启程的想法。


第29章 恶名也是名

　　但他的基因，完全来自于凌若夕这个母体，脑子里那些小算盘，她怎么会不明白？嘴角勾起一抹充满蛊惑意味的浅笑：“小白，你要不要算算在这儿多留一天，咱们得支付多少银子？”

　　“诶？”凌小白呆萌地眨了眨眼睛，然后果真掰着手指开始数了起来，数完后，脸蛋立马一垮，活脱脱一副怨女附身的模样。

　　他可怜巴巴地抽抽鼻子：“娘亲，好贵。”

　　她不贵……

　　凌若夕对自家儿子省去重点的话语，分外无奈，“所以说，为了节省开支，咱们必须得要尽快赶路，对吧？”

　　凌小白明显有些意动，但当他清澈的眸子盯上凌若夕惨白无血的脸颊上，立马摇头，异常坚定的否决掉了她的建议：“不行，银子比不上娘亲重要。”

　　能够从自家财迷儿子嘴里听到这句话，凌若夕表示，她的心甚是安慰。

　　“银子没了还可以再找，娘亲没了，将来谁帮宝宝打劫银子？”凌小白说得那叫一个义正严词，完全没有注意到，某人瞬间黑下去的脸色。

　　敢情她这个娘亲，在他眼里就和打手没什么差别？

　　竹意头安置好马车，走到客房外时，便听见从里面传出的，某小孩声嘶力竭求饶的声音，期间还夹杂着，貌似施暴的啪啪声。

　　夜里，凌若夕不顾受伤的筋脉，强行想要运用玄力，进入修炼状态，只可惜，筋脉受堵，内伤甚重，玄力就像是受到了阻力般，根本无法流畅的运行，经过筋脉时，便会传来一阵撕心裂肺的刺痛，饶是凌若夕忍耐力惊人，也忍不住掉下了冷汗。

　　她咬紧牙关，拼命抗住了身体里的疼痛，任由汗水打湿面颊，逼迫自己一次又一次挑战极限。

　　不知不觉一夜过去，第二天天蒙蒙亮，她打水在房间里洗去一身的狼藉，换上干净的长袍，抱着凌小白继续启程。

　　一路上偶尔遇到几个不长眼的山贼，都被黑狼眨眼睛解决掉，以至于，每每打劫的人，总能听到从马车内传出的声音。

　　“小黑快去，你做先锋，小爷做后备，在后方替你加油打气。”

　　随后等到战斗过去，凌小白就抖着脑袋上的一戳呆毛，跳下马车，开始搜刮歹徒身上的金银珠宝，填充自己的小金库。

　　对于他和黑狼的暴行，凌若夕选择放纵，年纪轻轻就学会敛财，这可是个好习惯，将来才有多的银子能够给自己养老送终，讨到好媳妇儿。

　　马车距离京师越来越近，远远的，便能看见一座庞然大物，坐立在苍穹之下，灰色的城墙，高达数米，站在下方，几乎要扬起脖子，吃力的仰望，才能勉强看到顶端，城墙内侧，两条石梯，通往城头，飘舞的旌旗，在风中飞扬，旗帜下方，还有一些陌生的标志，那是这个国家正受到世家保护的证明。

　　而京师重地，则是受到拥有天下第二大世家美誉的，轩辕一族保护。

　　据说，轩辕一族的族人，拥有能擒获魔宠，将其契约，并且吸收对方玄力纳为己用的方法，也被称作是魔宠的猎杀者，多年来，皇族以及众多名门望族，若是想要得到一只高级魔宠，通过轩辕世家的关系，往往是最为便捷，也是最为快速的。

　　进城时，已是日落西山，大片的火烧云，似要将整个天空焚烧殆尽。

　　不少过往的旅客、商铺的车辆，正在陆陆续续进入京城，在城门口，接受身份检查后，才被批准放行。

　　“停车。”两把锋利的大刀拦阻下了马车的去路，守城的士兵戒备地看着这辆质朴的马车，“车内是何人？”

　　“哎呦两位大人，我们是丞相府的家眷，今日是老夫人大寿的日子，特地回来贺老夫人生辰的。”竹意头搓着手，笑着解释道。

　　“丞相府的？”士兵一听到这身份，齐齐变了脸色，“不知是旁支还是……”

　　“车内是府内的大小姐。”话音刚落，四周听到这番话的众人，莫不是露出了鄙夷的眼神，仿佛看见了什么脏东西一般，朝着马车指指点点，恨不得离它更远一些。

　　凌若夕对外界的目光视而不见，反正她待在马车里，随便他们怎么看，又不能伤害到她一根毛发。

　　反倒是凌小白，时不时偷偷挑开车帘，看看外面的动静，偶尔奇怪地皱起眉头，偶尔高高竖起耳朵想要偷听他们的谈话。

　　黑狼乖巧地趴在他的肩头，懒懒散散地打了个哈欠。

　　士兵在听到大小姐这三个字时，嫌恶地后退了数步。

　　“娘亲，宝宝不喜欢他们。”凌小白握紧拳头，撅着嘴，愤愤不平地说道。

　　“娘亲今天教你一句话，你要记住，旁人越诋毁你，侮辱你，就说明你越优秀，越有本事，明白吗？他们只是在嫉妒。”这番话，她说得毫无任何心理压力，坦然得仿佛是天经地义一般，要知道，这具身体的前身，真的是文不能武不行的废材，而且还在拥有婚期时，失去了清白。

　　等等！

　　凌若夕像是想到了什么重要的事情般，狠狠打了个机灵，貌似，如果她没有记错，这个身体的记忆中，是有着娃娃亲的，对吧？对象是谁来着？

　　六年不曾动用过的尘封记忆开始缓慢地流转，只可惜，她想了半天，实在没有想起来，索性也就把这件事给抛在了一边，反正，六年前那件事发生后，即使有未婚夫，也绝对会登门退亲的。

　　士兵敷衍地挥挥手，示意放行，凌若夕眼观鼻鼻观心，靠在车厢的木板傻女，五感迅速扩散，开始听取来自外面街道的情报。

　　丞相府大小姐阔别六年再度重返京师的消息，好似长了翅膀，飞速传遍大街小巷，不少百姓在街边朝着马车指指点点，活像看见了什么稀罕的物品。

　　“娘亲，咱们是猴子吗？为什么他们要这么看着咱们？”凌小白满脸委屈，但眼底闪烁的狡诈与恶趣味，却泄漏了他的真实品性。

　　这小子大概天生就少根筋，外界的流言蜚语，对他而言通通不管用，他只关注两件事，一是银子，二是自个儿的亲娘，其他的，通通与他无关。

　　可是，听着这些人议论他的宝贝娘亲，凌小白的心情成直线下降，恨不得把他们的银子通通洗劫一番，来弥补他受伤的心灵。

　　“因为他们啊，没见过美女和帅哥。”凌若夕拍拍儿子的脑袋，话说得极其无耻，又极其自然。

　　趴在凌小白肩膀上的黑狼刷地一声睁开眼，特鄙夷地看了她一眼。


第30章 忍一时之气

　　它发誓，自从有意识以来，它从来没有遇见过如此无耻的女人。

　　马车在街道上缓慢地行驶着，竹意头莫名地也体验了一把被人围观的滋味。

　　“听说那里头坐着的就是丞相府的大小姐。”

　　“天哪，她居然还有脸回来。”

　　“要是我出了这种事，肯定找个无人的地方上吊自尽了。”

　　……

　　无数尖锐的话语，通过感官清晰无比的传入凌若夕的耳朵，她算是对前身的遭遇，有了进一步的了解，看来，这丫头，虽然顶着丞相府正统嫡亲血脉的名头，却是所有人眼里的笑话。

　　也难怪，六年前的那件事发生后，她被当作弃子，立刻丢在了边陲小镇中，任由她自生自灭。

　　眼睑缓缓垂下，扑闪的睫毛遮挡住了她眼里一闪而过的寒冽冷光。

　　小丫头放心吧，既然接手了你的身体，这些曾侮辱过你的人，将来，我必定会让他们后悔，你的仇，我会替你报。

　　马车刚行过街尾，忽然与迎面冲来的一匹骏马险些撞上，衣着华贵的少年，猛地勒紧缰绳，马儿前蹄凌空抬起，仰天嘶鸣一声，慌乱中，撞翻了一旁小贩的摊位，蔬菜稀里哗啦掉落了一地。

　　“天哪，那不是三王爷的好友，清明少爷吗？”

　　“这女人刚回京城就不安分，指不定她是故意的，想要引起三王爷的注意。”

　　三王爷？听着马车外八卦的百姓们窃窃私语的议论声，凌若夕英挺的眉梢微微翘起，话说，应该不会是她猜测的那个样子吧？

　　“你们没长眼睛吗？居然胆敢拦小爷的道。”清明在短暂的慌乱后，立马稳住身体，架着骏马，横眉怒目瞪着竹意头，那模样，将纨绔公子哥的形象扮演得淋漓尽致。

　　“娘亲，他盗用宝宝的自称。”凌小白眼底闪过一丝厌恶，然后可怜巴巴地扯着凌若夕的衣袖诉说着自己的委屈。

　　“闭嘴。”凌若夕冷声呵斥道。

　　凌小白满腹的委屈，只能唯唯诺诺的垂下头，一把扯下肩头的黑狼，不停地揉捏着它身娇体弱易推倒的身体，发泄着心头的幽怨。

　　娘亲就会欺负他，太过分了。

　　“原来是清明少爷，奴才是丞相府的小厮，方才无意间打扰到少爷，还请少爷见谅。”竹意头殷勤地笑着，学着那些个文人墨客开始咬文嚼字。

　　“丞相府的？里面坐着的是哪位小姐？莫不是二小姐？”清明双眼一亮，神色略显激动。

　　谁不知道自从六年前，京城第一美人失去清白后，丞相府二小姐便成为了众人趋之若鹜的美人，顶替了原本属于凌若夕的风光，而这清明，正好也是对方的裙下之臣。

　　竹意头干笑了两声，“不是，马车里坐着的，是大小姐。”

　　“什么？是凌若夕那废物？”清明惊呼一声，脸上的激动通通化作了嫌恶，仿佛连提起她的名字，对于他而言也是一种羞辱。

　　凌小白气恼地挥舞着拳头，想要冲出去给他一个教训，看他将来还敢不敢诋毁他的娘亲，但这个想法，被凌若夕暴力制止，她紧紧搂住不安分的儿子，塞到自己怀中，随后高高竖起耳朵，听着对方开始奚落前身。

　　神色波澜不惊，仿佛他口中的废物，根本不是她一般。

　　“凌若夕，你红杏出墙，现在居然还有脸回来？”清明朗声呵斥道，似乎把他自己当作了无比正义的侠客。

　　竹意头神情略显尴尬，在这众目睽睽之下，丞相府的大小姐被人如此奚落，可不是辱没了相府的威名吗？他指望着凌若夕能出来，终止这场闹剧，只可惜，马车内愣是一点声响也没有传出。

　　“哈哈哈，凌若夕你该不会是吓傻了吧？就知道你这废物即便过了六年没见，也不会有任何长进的。”她的沉默，让清明的气焰愈发嚣张，几乎是指着凌若夕的鼻子开骂。

　　“清明少爷，再怎么说，大小姐也是丞相府的人，请您嘴下留情。”知道某人是不会出面了，竹意头只能选择自力更生，搬出丞相府，企图让清明就此罢手。

　　果然，提到丞相府，这位嚣张的公子哥倒是有了几分避讳，他猛地一挥袖袍，冷声道：“哼，本公子是给二小姐面子，今日不与你们计较。”

　　说罢，他猛地扬起手中的马鞭，拍打着骏马，一路绝尘而去，只留下无数看客，对马车内无声无息的女人，投以各种鄙夷的目光。

　　终于解决完这场突发事件，竹意头擦了擦脸上的冷汗，重新架势马车，朝着丞相府驶去。

　　“娘亲，为什么不让宝宝好好教训他？他诋毁娘亲的名誉！”凌小白对凌若夕方才阻止他的举动分外不满。

　　或许他还小，不明白那些话究竟是什么意思，但孩子永远是最单纯的，一个人的善恶，总能轻易地发现。

　　自从进入这座城池后，外界的恶意，凌小白通通感觉得到，在他眼里，凌若夕是天底下最完美的女人，怎么可以被人肆意羞辱？

　　“狗咬了你一口，难道你还要咬回去吗？”凌若夕眉梢一挑，慵懒地斜靠在座椅上，似笑非笑地问道。

　　她从来不喜欢与人斗嘴，比起这么费力的争斗，她更愿意将对方直接送去见阎王。

　　不过现在嘛，她暂时还不想在没有见到敌人前，暴露自己的底牌，一时的隐忍，只不过是为了在将来厚积薄发，她是女人，不巧，正好是心眼极小的女人，所以说，那些羞辱过她的，通通会被她记在心里。

　　“是这样吗？”凌小白歪着头，仔细想了想觉得娘亲的话似乎也有几分道理，如此一来，心里的怨气，倒是平息了许多。

　　从头到尾将母子俩对话听在耳里的竹意头，忍不住落下了一滴豆大的冷汗，若是被清明少爷知道，他被大小姐比喻为一只乱吠的狗，恐怕事情就真的要闹大了。

　　此时，丞相府。

　　整个府邸被喜庆的海洋笼罩着，红绸漫天，无数宾客齐聚一堂，纷纷向老夫人送上贺礼，丞相脱下朝服，换上一身暗紫色的名贵锦缎，忙碌地招呼着贵宾，如今，他可以说是权倾朝野，一场简单的生辰，连皇室也派出了人前来参加，文武百官纷纷到场，连不少世家，也有出席。

　　现场可谓是人山人海，且一个个身份尊贵。

　　姨娘们被安排在女眷的位置中，与自己熟知的贵妇窃窃私语，以二小姐为首的府中晚辈，如数登场，不得不说，丞相府的基因似乎真的不错，至少这些年轻人，大多是容颜顶尖，随便挑一个也能称得上是一等一的美貌。


第31章 她是宝，她是草

　　“二小姐到。”小厮郑重其事的通传声，立马让院子里正在交谈的宾客纷纷歇语，不少王孙公子抬头注视着大门口的方向，希望能一堵这位京城第一美人的风采。

　　早早赶到的清明双眼放着狼光，像是被饿了许久的饿狼，闻到了肉腥味，随时会扑上去咬上一口。

　　一席曳地的水色流苏长裙，墨发披肩，只是一抹倩影，便已让不少年轻儿郎下意识吞咽了一口唾沫。

　　明眸皓齿，秋波暗送，一双妩媚的丹凤眼，尽显妖娆，二小姐凌雨涵，乃是二姨娘所出，一张绝色容颜，美得不可方物。

　　院子里，一片寂静，只有她徐徐走来的脚步声，空气里，不知何时有一股清香弥漫开来。

　　也不知是这香太醉人，还是这美人太动人，众多公子哥看得是口干舌燥，只恨不得这二小姐能多看自己一眼。

　　老夫人雍容华贵地坐在上首，身旁是精神百倍的丞相，女眷被安排在院子后方的大厅内，垂落的珠帘遮挡住了外界的窥视，只能隐隐约约看见一个模糊的轮廓。

　　凌雨涵风姿卓越走到老夫人跟前，盈盈拜下，流水长袖沾到地上，她勾唇一笑，那笑，当真是风情万种，“雨涵来迟，请奶奶千万别放在心上。”

　　“知道你这丫头定是在悉心打扮，奶奶又怎么舍得怪罪你呢？快去入座。”老夫人虽然头发花白，但胜在身子骨还算硬朗，拍拍凌雨涵的手，让她进入厅中坐下。

　　凌雨涵悠然起身，抬脚走向正厅，她所走过的方向，莫不是掉落一地痴心。

　　绣花鞋刚刚踏上石阶，谁料，微风轻抚，曳地的裙摆被风吹得飞扬，她手中的绢帕，蓦地掉落下来，随风飘走，画面美丽得让人几乎快要移不开眼。

　　不少王孙公子纷纷伸出手想要捞到那块锦帕，却每每在即将触屏到时，掏了个空。

　　“恩？”凌若夕刚走下马车，进入丞相府，迎面便是一抹白色的手绢飘来，她侧身避开，这一躲，绢帕就好似失去了支撑般，悠悠然，掉落在染尘的地板上。

　　顿时，无数双无声指责的眼睛，齐刷刷定格在她的身上，凌若夕忽然间有种，她是不是做了什么天怒人怨的事情的错觉？不然，为什么这帮人要用这种眼神看着她？

　　凌小白偷偷躲在她的身后，余光却不安分地打量着花园内的一切，将这些人的表情尽收眼底。

　　“你是谁？”丞相皱起眉头，面露一丝深思，似乎在回想凌若夕的身份，莫不是哪家的千金小姐？

　　若是前身还在，知道她敬仰的父亲，已经连她的容貌也再记不得了，恐怕会伤心到死吧。

　　凌若夕站在原地不动，嘴角噙着一抹意味深长的浅笑，好似在等待这丞相究竟什么时候能够认出她的身份来。

　　不少人的目光在她的身上聚焦，看看她，再看看丞相，越看越觉得糊涂。

　　“这女人长得真漂亮，比起二小姐不妨多让啊。”

　　“就是不知道是哪家千金。”

　　“会不会是隐世的世家？”

　　……

　　“敢问小姐尊姓大名？可是哪家的千金？”丞相站起身，彬彬有礼地问道，全然没有留意到跟随凌若夕进来的竹意头，难看至极的脸色。

　　他的老天爷诶，老爷居然忘记了大小姐吗？

　　还当着这么多人的面，询问她的身份，若是公开，老爷的面子怎么下得来啊。

　　凌若夕最喜欢的，便是打脸这种事，她恰到好处地露出些许诧异，尔后，含笑道：“我是凌若夕。”

　　“凌若夕！？”无数惊愕的声音，从四面八方窜起。

　　几乎没有人会相信，眼前这位美人，竟是六年前失去清白的废物！

　　二姨娘的脸色顿时沉了下去，眼底闪过一丝怨毒，而同样站在石阶上，未曾入内的凌雨涵，也猛地握紧了拳头。

　　她居然真的回来了？

　　丞相也在瞬间脸色大变，错愕、惊讶、恼怒……凌若夕静静站在原地，欣赏着他变换不停的表情。

　　很意外对吧？昔日被你亲自赶出丞相府的女儿，今天终于回来了。

　　她甚至感觉得到，这具身体残留下来的，那丝丝敬仰与崇拜之情。

　　“你是若夕？”丞相脸上的表情最终定格为喜悦，好似许久不见爱女的慈祥父亲，一路小跑着冲到凌若夕跟前，想要伸手去牵她的手腕，却被她下意识躲闪开去。

　　凌若夕笑靥嫣然，好似方才的动作只是她的无心之举，除了凌小白，谁也不曾注意到，她脸上一闪而过的戒备与厌恶。

　　这男人的表情三分真，七分假，演技可谓是烂俗。

　　“一路上辛苦了，为父还以为你赶不回来了呢。”丞相只字不提刚才的尴尬，直接打起了温情牌。

　　“希望没有人诸位久等。”凌若夕落落大方地冲众人笑着，在她的身上哪里还找得到昔日的懦弱？犹如一株傲梅，独自盛放。

　　“快些入座吧，寿宴就快要开始了。”丞相对她的改变显然十分满意，正想要指引她就坐，谁料，凌小白却蹭地从凌若夕身后冒出一个脑袋来，那戳呆毛在风中摇曳，想让人不注意也难。

　　“大小姐，敢问你身后可是六年前的私生子？”清明第一个站起身，脸上挂着嘲讽奚落的笑容，特地咬重私生子这三个字。

　　他可没有忘记，方才凌若夕不愿接下凌雨涵的手绢，任由其掉落在地上的事，如今不过是想帮对方出出气。

　　“私生子？”凌若夕眼眸一冷，浑身的气势一瞬间变得锋利起来，好似一把尘封的宝刀，豁然出鞘。

　　对上她寒栗的眼神，清明不知为何心底竟升起一股惧意，仿佛被死神盯上一般，浑身的寒毛一根根倒竖。

　　“你盯着本少爷看做什么？难道是看上本少爷的俊美，妄想对本少爷无理吗？”他气急败坏地呵斥道，暗示凌若夕是个水性杨花的花痴女。

　　她多年来在京师内，被人当作废物，众人对她的印象仍旧停留在往日，此时，眼神更是多了几分鄙夷与不屑，那些碍眼的目光，直勾勾盯着他们母子，像是在看什么脏东西似的。

　　“哎呀，清明公子这么一说，我才想起来，六年前可不是这凌若夕不守妇道，与人在闺房中偷情，然后被捉了个现行吗？”一些纨绔公子哥，急忙出声附和，尖锐的话语朝着凌若夕扑去。

　　有时候，你什么也不用做，偏偏会沦为所有人的眼中钉肉中刺。

　　昔日的凌若夕，懦弱、卑微、无能，却偏偏拥有丞相府嫡亲血脉的名头，怎能不让人嫉妒？当初，她出事，被人玷污了清白，又被丞相府所遗弃，不知多少人在暗地里幸灾乐祸，现下的遭遇，与昔日的凌若夕比起来，只不过是九牛一毛。


第32章 与人斗其乐无穷

　　“大家别这么说。”一声柔柔弱弱的声音，打断了众人的冷嘲热讽，凌雨涵挂着圣母般友善的微笑，音若黄莺出谷，分外美妙悦耳：“姐姐她才刚回到京师，还请各位卖雨涵一个薄面，放过姐姐吧，莫要同她胡闹。”

　　简简单单的胡闹二字，便想将所有的嘲讽掩盖过去。

　　凌若夕眉梢一翘，忽然间记起，貌似她在穿越的第一夜，在二姨娘身边出谋划策，企图杀了她的少女，应该就是眼前这个白莲花一般的女子。

　　端着这么一副柔弱可怜的样子，她真的不嫌累吗？

　　“娘亲，宝宝讨厌她，她笑得好假。”凌小白指着凌雨涵，低声说道，趴在他肩头的黑狼吱吱地叫了两声，似乎也十分认同他的这番话。

　　在场的修行者不少，凌小白又没有特地降低分贝，话自然传入了他们的耳中。

　　清明第一个坐不住，他自语是凌雨涵身边的护花使者，哪里容得一个小小的孽种，讽刺自己心目中的完美女神？当即道：“你这个孽种，在胡说八道什么？见到长辈不知道叫人，简直毫无教养。”

　　丞相神色复杂地站在一旁，看看‘孤苦无依’的凌若夕母子，再看看盛气凌人的王孙公子，张了张嘴，最后终是没有说出什么求情的话来，在座的每一人都是朝中权贵，世家公子，为了一个早已被他遗弃的女儿，得罪他们，对丞相而言，得不偿失。

　　好在凌若夕也没指望他能替自己撑腰，将凌小白护在自己身后，邪气地笑着，手指蓦地一弹，玄力化作的指刀破空而至，擦过清明的脸蛋，瞬间流下一道血痕。

　　“你！”清明目光骇然，手指直指凌若夕，那模样，活像青天白日见到厉鬼一般，极为惊悚。

　　她不是废物吗？怎么可能有玄力？

　　凌雨涵心头一紧，看向凌若夕的目光多了几分审视与戒备，这个废物，似乎变了不少。

　　现场瞬间安静下来，所有人的目光都在凌若夕与清明之间来回打转，她方才的那一手，被不少人看在眼里，一些聪明人，已有了几分计较。

　　“与一个幼龄的孩子计较，这便是你的教养吗？”凌若夕不屑地扯了扯嘴角，“若是这样，那我无话可说，另外，容我提醒你一句，一根手指指着别人的时候，另外四根手指，指的可是你自己。”

　　凌小白有了娘亲撑腰，立马朝清明做了个鬼脸。

　　清明气得浑身发抖，绿介玄力顿时爆发，眼看着就要出手。

　　“今日是老身的寿辰，老身希望能和和气气的过个生日，不知道诸位能否卖老身一个薄面呢？”老夫人冷不防的一句话，将原本剑拔弩张的气氛诡异地化解掉，皱纹横生的面容，浮现了一抹慈爱的浅笑，那笑容，与凌若夕记忆中相差无几。

　　若是丞相府内，除却娘亲外，对她最好的，便是这位老夫人了。

　　“既然老夫人开口，清明自当领命。”清明公子顺着台阶走了下来，坐下后，还不忘朝凌若夕投去一个威胁、警告的眼神。

　　凌若夕只当未曾看见，牵着小奶包的手，顶着来自四周的复杂眼神，准备前往正厅入座。

　　有公子哥企图伸出脚扳倒她，让她丢脸于人前，但凌若夕岂是六年前任人欺负的主？玄力覆盖在脚掌上，直勾勾踩上对方的脚踝，只听见一声清脆的咔嚓声，那位公子哥立马发出悲痛欲绝的哀嚎。

　　“啊！我的脚。”

　　凌若夕冷冷地看了他一眼：“抱歉，对于拦路石，我向来不会留情。”

　　有了这样的前车之鉴，还有谁敢轻易对她使绊子？母子两人优哉游哉走入正厅，挑开珠帘，迎接他们的，是涂抹了各色香味的女眷，一个个打扮得花枝招展，好似被圈养在栅栏中的百花，正在争奇斗艳的开放。

　　二姨娘黏着一方手绢，遮盖住她那张楚楚动人的面容，调笑道：“哎呀，若夕，你可回来了，快过来给我瞧瞧，这么多年没见，出落得倒是愈发水灵了。”

　　这话怎么听似乎都透着一股尖酸刻薄的意味，凌若夕依旧沉着一张脸，周身冷气暴涨。

　　她的沉默让二姨娘脸上亲切的笑容难免变得有些僵硬，正当她气恼时，凌小白小跑着蹭到她面前，糯糯地说道：“这位婆婆，你认识小爷的娘亲吗？”

　　婆婆？

　　二姨娘整个人愈发不好，难道说她这几年保养得不好，在小孩子眼里，已经荣升为婆婆辈儿的人了吗？

　　她也不想想，按照辈分，凌小白这一声婆婆，似乎叫得并没有错。

　　只不过是她自己想得太复杂了而已。

　　“宝宝真可爱，你叫什么名字啊？”二姨娘努力佯装一副友善热情的模样，弯下腰，想要抱凌小白，但这鬼灵精却侧身一闪，让她扑了个空，姿势略显狼狈。

　　三姨娘等人脸上闪过一丝幸灾乐祸，嘴上却说：“哎呀，姐姐怎么这么不小心？难道是这腰病又犯了？竟连个小孩子也抱不起来了？要不，改日让老爷请大夫来瞧瞧？”

　　这分明是在讽刺二姨娘年纪老迈，身子骨退化。

　　凌若夕在暗中朝凌小白投去一个赞赏的眼神，对他成功挑起后宅内的争斗，格外满意。

　　记忆里，这些女人以往没少在大夫人，也就是这具身体的娘亲面前冷嘲热讽前身的痴傻，如今看着她们窝里斗，凌若夕表示她看戏看得挺开心的，悠然在一旁的椅子上落座，自顾自地拿起筷子，准备充饥。

　　“呀，姐姐，这长辈还没有动筷，你怎么就先行吃上了呢？”凌雨涵刚进屋，就看见凌若夕的举动，急忙惊呼一声。

　　“因为我饿了。”凌若夕眼也没抬，理所当然的一句话，让凌雨涵顿时语结，她还能说什么？这理由，充分到了极致，她根本无从反驳。

　　“是吗？”尴尬地笑了两声，她施施然在二姨娘身边的空位上坐下，一桌子女眷，却是针尖对麦芒，气氛格外诡异。

　　凌小白半蹲在地上，趴在凌若夕的膝盖上头，眨巴着眼睛，看着一桌子人明争暗斗。

　　要么是二姨娘讽刺三姨娘，要么是几个晚辈说话含枪带棒，这对母子看戏看得津津有味，还时不时在心里头点评几句。

　　“姐姐，今天是奶奶的大寿，待会儿我们都得献上贺礼，不知道你准备了什么？”凌雨涵余光瞥见一旁只顾着埋头吃饭的某女人，将炮口对准她，妄想祸水东引，给凌若夕拉仇恨值。

　　凌若夕继续慢吞吞地咀嚼着嘴里的食物，丝毫没有要搭理她的意思。


第33章 贺寿大礼

　　凌雨涵脸上的笑容讪讪的，细长的睫毛轻轻扑闪，好似受了天大的委屈。

　　“若夕，再怎么说雨涵也是你的妹妹，她关心你，你怎么可以对她的话漠视到底呢？”二姨娘哪儿舍得自己的心肝宝贝受尽委屈，赶紧拍着她的肩膀，无声地安慰着她的情绪，同时，也不忘斥责凌若夕几句。

　　凌小白最容不得谁对他的娘亲不敬，立马可怜巴巴地开口：“可是娘亲说过，食不言寝不语，吃饭是不能说话的，这道理小爷都明白，大姐姐怎么不明白呢？”

　　“噗哧。”三小姐凌雨霏顿时笑得花容失色，越看这凌若夕母子俩越发顺眼，正所谓敌人的敌人就是朋友，她向来和凌雨涵不对盘，如今又多了一个大姐，若是能把她拉拢到自己这边，一起对付二姨娘她们，说不定会是一桩好事。

　　凌若夕的转变，众人有目共睹，尤其是她方才对上清明时露出的那一手，不可谓不让人惊讶，她已然不是昔日的废物，自然有人想要拉拢她。

　　“宝宝说得真棒，这有些人啊，自以为教养很好，却连这么浅显的道理也不明白。”这话是在说谁，听者心知肚明。

　　凌若夕继续吃着碗里的食物，表示对餐桌上的战争一无所知，一副双耳不闻窗外事的模样。

　　“三妹妹，你怎么可以这么说二姐呢？”凌雨涵抬起衣袖，掖了掖眼角，似在擦着眼泪。

　　凌雨霏看着她这副柔若无骨的样子，便来气，脸色自然也阴沉下来。

　　诡异的气氛一直持续到外面的宴会结束，重头戏正式开始，由众晚辈逐一向老夫人送上他们精心准备的礼物，这可是出彩的绝好时机，凌若夕将一屋子人的表情看在眼里，什么话也没说。

　　“母亲，今天雨涵她们可是特地为你准备了寿礼，你要看看吗？”丞相低声询问道。

　　老夫人笑得合不拢嘴，“好好好，她们有心了，呈上来吧。”

　　顿时，无数双眼睛看向珠帘的方向，不知道这第一个献礼的人会是谁。

　　凌雨霏整理一下身上的衣衫，落落大方地站起身，从三姨娘手里接过一个锦盒，慢悠悠走出正厅。

　　“奶奶，这是雨霏花了不少心血自己炼制出的养生丹，每日吃一颗，可以延年益寿，雨霏希望奶奶长命百岁，年年有今日岁岁有今朝。”她郑重其事地将手里的锦盒递到老夫人跟前，檀香盒子带着淡淡的香气，沁人心脾。

　　老夫人将盒盖打开，看着里面晶莹剔透的白色药丸，脸上浮现了一丝满意，“不错，听你爹说，你的炼丹术又有提升了？加油努力，奶奶我啊，可是很期待这府里能出一位顶级炼丹师。”

　　所谓的炼丹师与炼药师，虽然只有一字之差，但两者却是完全不同的职业。

　　身负玄力的修炼者，有些玄力卑微，但却在其他方面颇有天分，这也导致，除了战斗能力出众的一部分修行者，不少人开始朝着辅助职业发展，炼丹师，是专程替世家、皇族、王孙贵族等身份超凡脱俗的贵人，炼制延年益寿、朱颜有术丹药的人，这些药丸的炼制极其复杂，每一味药剂，都必须得用得恰到好处，不然，根本无法研制出权贵们需要的丹药。

　　而顶级的炼丹师，是无数权贵希望独占的，为了能够延长寿命，他们会特地将一些有天分的有潜能的炼丹师在年轻时买下来，只为一家炼制丹药。

　　而炼药师，则是炼制修行者所需的疗伤圣药，又或者是一些千奇百怪的灵药，一瓶顶级灵药，有市无药，千金难求。

　　凌雨霏得了赞赏，笑得格外得意。

　　凌小白瘪了瘪嘴，嘀咕道：“娘亲，你快看，她的尾巴要翘到天上去了。”

　　凌若夕夹起一块鸡肉塞入他的嘴里，“好好看着，别随便说话。”

　　凌小白特委屈地鼓起腮帮，可偏偏这副让人心软的表情，凌若夕早就免疫了，将注意力重新投放到外面的花园中，看着丞相府的晚辈们一个个奉上自己亲手准备的寿礼，越看，她愈发双眼放光。

　　这些东西无一不是价值连城，或是实用性颇高，若是能弄过来，她的小金库，又得添上一大笔银子。

　　“接下来，是雨涵那丫头向娘亲贺寿，我可是早就听说了，为了这份寿礼，她最近一直不眠不休啊。”丞相坐在高首，笑容满面地说道，提起凌雨涵时，难掩心头的自豪。

　　这个女儿，是他的心头宝，不仅容貌绝艳，性子又好，而且极其讨人喜欢，不仅如此，她的修为也是女子中拔尖的，十六岁时，就已经是同龄人中的佼佼者，提起她，丞相脸上也觉得分外有光。

　　凌雨涵迈着莲花小步从前厅走出，当她的身影出现在众人眼前时，抽气声此起彼伏。

　　“娘亲，你觉不觉得这些人好像是沙漠里渴了许久的野兽忽然看见水源？表情真猥琐。”凌小白扯扯凌若夕的衣袖，蹭到她的耳畔嘀咕道。

　　凌若夕只想问，猥琐这个词，他究竟是跟谁学会的？

　　“别乱说话。”手掌啪地一下拍在凌小白的后脑勺上，示意他闭嘴，乖乖看着。

　　“奶奶，雨涵没什么特别的礼物，总觉得奶奶什么也不缺，雨涵又非炼丹师，炼药师，所以只能绣一幅刺绣，来表达对奶奶的心意。”凌雨涵娇滴滴地说道，嗓音柔软动听，听得人心都快要酥了。

　　凌若夕微微打了个机灵，有些不太适应这种弱不禁风的语调。

　　凌小白同样打了个寒颤，母子俩人的表情出奇的同步。

　　当那幅长约一米的刺绣被展开时，人群内传出好几声惊呼，那哪里是什么简单的刺绣？分明是一个女子的生平，从年轻时的如花似玉，到嫁给夫君后相夫教子，再到如今儿孙满堂。

　　刺绣内的女主人翁是谁，已不用明言，老夫人看着看着，眼眶蓦地红了一截，拍着凌雨涵的手，不停地点头：“好，好啊，这是老身收到的最好的礼物，辛苦你了，孩子。”

　　“二小姐真是蕙质兰心，竟能想到这样的贺礼。”

　　“果真是聪慧啊。”

　　“不仅人貌美，且有孝心，还如此聪慧，若谁能娶二小姐为妻，必定是一生的大幸。”

　　……

　　无数的赞美从王孙公子口中络绎不绝的喷出，几乎快要将凌雨涵捧上神坛，站在一旁的凌雨霏嫉妒得双眼泛红，她怎么也没有想到，凌雨涵偷偷准备的，竟会是这样一件寿礼，与之相比，她的丹药，岂不是落入了俗套吗？

　　在无数的美誉中，凌雨涵依旧笑得矜持且美好，脸蛋上露出恰到好处的红晕，整个人犹如徐徐盛开的莲花，分外娇艳。


第34章 礼轻情意重

　　“母亲，快别哭了，今天可是你的好日子，怎么能掉眼泪呢？”丞相见老夫人眼眶湿润，赶紧劝慰道，轻轻替她拍背，安抚她的情绪。

　　“人老了，难免有些怀念过去的日子，雨涵这丫头是个好的。”老夫人不停地称赞着凌雨涵的好，俨然忘记了，在她之前送上贺礼的众多孙女孙子。

　　“对了，不知道千里迢迢赶回来的大小姐是否有准备贺礼，送给老夫人呢？”正当场面齐乐融融时，清明冷不防的一句话，让所有人的注意力，通通转移到了厅中，唯一一个没有送上贺礼的孙女身上。

　　凌若夕眼眸微微闪了闪，对这屡次三番挑衅的清明，心里已有了一丝薄怒，但脸上却一丝不露，她悠悠然站起身，牵着凌小白的手挑帘走出，美艳绝伦的面容，引得不少王孙公子露出痴迷的目光，但在看见她身旁的私生子时，又闪过一丝鄙夷。

　　男人喜欢美丽的事物，已是司空见惯的事，只可惜，这位空有一副美貌，却作风低劣，又不是清白身，哪儿入得这些自负尊贵的少年的眼？

　　清明倨傲地笑着，一副坐等凌若夕出丑的架势，他就不相信，这女人能送出什么让人刮目相看的寿礼来。

　　老夫人朝着凌若夕招招手，笑得尤为慈祥：“老身知道你这几年受了不少苦，你能赶来，老身已经很开心了，送不送礼，老身不在乎。”

　　她可以不在乎，但这满满的宾客，却无法不在乎，身为丞相府嫡亲的血脉，若是连一件像样的礼物也拿不出来，岂不是荒天下之大谬吗？

　　“若是您不嫌弃，我的确准备了一份寿礼。”凌若夕缓和了一下脸上的冷意，勾唇一笑，那笑好似冰山在瞬间消融，算不上明艳动人，却别有一番风情。

　　老夫人连连点头，“好，不嫌弃，老身定不嫌弃。”

　　“小白，来向奶奶问安。”凌若夕扯了扯凌小白头顶上的呆毛，朝他挪动一下下巴，示意他快点拿出自己的拿手绝活。

　　凌小白嘴角一瘪，心里虽然不太甘愿，但娘亲的命令必须得服从，这个认知早已深入他的骨髓，故而，一双大眼睛咕噜噜一转，露出了足以秒杀所有女子的可爱笑容，有模有样地朝老夫人拱手拜下：“凌小白恭祝老奶奶寿比南山，身体一天比一天棒，笑容一天比一天多。”

　　寿词算不上多华丽，却胜在质朴，配上那张甜甜的笑脸，让老夫人的心，彻底融化，她弯下腰，一把将凌小白揽入怀中，“哎哟，这可是老身的祖孙儿啊，叫凌小白是吗？真可爱，老身很喜欢宝宝。”

　　凌小白亲昵地用脑袋蹭了蹭她的胸口，一副求安抚，求温柔的模样。

　　即便是对凌若夕分外厌恶的凌雨涵，也不禁被他的萌宠样子给煞住，更别说这满堂的宾客了。

　　但偏偏总有人不识趣，非要挑起一些波澜来。

　　“大小姐，这是你儿子的寿礼，可不是你的吧。”清明似乎是要和凌若夕对干到底，再一次挑衅道。

　　凌若夕脸色一冷，眼底一抹森寒的杀意迅速掠过，不知道没有赏金杀人，会不会太有失她的格调？

　　不过，若是猎物是他的话，凌若夕倒是不怎么介意，做一次亏本的买卖。

　　洋洋得意的清明尚且不知，在某个女人的眼里，他已经与死亡挂上钩。

　　“怎么，说不出话了？该不会堂堂大小姐，就想用一个孩子，来掩盖拿不出寿礼的窘态吧？”清明猖狂地笑着，因为当今三王爷的缘故，他在权贵中得尽了推崇，难免有些眼高于顶。

　　若是凌若夕还是六年前懦弱的少女，只怕早已被他给吓坏了，只可惜，他今天撞上的，是一尊杀神！

　　他仰天长笑的声音，分外刺耳，凌若夕身影一闪，如同鬼魅般出现在他的眼前，手指在他的丹田处，用力一拍。

　　“唔！”清明吃痛地弯下腰，抱着自己的腹部，脸蛋迅速涨红一片，似要杀人的目光直勾勾盯着没事人似的女人，“你……”

　　“呱噪。”云淡风轻的两个字，让整个花园内的空气瞬间冰封，所有人都感觉到了一股刺骨的冷意。

　　凌雨涵细细地眯起双眼，心头掀起滔天骇浪，方才她的身法，速度快得竟连自己也只能勉强看到一抹残影。

　　六年不见，这废物的修为到底成长到了什么地步？

　　拍拍手，凌若夕不顾满堂目瞪口呆的目光，望向上首的老夫人，“我替您写一幅字当作贺礼，好吗？”

　　“好。”老夫人急忙点头，在暗中阻止了准备呵斥凌若夕莽撞行为的丞相。

　　府内的小厮迅速搬来桌椅，摆上文房四宝，白色的宣纸在桌上铺开，用砚台压住边角，凌若夕缓缓走向书桌，月牙白的衣诀微微摇曳着，墨发飞扬。

　　凌小白乖巧地窝在老夫人的怀中，偷偷观望着，有哪些人对他的娘亲即将亲自提笔的行为不屑，然后默默地将对方的容貌记下，准备等到将来有机会，给他们一个终生难忘的教训。

　　手指轻轻压住袖口，凌若夕弯下腰，从笔筒中，挑选出一支毛病，纂上墨渍，提笔疾书。

　　洋洋洒洒写下了一收诗词，落笔苍劲有力，笔锋更是洒脱中透着些许凌厉，不失锋芒。

　　凌家门四代同堂；儿孙齐家享伦常；年年今朝多人盼；数十华诞惹人望；大把光阴醇酒香；破字一幅当笑赏。

　　待到墨渍凝结，凌若夕捧着宣纸，走到老夫人面前，将贺礼递到她的手中，“希望您喜欢。”

　　“这是你做的？”老夫人这下子可是真的惊讶了，若说修为可以提升，但她在府中这么多年，从未研读过任何诗经、古论，怎会有如此才学？这六年中，在她身上究竟发生了什么？

　　凌若夕微微颔首，“我没有准备别的，只有一份薄礼，还望笑纳。”

　　老夫人怎会嫌弃？此事做得工整、押韵，且寓意吉祥，她欢喜得爱不释手，立马差人找最好的工匠，制作框架，将其装裱起来，要挂在卧房内，日日夜夜看着，盯着。

　　“娘亲真棒。”凌小白笑嘻嘻地朝着凌若夕竖起拇指，他就知道，自己的娘亲是无所不能的。

　　此诗一出，原本还想挑刺的王孙公子莫不是垂下头去，他们现在只想知道，世人口中所说的废物，当真是眼前满腹才华，身手出众的大小姐吗？若此女是废物，天底下可还有天才？还有才女？

　　清明捂住吃痛的腹部，俊朗非凡的面容此刻已彻底扭曲一片，凌若夕的出彩，让他的里子面子通通掉到了地上，察觉到来自四周的奚落目光，他面容一红，恶狠狠瞪了那大出风头的女子一眼，狼狈离去。


第35章 她图的是什么

　　寿宴后，老夫人特地将凌若夕叫到身边，苦口婆心地说道：“孩子，六年前的事都已经过去了，如今，老身希望你能回来，到底是一家人，哪儿有隔夜仇？你还是丞相府的大小姐，还是老身嫡亲的血脉。”

　　她这是在替凌若夕正名！有了丞相府大小姐的名头，即使有些人中伤她，也得掂量掂量她的后台。

　　凌若夕却对这天大的好事无动于衷，她从不相信世上有无缘无故的好，以前这老夫人虽说也很照顾前身，但对待晚辈，一直以来都是一碗水端平的，可是今天，她表现出的偏爱，却是有目共睹。

　　为什么？

　　老夫人似是看出她的心思，无奈地叹息道：“六年前，是你爹做错了，若非他冲动之下做出那样的决定，你娘也不会……哎，至今仍旧没有找回她的尸体，老身一想到这件事，这颗心啊，就难受得紧，如今你回来了，老身只希望能弥补你，当然，宝宝也可以回到丞相府，做相府第一个小孙少爷。”

　　凌小白咧嘴一笑，只是傻乎乎地冲她卖萌，没有说好也没说不好。

　　“我今日得罪了不少人。”凌若夕语调平平，话里根本听不出她的心情究竟是何。

　　老夫人顿时失笑，“这有什么？丞相府是你永远的后盾。”

　　“不怕我玷污了相府的威名吗？”她再度问道，心底已浮现了一丝戒备。

　　“怕什么？你身上流着相府的血脉，这是事实，更何况，老身相信，你不会这么做的，这里也是你的家。”老夫人说得极其笃定，似料准凌若夕不会让丞相府的名声遭到破坏。

　　“好，我愿意回来。”短暂的深思熟虑后，凌若夕终是点头，愿意回到丞相府，恢复嫡亲大小姐的身份。

　　因回来得太过匆忙，她原本居住的院落长时间无人打扫，早已荒废掉，根本不能住人，二姨娘掌管后院的各项大小事务，听说凌若夕要回府，强撑着笑，在老夫人面前，冲凌若夕连声贺喜，尔后，特地指了后院一处较为僻静的院子，作为她歇息的地方。

　　那里位于丞相府的北面角落，距离正厅，距离甚远，像是被孤立在旁一般。

　　但院子里，却是景色极美，碧水清池，繁花锦簇，一棵长青的垂柳树，静静矗立在池边，凌小白欢呼一声，扭着凌若夕要她答应定下这个院子，凌若夕根本不在意远离人群，在落日城时，她挑选的额宅院，不也位于繁华集市很远的地方吗？

　　不过她心里很清楚，二姨娘的做法，只是害怕自己争宠，抢走了属于她女儿的疼爱。

　　冷脸送走二姨娘，凌若夕这才慵懒地坐在房间的软塌上，活动活动筋骨。

　　凌小白咻地脱掉脚上的虎头鞋，跳上八仙架子床，在上面翻来覆去的滚了好几圈，“啊，好软，好舒服。”

　　“别发出如此淫荡的叫声。”凌若夕狠狠瞪了他一眼，大有他再不听话，就要采取暴力手段的架势，吓得凌小白急忙捂住自己的小嘴，不敢再发出任何的声响。

　　凌若夕的手指轻轻敲击着肘边的矮几，眉心紧锁，老夫人如此殷勤地想让她留下，究竟是为什么？她不否认对这位记忆中还算友善的老夫人有些许好感，但这并不代表，她因此失去了引以为傲的戒备心。

　　一个人无缘无故大放善意，必定有所图谋。

　　就是不知道，这位老夫人是在图什么了。

　　“娘亲，你在想什么？告诉宝宝好不好？”凌小白安静了一阵实在无法按捺住内心的躁动，不说话他真的会死的。

　　“在想怎么把你的嘴给缝上。”凌若夕没好气的说道。

　　“娘亲，你太暴力了！小心将来嫁不出去。”凌小白被她吓得脸色一白，指着她叫嚷道。

　　“没关系，不还有你吗？我嫁不出去，你总能娶一个媳妇儿进门，将来多一个女儿，我也不需要孤独终老。”论口才，十个凌小白加起来也不是一个凌若夕的对手，他只能恹恹地垂下脑袋，为自己渣一般的战斗力默哀。

　　在床榻上打坐一夜，凌若夕的精神极好，内伤已开始逐渐复原，她发现，原本窄小的筋脉，经过这次重创后，似乎有扩大的迹象，玄力流动的速度，比起以前更是快了不少，这样下去，用不了多久，她的实力必将再上一层楼。

　　“娘亲，娘亲，外面有人送银子来了。”凌小白蹬蹬地从屋外小跑着进来，双眼放光，拖着凌若夕就往外走。

　　送银子这种好事，他绝对不会错过。

　　哎呦，没想到跟着娘亲，不仅包吃包住，还包送银子。

　　这样一想，他就忍不住发出极其猥琐的笑声，最后，这笑声彻底消失在凌若夕的拳头下。

　　捂着吃疼的脑袋，凌小白乖巧地跟在她的身边，走出了院落。

　　三姨娘正指挥着下人，将一箱箱装满瓷具摆设的木箱子往凌若夕暂住的院子里抬了进去。

　　“哎呀，若夕你怎么起得这么早？”她笑得花枝招展，与凌若夕寒暄着。

　　“你起得也不晚。”凌若夕敷衍道，余光却一直尾随在那些木箱子身上，大清早给自己送礼，脑子被门给夹了？

　　“这些东西是老夫人特地给你添置的，我呢，就讨了个好差事，帮忙送过来，你看看还缺什么，尽管说，虽然这后院是姐姐当家作主，但说说话，我这个做三娘的，还是能够做到。”三姨娘不着痕迹地给二姨娘上眼药，企图挑起凌若夕对二姨娘的不满。

　　只可惜，她这话说了和没说几乎没什么两样，凌若夕还是那副温吞微笑的表情，似是没听懂。

　　“算了，你待会儿记得到前厅来同大家用午膳，我就先走了，有事，只管差人来我的院子里找我便是。”三姨娘讨了个没趣，自个儿给自个儿找了台阶顺势走下去，等到箱子全部抬入房间，她便带着一大帮下人，浩浩荡荡地离开了。

　　“娘亲，这人是来做什么的？”凌小白一脸茫然，扯了扯凌若夕的衣袖，低声问道。

　　“找虐的。”凌若夕随口说道，大清早，就来挑拨离间，不是找虐是什么？

　　母子俩并肩走入房中，凌小白立马蹭到箱子前，将木箱子全部打开，看着里面装载的众多精美摆设，哈喇子险些从嘴角滴落下来。

　　“娘亲，要不咱们篡位吧，把她们通通给赶走，独占这里，然后就可以私吞所有的财产了。”凌小白被这些值钱的东西拖低了智商，口不择言的说道。

　　凌若夕白了他一眼，“你可以算算，掌管这么大的府邸，每月需要开支多少工钱。”


第36章 有人在偷窥

　　“唔，这么算起来，似乎挺不划算的，还是算了吧。”凌小白掰了掰手指，果断地摇头，打消了刚才的想法。

　　“娘亲，这些东西要怎么办？拿出来摆上吗？”粉嘟嘟的手指指着箱子里的物品，他双眼放着狼光。

　　“通通收起来，将来或许还可以拿去当铺换成银子。”凌若夕直截了当的说道，丝毫不认为这样的想法有什么不对，送给她了，不就是她的所有物吗？如何支配，如何使用，是她一个人的事。

　　再说了，这些东西再美，能美得过白花花的银子吗？

　　“好，娘亲真聪明。”凌小白蹭到她的怀中，朝着她的脸蛋咻地一下亲吻过去，湿答答的唾液，让凌若夕深恶痛绝，忍不住又是一个爆栗，重重敲在他的脑门上：“我说过很多次，别在我身上留下唾沫，你是要让我采用暴力手段，才能记住吗？”

　　凌小白立马捂住自己的屁股，小腿不住地朝后退去，“不是，娘亲，宝宝知道错了。”

　　“就知道卖萌。”凌若夕使劲揉了揉他的脑袋，尔后，开始监督凌小白进行身体锻炼，母子俩在这幽静的小天地内，过得有声有色，丝毫没有任何的不适应。

　　另一头，已启程赶回云族的云井辰一行人，慢悠悠在山路上前进着，云玲与云旭坐在马车的甲板上，挥动着手里的马鞭。

　　一只信鸽从苍穹上飞下，窜入车厢，停靠在云井辰的膝盖上。

　　“小家伙，终于来了。”他邪魅一笑，伸手摘掉信鸽脚上的信笺。

　　上面是他派去的人，暗中传来的消息。

　　“呵呵呵呵。”愉悦的小胜从他的红唇中吐出，云井辰的心情瞬间大好，“没想到，这女人竟还是个才貌双全的才女，倒是本尊低看了她。”

　　云玲偷偷竖起耳朵，听着马车内的动静，当听见这番话时，她的面容顿时一冷，少主嘴里的女人，难不成是凌若夕？

　　云井辰丝毫不知道，车外正有一名女子因为他的一句话，大吃飞醋，仔仔细细将信笺上的内容来回看了好几遍，又仔细品读了一番出自某个女人笔下的诗词，他精致妖孽的脸庞，染上了几分真实的笑意，轻轻将信笺上的褶皱处用手指压平，然后小心翼翼地折叠好，收入怀中，闭上眼，慵懒地靠着车厢，嘴里轻轻哼着欢快的曲子。

　　云旭在听到那熟悉的曲调，忍不住嘴角一抽，如果他没有记错，这似乎是上次少主去青楼时，花魁姑娘用琵琶弹奏的曲子吧？

　　正午时分，烈阳高挂在枝头，凌小白气喘吁吁地趴在院子的清池边上，整个人湿漉漉的，一身热汗。

　　黑狼早就跳到一边，谨防自己被他的汗水给打湿，轻轻吐着舌头，舔舐着身上的黑色鬃毛。

　　凌若夕换上干净暗紫色长衫，从房间里走出，却在靠近碧池时，眼眸蓦地一冷，猛地转过头去，看向院子一旁的灰墙，神色晦暗不明。

　　如果她刚才没有感觉错，那里应该有人在偷窥！

　　“娘亲，宝宝好累，明明说好今天只要做五千次挥刀的，结果你好残忍的给宝宝多加了一千次，宝宝现在需要安慰。”凌小白瘫软地平躺在地上，头顶上的那戳呆毛，似乎也失去了活力，恹恹地耸搭下来。

　　凌若夕嘴角微微一抽，“安慰？只不过是挥刀六千次，你就累成这样，还说什么保护娘亲，恩？”

　　尾音危险地上扬，熟悉的声调让凌小白下意识打了个机灵，赶紧从地上爬起，舔着脸，讨好地笑道：“人家只是随口说说，人家说过长大后一定会好好保护娘亲，绝不会食言的。”

　　这是他从小就定下的伟大愿望，将来总有一天，他会保护好自己的娘亲，再也不要让娘亲因为他受伤。

　　凌若夕冷冽的眼眸不自觉放柔了几分，手掌用力揉了揉他的脑袋，“我期待着，不过在此之前，你还是老老实实被我操练到死吧，抱着必死的觉悟，将来才能有所作为。”

　　“是。”凌小白有气无力地应了一声。

　　“进屋去换衣服，我们准备上战场了。”凌若夕收回手掌，沉声吩咐道。

　　凌小白双眼一亮，抓起地上正在晒太阳的黑狼，冲入房间，用最快的速度更换好衣物，粉嘟嘟的小脸，还残留着剧烈运动后的潮红，看上去好似福娃，甚是可爱。

　　“走吧。”凌若夕牵起他的小手，朝着正厅的方向缓慢地步行而去，一路上，不断遇到府内的下人，有些是熟悉的面孔，有些是陌生的面容。

　　“她就是大小姐啊？看上去和正常人没什么两样啊。”

　　“你别看她现在这么风光，她以前可是彻头彻尾的废物。”

　　“她身边的孩子，好可爱。”

　　“那可是私生子。”

　　源源不断从暗处传来的议论声，让凌若夕浑身的冷意再次下降，尤其是听到那一声声私生子的称呼，她恨不得将这些八卦的下人，通通抹杀掉。

　　但好在蠢蠢欲动的杀意，被理智克制着，没有失控。

　　凌小白反手紧握住她的手指，咧开嘴，笑得分外灿烂，“娘亲别生气，宝宝不在乎。”

　　即使只有五岁大，但这并不代表凌小白不明白私生子是什么意思，可是，他却从不觉得，有什么不好，他有天底下最好的娘亲，他已经很满足了。

　　看着儿子脸上干净清澈的笑靥，凌若夕心头暴涨的杀意，略微缓和了几分，只是在暗中记下了那几个嚼舌根的下人的容貌，准备给她们一点教训，让他们知道，有些人，不是他们该议论的。

　　母子俩慢吞吞抵达前厅时，宽敞的大堂内，已是众人齐聚，四房姨娘带着自己的儿女，坐在两侧，丞相坐在上首，正悠然地品尝着手里的茶水。

　　听到脚步声，众人纷纷抬起头来，看向他们母子俩。

　　“来了？”丞相略显严肃地开口。

　　“恩。”凌若夕淡漠地应了一声，丝毫没有面对父亲该有的亲昵与熟络。

　　凌小白低垂着脑袋，数着地上的蚂蚁，没有得到娘亲的命令，他绝不会开口，努力装着哑巴。

　　“这些人，兴许你不太认识，二姨娘，你给若夕介绍介绍，莫要连家里有几口人，也记不得。”丞相沉声吩咐道。

　　二姨娘娇笑着点头应下，顺着她下首的位置，挨个给凌若夕介绍。

　　除却三房姨娘，凌若夕还有六名兄弟姐妹，她是其中年纪最长的大姐，尔后是二小姐凌雨涵，三小姐凌雨霏，四弟凌默，五弟凌然，六弟不足三个月大的奶娃娃。

　　看到还在襁褓中的六弟，凌若夕诡异的将丞相从头到脚打量了一通，实在很难想象，他居然还能老当益壮，让四姨娘诞下儿子。


第37章 传说中的未婚夫

　　丞相丝毫没弄明白，凌若夕那一眼究竟是什么意思，只是被她那双夜空般深邃的眸子盯着，有些不太自在。

　　“咳。”他握拳在唇边轻咳一声，随后吩咐开席。

　　席间，三位姨娘恨不得把整个人黏在他的身上，又是夹菜，又是亲手盛汤，看得凌若夕嘴角直抽。

　　若是换做年轻的小情侣，她还能自然接受，但眼前的四人，可是到了而立之年啊，画面实在是缺少美感。

　　“你的儿子，是叫凌小白？”丞相吃过午膳，突然瞥见坐在凌若夕身旁，乖巧可爱的小奶包，难得的放软了脸上的神色，低声问道。

　　瞬间，众人的注意力通通集中在凌小白的身上，似在评估他是否会成为丞相的心头宝。

　　在这宅院之中，争夺丞相的宠爱，已经成为了她们的习惯，以至于凌若夕这个外来者，便被当作头号敌人。

　　“恩。”她淡漠地点了点头，并没有因为丞相的询问，产生任何激动的情绪。

　　“那一夜后有的？”丞相再度问道，原本对凌小白的第一印象还不错，但一想到六年前的事，他心里头便有些膈应，那件事，让他成为了大臣们闲谈时的笑柄，整整一年，才勉强摆脱走到哪儿都被指指点点的处境。

　　凌若夕眉头一蹙，冷声道：“当年的事，我忘了。”

　　她不愿意在小白面前说太多有关于那一夜的事，更何况，或许是前身对那段记忆太过抗拒，以至于，根本没留下多少东西给她，索性凌若夕也没有要找那男人负责的想法，自己带着个球，一样活到了现在。

　　想到那一夜，凌若夕的脑子里不经意闪过一抹火红的人影，神色微微一僵，立马将他的身影从脑海里拍飞。

　　纵然他与小白有着什么密切的关系，也不关她的事。

　　丞相被她这不冷不热的一句话，给堵得不知道该说什么好，他膝下的儿女，哪一个不是乖巧听话的？谁敢公然挑衅、反抗她？

　　“若夕，对你爹说话，必须得有礼貌，别把外面不三不四的东西带到府里来。”或许是见丞相脸色有些难看，二姨娘便沉声提点道。

　　凌小白狠狠磨了磨牙，开始琢磨，要不要在晚上，偷偷给这女人下药，让她欺负他的娘亲。

　　“对啊，再怎么说，你将来也是要嫁给三王爷的人，要做当今的三王妃，可别到时候丢了咱们相府的脸啊。”四姨娘娇滴滴地说道，一双狐狸眼闪烁着怨毒与仇恨，她是在大夫人雪芹死后，才被抬进府的，听说，是因为她的嘴唇像极了曾经的大夫人，以至于，飞上枝头，仅仅是冲着这一点，她便对凌若夕这个大夫人的亲生女儿，颇为怨恨，自然是抓住机会，就开始冷嘲热讽。

　　凌若夕手臂微微一顿，放下筷子，浅薄的眼皮缓缓抬起，“三王爷？”

　　传说中的未婚夫？

　　“难道你不记得了吗？三王爷与你自幼定下了娃娃亲，你娘还在世时，这段姻缘就已定下。”丞相一板一眼地解释道，在提起大夫人时，他眼底闪过一丝沉痛。

　　凌若夕眼眸微微闪了闪，倒是没有多说什么，只要知道了对方的身份，其他的情报，她多的是手段弄到。

　　晚膳结束后，凌若夕没有多待，牵着小奶包的手，朝着自己的院落走去。

　　“娘亲，那个叫三王爷的人，有钱吗？”凌小白眨巴着一双水汪汪的大眼睛，糯糯地问道。

　　“你是想说，若是他有钱，就让我嫁给他，对不对？”凌若夕用力吸了口气，对自己拥有这么一个成天想方设法，希望把自己嫁给一个有钱人的儿子，默默地在心底落下泪来。

　　心思被自己的亲娘猜中，凌小白有些难为情地揉了揉自己的鼻尖，“人家只不过是在替娘亲的未来着想，你想想看，若是娘亲要嫁人，对方肯定得要有钱，最好相貌不错，配得上娘亲，然后呢，没有孩子，宝宝才不希望有人来和宝宝抢娘亲呢，最重要的是，对方一定要短命。”

　　“这样才能有助于你得到银子，对吧？”凌若夕几乎连猜也不用猜，就知道他接下来的话。

　　这番话，这小子又不是头一次说出口。

　　“上次是云族的什么少主，这次是三王爷，凌小白，你能不能想点别的有意义的事，恩？”凌若夕伸出手用力揪住他软绵绵的耳朵，往卧房里拽去。

　　凌小白疼得直跳脚：“娘亲快松手啦！小爷的耳朵要掉了。”

　　“掉了更好，省得你成天听些不该听的，记些不该记的。”话虽如此，但她到底还是放轻了手上的力度，害怕不小心真弄伤的儿子。

　　黑狼老早就在凌若夕打算动手时，及时跳开，站在花园里，朝着凌小白泪流满面的背影，默默地挥了挥爪子，希望他一路走好。

　　很快，房间里便传出了某儿子痛苦哀嚎的声音，黑狼见怪不怪地用爪子按住自己的耳朵，避免魔音的骚扰。

　　自打被少主打发来跟着这么一个奶娃娃后，黑狼或许别的没什么长进，但唯独这颗心脏，被锻炼得出奇强大。

　　入夜，凌小白眼角还挂着几滴泪珠，嘴里不停吐着小泡泡，睡得香甜，凌若夕从打坐中醒来，双眸锐利如刀，越过大开的窗户，看着窗外漆黑的夜色，薄唇划开一抹森冷的笑。

　　下一秒，房间内狂风大作，她的身影已然消失在屋内，蜷缩在小奶包怀中的黑狼，警觉地睁开眼，看着融入夜色的人影，默默地替自己的保姆命哀悼，小心翼翼钻出奶娃娃的怀抱，咻地一声，追赶上去。

　　黑色的残影在空中滑过，似一道幻影，飞出丞相府的高墙，几个起落后，在一家花楼的瓦片上停下。

　　没过多久，被两名青楼女子簇拥着的公子哥，面带微醺踉踉跄跄地从楼里走出，身上名贵的锦缎裹身，临走时，还不忘向女子索要香吻。

　　尔后，跌跌撞撞爬上马背，挥舞着手里的马鞭，一路绝尘而去。

　　凌若夕凉凉地冷笑一声，飞身跟上，当马儿歪歪斜斜钻入一条暗巷时，她手中的匕首豁然出鞘，寒光乍现，一瞬间，便割破了对方的咽喉，血如泉涌。

　　清明愕然瞪大双眼，左手吃力地捂住正在喷血的脖颈。

　　“下辈子投胎记得把这张嘴缝上。”抛下这么一句冰冷肃杀的话语，凌若夕静静站在巷子的阴影处，冷眼看着他彻底断了气，这才满意地笑开了。

　　她说过的，任何一个胆敢侮辱她宝贝儿子的人，她通通不会放过。

　　“看戏看了这么久，你是自己出来，还是让我请你出来？”忽然，她眼眸一冷，沉声说道，糅杂了玄力的嗓音，犹如一道惊雷，炸响在暗中人的耳边。


第38章 要么死，要么滚

　　呼吸明显加重，显然没有料到自己的行踪竟被对方掌握在手里。

　　“一路从官道跟踪到京师，又埋伏在我的院子外面，意欲何为，恩？”手腕轻轻摇晃着，泛着森白光芒的匕首，在幽暗的暗巷里，看上去格外骇人。

　　知道自己的行踪已经暴露，潜伏在黑暗中的男人，慢吞吞现出了真身。

　　“你是谁？”凌若夕找遍了记忆中的每一个人，依旧没有找到眼前这人相关的讯息，她绝对不认识他。

　　“抱歉，无可奉告，我对你并无恶意。”男子穿着一身黑漆漆的夜行衣，相貌平凡，并不出众，属于丢到人群里，立马就会被淹没的类型。

　　但凌若夕却在他的身上嗅到了，与她同样的，浓郁深沉的血腥味，那是只有双手沾染上无数鲜血的人，才会有的特别气息。

　　“呵，我大概知道是谁派你来的了。”凌若夕心思一转，便已有了猜测，除了那个无聊到极点的红衣男子，还会有谁，暗中派人一路尾随自己？“他让你来监视我吗？还是让你寻找机会，带走我的儿子？”

　　话音刚落，她身上散发的杀意瞬间暴涨，整个人犹如一只野兽，而眼前的男人，则是她盯上的猎物，蓄势待发。

　　男人微微一愣，摇头道：“主子只让属下保护您和小少爷的安全。”

　　“保护？”凌若夕不屑地扯了扯嘴角，“回去告诉他，我不需要他的保护，我的儿子同样也不需要。”

　　她的宝贝，她自然会亲手保护好，何需外人插手？

　　“这……”男人有些犹豫，按照少主的个性，若是得知自己不仅暴露了行踪，还貌似得罪了未来的少主夫人，恐怕回去后，他不会有好果子吃。

　　“要么死，要么滚，二选一。”凌若夕可没那么多的耐心，给出了两个选择。

　　暗巷内疯狂肆虐的杀意，浓郁得让男人心头发凉，他深知，这个女人是认真的，一咬牙，终是飞身离去，选择了滚蛋。

　　“啧，多管闲事的男人。”想到这一路来，暗中被对方秘密解决掉的杀手，凌若夕别扭地咒骂一句，随后，便消失在了巷子中。

　　第二日，白雾笼罩着整个京师，大清早挑着扁担准备摆摊的小贩，在巷子里发现了清明的尸体，朝廷重臣之子，三王爷的好友，竟在深夜被人暗杀，这个消息，引起了皇城内的轰动！人人自危。

　　“是谁？究竟是谁？居然残忍的杀害了老夫的儿子。”兵部尚书哭得不能自已，看着被抬回府的尸体，心痛如刀绞，他老来得子，一生只这么一个儿子，如今却遭到歹人的毒手，白发人送黑发人，他心里的愤怒怎能用言语来形容？

　　“歹徒必定是高手，且品级不低，而且擅长暗杀术。”仵作在仔细验尸后，给出了结论，“少爷是被一击必杀，没有做任何的反抗，显然对方不是临时起意，而是有所预谋。”

　　“老夫不想管这些，老妇只要抓住凶手，用他的头颅血祭我儿在天之灵。”兵部尚书的哀嚎，在宅院上方久久不散，惊得栖息在灰墙上的鸟儿，纷纷展翅。

　　而此时，引起这一连串骚乱、动荡的罪魁祸首，正在院子里，和自己的儿子斗嘴，过着优哉游哉的小日子。

　　云族山脚，奢华的马车，刚要进山之际，车厢内忽然传出一声邪肆的声音：“且停下，有人来了。”

　　云旭与云玲当即戒备，云族的入口是龙华大陆的绝密，除了本族人，几乎无人得知，若是有人尾随他们，发现了进入云族的入口，他们万死难辞其咎。

　　“少主。”来人几乎是不眠不休日夜兼程才终于追上了云井辰三人，身上依旧穿戴那夜的夜行衣，额头上隐隐有热汗落下。

　　他单膝跪地，惶惶不安地禀报道：“云十一有负少主所托，被她发现了。”

　　这个她指的是谁，连云旭与云玲也能猜到。

　　“不怪你。”云井辰似乎并不意外，“以她的警觉，发现你只是时间的问题。”

　　少主，所以您是故意的吗？您知不知道，属下差点死在那女人手里？

　　云十一不停地在心里编排，满腹委屈。

　　“她可有说什么？”云井辰慵懒地靠着车厢，火红的衣衫裹身，胸口的衣襟微微敞开，露出春色盎然的胸口，白皙的肌肤犹如羊脂，柔嫩、润滑，让人恨不得扑上去狠狠咬上一口。

　　云十一吞吞吐吐地说道：“她说，不需要属下的保护，让属下滚。”

　　“哈哈哈。”云井辰笑得死死抱住肚子，彻底破功。

　　即使是跟随他多年的云旭兄妹，也未曾见到过，他如此开怀的模样。

　　“不愧是她，这种话，也只有她胆敢说出口。”真不知道该说这女人胆大，还是说她狂妄，世人巴不得有云族的死士在旁保护，独独只有她，将这天大的好事当作麻烦，避之不及。

　　可她越是这么抗拒，云井辰想要捉弄她，想要接近她的念头，就愈发加深。

　　“既然她已经说了，你就回族里，自行领罚。”云井辰倒也没有为难云十一，爽快地说道。

　　“是！”云十一长长松了口气，他原本以为这次不会轻易过关的，没想到，只是回族里领罚。

　　比起肉体的责罚，他更惧怕少主层出不穷的整人手段。

　　“对了，既然她不喜欢你跟随，就派云十二去。”

　　云十一离去的背影猛地一顿，忽然间有些同情云十二这个木头疙瘩。

　　摊上这种任务，他大概会崩溃吧？

　　“回了。”云井辰解决完暗卫的事，低声吩咐道。

　　很快，等到他解决完族里的要事，他便去京师寻她。

　　这么一个让他负有强烈兴趣的女人，他可舍不得轻易放过。

　　正在房间里修炼的凌若夕莫名其妙地打了个喷嚏，她睁开眼，神色略显古怪，自从修炼玄力，她生病的次数屈指可数，怎么会好端端的，在这炎热的初夏，无缘无故打喷嚏呢？

　　“娘亲，够了没啊？宝宝好累。”凌小白幽怨地祈求声，从院子里传来，他正以金鸡独立的姿势，站在碧池中央的一颗石头上，享受着日光浴暴晒的销魂感觉，双手伸平，身体有些摇摇晃晃，看上去，随时有掉到池子里的可能。

　　但每每在危机关头，他又总会惊险地逃开，真让人替他捏一把冷汗。

　　“你的平衡力还不够，还要继续加强。”训练起儿子来，凌若夕脸上再不见了平时的没心没肺，换上了一种足以称之为冷酷的表情，看着凌小白时，眼里再没有任何为人母者，该有的温情，只剩下浓浓的严厉。


第39章 北宁国三王爷

　　就像是在教导自己学生的教官。

　　“可是，宝宝已经足足站了快两个时辰了。”凌小白越说越委屈，嘴巴一瘪，快要落下泪来。

　　“一滴眼泪多加一个时辰，你若是想哭，大可哭个够。”凌若夕毫不留情地说道，凌小白以他的亲身经验保证，娘亲从不拿这种事开玩笑。

　　即使双腿麻木得仿佛不再是他自己的，但从头到尾，凌小白也没有叫过一声痛，一声苦，顶多只是发发牢骚，凌若夕看在眼里，心里说不自豪那是不可能的，只是这话，绝不能告诉凌小白，不然，他的尾巴必定会翘到天上去。

　　等到凌小白终于从碧池内结束坎坷的锻炼时，整个人近乎虚脱地倒在一旁的地上，连动一根手指的力量也没有。

　　“姐姐。”院子外，忽然传来凌雨涵柔弱清脆的声音，凌若夕浑身的气息瞬间收回，仿佛方才那个可怕的冷酷女人从来没有出现过，她用脚尖戳了戳地上装死的儿子，指了指房间，示意他立马圆润的滚进去。

　　凌小白慢吞吞从地上爬起来，又慢吞吞挪步到房间中，只是短短数步的路程，却仿佛耗尽了他的心力。

　　“有事？”凌若夕直接堵在通往院落的拱形月门前，挑眉问道，神色波澜不惊，丝毫察觉不到她的真实情绪。

　　凌雨涵略显难为情地开口：“是这样的，今天下午在护国寺的后花园，名门小姐将前去参加一次赏花会，姐姐你第一次回到京师，自然不能错过，我是特地来想要邀请你一起去的。”

　　第一次回京师？凌若夕莫名地觉得这几个字有些意味深长，好似在暗示着她只是一个从偏远地方来的小人物，这种贬低旁人，抬高自己的手段，凌若夕十岁就不会再使用了。

　　“抱歉，我还有事。”她毫不犹豫地果断回绝了凌雨涵的邀请，正所谓宴无好宴，她怎么可能牺牲掉自己，去成全别人的优越感呢？

　　“诶？”凌雨涵很少被人当面拒绝，而且还是一点也没有考虑余地的那一种，她的自尊心，让她根本无法接受，绝艳俏丽的脸蛋有一瞬的扭曲，尔后，又恢复了那一张楚楚可怜的表情，好似被人给欺负了似的。

　　“看够了没？”凌若夕返回房间，一把揪住正趴在窗台上，随时关心事情进展的儿子。

　　“看够了看够了，戏都已经散场，宝宝也看得差不多了。”凌小白一副我很乖很听话的表情。

　　“下次不要再这么做，很危险，懂吗？”若是陌生人，察觉到有人跟踪，于恰巧是心狠手辣之人，凌小白的举动很容易造成可怕的后果。

　　见凌若夕说得十分严重，凌小白重重点头，将这句话，记录在脑子里，将来准备放入娘亲语录中。

　　“娘亲，她到底和你说了什么？你怎么把人家弄哭了呢？”凌小白歪着脑袋，奇怪地问道。

　　“她泪腺比较发达，就和你一样，说哭就能哭。”凌若夕伸出食指，戳了戳凌小白的脑门，用最简单直白的方式，向他解释，凌雨涵柔弱面具下的虚伪。

　　凌小白仔细一想，顿时双眼一亮，“哦，原来她也是想用掉金豆子的方法，博取娘亲的注意力。”

　　“噗！”凌若夕嘴里的茶水全数喷出，见鬼似的看着自己语出惊人的儿子，敢情他每次哭泣，都是为了吸引自己的注意力？要不要这么可爱啊。

　　凌若夕一把将儿子抱入怀中，使劲的揉捏了几下，直到揉得凌小白连连呼痛，才肯罢手。

　　下午时分，凌雨涵带着两名丫鬟以及身负玄力当然侍卫，乘上停在府外的马车，准备前往护国寺，参加赏花会，凌雨霏也随后跟上，京师里，时常有这样的聚会，大多邀请的都是名门望族的子嗣，不少王孙公子都会参加。

　　据说，今天的赏花会，三王爷也会前来，凌雨涵想到那俊美非凡的王爷，忍不住脸红心跳。

　　她始终不明白，为什么最优秀的自己不是三王爷的未婚妻，反而是处处不如她的凌若夕。

　　自打小时候第一次在皇宫里见到三王爷，她便情根深种，一心一意的爱慕着他，关注着他，六年前的事情发生后，她曾一度欢喜，那个废物终于不再纠缠王爷了，可谁会想到，六年后的今日，她居然再度现身京师，且好像变了个人似的，变得光芒万丈。

　　这让凌雨涵有种恐慌感，她害怕，惶恐，自己倾慕的男子，会对这个未婚妻心动。

　　只有这件事，她绝不能妥协！

　　俏丽的脸蛋，因嫉妒，生生扭曲着，好似地狱里的罗刹，分外恐怖。

　　北宁国三王爷，凤奕郯，生来容颜俊美，且身份高贵，是不少闺阁女子心目中想要嫁的完美夫婿，他文韬武略样样精通，不仅如此，据说，连玄力修为，也已出神入化，跨入蓝阶，乃是年轻一辈中的领军人物。

　　抵达护国寺，檀香袅袅，庄严的寺庙安静地坐落在皇城外的深山之中，百步浮云梯从山脚一路铺展至大殿，巍峨的石狮子，在大殿外的两侧整齐的排列着，好似一尊尊守护神，保护着这轻灵、雄伟的大殿。

　　不少女眷已经抵达寺庙，正在里面虔诚地叩拜，祈福。

　　凌雨涵的到来，让不少王孙公子双眼一亮，恨不得立即贴到她的身边去，与她多交谈几句。

　　护国寺的后花园，种着大片大片的紫罗兰，阳光下，花儿茂盛且繁花如锦，让人赏心悦目。

　　凌雨涵与凌雨霏佯装出姐妹和睦的模样，游走在人群中，直到一顶软轿从石梯上缓缓而来，众人纷纷歇语，匍匐叩拜：“参加三王爷。”

　　轿帘被一只白皙的手臂轻轻挑起，一身金贵华服，宽袖窄腰，墨发高束的男子，从轿子走下。

　　剑眉星目的容颜，完美得好似上帝最得意的杰作，锦缎加身，他身上自然流露出的高贵与霸气，让在场无数女子心醉。

　　凌雨涵痴痴地看着前方的男子，心跳快如擂鼓，几乎要从嗓子眼里蹦出来。

　　“都起来吧。”凤奕郯随意地挥挥手，喑哑磁性的嗓音，透着一股冷硬。

　　众人这才起身，围绕在他的身旁，与他时不时攀谈几句，不知何时，话题竟转变到了他的未婚妻，刚回到京师的凌若夕身上。

　　不少曾前去参加老夫人大寿的王孙公子，纷纷向凤奕郯诉说着，当时的情况，有人对凌若夕的才智分外推崇，有人却对她未婚先孕的行径格外不屑。

　　凌雨霏满脸鄙夷地说道：“就算她是才女又怎么样？还不是带着一个拖油瓶，这种女人，哪儿配得上王爷啊。”


第40章 只是因为爱

　　凤奕郯狭长的黑眸危险地眯起，听着他们逐字逐句地诉说着他所谓的未婚妻，深邃的黑眸里，闪过一丝不屑：“此等败坏门风的女子，本王可要不起，未婚先孕，她究竟有何颜面苟活于世上？哼，本王可没有喜当爹的念头。”

　　凌雨霏咯咯地捂着嘴笑出声来，纵然她与凌若夕没什么瓜葛，更没有宿怨，但是，她却不想亲眼见到她，嫁给三王爷，那个女人，根本配不上他。

　　“三妹，不管怎么样，她毕竟是我们的姐姐。”凌雨涵低声斥责一句，对凌雨霏落井下石的举动，有些不满。

　　“雨涵，你别替她说话，若是没有你们告诉本王，本王尚且不知，她竟是如此货色！”凤奕郯不屑地开口，甚至连提起凌若夕的名字，也觉得厌恶。

　　“可是，王爷……”凌雨涵欲言又止，将为姐姐担忧的姿态，表演得淋漓尽致。

　　在场不少人被她的善良与单纯俘虏，只有凌雨霏，作壁上观，像是看猴戏似的，看着凌雨涵笼络人心。

　　“你啊，就是太心善了，这样的女子，别说是嫁给本王为妃，就算是给本王提鞋，她也不配。”凤奕郯越想，心里越窝火，这门亲事，本是他娘与丞相府大夫人私自定下的，两人曾是至交好友，又同时怀有身孕，便许诺若是此胎为同性，则结拜为兄弟，若为一男一女，便定下娃娃亲。

　　但谁会想到，大夫人生下的女婴，竟是个文不能武不行的废物！凤奕郯自幼光芒万丈，玄力天赋高得世间少有，却因为有这样一个未婚妻，没少被皇室的兄弟耻笑，即使未曾见过凌若夕，但对她的印象，却始终不好。

　　如今，再听到这么多人说她如何张扬跋扈，败坏门风，凤奕郯更是在心底对她厌恶几分。

　　匆匆结束赏花会，他立即乘轿，赶赴皇宫。

　　凌若夕根本不知，自己的妹妹们，在外面如何败坏她的名声，不过，即便她知道，或许也不会放在心上。

　　深夜，相府北面僻静的角落，大院灯火通明，凌若夕正在院中以长带为武器，赤脚起舞。

　　舞姿优美、婀娜，却又带着一股凌厉的杀意，挥舞而出的白色的长绸，在她的手中仿佛被赋予了生命，每一次凌空飞起，便会卷起地上落叶翻飞。

　　凌小白坐在屋外的门槛上，双手支撑着脑袋，痴迷地看着正在翩翩起舞的亲娘。

　　“好棒！娘亲跳得好棒！”一舞结束，凌小白急忙鼓掌叫好。

　　“既然很棒，不觉得该意思意思吗？”凌若夕收回长绸，拇指并食指，朝着凌若夕搓了搓。

　　小奶包嘴角一瘪，眼看着快要哭了，“娘亲，宝宝没钱！”

　　“你以为不说我就不知道？你藏在包袱里的家当，我知道得一清二楚，你是想让我自己找呢，还是老老实实交出来，恩？”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁，可偏偏凌小白还真拿她没有办法，肉疼地从衣袖里，逃出一点点碎银子，放在掌心，挣扎了许久后，这才慢吞吞地伸出，却又在半路，猛地收了回去，只不过是五两银子，却好像要了他的命。

　　凌若夕眉梢微微一挑，只觉得这样的儿子，可爱到让她想要狠狠蹂躏。

　　“快点，是爷们就大大方方拿出来，我可没教过你，抠门这种事。”凌若夕冷声低喝一声，吓得凌小白身体一抖，咻地将银子扔到她的怀中，眼眶迅速红了一圈，好似受了天大的委屈。

　　“你就知道欺负我！你就会欺负我！”粉嘟嘟的小手直指凌若夕的鼻尖，一想到自己被讹走的银子，凌小白的心，就揪疼成了一团。

　　“你啊，要不打个商量，若是你愿意每天多加一炷香的时间锻炼，我每天给你一两银子，如何？”凌若夕丝毫不觉得这个提议有些不太公证，她给予凌小白的任务量，完全是按照曾经杀手组织用来训练儿童的训练表，多加一炷香的时间，绝对会累死人的。

　　凌小白纠结的小脸囧在了一起，但最终，想要银子的执念占了上风，他一咬牙，答应下来。

　　“那就从今晚开始吧，蹲马步两个小时零一炷香。”

　　“这么快？难道娘亲不给宝宝一个适应的时间吗？”会死人的，这样的任务量，绝对会死人的，凌小白忽然间很后悔，没有坚守住自己的底线，为了一两银子，出卖了自己的身体。

　　凌若夕白了他一眼，“刚才你考虑的时间，不是已经适应过了吗？”

　　“诶？”还有这种说法？凌小白算是彻头彻尾的明白了，自己的亲娘那就是一只挖坑给人跳的狼，腹黑、无情。

　　第二天，天蒙蒙亮，凌若夕刚想将自己的儿子从温暖的被窝里给拽出来，但谁会想到，他居然死死不松手，愣是要扯着她的衣袖。

　　黑狼已经习惯了小奶包每天把他当作宠物抱在怀里熟睡的样子，暖和的被褥被人用力抓开，凌小白猛地蹭上去，张开嘴用力一咬。

　　“……”凌若夕盯着铜镜里，人儿下颚上明显的齿印，脑袋上挂满了一条条黑线。

　　“这孩子是属狗的吗？”她轻轻揉了揉受伤的部位，用伤药擦拭几下，直到确定痕迹淡化到几乎看不清后，这才满意地站起身，正打算出去走走，谁料，二姨娘身边的贴身丫鬟急匆匆从院子外进来，她见到凌若夕，噗通一声跪倒，“二姨娘让奴婢前来通知大小姐，您的未婚夫来了，请大小姐到前厅一叙。”

　　“哦。”凌若夕由始至终都在摩擦着脸部的伤口，而她的儿子则是安安静静地趴在地上，和黑狼玩干瞪眼的游戏。

　　“大小姐？”丫鬟一脸的茫然，不明白，未婚夫已经登门拜访，为什么大小姐还能这么镇定？难道说是傻病没有治好，所以需要她详细解释吗？“其实大小姐，未婚夫妻的关系就是没有成亲的一男一女定下关系，将来将会在一起。”

　　“所以呢？”凌若夕放下手，终于回应了丫鬟的话。

　　但这话说和不说有啥分别？所以，什么所以？丫鬟被她问得昏头转向的，不论她如何劝说，似乎凌若夕都没有要去见凤奕郯的想法，始终沉默以对。

　　自从知道所谓的未婚夫的名字后，凌若夕便在府内悄悄收集所有有关于他的讯息，不论是在现代还是在古代，永远不缺嘴碎、八卦的奴仆。

　　透过仆人的嘴，她几乎也在心里勾勒出了凤奕郯的模样，或许长得衣冠楚楚，但脱掉衣服立马变禽兽，虽然身份尊贵，乃北宁国三王爷，却极度喜欢流连青楼，与不少女子有过暧昧往来，最重要的是，对方和她都对这桩婚事不满意，完全就是从小被绑在一起的节奏。


第41章 三王爷的休书

　　这种种马，她凌若夕要来做什么？洗干净送给她，她还嫌脏，更何况，他根本不适合做小白的继父。

　　“他来了，与我何干？”凌若夕微微抬起眼皮，眸光好似一泓死水，波澜不惊。

　　丫鬟说不出话来，也找不到任何的理由反驳，只能悻悻地躬身离去。

　　抵达丞相府已有半个时辰，凤奕郯却连凌若夕的面也没有见到，除了不停在他对面冲他秋波暗送的凌雨霏外，就只剩下端庄贤淑，又如同兔子般，可爱柔弱的凌雨涵。

　　丞相稳坐在椅子上，时不时神色焦虑地看向厅外，可等了这么久，凌若夕连条影子也不曾出现。

　　凤奕郯的个性，绝不是富有耐心的，他脸上的黑沉之气，逐渐扩散，显然已经到了快要爆发的边缘。

　　前去请凌若夕的丫鬟匆忙从外面跑了进来，长长喘了几口气，“老爷，大小姐她不肯来。”

　　“你告诉她，三王爷在此吗？”丞相皱眉问道，原本以为凌若夕是个听话的，但他万万没有想到，平日里不出事，不耍个性的凌若夕，竟开始耍个性，连堂堂王爷大驾光临，也敢不露面。

　　丫鬟浑身一抖，感觉到从老爷身上散发出的压迫感，小心翼翼地吞咽了一下唾沫，“奴婢说了，大小姐还是不肯来。”

　　她怀疑，大小姐还是以前的大小姐，不然，为什么会听不懂她的话，甚至连未婚夫的面，也不肯见上一见呢？要知道，这位王爷，可是无数女子心中的完美夫君啊。

　　“放肆！她以为这里是什么地方？岂容她耍性子？”丞相动了肝火，整张脸气得通红。

　　凌若夕的不露面，根本是把他的颜面往地上扔，让他老脸没地方放。

　　凤奕郯冷冷地勾起嘴角，“也罢，既然大小姐不肯见本王，本王也不必强求。”

　　真以为她是个什么货色吗？居然闭门不见？

　　丞相张了张嘴，想要解释，却被凤奕郯一个厉眼给震在原地。

　　“本王此番前来，只是想向丞相大人提出退婚，这是休书，从今往后，本王与贵府大小姐，男婚女嫁，各不相干。”凤奕郯从怀里掏出一封早已写好的休书，扔到丞相脚下，随后，挥动袖摆，阴沉着一张脸，扬长而去。

　　他从未吃过闭门羹，如今却在一个废物面前体验了一把被人拒绝的滋味，心里自然窝着一团火，不顾身后丞相大声的挽留，头也不回地走出大宅。

　　“该死，她究竟在搞什么鬼？得罪了三王爷，这下可如何是好？”丞相气急败坏地拍着椅子的扶手，恨不得立马把凌若夕揪出来，揍上一顿。

　　凌雨涵柔柔弱弱地开口：“爹爹，依女儿愚见，恐怕三王爷早就打算好，前来送上休书，不论姐姐她见或不见，情况都不会发生任何改变。”

　　丞相如何不明白这个道理？他面色颓败地跌坐在椅子上，长长叹了口气：“这个逆女，六年前给本相惹出祸事，如今六年后，本相以为她乖巧了，懂事了，没想到，还是劣性不改。”

　　凌雨涵与凌雨霏纷纷垂下头，也不接话，但心底，却暗自偷笑。

　　一个未婚先孕的女子，如何配得上，身份尊贵的三王爷？

　　退婚，本就是在情理之中。

　　三王爷凤奕郯亲自赶赴丞相府，奉上休书，不愿娶凌若夕为妻的消息当天便在皇城内传得沸沸扬扬，无数百姓拍手叫好，在他们眼里看来，这文不能武不行的凌若夕，怎么配得上文武双全的三王爷？更何况，她还有一个私生子。

　　丞相白日上朝，被几个朝臣联手奚落，回府后，脸色难看至极，他气势冲冲地前往北苑，准备找凌若夕算账。

　　说到底这件事与她并没有太大的关系，她由始至终甚至连面也不曾露过一次，全是凤奕郯自发的行为，但丞相得罪不起对方，只能将怒火洒在凌若夕的头上。

　　砰地一声，将房门踹开，看着正抱着小奶包坐在书桌后，教他提笔写字的女儿，他勉强按捺住心头的怒火，沉声道：“把孩子放心，随我出来。”

　　他这是来和自己秋后算账的。

　　凌若夕心头顿时了然，拍拍凌小白的脑袋，起身走出房间，明媚的阳光从头顶上洒落下来，整个院子，沐浴在这金灿灿的光晕之中。

　　丞相双手背在身后，一脸怒容。

　　凌若夕眼观鼻鼻观心，愣是没看他一眼，沉默地站在后方。

　　“你可知道，现在外面都在传什么？”丞相终是没忍住气，怒声质问道。

　　他不敢回头去看这个女儿，因为他害怕，会失控教训她。

　　凌若夕冷冷地扯了扯嘴角，“不知。”

　　“你昨日闭门不见，三王爷递上休书，他休了你，你懂吗？”丞相蓦然转身，手指颤抖地直指她的鼻尖，咆哮道。

　　他本是一介文官，如今竟气得浑身发抖，可想而知，凤奕郯退婚的事，对他而言，有多难接受。

　　若是能与皇室联姻，丞相府必定会成为皇亲国戚，可现下，这婚约竟作了废，他又一次沦为无数人眼里的笑柄，这口恶气，丞相怎么可能忍得下去？

　　“懂。”凌若夕依旧是那副雷打不动的淡漠模样，一身平稳的气息，没有一丝混乱，凤奕郯的退婚在她的预料之中，即便他不这么做，她也会写出休书，不过是先后的问题，至于名声，那种毫无实质作用的东西，凌若夕从未曾放在眼里过。

　　她此生在乎的，只有一个凌小白，至于其他根本入不了她的眼。

　　“你就这么不在乎是不是？”丞相气得双眼发红，“你可知道，被人退婚，对你的名声，对丞相府的名声，有多大的影响？”

　　“你想让我如何做？”凌若夕淡漠地反问道，将皮球踢给了丞相，很想听听看，他认为，她应当怎么去做。

　　哭哭啼啼到三王爷的府上请求，还是一头撞死？

　　丞相顿时语结，事已至此，他还能要求她怎么做？

　　“罢了，罢了。”丞相终是认命，“三王爷说的对，你配不上他，即使勉强嫁过去，也只会让王爷跟着蒙羞。”

　　凌若夕眼眸一冷，这番话若是被前身听见，不知道该有多心痛，她的父亲，在这种情况下，关心的不是身为女儿的心情，而是在替那人说话？

　　她表示，完全无法理解丞相的言行举止，若是有人胆敢如此欺辱她的小白，即便灭其满门，她也要替小白出这口恶气。

　　道不同不相为谋。

　　“这几日你给我在府里安分守己，莫要在闹出任何事情来，懂吗？”丞相冷声警告道，随后，迈开脚步，离开了北苑。


第42章 少主要出谷？

　　凌若夕幽幽叹了口气，貌似她从不曾主动招惹过谁，是那些人自己欠抽，非要往她跟前窜，她能怎么办？

　　“娘亲，刚才他说，那什么王爷不要你了，对不对？”凌小白一直在旁侧偷听，略显不安地从圆柱后窜了出来，扯扯凌若夕的衣摆，低声问道。

　　“对啊，娘亲现在只有小白了。”凌若夕弯下腰，将儿子从地上抱起，即使被抛弃，在她的身上也难以找到任何一丝低迷与失落。

　　凌小白哇哇大叫两声，挥舞着拳头，愤愤不平地开口：“哼！那人没眼光，没欣赏水平，无法了解娘亲的美，错过娘亲，他一定会悔恨终身的。”

　　此时，没人知道，凌小白一语成癖。

　　看着替自己打抱不平的儿子，凌若夕的心软得一塌糊涂，“对，世上一条腿的蛤蟆或许难找，但两条腿的男人，遍地都是，娘亲没有必要为了一棵树，放弃整片森林。”

　　“没错，等小爷今后长大，一定要给娘亲找一个有钱有势，又俊美的相公。”凌小白咯咯地笑着，他毕生的愿望，便是寻找一个靠山后爹爹。

　　凌若夕嘴角猛地一抽，“你别拿这种事当梦想，娘亲嫁不嫁人，无所谓。”

　　重要的东西，她已经得到，已别无他求。

　　“才不要呢，宝宝就是要娘亲嫁人，做天底下最幸福的新娘。”凌小白大声叫嚷道，一双小鹿斑比般水汪汪的大眼睛，闪烁着近乎笃定的坚决。

　　“与其思考娘亲的人生大事，我们是不是应该来谈谈今天的修行？”凌若夕将话题转开，不愿再围绕在自己嫁人这件事情上。

　　闻言，凌小白脸色顿时一暗，苦着一张脸，“娘亲，宝宝不要，看在宝宝这么听话的份儿上，今天的锻炼就别要了吧。”

　　他真的不想连做梦，也在昼夜不停的修行啊。

　　凌若夕丝毫没有理会他的叫嚣，无比残忍的摇头，从嘴唇里缓缓吐出两个字：“不行。”

　　入夜，二姨娘的房间内灯火通明，凌雨涵正向自己的娘亲说着外面的流言，说到兴起处，她笑得花枝招展，好不得意，如今，凌若夕的名声比起六年前，更是臭不可闻，所有人都在传，她是三王爷不要的破鞋，是未嫁先孕，又被休的可怜女人，是扫把星。

　　无数人等着看她的笑话。

　　“哼，她以为得到了老夫人的疼爱，就能在府里立足？重新在京师站稳脚跟？她行吗？”二姨娘阴恻恻地笑了两声，语调里尽是对凌若夕的不屑与鄙视，“以为在外面磨练了六年，就可以回府拿回属于她的一切？做她的相府大小姐？那也得问问我同不同意。”

　　凌雨涵勾唇一笑，“娘，现在三王爷已经和这废物退婚，那我是不是就能……”

　　“不急。”二姨娘摇摇头，“现下他对那废物颇多怨言，你只需要慢慢接近，与王爷在暗中培养感情，还怕他不娶你吗？现在最重要的，是让你爹将这废物重新赶出相府，绝不能让她有翻身的机会。”

　　凌若夕毕竟有着相府正统的血脉，出生正房，若是一朝得宠，恐怕将再也没有她们这些二房三房的地位。

　　凌雨涵暗暗点头，对二姨娘的话，奉为圣旨。

　　“对了，她和那野种，在北苑过得怎样？”二姨娘一边玩弄着细长的豆蔻指甲，一边低声问道。

　　凌雨涵眉头一蹙，此时的她，哪里还有平日的柔弱？“她们母子俩过得倒是舒服。”

　　“哼，不用理会他们，外面的流言足以让这对母子在京师没有立足之地，过几日我带你入宫，你到时候好好打扮一番，务必要比其他几房的庶女更加出彩，你可是为娘最引以为傲的女儿，知道吗？”二姨娘轻轻拍了拍凌雨涵的肩头，柔声说道。

　　谁也没有看见，屋外，一只小仓鼠默默地顺着墙角，消失了行踪。

　　京师的传言，愈演愈烈，云十二刚奉命在暗中保护凌若夕母子的安全，就撞上这种事，一时间，脑袋拧成了一滩浆糊，完全无法不明白应该怎么办，只能飞鸽传书，将京师内的情况一五一十告知云井辰。

　　“砰！”

　　静谧无声的书房内，突然传出一声惊天巨响，云旭仓皇之间冲入房中，只见某人身下的椅子，竟化作了一粒粒尘埃。

　　他心头一惊，愕然看着一身煞气的少主，多少年了，少主这副雷霆震怒的模样，有多少年不曾出现过？

　　“少主……”云旭心惊肉跳地唤了一声。

　　“好，很好！北宁国三王爷！真真是好样的。”云井辰阴沉着一张脸，话几乎是从牙齿缝里硬生生挤出来的，冷硬、肃杀。

　　北宁国三王爷？云旭心头咯噔一下，自动在脑子里寻找到凤奕郯的资料。

　　作为隐居尘世的第一世家，云族的情报网遍布整片大陆，尤其是皇室中人的资料，更是如数家珍，记录在案，这也是他们即使永生不会入世，依旧能稳坐，第一世家宝座的理由之一。

　　“本尊竟不知，这女人居然遭遇到这种事。”此等流言，对于一个女子而言，是何等的厉害？何等的凶猛？未婚先孕，未嫁先休，她那般决绝的个性，可能容忍下来？

　　一想到，那个让他分外在意的女子，云井辰便无法对手中的情报视而不见，泛白的指头紧紧捏住手中的信笺，牙关紧咬。

　　“吩咐下去，本尊今晚便要出谷。”

　　“什么？”云旭此刻是真的愣住了，少主要出谷？

　　他不是才刚回来一日吗？

　　“那二少爷那边……”云旭欲言又止，虽然不清楚发生了何事，但天底下能够牵动少主情绪的人并不多，尤其是此人还是云族外的存在。

　　对方的身份，已是呼之欲出。

　　“哼，一时半刻，他还翻不起什么风浪，云旭你留在族里，密切留意他的一举一动，本尊去去就回。”说罢，身影跃出窗户，化作一抹残影，迅速消失在了无垠的夜幕之中，徒留云旭一人，看着这满屋子的狼藉，除了苦笑，竟不知道还能摆出怎样的表情。

　　云井辰将体内玄力运转到了极致，速度快得肉眼几乎只能看见他的衣摆。

　　夜凉如水，丞相府内，此刻灯火俱息，一抹人影如同闪电，自枝桠上飞速掠过。

　　“少主，那儿便是凌小姐的房间。”云十二躲藏在暗中，指了指北苑的方向，沉声说道。

　　连他自己也颇为意外，这书信传回去才多久？少主居然从云族出来，出现在他的眼前？

　　难道说，少主当真这么在意这位凌小姐吗？

　　想到凌若夕身边，与少主如出一辙的孩子，云十二瞬间脑补出，自家少主与丞相府大小姐不得不说的两三事。


第43章 做梁上君子的癖好

　　早在某人踏入院中时，本该熟睡的凌若夕就已睁开了那双寒潭般冷冽的眼眸，翻身从床榻上坐起，手掌一伸，凌空将外袍吸走，披在肩头。

　　“少主，灯熄了。”云十二愕然瞧着烛光熄灭的房间，低声提醒道。

　　云井辰莞尔一笑，这女人，只怕已经发现了他的行踪吧，该说不愧是她吗？这世上，能够察觉到他的踪影的，除了神级以上的高手，再无几人，区区一个蓝阶的修行者，怎能不让他刮目相看？

　　手臂轻轻一挥，示意云十二退下，整了整长衫的衣领，身影轻如飞燕，一瞬便已落入院中，冷清的月光从苍穹之上垂落下来，只影婆娑，满地清辉。

　　窝在凌小白怀里的黑狼睁开了小眼睛，轻轻眨了眨，这股味道，是少主来了？

　　“哼，不请自来视为贼，没想到你的主子，竟也有做梁上君子的癖好？”凌若夕不屑地白了黑狼一眼，狠厉的眼神，让黑狼下意识缩了缩身体，闭上眼睛继续挺尸。

　　它真的不明白，世上女子千千万，为何少主就偏偏看上了这么一个毫无女性特征可言的女人呢？这么可爱的自己，成天被她威胁、警告，这女人，不仅心狠手辣，还一点爱心也没有，与少主根本不相配！

　　凌若夕虽然猜不到黑狼心里在想什么，但它那副眼不见心不烦的模样，却是显而易见的，她也没和这小家伙计较，屏住呼吸，将周身的气息全部敛去，隐入黑暗中，一个大活人，仿佛在瞬间从房间里消失了踪影，根本无法察觉到她的位置。

　　云井辰抬起脚步，一步一步极其缓慢地朝卧房逼近，绅士地停在屋外，抬起手，刚要敲门，手指却在碰到房门时，忽然顿住，眉梢轻轻一挑，一抹邪气染上眉峰。

　　如果他没有估算错，以这个女人的个性，早就知道他的到来，却没有先下手为强，该不会是在里面设置了陷阱，等着他上钩吧？

　　虽说只是短暂的几次交手，但云井辰已把凌若夕的个性摸清了几成，潋滟光华的黑眸微微转了转，也好，让他看看，这女人打算如何对付他，紫阶的玄气悄然运转，素手推开大门。

　　“咻……”左侧一道劲风传来，左脚为轴，身体九十度旋转，优雅地侧身避开了黑暗中的雷霆一击，夹杂着淡蓝色玄气的刀刃，几乎是贴着他的面颊滑过的，云井辰摇摇头，嘴里啧啧两声，“不行啊，对待千里迢迢赶来看望你的人，怎么可以如此粗鲁呢？”

　　一击不中，凌若夕再度隐匿于黑暗之中，仿佛与空气融为了一体，视野受阻，根本无法察觉到她究竟身在何处。

　　这是暗杀？云井辰微微眯起眼来，倒是对凌若夕又高看了几分，“听说丞相府大小姐，从小文不能武不行，但在本尊眼里，传说中的废物，不过是蒙了尘的珍珠，糊弄了世人。”

　　凌若夕丝毫没有因为他的赞许感到荣幸，甚至连面色也不曾变化过一下，视线犹如雷达，从上到下将他整个人扫视了一圈，想要寻找他的破绽。

　　他仅仅只是随意地站在门口，周身尽是空隙，却又仿佛让人无从下手。

　　“本尊当真是好心好意前来探望你，何苦如此对待本尊？本尊可是会伤心的。”云井辰故作悲痛地捧住自己的胸口，甚至挤弄着眼睛，像是要弄出几滴眼泪来。

　　凌若夕嘴角微微一抽，在他弯腰的瞬间再度逼上。

　　那凌厉的风声以及犹如实质的杀意，让云井辰在第一时间找到了她袭来的方位，左手凌空抬起，食指在空中轻轻一划，一个透明的保护罩，将他整个人包围在其中，这种情形凌若夕是第二次碰见，有了第一次的经验，这次，她索性丢掉匕首，一拳狠狠砸在罩子上。

　　‘嗡’

　　罩子发出细微的震动，一瞬间的漏洞被她抓住，左脚在地面一蹬，右脚凌空踹出，直逼云井辰的胸口。

　　“诶，这样可不行啊。”温热的手掌将她的脚踝紧紧握住，看似轻巧，但力量却大得凌若夕无法摆脱，更无法挣扎。

　　找死！

　　一咬牙，抱着脚踝折断的危险，身体在空中一百八十度旋转，左脚离地而起，云井辰不愿让她受伤，当即松开手，谁料，凌若夕的左脚已然击出，狠狠撞上他的肩头。

　　“呼！”整个人因惯性朝后飞去，从门外的回廊落入院中，落地时，接连退了三四步才勉强站稳。

　　“少主！”云十二心头一惊，急忙施下了一个结界，立马现身，站在了云井辰身旁，一双夹杂着怒火与杀意的眸子，狠狠瞪着漆黑屋子里的凌若夕，若是眼神可以杀人，大概她早就死了无数次了。

　　“本尊无碍。”云井辰随意地活动活动受创的肩膀，除却最初的疼痛后，现在已与平常无异，“满足了吗？伤到本尊，你高兴吗？”

　　“大半夜，有何指教？”凌若夕丝毫没有要回答他问题的想法，抬脚走出房间，一席白色的亵衣，肩头披着一件黑色的轻裘外袍，长发用银色发带高高竖起，面上不施粉黛，却别有一番天然的美丽与冷峭。

　　“别这么戒备，本尊不过是听说了一些事，所以特地来看看你，好在，你没有因为外面的流言一个人躲在屋子里哭鼻子，早知道，本尊又何苦跑这一趟呢？”云井辰故作无奈地叹了口气，似乎很遗憾凌若夕没有第一时间扑到自己怀中寻求安慰这件事，寻常女子遇到这种事，难道不都是会扑上来，在他的身上寻找安全感吗？

　　哪有人刀剑相对的？

　　凌若夕无动于衷，站在门槛后，从头到脚，又从脚到头，仔仔细细将这红衣男子审视了数遍，尔后才道：“看起来，我下手似乎太轻了些。”

　　“大胆！”云十二岂容她如此低看自己的少主？当即呵斥道。

　　云井辰反而害怕地搓了搓自己的胳膊，“哎呦，本尊真的好怕啊，万一你下次下了重手，本尊不幸惨死了，你要怎么办？”

　　越说越无耻，凌若夕已经领教到了人之贱无敌这句话，深吸口气，平复下内心的躁动与郁闷，冷冷的下了逐客令：“既然没事，我还要休息，恕不远送。”

　　不论他是为何而来，如今她和他根本没有一战之力，再说他身边还有一个人，两人联手，怎么看都是自己吃亏，凌若夕用最快的速度分析了眼前的情况，又选择出最佳的可能，打消了与云井辰殊死搏斗的想法。

　　手掌一松，匕首滑入袖口，以此来表示她的放弃，但云井辰却分明看见，她眼里澎湃的战意，那是想要打败强者的眼神，那般无畏，那般决绝。


第44章 不一般的女子

　　心头不禁微微一动，好似有什么东西正在心窝里滋长、发芽。

　　“你先退下。”他睨了一旁对凌若夕怒目相视的云十二一眼，哑声吩咐道。

　　云十二不太情愿，唯恐凌若夕对他不利。

　　“安心，十个她加起来也不是本尊的对手。”这话说得云淡风轻，他仅仅只是在陈述事实，可落在凌若夕耳中，却和挑衅没什么差别，英挺的眉头猛地皱紧，她开始盘算，没有任何利益的驱使，是否要杀了他。

　　虽然几率低到可以直接忽视，但她也有冲动想要试一试。

　　“喂喂喂，别对着本尊放杀气，好吗？本尊不太习惯有人在背后算计。”一抹红色的虚影蓦地一闪，下一秒，他整个人已出现在凌若夕的身旁，温热的呼吸喷溅在她的耳垂上，苏苏麻麻的，像是有一条细微的电流，袭击过她的每一寸血液、每一寸肌肤，惹得她背脊一僵，本能地抬起手肘，朝后挥去。

　　“啪！”手掌在空中牢牢握住她的手臂，云井辰邪魅的笑着摇头道：“你还真是无时无刻不在防范啊。”

　　“松手！”凌若夕身上冷意横生，杀气不要命地朝外放，整个院子狂风大作。

　　“本尊真的很想知道，一个足不出户的千金小姐，究竟经历了什么，竟拥有这么可怕的杀气。”云井辰哪会被这点阵势吓唬道，反而得寸进尺地贴近她的耳畔，下颚几乎放轻靠在她的肩头，狭长的眼眸，妩媚如妖，却又不带一丝女气。

　　“妖孽。”凌若夕冷声咒骂道，好在她意志力坚定非常，不然绝对会被他这一瞬的风情给吸引住。

　　细长的睫毛微微扑闪，遮挡住了那双流光溢彩的黑眸中，滑过的微光，云井辰笑得愈发妖娆，一只手臂从她的身后伸出，轻轻搂住她盈盈一握的腰肢。

　　这男人，是在找死！

　　凌若夕眼底冷光暴涨，身体被他紧紧固定住动弹不得，脖子朝后一扬，冲着他的脑门狠狠撞去。

　　“嘿！”云井辰口中发出一声惊讶的呼声，立即松开手，手掌挡住她的脑勺，借力在空中旋转一周，安然飘落下来。

　　“本尊算是看明白了，你这女人根本就是战斗的疯子。”擒住她的四肢，居然还能反击？不得不说，凌若夕的反应，彻底勾起了他的兴趣。

　　“你究竟想要做什么？”自知不是他的对手，凌若夕冷冷地逼问道，毫不掩饰对他的不欢迎。

　　云十二隐匿在暗中，虽然身影用肉眼无法窥视到，但凌若夕却能轻易地分辨出他的位置，那是身为杀手早已嵌入骨子里的本能。

　　“来看看你啊。”云井辰说得极其理所当然，甚至还无辜地冲凌若夕眨巴眼睛，些许魅惑的气息从他的身上散发出来。

　　凌若夕一个字也不相信，沉默地站在原地，如同一尊门神，挡住了通往卧房的唯一去路。

　　“诶，难得本尊说一次实话，你居然这么不捧场，真让本尊伤心。”云井辰失落地垂下头，冷清的月光下，他精致完美的脸蛋，透着些许暗色。

　　凌若夕朝天翻了个白眼，尔后才道：“不管你是为何而来，小白我绝不会放手，你趁早死了这条心吧。”

　　“听说近几日，京城内流言四起？”云井辰随口将话题转开，说道了正事上，深邃如浩海的眼眸，紧紧凝视着她，只可惜从她的脸上，他丝毫看不出任何的情绪，只有一派冷漠。

　　“那又如何？与你何干？”凌若夕讥笑着反问道，“你是来看我笑话的？”

　　“本尊像是那么没有人性的人吗？”云井辰貌似纯良的问了一句，“本尊可是特地来安慰你的，就算不领情，至少也对本尊稍微好一点啊。”

　　“我不需要。”安慰？那是属于弱者的东西，对她没有任何作用。

　　不论是上辈子还是这辈子，凌若夕只知道，人，流血不流泪，只有弱者才会有眼泪这种廉价而又无用的东西。

　　她的固执与倔强，以及那一身的傲然，让云井辰哑然失笑，摇摇头，千里迢迢从族里赶来，他怎么就忘记了，这个女人，从来不需要任何人的同情与帮助，即使实力微小，却有着一颗属于强者的心，那些流言，又怎会伤到她？

　　“看来，这次似乎是本尊多事了。”心底隐隐滑过一丝失落，他嘴角淡化的笑容，分外刺眼，犹如一只得不到主人夸奖的小兽，浑身散发着落寞、悲凉的气息。

　　凌若夕无动于衷，她从不相信来自旁人的示好与关怀，即便是记忆中对前身还算不错的老夫人，她也不曾全身心信任，更何况是他。

　　“六年前，你未嫁先孕，生下了凌小白，独自抚养他到如今，他是你和我的儿子，是吗？”云井辰冷不防吐出的一句话，让凌若夕心头一紧，脸色瞬间阴沉下去。

　　皇城内的流言被云十二一五一十写在密信上，如此巧合的时间，云井辰怎么可能不去多想？

　　原本以为，小白并非她的亲身骨肉，但现在想来，恐怕是他想得太复杂，丞相府的事，闹得沸沸扬扬，他早该知道的。

　　脑海里闪过云旭躲闪的眼神，想到他每每提起这件事时，下意识回避、支支吾吾的态度，云井辰心底蓦地升起一丝冷怒。

　　凌若夕并没有回答，只是浑身的神经高度紧绷，唯恐云井辰和她抢儿子，她什么都可以没有，却独独只有凌小白，是她死也要保护的存在，是这个世界上，她唯一在乎的，和她有着一样血液的亲人。

　　“别紧张，本尊只是随口问问，不过你的反应，倒是证实了本尊的猜测。”云井辰敛去眸中的深思，挑眉轻笑，一颦一笑间，属于男人的妖娆与邪魅，浑然天成，这个男人，绝对有让世上任何女人为他痴狂，为他疯魔的能力。

　　只可惜，其中并不包括凌若夕。

　　“我不想听你说废话，要么滚，要么死，二选一。”虽然明知道杀他的几率有多低，但凌若夕还是想要试试，他大半夜前来，除了抢走凌小白，还有别的理由吗？

　　“本尊从不和女人动手，尤其是美貌的女人。”云井辰突如其来的一句话，让躲藏在暗中的云十二彻底呆了，如果他没有记错，曾经一名不长眼的世家千金，在少主离开云族入世时，公然想要将他掳走，强占他为夫君，却被少主打成重伤废掉周身筋脉，这就是少主所说的，不打女人？

　　若是云十二问出心底的疑惑，云井辰定会说，这绝不一样，一个是不相干的女子，一个是他儿子的母亲，怎么能相提并论呢？而且，他对凌若夕还有一种说不出道不明的感觉，似兴趣，又似好奇。


第45章 你想追求小爷的娘亲？

　　别说是云十二不信，连凌若夕也对他这话嗤之以鼻，“需要我提醒你，就在不久前，我们曾交过手，打伤过对方吗？”

　　云井辰也不觉得尴尬，若是被一句话打败，他也不会成为云族的少主了。

　　“啊，是吗？有过这件事吗？”貌似无辜地眨了眨眼睛，他歪着脑袋，斜睨着凌若夕，打算死不认账。

　　面对着与儿子拥有着一样容颜的男人，凌若夕心头的怒火瞬间消失，她揉了揉眉心，冷声道：“门在那边，慢走不送。”

　　再继续和他交谈下去，她很难不保证自己，会克制住不对他出手。

　　“娘亲？”紧闭的房门无声地开启一条小缝，穿着白色亵衣的凌小白，从屋子里凑出一个脑袋来，肩头，黑狼正趴着继续补眠。

　　“回去接着睡，没你的事。”凌若夕没好气地说道，不愿意给他们父子见面的机会，她只知道，凌小白是她的儿子，至于父亲，那是什么玩意儿？

　　“呀，是你！欠娘亲钱的家伙。”凌小白乍一看到云井辰便指着他，控诉道，双眼放着狼光，活像是看见了一座金光闪闪的金山，恨不得立马扑上去咬几口。

　　‘啪。’凌若夕反手就是一个爆栗狠狠地敲打在小白的脑袋瓜子上。

　　躲藏在暗中的云十二浑身一抖，莫名的有一种少主正被欺负的感觉，谁让他们的长相太过相似呢？

　　“好疼。”凌小白双眼泛红，吸了吸鼻子，眼底晕染上淡淡的水光。

　　云井辰莫名地有一种心疼的感觉，“他毕竟是孩子，需要下这么重的手吗？”

　　“我如何教育儿子，不需要外人来插嘴。”凌若夕凌厉地扫了他一眼，斩钉截铁地说道，尔后看也不看他一眼，推着凌小白进了屋，将院子里的某人无视得彻底。

　　云井辰还是头一次在同一个女人手里吃闭门羹，心头的滋味极为复杂，似怒又似好笑。

　　这女人，是吃准了他不会动手吗？

　　“娘亲，宝宝想和金山叔叔谈一谈，好不好？”刚进屋，凌小白就扯着凌若夕的衣袖，可怜巴巴地请求道。

　　“你和他有什么话好说？三岁一个代沟，你们能聊到一起去？”凌若夕不屑地问道，面对着卖萌的儿子，态度丝毫没有软化的迹象，这招，对付别的女人或许管用，但对付她，抱歉，一点用处也没有。

　　从小到大，他哪次有事求自己，不是这副德性的？

　　“娘亲，拜托啦，难道你不想把银子给要回来吗？”凌小白的态度十分坚决，双手合十，朝凌若夕拜拜，希望她能网开一面答应自己。

　　凌若夕眉头一蹙，定眼看了他许久，久到凌小白心头发虚，额头上渗出一层冷汗，她才道：“给你一刻钟。”

　　闻言，凌小白咻地蹭到她怀中，小脑袋在她的怀里用力蹭了几下，“好……”

　　凌若夕拍拍他的脑袋，目送人出去后，便闭上眼将玄力外放，穿过屋子，留意着屋外的动静，只要稍有不对，她立马就可以出手。

　　庞大的精神力覆盖整个院落，云井辰眸光一暗，飞速瞥了一眼屋内，嘴角那抹笑，愈发动人。

　　“喂，你在看哪儿呢？”凌小白双手叉腰，凶神恶煞地站在屋外的石阶上，矮小的身体即使伫立在台阶上方，比云井辰低一大截，不仅气势全无，反而显得滑稽可笑。

　　云十二迅速捂住嘴，将脑袋撇到一旁，双肩不停地上下抖动着，艾玛，看着一大一小两个少主对持，这场面真的很好玩有木有？

　　“你是想代替你娘亲同本尊谈判？”云井辰莞尔一笑，戏谑地看着眼前的小布丁，心里暖暖的，有些满足，有些发笑，更多的，却是一种全然陌生的感觉。

　　凌小白高高扬起脑袋，用下巴对着他，“哼，对付你，哪儿用得着小爷的娘亲出马？”

　　“你想说什么？”云井辰极有耐心的问道，在这对母子身上，他的耐心似乎用之不竭。

　　“告诉你赶紧还钱！”手掌在空中摊开，凌小白怒声开口，“看你穿得还像个大富大贵的人，怎么？想要欠钱不还吗？”

　　云井辰嘴角忍不住微微一抽，他真的很想问问凌若夕，到底是怎么教导儿子的，怎么教育出了一个小财迷？

　　“拿去。”见识过凌小白对银子的疯狂程度，云井辰毫不迟疑地从怀里掏出了一叠银票，随手扔了过去，夹杂着柔和玄力的银票毫无杀伤力，笔直精准地送到凌小白的怀中，他赶紧接过，拇指在舌尖轻轻舔了舔，当着云井辰的面，清点起来。

　　云井辰瞬间失语，只能目瞪口呆地看着他蹲在地上开始仔细数钱。

　　“恩，多了一千两，小爷是不会还给你的，就当作是今晚吓到娘亲的补偿。”他将银票牢牢收藏在怀中，昂首挺胸的说道，理由还坦然、笃定到让人无法反驳的地步。

　　云井辰长长呼出一口气，“本尊反而觉得被她打伤的本人，似乎更需要补偿。”

　　“切，谁说的？谁看见娘亲打伤你了？古董店的叔叔说过，坑女人钱的男人，都是吃软饭的坏蛋！你也是吗？”

　　这些话，他都是打哪儿学来的？这么小的年纪，就能说出吃软饭这个词儿？云井辰不知是该怒他人小鬼大，还是该气他不学好，尽学些不学无术的话。

　　“你别这么盯着小爷，小爷是不会把钱还给你的。”凌小白被他深邃的目光盯得头皮发麻，双手立刻护在胸前，戒备地瞪着他，像是在看一个正打算同他抢钱的歹徒。

　　“区区几万两银子于本尊而言，微不足道，你不必担心本尊会抢走银票。”云井辰给出了保证。

　　“哼，傻子才会相信你呢，真以为小爷年纪小就好糊弄？娘亲说了，通常要挖坑让人跳的人，都会用尽手段说尽好话。”凌小白理所当然的说道，可这番话却叫云井辰瞬间失去了语言的能力。

　　“对了，你大半夜来勾搭小爷的娘亲，是不是打算图谋不轨？”话锋一转，凌小白沉下脸，故作老成地质问道。

　　“是又如何？不是又如何？”云井辰意味深长地询问了一句，很想听听，他有什么想法。

　　凌小白不屑地瘪了瘪嘴：“你想要追求小爷的娘亲，看在你还算有钱的份儿上，你给小爷点儿，小爷或许还能帮你说说话。”

　　不然，他可不做白工！

　　追求？云井辰脸上出现了一排黑色的线条，“你对每一个男人都这么说吗？”

　　“小爷像是那么没眼光的人吗？小爷给娘亲看上的男人，得帅气、身手高强，而且还要有钱。”凌小白数着自己定下的规定，还时不时点点头。


第46章 本尊不介意替你摆平

　　“那本尊岂不是每一条都吻合？你要不要先叫声爹爹让本尊听听看？”云井辰蛊惑道，一想到眼前的小人糯糯地唤着自己爹爹，他这心里就说不出的高兴。

　　“别把小爷说得这么没有节操，没有成亲前，小爷是不会叫的。”凌小白可没有傻到把自己给卖了，反应敏捷地反驳道。

　　“罢了，本尊也只是随口问问，时间不早了，早点歇息吧。”云井辰哑然失笑，摇摇头准备告辞。

　　离去时，他喑哑低沉的嗓音夹杂着玄力，在凌若夕的耳畔响起：“外界的流言，本尊知晓伤不了你半分，但凡事小心为重，若无法解决，本尊不介意替你摆平。”

　　凌若夕蓦地睁开眼，眼底寒光涌动，替她摆平？好大的口气啊！她迅速从椅子上站起，拉开门，冷冷地注视着云井辰离去的方向，直到再也察觉不到他的气息后，这才收回目光，转而看向一旁暗中潜伏的云十二。

　　“你的主子走了，还留下来做什么？守夜吗？”

　　云十二早已察觉自己的行踪暴漏，想想同样被发现的云十一，他内心倒也平衡了不少，所以说，有比较才会有高低。

　　窸窸窣窣从暗中现身，拱手道：“未来夫人，小少爷，十二奉命行事，请当十二不存在。”

　　“……你觉得可能吗？”凌若夕像是看傻子似的看着他，房子外莫名其妙多出一个人来，她怎么可能睡得着？

　　凌小白白了面露为难的云十二一眼，低声道：“恩，若是你愿意每天五百两银子跟着小爷和娘亲，小爷就代娘亲做主让你留下了。”

　　五百两？云十二眼前一黑，险些栽倒在地上，黑，果然够黑！不愧是少主的血脉。

　　“凌小白，你是吃饱了撑着是吗？我什么时候给过你这种权利了？”凌若夕掰了掰手指头，横眉怒目瞪着一脸无辜的儿子，很想揍上一拳。

　　这丫的，为了钱居然屡次出卖自己？

　　“娘亲，免费得一个侍卫不是很好吗？将来有人挑衅、找碴，咱们就把侍卫叫出来，让他去教训人去，打出了事儿，他自己扛着受着，跟咱们没关系，您说是不是？”凌小白开始细数留下云十二的各种好处。

　　“你是想捡便宜吧？”凌若夕无语地抽了抽嘴角，却又不得不承认，凌小白的建议有好处。

　　云十二默默地抬起头，望着漆黑的苍穹，这种事当着他这个当事者的人讨论，真的好吗？

　　“快点说啦，你到底要不要给钱？要么给钱啊，要么滚蛋。”凌小白是把凌若夕的强悍，学得十足，下起命令来，更是毫不拖泥带水。

　　“十二愿意。”左右将来可以向少主要回来，这么一想，云十二倒也想通了，正所谓羊毛出在羊身上。

　　凌若夕一见他这副表情，哪儿还有不明白的？当即冷笑一声，按照她的直觉，那男人绝对是阴起人不择手段的主，恐怕这人的愿望要落空了。

　　待到母子俩入睡后，云十二挥手解开院子里的结界，整个丞相府，竟无一人发现，云井辰来过的事，静悄悄的，一直持续到第二天天明。

　　云井辰在日出前返回云族，风尘仆仆地归来，他冷冷地睨了一眼书房外等候的云旭一眼，凉薄的唇角缓缓翘起些许讥讽的弧线：“云旭，胆子够大啊，什么时候在本尊面前，你也学会撒谎了？为什么对六年前的事隐而不报？为什么不告诉本尊，凌若夕是小白的娘亲，是六年前的那个女人？”

　　闻言，云旭脸色微微一变，慌乱跪在地上，“请少主恕罪，云旭……云旭……”

　　“怎么，没有理由？”云井辰双手环在胸前，微微上滑的衣袖内，露出白皙的手腕，修长的手指上，布满不少茧子。

　　他虽是随意地站在原地，但身上散发出来的压迫感，却让屋子里的空气寸寸冰冻，分外压抑。

　　云旭不敢说出实情，但再次隐瞒云井辰，他又做不到，一时间徘徊两难。

　　“怎么，没话说了吗？”云井辰邪魅地笑着，只是笑容里带着说不尽的冷意，浅薄的眼皮轻轻抬起，云淡风轻地看了地上的云旭一眼，“云旭，你跟随在本尊身边多久了？”

　　云旭背脊一僵，一股寒流顺着他的背脊窜上头皮，按捺住内心的惧怕，他颤声道：“云旭自幼跟随少主，如今已有近十五年。”

　　“你可知本尊生平最讨厌什么吗？”云井辰再度问道，语调尤为轻柔，像是在和情人低语，透着一股子柔软绵绵的感觉，落在云旭耳中，却好似恶魔的呢喃，分外可怕。

　　他用力闭上眼，深吸口气，平复着骇然动荡的心潮，“少主生平最厌恶被人欺骗。”

　　“恩，很好。”云井辰满意地轻笑一声，身体从门框上直起，缓缓走向云旭，看似沉稳缓慢的步伐，却带着一股可怕的压迫感，让云旭脸色在瞬间惨白，冷汗不止。

　　“告诉本尊，为什么要隐瞒？你可知，本尊这几年一直在寻找那一夜的女子。”云井辰居高临下地看着面前的云旭，低声问道，自从六年前玄力反噬，导致他走火入魔后，他再也没有出过云族，只能让最信赖的隐卫前去打听消息，足足六年，他竟隐而不报！这对云井辰而言，绝非一件小事。

　　“若不是京城中流言太过剧烈，你打算隐瞒本尊到几时？”云井辰再度逼问道，咄咄逼人的态度，让云旭有些吃不消。

　　“属下知罪。”他紧抿唇瓣，始终未曾将真实的理由说出来，少主这些年虽然在外放浪形骸，玩世不恭，时常流连烟花之地，但他却是知道的，少主向来洁身自好，唯一一次对女子破例，占了对方的身体，就只有六年前那一次，以至于，清醒后，少主便惦记着要找到她，给她名分。

　　云族怎么可能有一个名声不好的少夫人？他又怎么忍心见到妹妹云玲以泪洗面？所以，只能选择隐瞒，只是没想到，所谓的废物大小姐，竟根本不是传言中那般无能，他更是没想到，六年后，竟会多出一个小少爷来。

　　纸终究包不住火，云旭的心沉入了谷底，他朝着云井辰重重叩首，“请少主责罚。”

　　“自己去刑堂领罚，一个月内，本尊不想见到你。”云井辰冷声说道。

　　云旭立即起身，恭敬地弯腰行礼准备离去，刚迈开一个脚步，却被身后的人叫住。

　　“只此一次，下一次，本尊绝不留情，即使是你。”

　　“是。”云旭不敢犹豫，大概这是他第一次，也是最后一次欺骗少主，蒙混少主了。


第47章 云旭被罚

　　抵达云族刑堂，他自觉地脱掉长衫，卸下武器，站在刑具前，铁环自动将他的四肢、蛮腰固定住，让他无法动弹，封住全身所有筋脉，闭上眼，等待着酷刑的到来。

　　这里是云族历年来，惩罚不听话奴仆、下属的地方，常见的刑具、审讯的残酷工具，应有尽有。

　　没过多久，刑堂里就传出一声声痛苦的闷哼声，还有皮鞭鞭挞的声音，当云玲得到消息赶到刑堂时，一千鞭刑已经完毕，整个刑堂内，只有被挂在墙壁上，浑身是血的云旭一人，漆黑的大堂攥刻着凶神恶煞的飞禽走兽，还有各种鬼面，看上去犹如阎王殿般，森冷、恐怖。

　　云玲快步走到云旭跟前，解掉他身上的铁环，一把将人扶住，“哥！你有没有怎么样？少主他为什么会罚你？”

　　云旭喘了几口气，每一下，都能牵扯到身上伤口的疼痛，但他脸上却连一丝痛苦也没有露出，若不是这一身斑斑的血渍，很难想象他经历过怎样可怕的酷刑。

　　“我没事，云玲，别怪少主，少主已经法外开恩了。”云旭断断续续地说道，若是有玄力护体，区区鞭刑根本无法伤害到他，但自动封住玄力，他的身体与正常人没什么两样，一千鞭刑下来，不死也惨，但好在刑堂的人都是熟手，每一鞭虽然疼，却不会造成内伤，只是些皮外伤罢了。

　　云玲紧抿着唇瓣，心里很不是滋味，“哥，到底怎么了？”

　　“少主他，已经知道了，六年前的事。”云旭有气无力地说道，眼眸半闭。

　　云玲脸色骤变，仿佛听到了什么可怕的事，“少主怎么会知道？”

　　“十二告诉了少主京师里的流言蜚语，少主今夜去探望过凌若夕。”

　　“就因为这样，少主就忍心惩罚你吗？”云玲紧握住拳头，语调里充满了不满与愤慨，并非冲云井辰，而是冲着凌若夕，在她眼中，若不是这女人闹出这些事，六年前的丑闻又怎么会曝光？怎么会牵连到她的哥哥受过？

　　“云玲，听哥一句劝，别再迷恋少主了，少主他这次，对凌若夕真的是不同的。”云旭太了解云井辰，若非感兴趣，感到好奇，少主怎么会在一个女人身上付出这么大的精力？忍耐她一次次的挑衅与不敬？

　　“哥，我扶你去上药。”云玲尴尬地将话题转开，放下？谈何容易，若是能放下，这么多年，她何苦越陷越深呢？

　　她只知道，当她跟随在少主身边，这辈子就是少主的人了，她是少主手里的一把利剑，也是可以为他去死的，爱慕着他的可怜虫，但如今，连这样的资格，也要被另外一个女人剥夺了吗？

　　“啊切！”大清早正在院子里怜惜拳击的凌若夕莫名的打了个喷嚏，抱住用布帛做的简易沙包，揉了揉鼻尖，是谁在惦记她，诅咒她吗？

　　“娘亲，宝宝申请休息。”以金鸡独立的姿势站在石凳上方一块木板上的凌小白，满脸热汗地说道。

　　“不行，继续，还有一个时辰。”凌若夕连犹豫也没有直接驳回了他的请求。

　　“可是娘亲，宝宝真的很累，真的很累嘛。”凌小白每一次进行身体训练，几乎都要说上这么一番话，然后再加上一个幽怨的表情，几乎能秒杀所有女人，刺中她们心底深处最柔软的地方。

　　凌若夕横了他一眼，“你是想现在练基本功，还是想将来，我十二个时辰日日夜夜保护你，恩？”

　　“宝宝继续。”凌小白咬着牙，小小的身体在木板上摇摇晃晃的，仿佛随时有掉落的可能，但每每快要坚持不住时，他脑子里就会浮现出娘亲努力的神情，尔后，便会有滔天的勇气，坚持下去。

　　“蹬蹬蹬。”院子外，忽然有脚步声由远及近，凌若夕啪地一声将沙包拍开，没有让凌小白停止，自顾自地走到门口，看着正渐行渐近的一名嬷嬷。

　　略显花白的头发扎成老人髻，穿着灰色的长衫，身材略显臃肿，后方还跟着四名婢女，阵仗不可谓不大。

　　“见过大小姐。”嬷嬷径直走到凌若夕面前屈膝问安，随后视线越过她，落在了凌小白的身上，她照旧行礼：“见过小少爷。”

　　正所谓无事不登三宝殿，凌若夕静静站在一旁，一副波澜不惊的模样，着实让人想不出她在想什么，两帮人谁也没有吭声，像是在无声地比试着耐力，想当年，为了执行任务，就地击杀，凌若夕可以趴在草丛里一天一夜，比耐心，她从不输给谁。

　　一刻钟后，嬷嬷有些熬不住了，她长叹一声，摇摇头：“老咯，果然是英雄出少年，没想到短短六年，大小姐的变化居然会这么大。”

　　听着她还算熟络的口气，凌若夕仔细在脑子里想了想，只可惜还是没找到有见过对方的记忆。

　　“什么事？”凌若夕轻声问道，眼波平淡无奇，像是一泓似水，压根别想看出什么来。

　　嬷嬷顶着她淡漠的目光，心头不自觉升起一股敬畏，“大小姐，老夫人有请。”

　　“有说什么事吗？”凌若夕心思一转，有几分猜测。

　　“大小姐去了也就知道了。”嬷嬷侧过身，让出一条路来，希望她尽快赶去。

　　凌若夕瞧了瞧自己汗水淋漓的长衫，摇头道：“我去换件干净的衣服，再随你过去。”

　　“好。”嬷嬷倒也会做人，等到凌若夕和凌小白通通换好干净的衣物后，才带着他们前往老夫人的住所，一路上，碰到不少婢女、侍卫、下人，冲着凌若夕指指点点，即使不去听，也能猜到，他们势必在说，凌若夕被凤奕郯退婚的事。

　　不论是古代还是现代，八卦都是女人骨子里必不可少的。

　　威严、庄重的宅院外，嬷嬷恭敬地引领两人进去，大堂空无一人，她素手挑开通往内室的珠帘，开口道：“大小姐请，老夫人正在里头礼佛。”

　　凌若夕淡漠地点头，牵着凌小白进入佛堂，漆黑的房间，除却通往外屋的小门外，几乎不见丝毫光亮，正前方放着一顶玉观音，老夫人跪在下方的蒲团上，双手合十在胸前默默地诵经，嘴唇迅速蠕动着，却没有发出任何声响，只有手指间的佛珠，波动的速度一下比一下快。

　　嬷嬷没有跟着进来，而是站在外屋，充当门神。

　　凌若夕眼观鼻鼻观心，直挺挺站在老夫人后方，挑动起体内的玄力，开始不动声色的修炼，她算是看出来了，这老夫人分明是想告诫她、警告她一番，是要让她罚站。

　　凌小白安分不下来，但他看得出两人之间有些僵持、硝烟的气氛，立马闭上嘴，也不吭声，只是一双水汪汪的大眼睛四处乱转着，打量着周围的情形。


第48章 进宫面见太妃

　　半个时辰后，凌小白几乎是趴在凌若夕的怀里，像只树袋熊，双手抱住她的腰肢，双目紧闭，肩头的仓鼠一脸的舒坦，本就窄小的眼睛，此刻更是达到了快要看不见的地步，睡得正香。

　　诵经声戛然而止，凌若夕蓦地睁开眼，黑沉的眸子里一闪而过一丝锐利，转瞬便被黑色吞噬掉，收回体内旋转流动的玄力，她挑眉看向老夫人，很想知道，老人这么大把年纪，一跪还跪这么久，身体真的吃得消吗？

　　窄小的佛堂内，檀香袅袅，老夫人慢悠悠从蒲团上站起，一席华贵的暗色服饰裹身，满是皱纹的容颜，挂着一抹慈爱、温和的微笑，只是双眼透着淡淡的雾色，有些看不真切。

　　“来了许久了？”老夫人淡淡地问道。

　　凌若夕耸耸肩，也不说话，她来了多久，对方真的一无所知吗？即便没有玄力，那连房间里多了两个人也感觉不到吗？分明是想要给她一个下马威，看来，她来之前的猜想，或许是对的，老夫人定是为了外面的流言，想要收拾收拾自己。

　　“小白，你也来啦。”见凌若夕不肯开口，老夫人便把注意力集中在了凌小白的身上，拍拍他的脑袋，那戳呆毛顺着凌小白的脑袋左右晃荡了一下，他傻乎乎地眨了眨眼睛，咧开嘴角，露出了一抹呆傻、憨憨的微笑。

　　“用过早膳了吗？”老夫人伸出手，递给凌若夕，似是想要让她搀扶着回去，只不过，凌若夕这辈子还真没照顾过老人，而且，与陌生人近距离接触，她潜意识里排斥着，只能朝凌小白使个眼色，示意他快点救场。

　　凌小白眼眸一转，嘿嘿笑着，动了动嘴唇，无声的吐出一句话：“一百两银子。”

　　这做儿子的居然敲诈到母亲身上来了？凌若夕眉梢一翘，眼底划过一丝寒光，她是不是该找个时间和小白进行思想交流？让他知道，什么叫做尊老爱幼是传统美德？

　　兴许是凌若夕的表情太过可怕，凌小白浑身一抖，急忙上前搀扶住老夫人的手臂，讨好地冲她笑笑。

　　凌若夕这才满意地点点头，打消了和他深入交流的念头。

　　“宝宝还没吃呢。”凌小白舔着笑，乖巧地说道。

　　老夫人乐呵呵地拍拍他的手背，“那好，正巧陪我这个老婆子一起吃。”

　　走出佛堂，嬷嬷急忙吩咐下人准备早膳，丞相已经入宫上朝，后院的女眷待在各自的庭院中歇息，只有府内的侍卫、下人，正忙里忙外的张罗着。

　　早膳是极其普通的家常小吃，三人围坐在圆桌旁，凌小白时不时逗老夫人几句，哄得她眉开眼笑的，好不开心。

　　“诶，这人老了，总是想着家庭美满，不想操太多的心思。”老夫人冷不防的一句话，让凌若夕眉心一跳，知道今天的重头戏要到了，她吞下口中的包子，捧起茶杯，浅浅抿了一口。

　　“若夕啊，你和三王爷的事，我已经听说了。”老夫人并不算凌厉的目光，直勾勾落在凌若夕的身上，带着一股莫名的压力。

　　凌若夕稳坐如山，像是没感觉到似的，依旧坐在原地没有任何动静。

　　“你和三王爷的婚约，是你死去的娘亲，亲自定下的，这一旦毁约，她在九泉之下，怎能瞑目啊。”说着，老夫人眼眶一红，好似回想起了昔日大夫人还在的时候，全家和和睦睦的日子，“她啊，还怀着你的时候，就一直在念叨，希望能和王府亲上加亲，这才和太妃定下约定，这如今，怎么偏偏弄成这样？”

　　凌小白瘪了瘪嘴，戳戳面前的包子，糯糯地问道：“奶奶，娘亲要给宝宝找后爹爹了吗？”

　　后爹爹？

　　老夫人微微一怔，口中幽然叹息道：“多一个人疼爱宝宝不好吗？”

　　“可是，夫子说过的故事里，那些后爹爹会欺负小孩子的。”凌小白貌似单纯的说道。

　　夫子究竟教导了他些什么东西？怎么给这么小的孩子灌输这种思想？

　　老夫人的脸色有些难看，却碍于小孩子心直口快不好发作，只能将炮口转向凌若夕：“六年前的事，是一场意外，谁也不想发生，但到底这么多年来，三王爷从未登门退亲，给你留了些薄面，这次你闭门不见，惹恼了王爷，于情于理说不过去，即便要退亲，也得亲自谈谈，我相信，若夕这么出色的个性，王爷一定会喜欢的。”

　　这是要让她去挽留京城里出了名的种马？凌若夕心头一沉，老夫人把她留在丞相府里，该不会就只是为了这门亲事吧？

　　“老夫人，这亲是三王爷亲自退的，您想让我怎么做？死缠烂打吗？那岂不是让外人看低了咱们丞相府？”凌若夕轻描淡写地说道，“更者，当日三王爷是带着休书前来的，即便若夕出现，事情也不可能发生任何转变，您说呢？”

　　“话虽如此，但这事，不好办啊。”老夫人面露挣扎，“听说当日王爷是气急败坏离开的？若夕，你待会儿打扮打扮，随我进宫，去见太妃，就算要退亲，也得给太妃一个交代！”

　　若是有太妃出面，兴许这件事还有挽回的余地。

　　凌若夕何尝不知道老夫人的打算？眼眸缓缓垂下，没有吭声。

　　见她如此固执，老夫人不禁缓和了一下口气，循循善诱地劝诫道：“若夕啊，事情闹成这样，你以为这对你的名声当真好吗？若是这件事不能好好处理，将来，谁还敢娶你过门？即便你不为了自己着想，也得为了小白想想吧。”

　　凌小白歪着脖子，不明白这事和他有什么关系。

　　凌若夕只是微微颔首，“一切听从老夫人的吩咐。”

　　只要凤奕郯打定主意要退婚，就不信这事还能挽回，即便他逼于无奈同意，大不了她还一封休书回去便是。

　　老夫人误以为凌若夕想明白了个中的缘由，顿时放心了不少，拍拍她的手道：“我知道这事啊，你受了委屈，没关系，有我在，会替你撑腰。”

　　凌若夕只把这句话左耳朵进，右耳朵出，完全没有放在心上。

　　领着凌小白返回院子，换下便装，换上华丽的长裙，准备进宫面见传说中的太妃。

　　“娘亲，那什么王爷又没多少钱，咱们干嘛要去求他娘？”凌小白歪着脑袋，不解地问道。

　　“因为啊，人心永远是贪婪的，懂吗？”说到底，他们之所以不愿意放弃这桩婚事，不过就是想攀上高枝，成为皇族外戚，坐在马车上，凌若夕闭上眼，开始在记忆里寻找着这所谓的太妃的记忆。


第49章 咱能别这么丢人不？

　　似乎在小时候，曾远远的见过一次，印象并不深刻，想了半天，她也没想出什么名堂来，索性也就放弃了。

　　马车在宫门前停下，车帘被车夫恭敬地挑开，老夫人已先从前方的马车走了下来，正站在威严的红漆宫墙外，静静等待着她们母子俩。

　　刚下车，凌若夕浑身的神经不禁微微一震，明显感觉到，在这宫门外守卫的近卫军身上所散发出的强者气息，粗略算了算，青阶高手至少有十人，蓝阶有两人，仅仅是守门的士兵，便已有这般修为，可见这皇宫大院，高手有多少。

　　一直以来，凌若夕在落日城中，算得上数一数二的高手，但现下，她却深深地感觉到了一股从未有过的战意！感受着四面八方涌来的属于强者的气息，她浑身的血液仿佛都在沸腾，在燃烧！

　　想要变强，强大到没有任何人可以为难，可以打压，强大到足以为她的儿子撑起一片自由的天空，放任他为所欲为。

　　她体内的玄力开始出现不受控制的波动，似是要提升，要破体而出，却又被她的理智死死按捺住，一瞬间外泄的玄力，已引得不少侍卫扭头看来。

　　“走吧。”老夫人拿出一块由太妃亲自赐下的进宫令牌，领着两人徒步走入皇宫，踏在宽敞的艾青石路上，三人缓慢地前进着，时不时有太监向他们躬身行礼。

　　高低错落的殿宇，在蓝天下渐次相连，琉璃瓦折射着和煦阳光的微光，繁花如锦的花园，偶尔有衣着靓丽的女眷经过，看似奢华的深宫大院内，凌若夕却能随时随地感受到，从暗中扑来的，属于强者的气息，一路上，她的神经绷成一条线，暗暗盘算着，若是她独自一人闯入深宫，是否有逃脱的可能。

　　但任凭她想尽了各种办法，能够毫发无损逃脱的可能性，几乎为零。

　　“娘亲？”凌小白看了眼被握得发红的手指，不安地唤了一声，清澈见底的大眼睛里，犯上淡淡的忧色。

　　凌若夕深吸口气，平复下内心动荡的战意与亢奋，垂下头，拍拍他的脑袋，“我没事，小白觉得这里漂亮吗？”

　　“唔，太大了。”凌小白实话实说，“不过，这些大楼看上去好值钱，皇帝一定是全天下最富有的人。”

　　要是能够让娘亲嫁给皇帝，将来他们就可以得到一大笔银子了。

　　“啪！”凌若夕反手就是一巴掌对准凌小白的脑袋狠狠地拍了过去，他委屈的抱着头，泪眼婆娑地看着自个儿的亲娘，无声地控诉着她的暴力行为。

　　越往深宫内走，四周的风景愈发变幻莫测，小谢凉亭，花圃簇簇，高阁殿宇，一派繁盛、鸿运的气息。

　　太妃居住的安宁宫就在前方，极其复古的四角两层殿宇，静静伫立在阳光之下，威武的石狮子坐落在百步石阶下方，一条鹅卵石小道从月门铺过前院的花园，通向石阶，偶尔可以看到高高竖起的灰墙上方，驻足着几只扑闪翅膀的鸟儿，发出唧唧喳喳清脆的声响。

　　悬挂在房梁上的牌匾，刻着安宁宫三个大字，字笔走龙蛇，苍劲有力，写下这字的人，修为必定高深，只因那字，乃是徒手写下，而非后来雕刻而成。

　　两名穿着宫装的宫女静静站在大殿外的长廊上，见三人顺着石阶上来，立即屈膝行礼。

　　凌小白时不时看看四周镶金的柱子，看看一些从未见过的花种，偶尔嘴里还会发出几声惊讶的呼声。

　　还未进入大殿，凌若夕便嗅到了从里面溢出来的淡淡香气，沁人心脾。

　　她眉梢一挑，紧了紧凌小白的手，阻止了他准备奔向一旁镶金圆柱的念头，要是真让他这么做了，他们今天也就别想活着从这儿走出去。

　　虽然银子很值钱，但若是没了命，再多的钱，也都没用了。

　　“待会儿见到太妃记得莫要失礼。”进殿前，老夫人特地在凌若夕的耳畔低声提醒道，若不是见她似乎不如往日的痴傻，她又怎会特地带她入宫呢？

　　凌若夕点了点头，又警告地瞥了凌小白一眼，示意他老实一些，凌小白撅着嘴，恋恋不舍地看着一旁的镶金柱子，心里很痒痒，老想着把它给弄走，有这么大的金柱放在面前，却拿不走，对于一个财迷而言，是何等的痛苦？

　　太妃今年年岁不过四十多，与凌若夕的娘相差无几，肌肤保养得极好，脸上画着淡淡的妆容，穿着暗色的朝服，胸口挂着一串白色的珍珠链，整个人透着一股浑然天成的贵气以及雍容、端庄。

　　但能够在无数的嫔妃中脱颖而出，且与太后共同管理后宫的女人，能简单到哪里去？

　　三人在大殿中央停下，朝着上首的太妃悠悠行礼。

　　“起来吧，这就是若夕？”带着指套的手指，直响凌若夕。

　　外放的玄力蓦地探测到太妃身上易于寻常的波动，凌若夕眼眸一闪，如果她没有感觉错，太妃也是玄力高手！品级应当突破了青阶，已是蓝阶巅峰！可以算得上龙华大陆的一等高手。

　　“果然是女大十八变啊，本宫都快不敢相信，她是以前内向的小若夕了。”太妃慈善地笑着，朝凌若夕招招手，眼底泛着淡淡的关爱与怀念。

　　“太妃。”凌若夕礼貌地唤了一声，睨了还在看一旁青铜大鼎的凌小白一眼，嘴角微微一抽，对这个总在重要场合，关注不重要事物的儿子，莫名地感觉到一股纠结。

　　儿子，咱能别这么丢人不？冲着一鼎露出垂涎三尺的目光，真心很难看有木有？

　　“哈哈哈，这就是你的儿子吧？怎么，看上本宫这儿的宝贝了？”太妃笑了两声，看着凌小白的目光并不锐利，甚至带着几分亲近，云井辰那张脸，上到八十老叟，下到五六岁奶娃娃，全部通杀，太妃自然也不例外。

　　凌小白重重点头，嘴角咧开一抹绚烂的微笑，凌若夕见他露出这种表情，就知道，这小子又进入敛财模式了，于是乎，看天看地，对接下来的事，表示无能为力了。

　　“喜欢什么？本宫送你，当作第一次见面的见面礼，好不好？”太妃大方地问道，对于她而言，要什么，有什么，送些小东西，根本不值一提。

　　凌小白双眼一亮，捂着嘴吞下漫上舌尖的笑意，罢罢手：“哎呀，人家会不好意思的。”

　　“……”凌若夕闭上眼，心脏忍不住抖了抖，这货不是她儿子，绝对不是！

　　“没关系，本宫喜欢你，自己去挑吧，看看你看上了什么。”太妃随意地挥挥手，准备打发凌小白，但她绝对低估了一个财迷看到值钱的东西时的本能反应，更低估了凌小白对于银子的钟爱程度。


第50章 一百万两银子放你自由

　　只见他先是娇羞地笑了两声，粉嘟嘟的脸蛋染上了淡淡的粉色，尔后，怯怯地抬起头来，用一种既渴望又忐忑，既想要又不安的眼神，看着太妃。

　　那目光，直让太妃的心都快要融化掉了，“想说什么尽管说，本宫都依你。”

　　老夫人坐在一旁的椅子上，老怀安慰地笑了。

　　“人家都想要嘛，要不您就全部送给人家？哦，对了！还有外面柱子上的金片。”

　　太妃和老夫人彻底愣了，从来没有见过这么会顺着杆子爬的人，这根本是得寸进尺吧？

　　凌若夕一脸‘我就知道是这样’的表情，正所谓龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，凌小白肚子里那点弯弯肠子，她还能不清楚吗？

　　只不过想到这些东西到最后都得落到她的口袋里，凌若夕不禁在心底为儿子竖起大拇指。

　　虽然说她不缺钱，但没人会嫌钱多啊，再说了，别人的东西，既然要送，那就不要白不要了。

　　“好了，小白，这屋里的，你随便挑一件。”太妃打发他去四周看看，究竟想要什么，尔后才靠在上首的软塌上，将目光转向今天的主角，凌若夕。

　　“你和奕郯的事，本宫都听说了，最近啊，外面闹得是沸沸扬扬的，本宫知道，你受了不少委屈，本宫心里头啊，也过不去。”太妃神色黯然地开口，“本宫和你的娘亲是多年的好姐妹，如今她去了，留下一个你，本以为你嫁给我儿，还能叫本宫一声母妃，可如今，到底是你们福薄啊。”

　　凌若夕就知道，这太妃的礼物不是白拿的，这不，在这儿等着他呢。

　　老夫人脸色微微变了变，似乎没有想到，太妃竟是赞成退婚的，她急忙朝着凌若夕使眼色，希望她说几句好话，挽回这桩婚事。

　　凌若夕却愣是像没看见，依旧坐在椅子上不动如山，任由老夫人都快把眼睛给挤酸了，也没得到她一个正眼。

　　“娘娘，娘娘！”就在太妃长吁短叹时，殿外忽然传来一阵喧哗声。

　　她脸色微微一沉，怒声道：“没看见本宫正在会客吗？什么事慌慌张张的？”

　　“娘娘请恕罪，是三王爷的家丁进宫来求见娘娘了。”宫女砰地一声跪倒在地上，巨大的声响，让正在摸着碧玉珠帘的凌小白浑身一抖，下意识摸摸自己的膝盖，一阵肉疼。

　　“这时候他派家丁来做什么？让人进来。”太妃眼眸一冷，沉声吩咐道，随后转过头来，朝老夫人和凌若夕笑笑，“抱歉，让你们受惊了。”

　　“不，这没什么，兴许是三王爷有急事找您呢。”老夫人顺势说道，丝毫没有谈话被打搅的愤怒。

　　凌若夕更是把自己当作看客，左右她进宫来，也只不过是想看看，这手握皇权的太妃，对于这桩婚事，究竟是个什么意思，如今看来，婚或许是退定了，她也就放心了。

　　家丁跌跌撞撞从殿外走了进来，跪倒在大殿中央，“奴才参见太妃。”

　　“起来说话。”太妃随手一挥，一股巨大的力量托着家丁从地上站起。

　　凌若夕眼眸轻轻闪了闪，这就是蓝阶巅峰的实力吗？她也可以做到将人从地上托起，但做得如此轻松，现在的她，还有些吃力，不过想想太妃的岁数，再看看她自个儿，凌若夕心里又平衡了些许。

　　至少在她步入中年时，她的成就绝对不会比太妃低多少。

　　“谢太妃。”家丁急忙站好，硬着头皮开口：“太妃，王爷听说这丞相府大小姐进宫来了，所以特地让奴才来问问，这婚事退后，大小姐可需要什么补偿？王爷说了，三王爷别的没有，但银子特别多，拖累了大小姐这么多年，王爷愿意补偿大小姐。”

　　凌若夕脸色一沉，这根本是在羞辱她！

　　太妃也在瞬间沉下脸来，“胡闹！什么补偿不补偿的？这是他该说的话吗？”

　　老夫人面色铁青，想来有是没料到，凤奕郯竟会说出这种话。

　　凌若夕一想，大概明白了凤奕郯此举的意义，不过是退婚事，吃了自己的闭门羹，所以现在用这种方法想要找回场子。

　　嘴角划开一抹讥讽的微笑，她慵懒地靠在木椅上，眼眸缓缓抬起，看向眼前的家丁，一字一字轻声问道：“这当真是三王爷的原话？”

　　家丁不屑地看了她一眼，勉为其难地点了点头。

　　“恩，三王爷如此厚待，若是若夕推辞，岂不是让旁人说若夕不懂事了？”凌若夕莞尔一笑，只是那笑不达眼底，“既然如此，就按照一年五万两银子的价格，请王爷用银子赎回他的自由吧，我且算算，从出生至今，共二十年，刚好是一百万，为了王爷的钱袋着想，我也就不要黄金了，就白银吧。”

　　听听这是什么话？用银子买回他的自由，明明退婚的人是凤奕郯，但这番话说出来，却偏偏给人一种，她也不是非他不嫁的，堂堂一国王爷，竟还需要靠银子才能买会自由，传扬出去，凤奕郯的名誉恐怕也要扫地了。

　　家丁瞠目结舌地看着凌若夕，根本想不到，她居然真的敢伸手向自己的主子讨要银子，而且还是这等天价！一百万两白银，足够普通人家祖孙三代过富裕的生活了。

　　太妃和老夫人也彻底愣住了，两人双目圆瞪，像是头一次认识凌若夕一般。

　　大概只有一旁的凌小白，对这番话举双手赞同吧。

　　凌若夕微微抬起下巴，一副笑靥嫣然的模样，“怎么，不合理吗？我只是按照王爷的要求说的，若是王爷付不起，我也不强求，这婚同样会退，请王爷不必担心。”

　　家丁似乎已经预见到，回府后，听闻这番话的王爷，会暴怒到怎样的地步！忍不住打了个寒颤。

　　“若夕，不要胡闹！”老夫人赶紧开口，不愿凌若夕再无理取闹下去。

　　“我只是顺着王爷的意思说而已，既然王爷宅心仁厚，想要弥补我，若是我不要，岂不是折损了王爷的威名吗？”凌若夕打定主意，即使是要退婚，也得让凤奕郯出点血，退婚也就罢了，居然还用这种方法来羞辱她，真的以为，她还是以前，傻乎乎的凌若夕吗？

　　“这……”家丁求助似的看向上首的太妃，希望她能拿个主意，一百万两，那可不是小数目啊。

　　但这要求是凤奕郯主动说出来的，凌若夕又已经开口要价，太妃还能怎么办？只能按捺住内心的怒火，挥挥手道：“行了，这个逆子！你先回去吧，别在这儿碍了本宫的眼睛。”

　　家丁急忙躬身退了出去，临走时，还不忘狠狠地瞪凌若夕几眼，不过她依旧笑着坐在椅子上，任由那扎人的目光一路尾随，也不曾有片刻的不适。


第51章 究竟是谁欺人太甚？

　　待到家丁离去后，殿内的气氛比起刚才多了几分古怪，太妃精明的眼眸时不时划过凌若夕的身上，像是要把他看穿。

　　凌若夕眼观鼻鼻观心，把自己当作殿里的一幅壁画，没有扭头去看太妃一眼。

　　被凤奕郯派来的家丁这么一闹，太妃哪儿还有心情留凌若夕和老夫人下来吃饭？随后寒暄了两三句，再也没有提起婚事，便吩咐下人带领他们出宫去了。

　　眼看着两人的身影在安宁宫外消失，太妃这才道：“这凌若夕究竟是真傻还是假傻？那番话，分明是把我三儿说成是陈世美，要败坏他的名声啊。”

　　嬷嬷站在她身后，替她揉捏着肩膀，低声劝慰道：“依奴婢所见，这样也好，三王爷对这凌若夕没有任何感情，勉强未必是一种幸福，还会伤害到主子和三王爷之间的母子情分的。”

　　太妃想了想，倒是想通了不少，或许这凌若夕并没有她以为的，那般在意她的三儿，不然，怎会如此轻易地松口，解除婚约？

　　不管怎么样，这则婚事在六年前，凌若夕失贞时，就已注定要解除，不过是时间早晚的问题罢了。

　　离开皇宫，老夫人横眉怒目地瞪了凌若夕好几眼，好似在懊恼她的不长眼，又好似在气她的任性、冲动。

　　凌若夕牵着凌小白翻身上了马车，对她的视线视而不见。

　　车轮滚滚在繁华的街道上缓慢地行进着，她托着腮帮，斜睨着正在不停擦拭着紫檀鼎的儿子，眼角直抽：“你拿什么东西不好，这玩意儿，值钱吗？”

　　“这是古董！以后一定值钱的。”凌小白说得信誓旦旦，“娘亲不是说过吗？要放眼未来，宝宝回去后就把它找个地方给埋起来，等到几十年过去，它就会变得价值连城了。”

　　“……”凌若夕嘴角一抖，“你就不怕被人挖走吗？”

　　“这倒是个问题诶。”凌小白瞬间垮下脸来，面露些许哀怨，求助似的盯着凌若夕，希望他无所不能的娘亲，能想个法子。

　　“所以我才问你，究竟为什么拿它，不选择金银珠宝？”凌若夕摇摇头，实在弄不明白凌小白的脑子究竟是怎么长的。

　　“金银珠宝多俗气啊，咱们是有格调有档次的人，怎么可以拿那些东西？”凌小白撅着嘴，理所当然的说道。

　　“格调？档次？”这两词从他嘴里吐出来，怎么听着那么别扭呢？“既然是这样，为了提升你的格调，拉高你的档次，你藏着的黄金白银银票，就通通交给娘亲，你就继续发扬你的古玩去，想怎么玩就怎么玩。”

　　“不要！”凌小白立马尖声叫嚷道，“娘亲，你不能这么残忍，那可是宝宝将来的老婆本。”

　　“没事，讨不到老婆不还有古玩陪着你吗？”凌若夕索性就用他的话去堵他，轻描淡写的，就让凌小白丢盔弃甲，把自己抱成一团，缩在马车的角落里，企图用幽怨的眼神，让她松口，收回成命。

　　这世上绝对不会有比他更可怜的人了，好不容易攒点钱，却被自个儿的亲娘用各种各样的理由被拿走，凌小白越想，心里头越不是滋味，眼眶迅速红了一圈，刚张开嘴准备来一声河东狮吼，谁料，车夫忽然勒紧缰绳，他整个人朝前扑去，直直掉入凌若夕的怀中，被她紧紧搂在怀里。

　　马儿突兀的停下，双蹄凌空飞起，口中发出一声震耳欲聋的嘶鸣声。

　　两侧的摊贩被吓傻了眼，回过神来，一个个赶紧将摊子一收，躲到了更远的地方。

　　车夫愣愣地看着前方忽然从巷子里出来的男人，眉头紧皱。

　　黑色的汗血宝马上，穿着名贵暗紫色锦缎的男子，威风凛凛地坐着，一双镶金的马靴勾着马鞍，一手握住缰绳，一首捏着一条银色马鞭，墨发高高束起，头戴羽冠，剑眉星目，浑身散发着一股冷峻的气息。

　　“三……三王爷？”车夫凭着记忆，终于认出了男子的身份，这下可是吓得胆战心惊，咚地一下跳下甲板，跪倒在地上，不停磕头求饶。

　　谁不知道，这位三王爷不近人情，稍微让他不舒坦，他手里的鞭子就要取人性命。

　　车夫后悔得恨不得给自己几巴掌，脸上的眼泪和鼻涕混杂在一起，看上去毫不可怜，凤奕郯却连看也没看他一眼，一双溢满冷怒的眸子，正死死地瞪着正前方轻轻摇曳的车帘，像是要穿透它，看见里面那可恶的女人。

　　凌若夕轻轻拍了拍受惊吓的凌小白，尔后优雅地坐在椅子上，动也不动，她知道，外面拦路的人是谁，那么大声的三王爷，就算是聋子也能听见，更何况是她？但是呢，她对这个男人是真心没有任何好感，甚至于，对他还有几分厌恶，如今这人当街拦路，她何需给他好脸色看？

　　“贱人，本王知道你在里面，马上下车。”凤奕郯紧握着马鞭，朗声说道，一声贱人，道尽了他对凌若夕的嫌恶与鄙夷，四周围堵着不少的平民百姓，这样的场面平日里可不多见，一个是身份尊贵的当今王爷，一个则是刚刚回国的丞相府大小姐，且他们还是曾经的未婚夫妻，这关系，可复杂着呢。

　　老夫人的马车先行一步离去，自然没有发现后方的动静。

　　整条街几乎被百姓围得水泄不通，无数攒动的人头随处可见，甚至有的为了看得更清楚些，甚至不惜爬上房顶，可见八卦的力量，不仅仅是现代才有，这古代也不妨多让。

　　“娘亲，让宝宝出去教训他！”凌小白咻地一下如同泥鳅般从凌若夕的怀中滑了出去，捋着袖子就要往外冲，可爱到爆的脸蛋，此刻布满了愤怒与狠厉，杀气腾腾地似是要去打仗。

　　他最讨厌有人对娘亲不敬，绝对，绝对要给对方一个终身难忘的教训！

　　凌若夕心头的薄怒，在看见自家儿子这么可爱的反应时，瞬间消失得无影无踪，手一伸，直接把人给抱在了怀里，脑袋在他的颈窝间蹭了蹭，嗅着儿子身上淡淡的奶香味，心里头说不出的幸福。

　　“小白，这种事交给娘亲就好，娘亲可舍不得，让这种人的血脏了你的手。”她柔声说道，素来古井无波的眼眸，此刻终于染上了淡淡的暖意，像是冰山，在瞬间消融，流光溢彩。

　　凌小白撅着嘴，脸上的愤怒并没有散去，“可是，宝宝想替娘亲教训他嘛。”

　　“呵，这种小角色，不需要我儿子出场。”凌若夕拍拍他的脑袋，看着他有气无力地垂下头，心头既感动，又觉得好笑。


第52章 狭路相逢

　　她知道，在凌小白的心里，她这个做母亲的分量有多重，六年来的相依为命，她只有他，他也只有她，所以，凤奕郯的那句话，让凌小白有多愤怒，她能够想得到。

　　好说歹说，总算是把凌小白的怒气给抹灭掉，凌若夕这才松开手，整理了一下衣襟，从马车内飞身出去，身影轻如飞燕，美如悬月，百姓纷纷捂嘴惊呼，好似看见了九天玄女一般。

　　明眸皓齿，秋水为眸，白玉为骨，一席素色华衣，更是添了几分飘渺神秘。

　　凌若夕站在汗血宝马前，微微昂起头，看着眼前这位曾经的未婚夫，长相倒是俊美，只可惜，眼底的阴凉与恶毒，偏偏让他掉了几分价。

　　“你是凌若夕？”凤奕郯眼底迅速划过一丝惊艳，不过转眼一想，到底是曾经被誉为京师第一美人的女子，样貌自是不俗，也就不觉得奇怪了。

　　“切，半路冲出来拦马车，你不是早就知道娘亲坐在里面吗？”凌小白还是没忍住，一把撩开车帘，探出个小脑袋来愤愤不平地嘀咕道：“该不会是娘亲的爱慕者吧？求爱不成，所以因爱生恨？于是想到用这种方法，引起娘亲的注意力？”

　　他越说越觉得有几分道理，时不时点点头，凌若夕听得嘴角直抽，扭过头去狠狠瞪了凌小白一眼，这孩子都是跟谁学的？才多大，就懂得什么情情爱爱的，将来该不会成为一个情痴吧？

　　“哼，胡言乱语，本王怎么可能看上这种败坏门风的女人？”凤奕郯恼羞成怒地咒骂道，手指直指凌若夕的鼻尖：“你这个女人，婚前失贞，红杏出墙，居然还妄想退婚后敲诈本王，也不看看你是个什么德性！”

　　“哇！敲诈？”

　　“不是吧，居然做得出这种事？”

　　“这还真是不要脸啊。”

　　……

　　不少百姓纷纷交头接耳地议论着，恨不得将凌若夕踩在脚下，朝她吐上几口唾沫，在这个朝代，女子的贞洁极为重要，除非你的修为强大到可以藐视天下，不然，便无法逃脱天下人的幽幽众口。

　　“你们别污蔑小爷的娘亲，小心小爷告你们诽谤！”凌小白怒红了脸蛋，恨不得逮着这帮人一人送上一记拳头，让他们胡说八道。

　　凌若夕掏了掏自己的耳朵，被这些污言秽语吵得头疼，余光瞥见凤奕郯得意洋洋的表情，顿时，嘴角一弯，“如果我没有记错，说要补偿我多年青春的，似乎是王爷吧？我不过是顺着王爷的意思而已，何来的敲诈？还是说，王爷支付不了我的青春费，想要用这样的方式抹黑我的名誉？”

　　凌若夕虽然平日里冷若冰霜，但绝不是少言寡语的人，她的口才远胜于她的修为，不然，又怎能教导出古灵精怪的凌小白呢？

　　一番抑扬顿挫的话语，说得凤奕郯脸色一阵青一阵白，俊美的容颜生生狰狞一片，身上青阶品级的威压，四散开来，以他为中心，朝四周刮着飓风，衣诀在风中被吹得猎猎作响，不少百姓找着遮蔽物，想要从他可怕的实力中逃出去，免得误伤无辜。

　　凌小白紧紧拽住胸口的衣襟，扯了扯头顶上左摇右摆的呆毛，撇嘴道：“什么嘛，君子动口不动手，还王爷呢，分明是个小人！对女人动手的男人，最恶劣了。”

　　“找死！”凤奕郯被他彻底激怒，整个人凌空跃起，眼看着就要将凌小白毙于掌下。

　　凌厉的掌风呼啸而来，凌小白缩着脑袋想要朝马车内躲，黑狼在他的肩头拱起身体，滋着牙齿，蓄势待发，凌若夕脸色骤然大变，倾身而上，蓝阶的玄力彻底爆发出来，凌空接下了凤奕郯的一掌。

　　蓝与青的玄力在空中形成巨大的球体，随后轰然朝四周散去，犹如核弹爆炸般，整条街道的地面被震得龟裂，许多百姓狼狈地跌坐在地上，抱头哀嚎。

　　凌若夕飞身落下，直逼凤奕郯身前，敢动她儿子，她要了他的命！骇人的杀气犹如实质般朝着凤奕郯排山倒海地压去，他本就被方才的力量震到地上后退数步才勉强站稳，还没来得及回神，下一击已到，那抹白色的残影如同鬼魅，眼看着就要拍上他的胸口。

　　“王爷，躲开！”皇族的死士从暗中现身，一把推开仍在愣神的凤奕郯，用血肉之躯硬生生扛下了凌若夕的一掌。

　　“噗……”鲜血从他的嘴里吐出，身体踉跄几下，砰然倒地，彻底失去了生息。

　　“啊！杀人了！”有女人在一旁发出可怕的惨叫，被吓坏了的百姓蜂拥着朝四周逃窜，片刻间，整条街道只剩下他们二人，凤奕郯惊滞地眨了眨眼睛，双目空洞地看着倒地不起的死士，显然还没有回过神来，他不敢相信，自己的贴身护卫竟会惨死在眼前，而且还是被一个自幼被称作废物的女人一掌拍死，这种事，怎么可能？

　　要不是死士的忽然出现，那一掌，便该直接拍在他的胸口，凤奕郯隐隐感觉到一丝后怕，霍地抬起头来，目光骇然地盯着眼前突兀站在马车旁，如同杀神般的女子。

　　“你……”脸上的血色在瞬间消失得一干二净，他蹬蹬后退了两三步，以为这样就能够逃出生天。

　　这样的实力，怎么可能是废物？

　　该死的，世人全都眼瞎了吗？

　　“娘亲好棒。”凌小白咯咯地笑着，坐在甲板上不停地鼓掌，丝毫没有见到死人的恐惧与害怕，蓄势待发的黑狼眼见危机解除，这才放松下来，又恢复了它宠物的样子，安安静静趴在凌小白的肩头，只是看着凌若夕时，眼底隐隐闪过一丝敬畏。

　　“你居然敢杀害本王的人？”凤奕郯也不知打哪儿来的勇气，怒声咆哮道，俊美非凡的面容，因恐惧与怒火扭曲着，广袖下的双手黯然握紧。

　　凌若夕冷冷地扯了扯唇瓣：“杀了又如何？”

　　一切胆敢伤害她儿子的人，都是她的敌人，为了最宝贝的存在，她不介意让这双手，重新沾染上鲜血，即便与世界为敌，她也要护儿子周全。

　　在凌若夕的世界里，没有善恶，有的只是自己人与敌人，以及陌生人，若是凤奕郯安安稳稳的退婚，她绝不会有二话，但他千不该万不该，妄想羞辱她，且对她的宝贝下毒手。

　　精致美丽的脸部线条分外冷硬，她的眼眸里仿佛结了一层冰，浑身杀气肆虐。

　　“贱人！你知不知道对本王出手是要诛九族的？”凤奕郯怒吼道，却被空气里弥漫的杀意吓得双腿发软，他觉得眼前这一切就像是一场噩梦，这个废物怎么可能如此强悍？怎么敢对他出手？她难道不怕死吗？


第53章 动手，渣男欠教育

　　“我不喜欢你的说词，在强者面前，弱者永远没有叫嚣的资格！”说罢，凌若夕运起玄力，想要将凤奕郯诛杀在此地，她行事向来不喜欢给自己留下后患，而且还是一个麻烦到极点的隐患！

　　“住手！”就在她伺机而动时，一声怒喝在空中炸响，属于蓝阶巅峰的威压，如同一座大山，笔直地朝凌若夕扑来，她竭尽全力抵挡，但那巨大的力量震得她头晕目眩，连五脏六腑也被震伤，喉咙里升起一股腥味。

　　她紧咬着牙关，猛地回过头去，由近卫军统领，北宁国二品武将蓝阶巅峰的武者率领五百侍卫从街头浩浩荡荡地走来，庞大的人潮，将空荡的街道占满，密密麻麻一片，如同浪潮般声势浩大。

　　五百名侍卫，实力最低的也是绿阶巅峰，突破蓝阶的，有足足五十余人，凌若夕仅仅只是抵抗那可怕的威压，就拼尽了全力，能够稳稳地站在原地屹立不倒，已经是她的极限。

　　“黑狼，带小白走！”自知不敌，凌若夕咬着牙，拼着最后一丝力气，冷声命令道。

　　黑狼拱着身体，全身的鬃毛纷纷竖起。

　　“拦下它！快，那是魔兽。”统领一眼就认出黑狼的不寻常，当即下令道，只可惜他话音刚落，众人只来得及看见一抹黑色的残影从眼前划过，下一秒，本该在甲板上的小奶包已然不见了踪影。

　　众人面面相觑，还没弄明白这人是怎么消失不见的。

　　凌若夕感觉到儿子的气息彻底消失，心头的大石总算是放下，双眼危险的眯起，袖中匕首咻地滑入掌心，准备放手一搏，没有了后顾之忧，这区区五百人，拼着重伤，她有把握能够逃出去。

　　“凌小姐，公然伤害本朝王爷，本官要将你押解入牢。”统领派遣了十人前去搜捕凌小白的去向，随后，将凤奕郯呼在身后，侍卫形成一个偌大的包围圈，将他团团护在中央。

　　凌若夕不屑地讥笑一声：“有种就来试试看啊，这么多人，应该够喂我的刀了。”

　　语毕，她整个人已一种肉眼无法看到的速度直逼统领身前，仗着出类拔萃的近身战，虽然修为比对方低了不止一点半点，但局面上看起来倒是势均力敌，凌若夕并不恋战，在窄小的街道上，打起了伏击战，数百人的目标人物，让她杀得兴起，手起刀落，一条条人命在她的手下被收割掉，那小小的一把匕首，像是阎王爷的勾魂藩。

　　她一路闯过人群，所到之处莫不是一片尸山血海，硬生生从人潮中撕扯开一条血路来，奋力杀出重围，不少侍卫被她不要命的阵势吓得双腿发软。

　　“疯子！她简直是个疯子！”

　　“不要怕，不过是个蓝阶初期的女人，大家一起上。”身受重伤的统领咬着牙，朗声说道，从后方朝着凌若夕扑去，同时，六名侍卫一拥而上，几乎封堵住了凌若夕所有的退路，她避无可避。

　　凌若夕根本没有躲闪，双足在地面一蹬，避开要害，背部被侍卫一掌击中，鲜血漫上喉咙，她死死忍耐住五脏六腑的剧痛，凌空与统领对掌，属于蓝阶的玄力瞬间爆炸开来，拼着重伤的危险，玄力反噬后，她不退反进，身体在空中九十度悬空反转，左手擒住统领的臂膀，右手猛地一划，瞬间割破了他的咽喉，血如泉涌自空中洋洋洒洒飘落下来，宛如一场血雨，溅洒在下方众人的身上。

　　虽然摆平了实力最高的统领，但凌若夕体内的玄力也几近枯竭，她刚想运气，谁料，筋脉传来一阵撕扯般的剧痛，疼得她浑身冒起了冷汗。

　　“呼！”后方一阵破空之声袭来，凌若夕下意识想要躲闪，但身体早已力竭已不受她的控制，凤奕郯从后偷袭，在空中一掌击中她的胸口，白色的人影如同断了线的风筝，轰然坠落倒地，砰地一声，在地上砸出一个深坑。

　　凌若夕挣扎几下，艰难地想要站起，双腿颤抖地伸直，还未站稳，八名侍卫立马扑了上来，叠罗汉般将她狠狠压倒在地。

　　“滚开！”她奋力挣扎，匕首掉落在远处，只能赤手空拳用蛮力袭击着上方侍卫身体的要害，咽喉、眼睛、脊椎。

　　咔嚓几声碎响，两名侍卫折损在她的手里，凤奕郯眼眸一冷，撩了袍子一步一步缓慢地朝着凌若夕的方向走去，围聚的侍卫纷纷散开，给他让出一条道路来，他犹如被人顶礼膜拜般，走到了凌若夕跟前，轻轻蹲下：“贱人，你不是很能打吗？”

　　手掌握住凌若夕的手腕，用力一折，骨头应声断裂，整个手掌无力地朝内侧落下，凌若夕却连吭也没吭过一声。

　　“打断她的四肢，封住她浑身筋脉，把人押入天牢！”凤奕郯无情地命令道，亲眼看着凌若夕被侍卫折磨，心里说不出的畅快，这个方才还在他的面前耍横、逞能的女人，如今不也一样要对他服软低头吗？如此一想，他便忍不住仰天长笑，近乎张狂的笑声，在混杂了血腥味的空气里弥漫开来，分外骇人。

　　凌若夕怒得双眼一片猩红，玄力被封，四肢被折断，她如同尸体般被侍卫扛着带走，下巴也被人用力卸掉，只能用眼睛，狠狠地瞪着站在满地的尸山血海中，气焰嚣张的男人。

　　别让她有机会活着离开，不然，她必要手刃此人，将他千刀万剐！

　　被押入天牢，未免她逃走，凤奕郯亲自下令，不许找大夫给她医治伤口，任由她如同死尸般躺在肮脏的牢笼里，自己则风度翩翩地站在笼外，嘴里时不时啧啧两声，欣赏着凌若夕此时的落魄模样。

　　“三王爷，这儿地太脏了，不如您在外面坐坐，如何？”狱头殷勤地站在他身旁，点头哈腰地问道，一副小人的样子。

　　凤奕郯抿唇一笑，笑容里带着说不出的得意，“恩，本王这就走，这地方也只有下作的人才能待得下去。”说罢，视线越过牢笼的铁柱，直勾勾盯着里面气若游丝的女人，“凌若夕，要怪就怪你与本王为敌，胆敢伤害皇亲国戚，这次就算你有九条命，也逃不掉了。”

　　凌若夕索性闭上眼，连瞪他也觉得费力，她不愿意再做无用功，既然无法逃脱，还不如省点力气休养生息。

　　这里的环境虽然脏乱，但比起她上辈子做俘虏时的待遇已好了不少，她太过坦然的样子，让凤奕郯心里极为不舒坦，眉头一蹙，眼底划过一丝阴凉的冷光：“记得好好招待她，只要别把人弄死了，其他的，随你们处理。”

　　狱头搓着手，阴恻恻地笑了，“是，王爷请放心，奴才一定好好招待这位大美人。”


第54章 只有活着才有希望

　　淫荡的笑声在幽森的天牢里徘徊着，犹如恶魔。

　　凤奕郯在皇城街道上，与丞相府大小姐发生争执，其残忍杀害侍卫八十余人，重伤近百人，近乎彪悍的伤亡数字，让凌若夕的大名再次誉满皇城，只不过这一次，再也没有人敢称她为废物，而是议论着，她被捕后将会得到怎样的处决。

　　北宁国国君大怒，当即下旨要将凌若夕斩首示众，丞相当天进宫，负荆请罪，让丞相一脉免受这次灾祸的牵连，二姨娘和凌雨涵等女眷，在后院里咒骂着凌若夕的愚蠢以及不自量力，幸灾乐祸她现在的下场，巴不得她立刻被斩首，永绝后患。

　　凌雨涵穿着一席流苏长裙，带着一名丫鬟造访三王爷府邸，上门替自己的姐姐请罪，凤奕郯一改往日的温言细语，声称必将杀了凌若夕出心头这口恶气。

　　凌雨涵的行为，得到了不少人的称赞，在王孙公子眼里，她分明是为了姐姐劳累奔波，重情重义的女子，名望也随着水涨船高。

　　皇城背面，深山下方的地窖，乃是天牢的所在地，山脚有身负玄力的重病把守，层层警戒，方圆千米，很难见到百姓的行踪，据说，这里时不时会传出惨绝人寰的叫声，夜晚时分，听入耳中与厉鬼的嘶吼没有两样。

　　凌若夕低垂着头，不停地喘着粗气，身上的华贵长衫早已被皮鞭鞭挞得破破烂烂，除了一张脸，她浑身上下几乎没有一个地方是完好无损的。

　　“切，这女人骨头还真硬，不管用什么办法愣是没听她叫过一声。”一名狱头提着灯笼在牢笼外巡逻，途径她所住的牢笼时，忍不住冲地上啐了一口，也不知这话是讽刺还是佩服。

　　三千青丝已被鲜血占满，一缕缕凝固成团，待到狱头离开后，唯一的光亮也随着消失，这座牢笼连一个通风口也没有，根本无法分清外面究竟是白天还是黑夜，不断有断断续续的抽噎声、求饶声、哭诉声从四周传来，这里关押着的，大多是违法乱纪的百姓，或者是一些官员、宫人。

　　凌若夕抬起手臂，看着被折断的四肢，眉头忍不住皱成一团，她身体的玄力被彻底封锁住，即便有法子将骨头接好，但她也没有把握能够拖着这具身体平安地逃出去，但若是任由伤势继续恶化，恐怕不需要多久，再想接上，就真的难如登天了。

　　一咬牙，她吃力地将左手手掌搭在右手手臂上，用力一掰。

　　‘咔嚓’

　　错位的骨头利落地接上，一阵剧痛从手腕传来，凌若夕却连眉头也不曾皱过一下，迅速将四肢接上，她靠着冰冷的灰墙，坐在稻草堆上，闭上眼，想要凝聚体内的玄力，冲破被封堵住的筋脉，每一次的冲撞，筋脉就会传来撕扯般的剧痛！

　　一缕缕极其微小的玄力在筋脉中游走，那滋味，活像是千刀万剐，饶是凌若夕早已习惯了疼痛，但还是忍不住掉下了冷汗。

　　“呼……”她长长呼出一口气，全身的力气仿佛都在这一刻被掏空，短暂的歇息后，凌若夕开始观察狱头的换班情况，随时准备着逃走。

　　她从不会轻易放弃自己的生命，只要还有可能活下去，哪怕是再小的机会她也要把握住，若是没有机会，那就用这双手去创造。

　　只是不知道，这时候小白怎么样了。

　　想到儿子，凌若夕满是泥泞的面颊却浮现了一丝温柔，凌小白，那是她两辈子最为柔软的存在。

　　夜凉如水，整个皇城陷入了沉睡之中，一道小小的身影从暗巷里偷偷溜出，被泥巴糊弄得几乎看不清容貌的奶娃娃抱着一只宠物，靠墙穿梭着，时不时有巡逻的士兵从街头巷尾经过。

　　“小黑，你说凭着小爷和你能把娘亲救出来吗？”凌小白躲过又一波的巡视，有些气馁地蹲在地上，戳着黑狼的身体，糯糯地问道。

　　在他的心目中，凌若夕向来是无所不能的，被抓住这种事，他连想也不曾想过，却偏偏发生了。

　　短暂的惊慌后，他迅速冷静下来，乔装打扮把自己扮作街上的乞丐，这才躲藏过了士兵们的搜捕。

　　“吱吱吱。”黑狼朝着他叫了几声，想要安慰他，别这么快就放弃，就算小主人救不了那女魔头，不是还有少主吗？尖利的爪子轻轻拍了拍凌小白的胸口，细微的触感，却让凌小白整个人充满了勇气。

　　“小黑，你也觉得小爷能行的，对不对？”亮晶晶的眸子溢满了欣喜与激动，他捧着黑狼对上它那双几乎快要看不见的小眼睛，一字一字低声问道。

　　黑狼真的很想知道，那么英明的少主，怎么会有这么笨的儿子？但看着这样的凌小白，它实在不忍心打击他，只能点头。

　　“好，我们这就去营救娘亲。”凌小白握紧拳头，一只脚刚从巷子里踏出去，眼前一道黑影快速闪过，他整个人已被抱在对方怀中，凌空飞起。

　　“哇！你是谁啊，快把小爷放下去，不然小爷就咬死你。”凌小白哇哇叫着，脑袋埋在对方的胸口，根本看不清来人的长相，只有耳畔不断刮过的冷风，提醒着他，正在高速行驶的事实。

　　黑狼自觉的在他怀里寻找了一个舒坦的位置靠下，小爪子死命的捂住耳朵，真不知道这凌小白明明是个男孩，怎么惨叫声，却比女人还要可怕，连它堂堂云族神兽也快要受不了了。

　　在皇城外一座独立的院落内落下，来人轻轻松开手，凌小白立即后退了一大截，满脸戒备地抬起头来，借着月光，总算是看清了掳走自己的人到底是谁。

　　“啊，是你！欠钱不还的坏蛋。”粉嘟嘟的手指指着云井辰那张妖孽般精美邪气的脸蛋，他失声尖叫道。

　　黑狼朝天翻了个白眼，绝不承认这小家伙是它承认的下一代云族继承人，真是丢脸死了。

　　“惊讶够了吗？”云井辰挑眉问道，凉薄的唇角划开一抹分外妖娆的笑，定眼看着自己的儿子。

　　凌小白急忙伸出爪子，一爪捂住自己的嘴巴，用力点头，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴几下，看上去可爱极了。

　　“你娘亲的事，本尊已经知道，小家伙，想要本尊救她出来吗？”云井辰邪笑着轻声问道，嗓音里带着一股蛊惑的意味，像是引诱猎人的猎物，正在静静等待着猎物一步步走入陷阱中。

　　凌小白放下手，从上到下将他打量了一遍，挑眉反问道：“小爷凭什么相信你？”

　　娘亲说过，这人不是好人，他怎么可以接受他的帮助呢？


第55章 父亲的承诺

　　云井辰莞尔一笑，“除了本尊，你还能找到谁去营救你的娘亲，恩？”

　　这小家伙戒备心不小，看来她把他教育得很好，除了一些小孩通常不会有的癖好外，这个儿子还是让他很是喜欢的。

　　“就算没有你，小爷自己也能救出娘亲。”凌小白紧握着拳头，斩钉截铁地说道，他虽然小，但他知道，靠天靠地不如靠自己，这是娘亲告诉过他的话，他一直记在心里的，“娘亲说过，无事献殷情，非奸即盗，你究竟有什么目的？”

　　“比如做你的爹爹？”云井辰笑眯了双眼，看似玩世不恭的语调里，却暗藏着一丝认真与期待。

　　凌小白一副果然如此的模样，口中哼哼两声：“原来你也对娘亲心怀不轨，哼，男人都不是什么好东西。”

　　云井辰很想提醒他，似乎他也是男人中的一个，虽然还没有发育完全。

　　“你是不是也和那个什么王爷一样，想要欺负娘亲？”凌小白卷起袖口，一副他只要敢点头，就要和他拼命的架势，逗得云井辰顿时失笑，他蹲在地上，凑近凌小白的跟前，手指戳了戳他粉嘟嘟的腮帮，触感和他想象中的一样，十分柔软，让人爱不释手。

　　“啊，恋童癖啊！变态啊，救命……”凌小白急得在原地哇哇直叫，他曾经听娘亲说过，这世上有一类人专门绑架小孩子，并且对小孩子有特殊的癖好，难道他今天就遇到了传说中的BT？

　　云井辰被他吵得耳膜发麻，反手将凌小白的嘴捂住，抱在自己怀中，嗅着他身上淡淡的奶香味，心情分外平静，他微微眯起眼，一字一字轻声说道：“我会把你的娘亲救出来的，相信我，恩？”

　　不是本尊，而是我，这是一个父亲对自己的儿子许下的承诺，虔诚且庄重。

　　凌小白微微昂起头，看着近在咫尺的男人，贝齿紧紧咬住唇瓣，犹豫再三后，才勉强点了点头：“那拉钩？”

　　“呵，果然是小孩子。”话虽如此，但他依旧伸出尾指与凌小白勾在了一起。

　　“拉钩上吊一百年不许变。”

　　黑狼用力捂住自己的眼睛，难道傻病会传染吗？不然，为什么它最英明的少主现在也开始陪着孩子犯傻了？

　　“乖乖在这里等本尊，本尊去去就回。”云井辰使劲揉了揉凌小白的头发，又扯了扯他头顶上的那戳呆毛，尔后，翻身跃起，一瞬间，整个人就已消失在了大宅内，不见了踪影，此处是云族在北宁国皇城的产业之一，凌小白呆在这儿，绝对安全。

　　目送云井辰的身影离开后，凌小白才奇怪地喃喃道：“他怎么会突然出现呢？”

　　黑狼郁闷地趴在凌小白的肩头，废话，若不是它用了云族神兽与契约主人之间的灵魂传音，把这事告诉给少主，少主怎么可能这么快赶到？只是碍于物种的问题，即使黑狼吱吱吱吱叫了半天，凌小白也没弄明白，它到底在说什么。

　　“金山叔叔去救娘亲，那小爷也得做点什么！替娘亲出出恶气。”凌小白挥了挥拳头，眼珠子咕噜噜一转，“小黑，咱们去找那什么王爷算账，你说好不好？”

　　黑狼很想拒绝，要是被少主知道，它会被刮掉一层皮的，但看看凌小白跃跃欲试的模样，总是有再多的怨言此时此刻它也说不出口了，只能点头，反正有它在，谁也别想伤害到这奶娃娃。

　　谁也没有注意到，被一只仓鼠拽住衣襟的小奶娃居然趁着夜黑风高偷偷潜入了三王爷府邸，那么多的死士在府内把守着，愣是没有察觉到他们的行踪，一路畅通无阻进入王府，凌小白偷偷摸摸从下人那儿听到凤奕郯的下落，咧开嘴，嘿嘿地笑了两声，抱着黑狼朝着书房的方向直奔而去。

　　此时，天牢。

　　又一轮的酷刑后，凌若夕被接上的骨头终是被发现，狱头阴狠地笑着，再次将还未愈合的骨头折断，随手把人抛入牢中，转身准备去歇息，铁门哐当一声合上，凌若夕艰难地从地上爬了起来，苦笑着盯着又一次宣告阵亡的四肢，摇摇头，刚准备把骨头接上，谁料，耳边传来一声细碎的声响，她立即警觉，猛地转过头去，只见在黑漆漆的牢笼外，一抹红色的人影张狂地站立着。

　　是他？

　　眼眸微微颤了颤，她靠着墙，眸光森冷地凝视着牢笼外不请自来的男人，他来做什么？看她这个阶下囚吗？

　　云井辰打晕了狱头，夺走了他们手里的钥匙，打开牢门，肮脏的环境，他一席华衣锦缎站在其中，明显显得格格不入，浑然天成的贵气从他的身上散发出来，犹如暗夜中的君王，邪魅、傲然。

　　“不过短短数日没见，你就把自己给弄成这副德性了？”嘴唇轻轻蠕动几下，轻柔的话语被玄力送入凌若夕的耳中，除了她之外，并无一人听到。

　　这人，是特地来羞辱她的吗？凌若夕面色冰冷，即使身为阶下囚，在她的身上也丝毫找不到任何一丝的气馁与妥协，有的只是死水般的古井无波。

　　“想出去吗？本尊可以带你走。”云井辰居高临下地看着她，当他看见凌若夕被折断的四肢以及身上淋漓的伤口时，脸上的笑瞬间消失得无影无踪，他与她相见数次，这个女人骄傲不逊又心狠手辣，何时有过如此狼狈的时候？

　　那些人，竟然敢……

　　怒火来得毫无缘由，他只想亲手杀了这帮伤害她的人，用他们的鲜血浇灭他心底勃勃爆发的滔天盛怒。

　　凌若夕微微一怔，目不转睛地盯着他，他为什么要救自己走？

　　“你这副表情，是在对本尊心存怀疑吗？”云井辰提着衣摆，凑近凌若夕的跟前，不顾她瞬间绷紧的身体，微凉的手指轻轻抚过她的手腕，眉头猛地一皱：“多次骨折，其他的应该是皮外伤，你的玄力被封了？”

　　凌若夕点了点头，若非如此，她怎么可能会被困在这种地方，难以逃出生天？

　　“本尊先救你出去。”这里毕竟不是治疗的好地方，云井辰刚伸出手，想要将凌若夕抱起，谁料，牢笼外忽然间灯火通明，火把的刺目光亮，从前方传来，还有凌乱的脚步声，以及那可怕的属于高手的威压。

　　凌若夕脸色骤然一变，狠狠瞪了云井辰一眼，示意他快走，现在出去，他们俩只会成为瓮中之鳖，更何况，她和他无亲无故，她不愿意拖他下水，得罪皇室的罪名，并非一般人能够承受的。

　　“糟了，官差被打晕，有人劫狱！”


第56章 凤奕郯身中剧毒

　　“快封锁所有出路，进去搜。”

　　脚步声由远及近，云井辰却站在原地没有一丝动静，只是拧起眉头，看着不肯离开的凌若夕，薄唇紧抿。

　　眼见脚步声愈发靠近，凌若夕心头也不禁泛起了一丝急切，她狠狠瞪了云井辰几眼，发烫的喉咙，挤出一个沙哑的字：“走。”

　　“本尊定会救你离去，等着。”云井辰身影一闪，匆忙涌入天牢的侍卫只看清一道红影在眼前闪过，甚至有些人还以为是自己眼花了。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“是敌人？”

　　“快去看看犯人是否被劫走了。”

　　从宫中派来的近卫军将整个天牢塞得满满的，当他们看见牢笼里依然存在的凌若夕时，提高的心总算是放了下来。

　　“咦？你们快看，锁被人打开了。”一名近卫军指着被云井辰打开的铁锁，惊呼道。

　　“刚才真的有人劫狱，快去禀报皇上，封锁全城，那人一定是和伤害王爷的人是一伙的。”领头的近卫军伍长咬着牙，冷声命令道，他们刚接到指令，三王爷在府中遇到袭击，手臂被伤，且伤口染有剧毒，如今太医正在王府替他会诊，皇上不放心天牢的情况，让他们前来看看，果不其然发现有人打算截囚。

　　凌若夕冷冰冰地看着这帮近卫军手忙脚乱指挥着，忙碌着，嘴角扬起一抹讥笑，凭着云井辰的能力，一个人想要脱身，轻而易举，他们没有看清他的容貌，就算想抓人，也抓不到。

　　截囚的消息第一时间传入皇宫，北宁国皇帝立即下令，勒令封锁整座皇城，全城搜捕敌人的行踪，务必要将那人生擒，拿到解药，解三王爷身上的剧毒。

　　凌若夕再次被提审，各种酷刑连番上阵，但她却咬着牙关，没有吐出一个字，这么落后的刑罚，与她在组织里的疼痛训练比起来，根本是小儿科。

　　没有从她嘴里套出有用的情报，狱头只能悻悻地罢手，凤奕郯的情况危在旦夕，十多名顶尖的太医、炼药师、炼丹师齐聚一堂，却只能以毒攻毒，暂时压制住不让毒素向心脏蔓延。

　　“朕不管你们用什么方法，付出多大的代价，必须要把三王爷治好，朕要看到一个完好无损的王爷，懂了吗？”北宁国国君深夜出宫乘坐龙撵抵达王府，看着满屋子束手无策的太医，他气得想要杀人，床上躺着的，是他的弟弟，是北宁的三王爷，不过是受了点小伤，集聚这么多的人，却没有办法，那他养着这帮人做什么？

　　“皇上恕罪，请皇上恕罪啊。”太医哭得老泪纵横，不停地在地上磕头，砰砰声此起彼伏，从内室的帐幔内传出的让人心痛的哀嚎声，更是叫皇帝的心，犹如刀绞。

　　“来人啊，把今夜王府所有巡逻的侍卫通通拉出去砍了！连一个秘密潜入的贼子也抓不住，留着他们还有什么用？”皇帝一声令下，三王府前院，血流成河，五十多名巡逻的侍卫，全数惨死，导致王府内人人自危。

　　发作了一通后，皇帝心头的杀意总算是勉强平复下来，他穿着一身龙袍，神色疲惫地跌坐在木椅上，冷冷地盯着满地的太医，沉声问道：“你们老实告诉朕，皇弟他究竟中了什么毒？你们可都是北宁国最好的大夫，最好的炼药师，连你们也无能为力吗？”

　　“回禀皇上，此毒甚是剧烈，微臣等看过王爷的伤口，应当是被魔兽所伤，一些魔兽爪子、牙齿天生带有剧毒，若不弄清是哪种魔兽，微臣真的无法下手啊，如今只能靠以毒攻毒的法子，再由高手替王爷输送玄力勉强保住心脉，但若在毒性再度爆发时，仍旧找不到解药，王爷他……他……”太医说着说着，再也说不下去了，只因为从皇帝身上散发出来的可怕压力太过骇人，让他心头不禁一颤，唯恐成为了君王怒火下的牺牲品。

　　“你们呢？”皇帝锐利的眼眸转向一旁的炼丹师，逼问道。

　　“皇上，我等与太医的意见相同，必须要对症才能下药。”炼丹师哆哆嗦嗦地说着，脸上冷汗不止，虽说他们已是北宁国内顶尖的炼丹师、炼药师，但他们却是依赖皇权才能得到至高无上的荣誉，自然也不敢去触怒这一国之君。

　　“哼，一帮饭桶！”皇帝一掌狠狠拍在身下木椅的扶手上，怒气横生，“朕养你们就是为了听你们说这也不行，那也不行的吗？”

　　“请皇上息怒。”众人再次叩首，整个卧房的空气仿佛凝结了一般，让人几乎快要窒息。

　　内室里传出的痛苦惨叫仍在继续，皇帝听着一颗心几乎揪在一起，北宁国先帝子嗣稀少，如今仅存的，只有他们二人，若是失去这个弟弟，他便真的要成为孤家寡人了。

　　北宁国皇帝神色颓唐，清秀的面容浮现了一丝暗色，但很快，他便平静下来，所有外露的情绪通通被敛去，只剩下一片平静，这才是一位帝王该有的姿态，“知道今夜闯入王府的究竟是什么人吗？”

　　“应当是玄力修行者，而且，还拥有一头魔宠，能够悄无声息潜入王府，修为必定极高。”王府的管家站在一旁冷静地分析道，“若不是王爷受伤后发出声响，奴才等恐怕至今也难发现，等到奴才们闯进去，贼人已经破窗而出了，当时书房内一片狼藉，没有掌灯，无人看清贼人的样貌。”

　　他们到死也难想到，今夜动手的人，只是一个五岁大的小奶包。

　　“皇上，天牢传来消息，今夜有人劫狱，妄想劫走凌若夕，恐怕那些贼人与这丞相府大小姐脱离不了干系，必定是声东击西，兵分两路一边前往天牢截囚，一边潜入王府伤人。”得到天牢传来的消息，管家再度猜测道。

　　“哼，凌若夕！吩咐下去，她的死刑提前，五日后问斩！朕就不信，用凌若夕还引不出这帮人！不论如何，五日内定要将这则消息传遍天下，届时，朕在刑场布下天罗地网，让这帮藐视皇权，重伤朕皇弟的贼子一一伏法！”皇帝这次是动了真怒。

　　第二日，三王爷凤奕郯身中剧毒的消息，不胫而走，与此同时，还有凌若夕五日后菜市场斩首的旨意，不少人纷纷议论着，自从这大小姐回到京师后，皇城内，就没有过一天的安宁，不少人将她视作扫把星，视作灾星，恨不得立即将她处死。

　　这些流言，没少有二姨太在背后推波助澜，另外几房姨太太，纷纷作壁上观，嫡女一死，他们这些偏房的子嗣的身份，自然会水涨船高，一时间，整个丞相府暗潮涌动。


第57章 落井下石的女眷们

　　云井辰悠然坐在大宅正厅的木椅上，修长的手指轻轻把玩着手里的茶盏，白色的雾气遮盖住了他脸上的神色。

　　凌小白乐呵呵地抱着黑狼从厅外走了进来，在见到他时，双眼蹭地一亮，忙不迭迎了上去：“娘亲呢？”

　　“本尊应当问你，三王府的事，是不是你带着黑狼做的？”云井辰放下茶盏，浅薄的眼皮缓缓抬起，锐利如刀的视线直直落在凌小白的身上，让这个天不怕地不怕向来只怕娘亲的小奶包，竟有些心虚，慌乱地将目光移开，不敢与他对视。

　　他这诡异的举动，已让云井辰了然，嘴角邪魅的浅笑加深几分，抬手揉了揉他的脑袋：“干得漂亮，替你娘好好出了一口恶气。”

　　即便凌小白不做，救出凌若夕后，他也会亲手替她报仇，且不说这种情绪究竟因何而来，但既然他想，云井辰自然不会压抑，他向来我行我素，从不在意其它。

　　“诶？”凌小白原以为会挨骂，可没想到竟还得到了一顿夸奖，机械地眨了眨眼睛。

　　“出发点固然好，但是，因为这件事，天牢的守卫再度加强，并且经过昨晚这么一闹，那里肯定成为了龙潭虎穴。”云井辰含笑说道，虽说是龙潭虎穴，但在他的脸上却丝毫看不出任何一丝的畏惧，反而有些跃跃欲试。

　　“那怎么办？你是不是怕了？如果你怕了，小爷自己去救娘亲。”凌小白撅着嘴，低声嘀咕道。

　　“怕？本尊的人生里还从未有过这个字，不过，本尊觉得，你的娘亲必然不想带着你四处奔波，四处逃难。”昨夜的行动始终太鲁莽了，不仅是凌小白，还有他，即使昨夜将人救出来，天大地大，处处是皇权遍布的城镇，一旦被发现，将是永无止尽的追杀与搜捕，此乃下策。

　　“你是不是昨天见到娘亲了？”凌小白轻轻扯着云井辰的衣袖，低声问道，眼里闪烁着淡淡的忐忑与不安，即使再怎么成熟，他也只是一个五岁大的孩子，头一次离开娘亲这么久，心里的思念与牵挂与日俱增，他害怕听到任何不好的消息。

　　“恩。”云井辰微微颔首，火红的衣衫在椅子上朴散开来，绣着金色图纹的华服，衣襟微微敞开，露出壮硕、性感的胸口，精湛的锁骨朝外凸起，让人只想扑上去啃食一番，这个男人，即使什么也不做，也有着将人迷得神魂颠倒的魅力。

　　“娘亲她过得好不好？她有没有想念小爷？”凌小白连连问道，眼眶微微红了一圈，自从凌若夕被捕后，他没有掉过一滴眼泪，但是现在，他却强撑着，强忍着。

　　“想哭了？”云井辰眼眸一暗，故作戏谑地勾起嘴角，手指抹去凌小白眼角上滑落的泪珠，“男子汉大丈夫，流血不流泪。”

　　“小爷没哭！”凌小白挺着胸膛，大声反驳道，但金豆子却源源不断地从他的眼眶里滑落下来，怎么擦也擦不完。

　　“她会没事的，不论有什么事，本尊都会替你们摆平。”云井辰伸出手，将小奶包紧紧抱在怀中，沉声许诺道。

　　好不容易将凌小白不安的情绪安抚下来，天已渐渐沉了，整个皇城依旧处于戒严中，百姓们足不出户，丝毫没有了往日里热闹、繁华的景象。

　　丞相府，凌相面露纠结坐在书房的椅子上，面前的花梨长桌摆放着厚厚一叠宣纸，每一张都写着苍劲有力的‘静’字，烛光闪烁，映照着他的面容也有些许晦暗不明。

　　“老爷？”二姨娘捧着宵夜推门进来，见着他一副落寞的样子，心头咯噔一下，老爷该不会在替凌若夕那贱蹄子烦恼吧？

　　“你来了，怎么还没歇息？”丞相敛去眸中外露的情绪，招招手，将二姨娘搂入怀中，关心地问道。

　　“我这不是心里惦记着若夕的事吗？这次闹得这么大，要不是皇上开恩，保不定咱们全家都得跟着受罚，诶，如果姐姐还在，一定会心疼吧？”二姨娘抬起手拭去眼角的泪珠，唏嘘长叹，一副替凌若夕牵肠挂肚的样子，倒是让丞相也跟着惆怅起来。

　　“以前她虽然愚笨，到底还是听我这个做爹的话的，可是现在呢？她才回京多久？竟胆子大到公然在大街上与三王爷动手，还杀了那么多侍卫，你说，六年不见，这孩子怎么变得如此陌生呢？以前别说是杀人，即使是厨房里宰只鸡，她也得晕上好几个时辰。”丞相连连摇头，曾经凌若夕文不能武不行，他嫌她是累赘，是废物，如今她有能耐了，有本事了，他又有些怀念以前安安分分的女儿。

　　二姨娘眼眸一沉，她就知道大夫人虽然死了，但在他心里头，还是惦记着的，即使这凌若夕犯下滔天重罪，他还是有几分舍不得，心里的嫉妒，如同毒草般疯狂滋长，被烛光模糊的俏丽容颜，有一瞬的扭曲，下一秒，又恢复了那副小鸟依人的模样，“老爷若是当真放心不下，要不我明儿进宫去求求太后、太妃，讨个恩典，去天牢看看她？”

　　丞相想了想，终是点头同意了她的建议，“你见到她后，要好好给她说，争取赢得三王爷的原谅，让这件事大事化小小事化了，等到她出来，我安排个幽静的院子，让她去住上几年，待到风波过去，大家淡忘了这件事，再回京。”

　　这是想要将凌若夕驱赶出京师重地，流放在外，二姨娘心头一喜，哪里能不答应？当初她能将这嫡女赶走六年，如今自然也能将她再一次撵走，只不过这一走，呵，恐怕她就永远也别想再回来了。

　　第二天清晨，二姨娘带着凌雨涵进宫面见太妃，在宫里哭了许久，才求来恩典，可以进天牢见凌若夕一面，两人一身盛装，彩色缤纷的华衣加身，远远看去，如同一只即将展翅欲飞的蝴蝶，马车缓慢驶出皇城，远离繁华的城镇，抵达北面深山山脚，一列披盔戴甲的侍卫立即将车辆拦截下来。

　　“什么人？”

　　“我们是丞相府的家眷，得蒙太妃恩典，特地前来看看日前被捕的大小姐凌若夕，请官爷通融一下。”二姨娘做足了姿态，将一个为嫡女操心的继母形象表演得淋漓尽致，凌雨涵更是在一旁暗暗垂泪，白色的面纱后，那晶莹的泪珠滚滚落下，让这帮侍卫也看得心生怜惜。

　　凌若夕左腿搭着右腿，姿态悠然地靠着墙壁随意坐着，虽然披着一身破烂的衣衫，浑身血迹斑斑，但她悠然自得的姿态，却仿佛在自家庭院，而不是人人畏惧的大牢。


第58章 二姨娘的秘密

　　二姨娘原本以为会看到一个落魄的阶下囚，却万万没有想到，即便身处这样的环境，她居然也能过得有滋有味？心底说不出的膈应。

　　“姐姐！”凌雨涵柔弱地唤了一声，双手紧紧握住牢笼的铁栏，痴痴地朝里面望着、瞧着，不知情的，还以为她们姐妹俩的感情有多好呢。

　　但只有凌若夕自己知道，那隐藏在朦胧泪眼后的，是胜利者的得意与鄙夷，还有深深的嘲弄。

　　眉心微微一跳，寒潭般的黑眸直勾勾对上凌雨涵泪花带泪的眼睛，那仿若枯井般，波澜不惊的眸子，让哭哭啼啼的凌雨涵下意识止住呼吸，被她这么盯着，像是被无情的死神盯上一般，一股寒气蹭地从背脊爬上脖颈。

　　“姐……姐姐？”她喃喃低语道。

　　“两位贵人请便，奴才就在外边儿候着，有什么事尽管吩咐。”狱头笑吟吟地将铁锁打开，搓着手，弓腰退了下去。

　　直到外人离开后，二姨娘脸上慈善的笑，瞬间淡化，她鄙夷地瞅了瞅这间牢房，嘴里发出啧啧的鄙弃声，“哎呦，这哪里是人住的地方啊？瞧瞧，这都什么味儿？就算是阿猫阿狗，也不会住这种地儿吧？”

　　奚落的言语尖锐且刺耳，凌若夕眼眸一冷，依旧悠闲地坐在地上。

　　“呀，若夕你这是怎么了？怎么浑身是血啊？”二姨娘捂着嘴故作惊讶地发出一声惊呼，但眼底染上的笑意，却泄漏了她此刻幸灾乐祸的心情。

　　看着这样的凌若夕，她心里头只觉得畅快。

　　“若是大夫人还在啊，指不定现在心有多疼呢，她是最疼你的，哪儿舍得让你受这份罪啊？”二姨娘说着摇摇头，“不过啊，这也是你自找的，谁让你这么没有眼色，得罪了三王爷呢？还真以为六年不见，长本事了，哼，还不是和以前一样，只知道给相府添乱，给我们抹黑。”

　　“不装了吗？”凉薄的嘴角缓缓翘起，言简意赅的四个字，却带着说不出的讽刺与嘲弄。

　　“你这是什么态度？还以为你是相府的嫡出大小姐吗？你现在就是一个阶下囚！”二姨娘怒声低喝道。

　　“娘！”凌雨涵不赞同地遥遥脑袋，在一旁轻轻替二姨娘拍着胸口顺气，尔后，才幽幽道：“姐姐，娘她只是一时气急了，你别把她的话放在心上，不管怎么样，你始终是我的姐姐。”

　　凌若夕对她的示好不置可否，会叫的狗不咬人，这个道理她比谁都明白，想要在她面前演戏，凌雨涵根本不够资格！

　　“姐姐，其实爹爹也不愿意见到你落难的，要不，您就去给三王爷认个错，或许他会原谅你呢？”凌雨涵提着裙摆，蹲在凌若夕身旁，柔声说道。

　　“认错？”像是听到了什么可笑的话语般，凌若夕冷冷地笑了，“我为什么要去？”

　　对她的儿子出手，这种人死一百次也不足惜。

　　没有人，没有任何人可以伤害小白，这是凌若夕心底唯一坚持的，也是她此生仅有的信念。

　　“你！你是想让丞相府因为你被三王爷迁怒吗？”二姨娘没想到到了这个地步，凌若夕仍没有认错的念头，尖声质问道，“你伤了三王爷，这是要诛九族的！”

　　“你究竟是害怕丞相府被我牵连，还是害怕，因为我而让你的女儿，从此再也入不了凤奕郯的眼，恩？”凌若夕凉凉地问道，血迹斑斑的脸蛋上挂着一抹冰冷的浅笑，直勾勾盯着二姨娘，那目光锐利得似能将所有的假面通通刺穿。

　　二姨娘心头咯噔一下，满脸惊恐，“你……你……”

　　这个贱人怎么可能知道这件事？

　　凌雨涵同样也是一副目瞪口呆的样子，她内心深处最大的秘密被人看穿，这让她怎能不惊讶？

　　凌若夕原本只是猜测，现在看来，还真的被她给猜中了，如此一来，一切就都说得通了，难怪从小她们便不留余力的想要抹黑前身的名誉，难怪六年前的意外发生后，她们俩会在暗地里推波助澜，将前身赶出丞相府，甚至于，险些杀了自己。

　　“妹妹看上了三王爷？我曾经的未婚夫？这可怎么办呢。”凌若夕貌似纯良地歪着头，“这件事如果被爹爹知道，被太妃知道，在婚约还没有解除前，妹妹就对三王爷情有独钟，甚至，到了现在，仍旧打着为我的名义，却盘算着如何让三王爷高看一眼，不知道太妃会不会允许这样的妹妹进入王府。”

　　一个还在闺阁中，便心如蛇蝎算计嫡出大小姐的亲姐妹，怎么可能成为三王妃？怎么可能进入皇室？凌雨涵脸色顿时一白，惊骇地看着凌若夕，一时间竟被吓得六神无主。

　　“你在胡说八道什么？你怎么可以这么污蔑你的妹妹？”二姨娘率先回神，这件事她绝不能承认，否则，女儿的名誉将会一落千丈！她用了半辈子的时间，好不容易成为丞相府的二夫人，好不容易才让自己的女儿成为王孙贵族眼里的宝贝，将来前途不可限量，绝不能就这么被人破坏掉。

　　精致妆容后的容颜浮现了一丝决然的杀意，要想事实被掩盖，最有效的方法便是让凌若夕成为一个死人！

　　察觉到牢房里突然暴涨的杀意，凌若夕眼眸一冷，红肿的手腕微微用力，手指以一种近乎扭曲的姿势弯曲着，只要她们有任何异动，她便能先一步让她们变成死人。

　　“娘亲。”凌雨涵轻轻扯了扯二姨娘的衣袖，冲她遥遥脑袋，现在不是对凌若夕下死手的最好时机，如果她死在这儿，她们母子俩就成为了嫌疑最大的要犯！

　　二姨娘勉强冷静下来，自然也想通了这一点，她阴狠地瞪了凌若夕一眼，口中道：“我和雨涵好心好意来看望你，没想到你却不领情，既然这样，我也没什么好说的，你就在这儿等着数日后执行死刑吧，哼！”

　　说罢，她猛地挥动衣袖，领着凌雨涵扬长而去。

　　直到两人的气息完全消失在这肮脏污秽的天牢中，凌若夕紧绷的神经才放松下来，脸上浮现了一丝疲惫。

　　丞相府内的暗潮，比她想象的还要复杂啊。

　　闭上眼，在脑海中自动过滤着有关于过往的记忆，不得不说，二姨娘的演技的确是拔尖的，在前身残留下的记忆里，她在人前人后一直是温柔贤良的模样，直到六年前的事情发生时，一直是这样，而这位妹妹，更是从小便一口一个姐姐叫得格外亲昵。

　　而现在，是因为认定了她逃不掉这次的死劫，所以，连伪装也不屑了吗？迫不及待跑到天牢中来，想要看看自己落魄的下场？


第59章 要认儿子，拿出证据

　　凌若夕冷冷地勾起嘴角，她会活着的，活得好好的，成为这些试图看她笑话的人，永远的噩梦！

　　入夜，云井辰总算是把自己的儿子哄得睡着，离开卧房，转身步入前厅，随手提起桌上的茶壶，替自己斟了一杯温茶。

　　如今凌若夕身陷大牢，不日便将会被处斩，救她，不难，难的是，若贸然将她救走，恐怕她这辈子将会成为北宁国君追杀的对象。

　　“突破点是凤奕郯吗？”低垂下的眼睑闪烁着淡淡的冷意，云井辰抿唇一笑，心里头已有了一个未成型的主意。

　　子夜时分，天牢内安静得只能听到灰墙上焚烧的火把声，滋滋滋滋，细碎却又阴森。

　　原本闭目小憩的凌若夕忽然睁开眼，目光精准地看向牢门，“不是让你走吗？”

　　“呵，本尊要去哪儿，是本尊的自由，这天牢可有写明不许本尊出入？”明明暗暗的光线下，云井辰一席红衣凛凛，傲然站在外面，修长的手指间赫然把玩一串钥匙，狭长的眼眸正饶有兴味地盯着她，却在看见她身上多出的伤痕时，嘴角邪气的笑容淡化了几分。

　　她又被用刑了？

　　该死！

　　“你就这么任由他们动手？”

　　突如其来的怒火，让凌若夕有些茫然，这男人大半夜跑来对她发什么脾气？

　　“说话！”云井辰忽然间有些想要不管不顾，直接把这女人打包带走的冲动，管她什么未来，管她什么北宁国，身为第一世家少主的他，难道还不能保护她周全吗？

　　凌若夕懒得搭理他莫名的怒气，双眼缓缓闭上，来了个眼不见心不烦。

　　“皇帝已经下旨，要将你处斩。”

　　回应他的，依旧是一片沉默，即使是在听闻死亡将至的消息，她的身上依旧找不到一丝的惧怕。

　　“凌小白为了你，偷偷潜入了三王爷府，重伤了凤奕郯。”云井辰有些期待，知道这个消息后，她还会不会无动于衷。

　　眉梢微微一跳，凌若夕再次睁开眼，“他安全吗？”

　　没有责备儿子的莽撞冲动，没有斥责他的不自量力，她第一句话问的，是凌小白的安危。

　　在凌若夕看来，凤奕郯是生是死，对她根本无关紧要，他的命，甚至还比不得凌小白一根头发来得重要。

　　“好歹他也是你曾经的未婚夫啊，女人，你当真一点也不关心他的死活？”云井辰蓦地想到，云十二传回的消息里，可是清清楚楚地写着，这女人曾经对凤奕郯的痴迷，可现在看来，她这哪儿是对凤奕郯有半点情意的表现？

　　“他死了吗？”凌若夕淡漠地问道。

　　“不曾，只是重伤。”黑暗中，云井辰慵懒地声音清晰无比的传来，甚至透着几分笑意。

　　“既然没死，我担心什么？”凌若夕理所当然地说道，“你能够出现在这里，看来小白也应该没什么大的问题。”

　　“他的问题不大，可你，就难说了。”云井辰低声提醒道，他很不明白，这个女人明明危在旦夕，为什么还能够这般冷静？是她真的不怕死，还是因为自信在握？

　　凌若夕白了他一眼，难说？有多难说？凤奕郯重伤，若是只为了出口气，皇帝必然会毫不犹豫的即刻将她处死，而不是应该宽限多日，这其中必然有不能将她立即处死的理由。

　　“凤奕郯体内有黑狼的剧毒，若是没有解药，最多半月，他必死无疑。”云井辰好似知晓她心里在想什么似的，解释道，手腕一翻，麻利地将铁锁打开，抬脚走了进来，窸窸窣窣的碎响，并没有引来天牢的狱头，想也知道，他在进来前，必定是做了一番准备。

　　“哦。”凌若夕云淡风轻地应了一声。

　　“你不害怕？或许你的命真的要走到尽头了。”

　　“你觉得他们会这么轻易的杀了我吗？”凌若夕讥讽地扯了扯嘴角。

　　云井辰嘴角的笑容蓦地加深几分，她果然是个聪明的女人，身手不错，脑子又机灵，这样的女子，世人究竟要多眼瞎，才能把她当作废物？

　　云井辰很怀疑这些年来，京师里的众人是不是眼睛被屎糊了，竟把一颗明珠，当作鱼目。

　　“带小白走。”凌若夕没有去猜他心里的想法，沉声命令道。

　　“恩？”云井辰略感意外，妖孽的容颜浮现了一丝错愕，随即，又笑道：“本尊凭什么答应你？”

　　“你会的。”凌若夕说得极为笃定，他三番四次出现在自己面前，难道不是为了凌小白吗？他们俩如出一辙的容颜，只要是明眼人，一眼就能看穿他们之间的关系，根本无需自己多说什么，只要小白安全离开，她就没有了后顾之忧，能够尽快离开这里。

　　说到底，凌若夕之所以能够忍受残酷的刑罚，不过是因为凌小白还在外面，她担心自己一旦逃离后，会牵连到儿子身上，如果凌小白安然无恙，想要离开，对她来说易如反掌。

　　“就凭你现在的身体，你以为你逃得掉吗？”云井辰深深地望着她，不明白她的自信究竟从何而来，“你体内的玄力被封，即使能够离开牢笼，但皇城内外无数高手，你能逃得过他们的围追堵截吗？”

　　“为何不能？”即使没有玄力，只要她想逃，必然能逃出去，这一点凌若夕深信不疑，不是空口无凭的自信，而是源于对自身实力的笃定，星辰般的眼眸璀璨发亮，一时间竟让云井辰整个人彻底怔住。

　　他很想笑话她的自负，很想告诉她，她的话有多无知有多可笑，但偏偏，在她这般坦然、自若的表情下，所有质疑的话语通通只化作两个字……相信。

　　他从来没有碰见过这样的女子，一次次让他意外，一次次让他好奇。

　　“好，本尊答应你，保儿子平安。”

　　“是我的儿子。”凌若夕眼眸一冷，对他那句亲昵的称呼有些不满，那是她的儿子，不是他的！

　　云井辰莞尔一笑，身影蓦地一闪竟诡异地出现在了凌若夕的跟前，“你愿不愿承认，小白他都是本尊的儿子，凌若夕，事到如今，你还妄想能够隐瞒本尊吗？”

　　心头微微一沉，但她的脸上却依旧是一副平静的模样，“证据呢？”

　　这世上还有比她更会演戏的人吗？凌小白的模样，和他根本是一模一样的，这是铁一般的证据，可她偏偏却……

　　云井辰心底泛起一丝冷怒，六年前的一夜春宵，她就这么想要忘记？这么想要和自己撇清关系吗？

　　凌若夕平静地靠在墙角，对上某人几乎快要喷火的视线，心里有些紧张，但更多的却是无畏。


第60章 有恃无恐的女人

　　这个时代还没有DNA技术，仅凭着相似的容貌就想认儿子，可能吗？

　　“等你出来，本尊要与小白滴血认亲！”云井辰一字一字狠声说道，原本以为这番话会让她慌乱，但看着眼前这张平静的容颜，他心里却泛起了困惑，她为何还能如此镇定？

　　“好，没问题，但在这之前，我要小白平安，他若掉了一根头发，我会亲手杀了你。”眼底蓦然升起的杀意，浓郁得让人毛骨悚然，她是认真的，云井辰心里有些不是滋味，恶狠狠瞪了她几眼，立马转身离去，他怕再留下来，他会认不出亲手掐死这个女人。

　　待到他的身影消失后，凌若夕才长长呼出一口气，滴血认亲？嘴角弯起一抹古怪的微笑，这种方法有太多可以让她作弊的机会了，到时候只要血不能相融，他就绝不可能再纠缠在他们母子身边。

　　云井辰带着一身的冷怒离开天牢，刚回到皇城，他便注意到云旭留下的暗号，当即改变路线，朝着南面的深山飞了过去。

　　“少主。”云旭风尘仆仆地从族里赶来，刚毅的容颜带着淡淡的疲惫，见云井辰出现，跪在地上恭敬地请安。

　　“不是让你和云玲留在族里，注意二少爷的动静吗？为何会擅自离开云族？”云井辰危险地眯起眼，沉声问道，晚风中，他身上火红的衣诀被吹得猎猎作响，墨发张狂地翻飞。

　　云旭当即道：“少主，二少爷近日来与几位长老暗中有所往来，属下恳请少主尽快启程回去，不然，若是让二少爷拉拢了几位长老，对少主的地位必将有所影响啊。”

　　云族二少爷云井寒，云族族长二房所生的庶出子嗣，也是云井辰的同父异母的亲弟弟，但因为其庶出的身份，且修为、手段弱于云井辰，以至于无法成为云族继承人，但这些年，他始终不曾诚服过，在暗地里想要打压云井辰的势力，将其取而代之。

　　“本尊在京师还有要事要办，你且回去，等到事情办完后，本尊自会回到族里。”云井辰并没有当即启程，如今凌若夕仍旧被困天牢，一日确定不了她的安全，他怎能私自离去？

　　“可是……”云旭还想再劝，毕竟，少主不在云族，这可是给云井寒动手的机会啊。

　　“不必再说，我意已决。”云井辰决然的态度，让云旭只能妥协。

　　“是。”他不甘心地看了云井辰几眼，最后终是满脸失望地离去。

　　“云井寒，本尊的亲弟弟啊……”云井辰孤身站在深山丛林之中，借着朦胧的月色遥望着云族的方向，略显惆怅的呢喃，从他的嘴里吐出。

　　三日的时间转瞬即逝，凤奕郯的病情并没有得到缓解，每日从三王府里都会传出他惨绝人寰的哀嚎声，不少百姓对这座府邸选择绕道而行，那惨叫声，光是听听就让人心底发凉。

　　“三天了，你们还没有找到医治三王爷的方法吗？”皇帝气急败坏地坐在御书房内的龙椅上，看着下方面如死灰的太医，心头的怒火蹭蹭地燃烧着。

　　“皇上，找不到魔兽的品种，微臣等真的无能为力啊。”太医们这几日甚至连眼也不敢闭上，他们甚至拜访了轩辕世家的人，希望能够找出毒药的来源究竟是何种魔兽，但始终一无所获，这让他们根本无从下手，又要怎么炼制出解药呢？

　　“饭桶！废物！”皇帝气得随手抓起龙案上的奏折，狠狠地朝下方扔去。

　　一想到王府内被毒药折磨的亲弟弟，他的心就犹如刀割，疼得快要窒息。

　　“摆架，朕要去天牢。”

　　“皇上万万不可！”太监总管被这突如其来的命令吓了一跳，急忙匍匐，希望能让皇帝打消去见凌若夕的想法，“皇上乃千金之体，万一有所损伤……”

　　“如此之外，你们还有别的办法吗？凌若夕的同伴到现在还没有任何踪影，万一处斩时，他们没有出现，你们要朕眼睁睁看着皇弟他痛苦到死吗？”皇帝怒声质问道，如今，他只希望能够从凌若夕的嘴里套出有关毒药的消息，救凤奕郯一命。

　　众人见劝说无望，只能选择妥协，上百名青阶实力组成的护卫队，一路上护送着皇帝前往天牢，两名蓝阶修为的武将高坐在骏马上，在前方开路，皇帝脸色难看地坐在龙撵中，不停用手指揉着眉心。

　　凌若夕，如果可以，他真恨不得立马宰了这个目无王法的女人，但偏偏，他弟弟的命就握在对方的手心里，这才让他两难啊。

　　“奴才拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”留守在天牢外山脚边的侍卫，向着龙撵屈膝行礼。

　　“都起吧。”皇帝微微抬手，步下龙撵，看着眼前伸手不见五指的通道，眉头不自觉皱起，“你们都在外候着。”

　　“可是……”士兵们有些不太放心，毕竟，这里面关押的，可都是心狠手辣的罪犯啊，万一皇上要是发生意外，他们的小命可都得丢掉了。

　　皇帝头也没回地罢罢手，“无碍，朕不会有事。”

　　凌若夕正躺在稻草堆上，奇怪地想着今儿怎么没人来给她上刑，忽然，牢门外传来沉稳的脚步声，她蓦地睁开眼，整个人弹地而起，如同野兽般戒备的目光，直勾勾盯着牢笼外的漆黑通道，眸光锐利森冷。

　　金灿灿的身影由远及近，用金线绣成的九爪金龙清晰地布满了整个衣袍，整个皇城能够穿戴金色衣衫的人，必然是皇室中人，而九爪金龙，则是帝王身份的象征，来人的身份已不言而喻。

　　凌若夕眼眸微微闪了闪，依旧躺在地上，纹丝不动，丝毫没有见到帝王该有的尊敬与谦卑。

　　“你就是凌若夕？”皇帝站在牢笼外，隔着黑色的铁柱冷冷地看着里面的女人，她就是传说中的京师第一美人？与想象中的模样截然相反，眼前这个血迹斑斑、落魄潦倒的人，哪里看得出一分美丽？他甚至很难想象，就是这个女人，打伤了玄力高强的凤奕郯。

　　“是。”凌若夕淡漠地颔首。

　　“见到朕，你居然不行礼吗？”皇帝怒声斥责道，心底对她更是多了几分杀心，只觉得这个女人分外目中无人。

　　凌若夕微微抬起眼皮，无畏无惧地凝视着这个手握生杀大权的男人，“都快死到临头了，难道我向你服软，你会饶我一命吗？”

　　打从第一眼见到皇帝，她就能感觉到，这个人想要杀了自己的心有多坚定。

　　皇帝明显一怔，大概从没有碰见过这般大胆的女子，竟敢公然挑衅他的威严，“天子脚下公然杀人，暗中派人暗伤当朝王爷，凌若夕，你觉得朕会放过你吗？”


第61章 凌若夕入狱

　　当然不会，凌若夕耸耸肩，却丝毫没有死到临头的恐惧与慌乱，平静得让人心底发毛。

　　“你不怕死？”皇帝冷下脸来，沉声质问道。

　　“是人都怕死。”凌若夕说的是天大的实话，她怎么可能不怕死？但怕这种情绪对她来说，是无用的，与其担心受怕，还不如坦然面对。

　　皇帝眼底飞快隐过一丝激赏，若不是眼前这个女人犯下了重罪，他还真的会欣赏对方，尤其是这份心性。

　　“告诉朕，三王爷体内的毒究竟要如何医治？只要你说出来，朕会考虑给你留一个全尸！”皇帝自认这样的条件已经是法外开恩，只可惜，凌若夕并不领情。

　　人都已经快要死了，是否留下全尸有意义吗？

　　“皇上，我不知道。”

　　“你死到临头，还不肯服软吗？”皇帝勃然大怒，瞪着她的视线似要喷火，“你再如此冥顽不灵，朕就让你死无葬身之地。”

　　“哦。”凌若夕应了一声，好似根本不在意他的怒火与暴涨的杀意，她的确有恃无恐，凤奕郯的伤势，比她预期的还要严重，不然，皇帝也不会亲自前来天牢，逼问她解药的消息，由此可见，在凤奕郯的性命没有得到保障前，她似乎并不需要替自己的小命担忧，即使上了刑场，大概这皇帝也不会要了她的命。

　　想通了这一点，凌若夕自然放下了心，没有将皇帝的威胁放在眼中。

　　“你！你真的以为朕不敢杀了你吗？”皇帝气得浑身发抖，若不是顾忌凤奕郯的命，他恨不得亲手杀了她，以泄心头之恨。

　　登基多年，他还是第一次在一个女人身上品尝到挫败的滋味，可偏偏，他暂时又拿这个女人毫无办法。

　　“我可没有这么说，皇上，想要三王爷活下来，您答应赦免我，或许我会考虑交给你解药。”

　　“做梦，朕根本无需与你交易。”皇帝冷笑道，一个阶下囚竟敢和他谈条件？她眼里还有他这个皇帝吗？

　　凌若夕也知道想要他立即点头几乎是不可能的，眉梢轻轻一挑，也不强求，虽然她手里没有解药，但他并不知道这一点，只要他在乎凤奕郯的命，她手里就握有足够的砝码和对方谈判。

　　看着她优哉游哉的模样，皇帝气得脸红脖子粗，磨牙声在这静谧的牢房内，显得格外刺耳。

　　“皇上，您可以回去慢慢考虑，是我的小命重要，还是三王爷的命更重要，在行刑前，你还有很多的时间可以慢慢掂量。”凌若夕火上浇油，一番话，说得皇帝险些气到吐血。

　　听听，这是一个阶下囚应该说的话吗？嚣张、狂妄，甚至是有恃无恐！

　　皇帝忽然间有些后悔，不该来牢房里见这个女人，他恼怒地冷哼一声，一挥衣袖，转身离去，只留下一道急促的背影，脚步略显凌乱，丝毫没有了来时的平稳与自信。

　　离开天牢后，皇帝再也忍不住，将看管凌若夕的几名狱头好好发作了一通，看着跪倒在地上磕头求饶的众人，心里的怒火才勉强平复了些许，可他刚回宫，就听说三王爷病情加重的消息，当即怒急攻心，再一想凌若夕有恃无恐的嚣张态度，两眼一翻，直直昏迷过去。

　　“你说什么？”大宅内，云井辰略显惊讶地看着刚打听到消息回来的云十二，“皇帝昏迷不醒？”

　　“是的，少主，好像是在看望过凌若夕后，刚回宫，就怒急攻心，昏迷了。”云十二一本正经地说道，心里却升起一丝佩服，能够把一国之君气到昏迷，这能耐不可谓不大啊。

　　“呵，这女人倒是让本尊又一次刮目相看了。”云井辰赞许地表扬了一句，深不可测的黑眸，溢着零碎的笑意。

　　云十二低垂下头去，心里忍不住腹诽，果然不愧是少主看重的女人，就论这足以将皇帝说晕迷的功力，就绝非正常人能够达到的。

　　“少主。”忽然，屋外传来了一道本不应该出现在这儿的声音，云井辰面色一沉，抬眸看去，只见云玲一席黑色锦袍站在厅外的院子里，脸上带着几分欣喜。

　　“你怎么出山了？”云井辰冷声问道，并不如云玲那般高兴，甚至语调里带着几分质问与不悦。

　　他接到凌若夕入狱的消息，一个人也没带匆忙赶来京师，留下云旭和云玲在云族继续监视云井寒，但现在，人怎么会出现在这儿？

　　云玲脸上欣喜的神色微微一僵，眼眸更是黯淡下去，本以为她的忽然出现会让少主开心，没想到，第一句话，便是质问，心里有些不是滋味。

　　云十二不停地朝云玲挤眉弄眼，希望她快点回答少主的问题，别一个劲的走神。

　　云井辰的脸色愈发难看，身上的冷意更是不要命地朝外散着，连这厅内的空气，仿佛也被寒流占据，寒风瑟瑟。

　　哎哟，这个云玲，难道没发现少主的脸色有多难看吗？云十二在心底不由自主地替云玲捏了一把冷汗。

　　“本尊若是没有记错，离去前，吩咐过尔等留在族中。”云井辰漆黑如墨的眸子再度沉了几分，带着一股风雨欲袭来的危险，他最是不满的，便是手下人不尊自己命令的行为，显然，前日的云旭与今日的云玲偏偏撞到了他的枪口上。

　　云玲身体一怔，砰地一声跪地，“少主，族里发生异动，属下这才匆忙赶来，请少主息怒。”

　　她不愿面对云井辰的怒火，即便是一丝的不满，她也不想看见，一想到自己的私自离开让少主动怒，云玲心里便泛起了丝丝紧张与忐忑。

　　“何事？”语调淡漠得听不出任何情绪。

　　“回禀少主，昨日夜里云族秘宝灵根丸被人秘密偷走，如今族长正在严令调查，大长老察觉少主已不在族中，如今正要论您私自离开云族之罪，请少主尽快赶回。”云玲按捺住内心的不安，言简意赅的将这起突发事件汇报给云井辰。

　　灵根丸，这可是云族顶级炼药师多年前炼制的可以让修行者突破瓶颈，在一瞬踏入上层境界的高级灵药，普天之下只有云族拥有一枚，且云族大本营所在的位置，从未公开过，怎会忽然遭到贼子入侵？此事已在云族闹得不可开交，尤其是几位长老发现灵药失踪后，又察觉到云井辰的离开，更是怒不可遏，声称灵药失踪，身为少主的他，要负上全责，以至于云玲急忙入世，只为了将云井辰尽速带回去。

　　闻言，云井辰深邃如夜空般的眸子微微闪了闪，嘴角扬起一抹邪气肆意的笑，“云族守卫森严，若是没有内鬼，怎会被人入侵？更甚，偷走灵药？”


第62章 把皇帝气到昏迷

　　“属下也怀疑定是有内鬼，少主，您还是快些回去将此事调查清楚，若真是外人入侵，恐怕如今云族的方位已被暴露了啊。”云玲急急开口，恨不得立马将云井辰打包带走。

　　在她看来，天大地大，都抵不过任何有可能损伤到少主的事情大。

　　云井辰面露一分深思，如今凌若夕身陷天牢，他怎可轻易离开？但灵药被盗的事，有太过突然，且牵扯不小，还有一个虎视眈眈，随时想要抓住他痛脚的云井寒……

　　不对！

　　忽地，他眼底精芒爆闪，“本尊前脚刚离开族里，后脚就连番出事，呵，他终究是忍不住想要动手了吗？”

　　云十二与云玲迅速对视一眼，都在彼此眼底看见了一丝凝重与深沉，少主此话的意思，难不成是在暗示，此次灵药被盗与二少爷有关吗？

　　“少主，倘若当真是这样，您就更不能留在北宁国内，不然，谁知道二少爷会不会还有后招？这些年，他处心积虑地想要对付您，可千万不能让他抓住任何缝隙啊。”云玲苦口婆心地说道。

　　“少主，云玲所言甚是，您应当以大事为重，至于凌小姐这边，不如就由属下代少主注意，您看怎样？”云十二提议道，虽然少主能有一个真正在乎的女人这件事让他分外欣慰，也分外高兴，但若这名女子让少主神魂颠倒，甚至抛下一切只求她一人，那么，作为隐卫，作为死士，即便是冒着被抹杀的可能，他也势必要将这红颜祸水除去。

　　“别动不该有的心思，不然，别怪本尊翻脸无情。”云井辰敏锐地察觉到云十二身上突然出现的杀意，立即警告道，妖娆的容颜，此刻布满了寒霜，仿若结了冰般，冷得渗人，眸光锐利非常，直看得云十二心头发怵。

　　没想到自己才刚有的心思就被少主洞穿，心底又惊又畏，还有一丝崇拜。

　　这就是少主啊，云族年轻一辈中，最杰出的人才，也是他们所憧憬的、仰望的神祗。

　　凌小姐？

　　云玲乍一听到这让她心生不安的称呼，立即联想到数日前曾从云旭嘴里听说的人名……凌若夕。

　　难道少主是为了她，才私自离开族里？甚至为了她，如今仍打算滞留不回？

　　这个认知，让云玲嫉妒得快要抓狂，即使从未见过凌若夕，但这却并不影响云玲对她的反感与嫉恨。

　　“少主，难道您要因为一个女子，而给二少爷可趁之机吗？”见云井辰迟迟没有下达回去的命令，云玲握紧拳头，一字一字沉声问道，嗓音带着几分尖锐，几分咄咄逼人。

　　她毫不掩饰对凌若夕的不屑与愤怒，在云玲眼里，凌若夕不过是一个人尽可夫，婚前失贞的卑贱女人，如何配得上堂堂龙华大陆第一世家的少主？

　　“放肆。”一声冰冷至极的怒喝，从云井辰嘴里迸出，嗓音参杂着庞大而又强悍的玄力，排山倒海般，直直朝云玲倾泻而去。

　　那宛如大山般雄厚沉重的气流，压倒在云玲的身上，跪在院子里的娇小身躯好似被石化，仔细一看，还能看见一丝颤抖，云玲几乎咬碎了牙，才勉强抗住这一击，体内的玄力源源不断外放开来，堪堪抵挡住这股力量。

　　她脸上的血色在一瞬间消失，脸蛋惨白如雪。

　　云十二显然也没有料到云井辰竟会忽然出手，看着艰难支撑的云玲，眼底闪过一丝不忍。

　　“少主，请息怒，云玲她只是关心则乱，少主就看在她多年来忠心耿耿的份儿上，饶她一次吧。”云十二赶紧替云玲求情，再这样下去，云玲绝对会因玄力反噬重伤的。

　　她不过是青阶中段，还未步入巅峰，怎能抵挡少主紫阶的庞大力量？

　　云玲浑身的神经高度紧绷，贝齿死死咬住唇瓣，从五脏六腑升起的血腥味，漫上她的喉咙，一丝殷红色的液体从口腔里滑出，无声地落了下来。

　　云井辰冷傲一笑，火红的衣袖凌空一摆，那股沉重的威压也在这一瞬间散去。

　　云玲浑身瘫软地倒在地上，不停地喘着粗气，身上的黑色衣衫早已被冷汗打湿，即使狼狈至此，她心底依旧没有一丝怨恨，艰难地从地上爬起，重新跪好，“属下谢少主不杀之恩。”

　　明眼人一看便知，她此刻的身体情况有多糟糕，她体内的玄力混乱不堪，五脏六腑各有损伤，一张小脸白得好似铺了一层厚厚的粉底，有些骇人。

　　“本尊不喜欢听到任何人说她的不是，懂吗？”云井辰抿唇笑开，只是那风情万种的笑容里，却带着说不出的冷漠与冰凉。

　　哪怕是自幼跟随在他身边的云玲，一时头脑发热唾弃、鄙视了凌若夕，也难逃他的责罚。

　　这样的怒火来得太过突然，云井辰分不清到底是因为什么，按理说，一个是他多年来的手下，一个是八竿子打不到一起的女人，除了六年前的一夜春宵，除了一个儿子，他们二人再无其他瓜葛，他为何要生气？

　　心头的怒火来得快去得也快，此时，云井辰冷静下来，不禁为自己方才动了杀意的举动感到心惊。

　　他低垂着眼睑，细长的睫毛微微扑闪着，妩媚如妖的面容沐浴在昏暗的烛光下，显得有些晦暗不明。

　　他不开口，云十二与云玲更是不敢随便出声，整个厅内外的气氛，凝重得叫人有些喘不过气来。

　　云玲大口大口喘着粗气，跪在地上调整内息，时不时用余光偷偷瞄着屋内缄默不语的红衣男子，却猜不透，他此刻正在思考什么。

　　许久后，云井辰脸色蓦地一沉，似是想到了什么不可置信的事，峻拔的身影霍地站起。

　　“少主？”云十二惊讶地唤了一声，眼前一抹红影快如疾风，瞬间闪过，下一秒，宽敞的大厅，竟只剩下他一人孤零零站在一旁，他奇怪地眨眨眼睛。

　　少主呢？

　　整片皇城早已陷入安静的夜幕之中，背面深山，树桠葱绿，月光下，只影婆娑。

　　凌若夕自打见着了北宁帝后，就一直好吃好喝的被伺候着，距离她的刑期还有两日，但她却丝毫没有面临死亡的恐惧，盘膝坐在稻草堆上，运着玄力冲击着被封的筋脉，折断的四肢早已被接上，只是伤口依旧红肿、淤青。

　　一丝丝微弱的气流在体内艰难地运转着，每流动一下，都能带起身体的抽痛，宛如一根根细针不停扎着筋脉，那滋味，饶是凌若夕自认意志坚定，也免不了渗出一身的冷汗。

　　忽地，牢笼外石墙上腾腾燃烧的火把微微摇曳几下，紧闭的双目蓦地睁开，寒潭般深邃冰冷的眸子直直看向左侧。


第63章 原来这种情绪叫做喜欢

　　‘叮当’

　　铁锁落下的细碎声响，在她的耳畔响起。

　　一股淡淡的香气，弥漫在这血腥味浓郁的牢笼之中，凌若夕眉心一跳，冷声道：“你还来做什么？”

　　他是打算把这儿当作旅游景点，每日都要来游玩一番吗？

　　云井辰只是静静站在铁门后方的阴暗处，一席红衣在明明暗暗的微光下，艳艳如昼，俊美妖娆的容颜，此刻略显暗沉，那双邪气肆意的黑眸，此刻正闪烁着晦暗不明的暗光。

　　这男人，到底搞什么？

　　凌若夕忍不住蹙起眉头，直勾勾盯着一言不发的某人。

　　锐利的目光犹若刀子，狠狠地对上他的视线。

　　“呵。”一声意味不明的喑哑笑声，在静谧的牢笼里窜起，似了然，似顿悟，云井辰迈开步子，一步一步走出暗处，持平的嘴角缓缓扬起一抹惊心动魄的笑，他终于明白了，为何这个女人总能引起他心潮的不平静，为何她对他而言是特别的。

　　第一次见面时的争锋相对，尔后一次次的斗嘴、打骂，在听到外界舆论时的勃然大怒，在听闻她入狱后的惊慌失措……

　　这些陌生而又突然的情绪，只是因为他在意她，在意这个与他曾有过一夜交融的女子，在意这个实力弱小，却又璀璨得让他移不开眼的女人。

　　云井辰眼底泛着炽热的光晕，凌若夕被他盯得有些不自在，眉心紧皱，身上的冷意更是加大几分。

　　“你……”

　　“本尊即将离开这儿了。”云井辰打断了她的话，轻声说道，却有些期待她听到这个消息时，会有怎样的反应，不知是否会有哪怕一丝的不舍。

　　凌若夕只是微微一愣，尔后道：“一路好走。”

　　“就这样？”唇边的笑好似僵硬了一般，云井辰一副意外、惊讶的模样，喂喂喂，再怎么说他们也认识了不短时日，且还有一个儿子，她就一点离别的不舍也没有吗？

　　看着眼前淡漠如水的女人，他的心里竟泛起一丝自嘲，甚至对自己的眼光感到无奈，天底下爱慕他的女子千千万，他怎么就偏偏看上了这么一个不把他放在眼里的人呢？

　　若是凌若夕知道他此时此刻的想法，定会告诉他，这就叫犯贱！得不到的永远是最好的，这是男人的劣根性。

　　只可惜她没有读心术，只是莫名地觉得云井辰此刻的表情让她有些别扭，有些纳闷，她仿佛看见了他背后翘起的一条尾巴，无力耸搭下去的画面，嘴角忍不住微微抽动两下。

　　“不然你还想怎样？”她冷然问道。

　　“本尊就不该对你抱有任何的期许。”云井辰低声喃喃一句，还没等凌若夕弄明白这番话是什么意思，他手腕一翻，袖中一块通透翠绿的玉佩，滑入掌心。

　　“拿着。”随手将玉佩递到她的面前，云井辰故作云淡风轻地说道，但眼底却隐过淡淡的紧张。

　　这是他第一次送一个女人礼物。

　　凌若夕眨巴几下眼睛，看着他掌心安静躺着的玉佩，尔后，视线缓慢上移，如同雷达从上到下将他扫视了一遍，那宛如在看什么新奇东西的目光，让云井辰面颊发烫，他尴尬地咳嗽一声，一把执起凌若夕的手腕，将玉佩塞到她的掌心。

　　“让你拿着你就拿着，本尊送出去的东西，还从未有人敢拒绝。”邪气的笑容下，带着的是近乎霸道的强势，还有丝丝不易察觉的羞恼。

　　想他堂堂云族少主，居然沦落到要靠这种手段才能逼迫她收下礼物的地步，若是让族里的人知晓，只怕会吓得眼珠子通通脱窗。

　　“无功不受禄，你有什么目的？”凌若夕自知这个世界上从来没有白吃的午餐，她总觉得这男人恐怕正在盘算些什么。

　　“将来你便知道了。”云井辰的答案模糊不明，随手拍了拍身下拖曳在地的衣摆，他缓缓直起身体，居高临下地看着她，那目光专注得让凌若夕有一瞬竟不敢与之直视。

　　“本尊很快便会解决完一切，在此之前，你定会安然。”

　　凌若夕微微眯起眼，他究竟哪儿来的自信，相信她能够度过这次的难关？虽然她有无数可以脱身的机会，但似乎，都不是他应该知道的吧？

　　“下次再见时，别让本尊知晓，你弄丢了本尊的玉佩。”云井辰忽然间想到这女人爱财的癖好，忍不住警告道，他可不想自己赠送的东西，出现的当铺里。

　　别说，凌若夕还真有可能做得出这种事。

　　“送出去的礼物，泼出去的水，如何处置它，是我的事。”凌若夕何时被人要挟过？当即冷笑出声，“要么你拿走，要么，任我处置。”

　　“你这女人！”云井辰气得咬牙切齿，他就没见过这么不可爱的女子，倔强、固执、冷漠，像是一只刺猬，更似一座冰山，可偏偏，他就是眼瞎了看上了她。

　　胸口微微起伏着，他深吸口气才勉强忍住心头的恼怒，“只要拿着它，你可以在云族名下任何场所随意出入。”

　　“云族？”凌若夕彻底惊住，这男人是云族的人？且听这话的意思，他的身份还不低？

　　云族，凌驾在龙华大陆顶端的第一世家，甚至连皇室，也要避其锋芒。

　　“不错，本尊是云族少主。”云井辰傲然一笑，原本以为会让凌若夕对他产生一丝好奇，一丝兴趣，谁料，短暂的惊讶后，她随手将玉佩放入怀中，然后便靠在墙壁上，一副冷冷淡淡的模样。

　　“难道你没有什么想问的吗？”云井辰脸色一黑，再度问道。

　　“我们很熟吗？你来不过是送我东西，我现在已经收下，你是什么人，是什么身份，与我何干？”一番话，冷漠得近乎无情。

　　云井辰原本认为，在他公布自己的身份后，她的态度至少也会改变些许，但他压根就没料到，凌若夕竟会是这样的反应，顿时，哭笑不得地摇摇头，又觉得似乎是预料之中的事。

　　若是这个女人也同世间女子一样，在听到他的身份后，便如同饿狼扑上来，他又怎会对她另眼相待呢？

　　“小白被本尊安置在京师的宅院中，十分安全，你大可放心，待到你出狱后，可将他接走，有黑狼在他身边，他必然不会有事。”云井辰将话题转开，含笑说道。

　　凌若夕微微颔首，这份人情，她记下了。

　　“多谢。”

　　“你对谁都是这样吗？致人于千里之外？”云井辰很想知道，她的性格究竟是如何养成的？不是说丞相府大小姐生来懦弱，胆小吗？可眼前这个人，却胆大包天，无畏无惧，连当朝王爷也能出杀手，还有什么事是她不敢做的？


第64章 闯入黑衣人

　　若不是调查过她的身份、来历，云井辰真的很难将她与传说中的废物大小姐联系在一起。

　　他正准备与凌若夕再交流交流，促进一下感情，谁料，天牢中忽然出现了一股不应该出现的气息。

　　凌若夕眉梢冷峭，余光瞥过牢门外的黑暗通道，即使玄力被封，但她依旧能够敏锐的感觉到，这儿多出的一个人。

　　身手矫捷，实力应当是青阶，且步伐轻盈，应当是一女子。

　　几乎在一瞬间便分析出来人的身份、修为，她看了云井辰一眼，似乎在说‘接你的人来了’。

　　“少主。”云玲悄无声息走到云井辰身后，若不是云十二告诉她，少主有可能来了天牢，她不论如何也想不到，素来有洁癖，不喜旁人近身的少主，竟会出现在如此肮脏的地方。

　　云井辰脸上的笑收敛了几分，眉梢微微一挑，“你来做什么？”

　　语调中带着几分被打扰的不悦。

　　云玲心头一咯噔，这是她第二次直面云井辰的不满，顿时，心头泛起丝丝委屈，余光瞥见看戏般的凌若夕时，一股怨毒的嫉妒，腾然升起。

　　这个女人就是大哥口中替少主生下一个儿子的丞相府大小姐吗？

　　鄙夷地看着凌若夕身上破破烂烂的衣衫，在看见她那张沾染着凝固血渍的容颜时，眼底的讥诮与鄙视，更是加深几分。

　　就这样的女人，连给少主提鞋也不配！

　　凌若夕身上的寒气愈发加重，眼底一抹精芒蓦地闪过，她如何看不出这个忽然出现的女人，对她的敌意？

　　“少主，我们该上路了。”云玲低声提醒道，他们必须得趁早返回族里，不然，云井寒不知道会利用这次的机会在暗地里做出些什么来。

　　云井辰眸光一暗，深深凝视了一言不发的凌若夕几眼，第一次体会到了什么叫不舍。

　　“别这么深情地盯着我，门在那儿，记得走时，别忘了把锁重新拴上。”凌若夕直接下达了逐客令。

　　“大胆，你知不知道你在对谁说话？”云玲勃然大怒，若非云井辰在进来时，就布下了隔音结界，他们的到来早就已经被暴露了。

　　凌若夕冷笑一声，“拜托你，拴好你的狗，别让她到处乱吠。”

　　云井辰警告地看了云玲一眼，那冰冷如川的视线，让云玲立即垂头，按捺住心头的火气，再不敢吭声，即使她心里有再多的不甘，再多的不忿，也不敢再当着云井辰的面，表露出来。

　　“你自己万事小心，本尊不想再看到你身上多出一道伤口。”

　　抛下这么一句糅杂了关心的话语，他身影一闪，与云玲双双飞离天牢，顷刻间，便消失得不见了踪影。

　　凌若夕随意地靠在冰凉的石墙上，掌心轻轻把玩那块玉佩，晶莹透亮的玉石，即使是在这不见天日的牢笼中，依旧散发着乳白色的淡光，仔细一看，在这流光溢彩的玉佩中央，攥刻着一个霸气十足的云字。

　　能够不伤玉石半分，将字刻入其中，足以见得其人的修为有多高。

　　“云族吗？”凌若夕本想将玉佩扔掉，但转念一想，只怕这玉佩价值不低，且还能随意在云族名下任何场所使用，还是留着有备无患。

　　她决计想不到，这块玉佩的真实作用，断不是如此简单的，后来，当她得知了它的作用后，只觉得自己被云井辰给坑了，后悔不已。

　　离开天牢，云井辰身如飞燕在空中飞行着，返回了大宅。

　　云玲一直尾随在他的身后，拼尽全力，依旧无法追上他的速度，被远远地抛下一大截。

　　“少主。”留守大宅的云十二见到他回来，立即抱拳行礼。

　　“立即通知云旭，让他马上赶来，本尊有要事让他去办。”云井辰沉声命令道，精致妖娆的容颜，邪魅如妖。

　　云十二当即领命，连夜将指令传回云族，让云旭尽快启程。

　　云井辰看也没看尾随而来的云玲一眼，抬脚步入卧房，看着躺在大床上睡得甘甜的儿子，脸廓放柔了不少，眼底闪烁着零零碎碎的笑意。

　　凌小白睡得昏天暗地，整个人在床榻上摆成大字形，一只粗短的小腿从被褥内蹭了出来，脚丫子在空气里裸露着，时不时还弯曲两下，粉嘟嘟的脸蛋挂着一串哈喇子，看上去可爱极了。

　　黑狼早在云井辰进屋时，就已察觉到他的气息，连眼也没睁，缩在凌小白的怀中，翻了个身，继续睡了过去。

　　左右少主不会对凌小白做什么歹事，它也不用担心。

　　云井辰悄无声息凑近床沿，居高临下地看着儿子的睡颜，眼底划过一丝无奈，一丝宠溺，伸出手指替他掖了掖被角，温热的手掌轻轻揉着凌小白的脑袋。

　　“唔！”凌小白咂吧着嘴唇，模糊地唤了一声：“娘亲。”

　　黑狼直接翻了个白眼，明明站在这儿的是少主，这小子唤什么娘亲？

　　“她会没事的，有我在，必会保她平安。”云井辰轻声说道，并非以云族少主的身份许下承诺，而是以一个儿子的父亲，向自己的孩子许下誓言。

　　凌小白压根就没听见，头顶上的呆毛被云井辰揉得快要弯折下去，他撅着嘴吐了个泡。

　　云井辰在房间里守了他一夜，直到第二日，天蒙蒙亮，云旭骑着魔兽狮鹰在皇城外停下，他才领着手下离开宅院。

　　沉寂的皇城正在慢慢复苏，百姓起得大早，街头巷尾又是一片繁华、喧闹的景象。

　　今日，该是凌若夕最后的期限，明日午时，她便会被斩首示众。

　　不少百姓在暗中议论着她的死刑，有人拍手称快，有人暗暗摇头，三王府内，一道黑影蓦地飞身而入，所有暗卫在一瞬间被打晕，悄无声息的倒了下去。

　　“你是什么人？”伺候凤奕郯的侍婢被突然闯入卧房的黑衣人吓了一跳，手中银盆哐当一声砸落在地上，水花飞溅，浸湿了她的裙摆。

　　回应侍婢的，是来人毫不留情的手刀，看也没看地上晕倒的女人一眼，来人径直走向内室，宽敞的房间，窗户紧闭，竟没有一丝光亮，连窗户外明媚的日光，也被人用木板阻断住。

　　放下帐幔的八仙架子床上，断断续续的哀嚎不停地传荡出来，凤奕郯痛苦地在床榻上打滚，浑身搔痒难耐，仿佛有无数的蚂蚁正在骨头里爬行似的，尤其是受伤的手臂，但太医嘱咐过，不能用手挠，纵容痒得让他几欲抓狂，但凤奕郯也只能忍着，受着。

　　黑衣人一把挑开垂落下的帐幔，冷冷地注视着他的惨状，原本英俊非凡的面容，布满了水痘般的红点，看上去尤为骇人。


第65章 为她安排好一切

　　“你要做什么？”凤奕郯惊声尖叫道，满脸惊恐。

　　来人面覆黑纱，整个人被黑色的布帛笼罩着，根本看不清五官，只能勉强看出是一男性。

　　“我是来和你交易的。”沙哑的嗓音，好似被细碎的石子磨过。

　　凤奕郯城隍惶恐地瞪大双眼，“交易？什么交易？”

　　没人知道白日在三王府内究竟发生了什么事，待到有人察觉王府内被打晕的众多侍卫时，已是一个时辰后的事儿了，九门士兵纷纷出动，将整个王府包围得密不透风，统领亲自赶来府邸，向凤奕郯请罪。

　　天子脚下，堂堂王府竟被贼人入侵？且数十名高手，被全部打晕，这可是闻所未闻的事啊。

　　北宁帝第一时间得到消息，立即抛下还未批阅完的奏折，轻装简行离开皇宫。

　　“到底是怎么回事？为何会有贼人潜入王府？你们究竟是在干什么？”听闻凤奕郯暂时无恙，北宁帝这才将一日的惊怒发泄出来，站在前院的台阶之上，怒火中烧地瞪着跪满一地的隐卫，这些可都是北宁国修为不弱的高手，却在一瞬间全部被打晕，这个消息让他怎能不怒，怎能不惊？

　　“请皇上恕罪，实在是那人身手太强，奴才等根本来不及反抗，就被对方偷袭，这才……”

　　“废物，全都是一帮废物，若是三王爷因为你们的失误，出现任何差错，朕定要让你们为此付出代价。”北宁帝气得脸色铁青，如今三王府能被人悄无声息潜入，他日，这皇宫是不是也会遇到同样的事？而他这个皇帝，岂不是连死也不知道是怎么死的？

　　“皇兄。”凤奕郯虚弱的声音从回廊的拐角处传来，在两名侍婢一左一右的搀扶下，他拖着疲软乏力的身体，缓慢走来，身上披着深色的轻裘，看上去面色比起前几日好了不少。

　　“你怎么下床了？太医不是说过，让你静心调养吗？”皇帝蹙眉问道，担忧地看了凤奕郯一眼。

　　“皇兄，臣弟有事与你相商。”凤奕郯咳嗽几声，尔后带着北宁帝进入书房，所有侍卫通通被撵走，整个书房只剩下他们兄弟二人，静静相处。

　　北宁帝撩开长袍衣摆，在软塌上落座，肘边搁着刚由侍女奉上的茶点，他却根本没有心思享用，整颗心通通扑在了凤奕郯的身上。

　　“这三王府的守卫太过松懈、怠慢，朕明日便抽调高手前来，绝不会让此等事情再次发生。”他斩钉截铁地说道，眸子里溢满了冲天的怒火。

　　“劳烦皇兄惦记了。”凤奕郯强撑着精神，勉强扯了扯嘴角，只可惜，此时的他早已没有了往日的英姿，那笑，如同厉鬼，格外可怕。

　　“到底是何人如此胆大妄为？”北宁帝沉声问道，能够偷偷潜入三王府，且打晕众多高手，此人的修为必定深不可测，万一要想对皇室不利，必须得严加防范才行。

　　凤奕郯布满水痘的面容瞬间狰狞一片，他咬牙切齿地说道：“除了凌若夕的同伙，还能有谁？”

　　“又是她？”北宁帝瞬间惊住，“她不过是丞相府抛弃的一枚弃子，怎会有如此能耐？”

　　“哼，本王怀疑定是有人在背后给她撑腰，不然，她是吃了雄心豹子胆吗？竟敢公然对本王出手？前脚在京师内公然虐杀士兵，被押天牢，后脚就有人偷袭本王，如今，她行刑在即，一定是她的同伙忍不住了，所以才会潜入王府。”凤奕郯越说越觉得是这么回事，一想到凌若夕，他就忍不住想起这些天来自己遭受到的痛苦折磨，当真是恨不得将她千刀万剐。

　　北宁帝面色略显凝重，手指轻轻在软塌的扶手上敲击着，许久，才骤然停下：“你见到那贼人了？”

　　“不错，只可惜他始终蒙着面，本王也难以猜出他的身份。”凤奕郯虽然与那黑衣人面对面见过，却根本想不出对方的身份。

　　“他究竟想要什么？”为钱，还是为权？又或者是为了别的？

　　“他要挟本王，立即释放凌若夕，且公告天下，赦免她无罪。”凤奕郯冷笑道。

　　“这不可能！凌若夕犯下滔天大罪，怎能轻易赦免她？”北宁帝立即回绝，若是轻易赦免凌若夕，皇室的威严何在？他这个皇帝又该如何治理天下？

　　“他告诉本王，若是不释放凌若夕，便让本王给她陪葬，惨死在这剧毒之下。”凤奕郯这辈子第一次体会到被人要挟的滋味，心头的恼怒可想而知，他万万没有想到，阔别六年，在他眼里一文不值的凌若夕，竟会拥有这么强大的后盾。

　　北宁帝本就阴沉的脸色此刻更是难看至极，他闭上双眼，面露深思。

　　“本王的命无关紧要，但本王怕的是，若不按照他的要求去做，贸贸然斩杀凌若夕，恐怕会遭到对方的可怕报复。”凤奕郯提醒道，“来人的修为已突破青阶，且身法极其诡异，本王从未见过，与那日偷袭本王的贼人，绝非同一人。”

　　“你是说，帮助凌若夕的不是一个人？”这个消息让北宁帝心头一沉，若是一人，他还有把握通缉、悬赏捉拿，但若是一个组织，一个神秘世家呢？

　　“很有可能。”凤奕郯重重点头，“他临走时给了我一枚临时压制毒素的解药，能暂且缓解我一日的病情，但若是明日没有服下解药，便会七窍流血致死。”

　　凤奕郯并不怀疑对方这番警告的真假，毕竟，他们可是拥有连众多太医、炼丹师、炼药师也无法解除的剧毒的人啊，根本无需用这样的理由糊弄他。

　　“即便如此，朕要以何种理由释放凌若夕？难不成公然诏告天下，皇室受人威胁，逼于无奈，只能选择妥协、退让吗？”这样做，他这个帝王的颜面，必将无存。

　　闻言，凤奕郯阴恻恻地笑了，他凑到北宁帝耳畔，低声附耳几句。

　　“此计可行，只不过就这么放过她，朕实在是难以咽下这口恶气。”

　　“皇兄，你放心，只要本王脱离危险，想要惩治这凌若夕，多的是法子。”凤奕郯的表情阴狠如魔，只是提到她的名字，就让他恨不得吃了她的肉，喝了她的血。

　　当天下午，丞相府老夫人以及当朝凌相乘马车进宫，跪倒在御书房外，为凌若夕请命，久居深宫的太妃看在与去世的大夫人多年交情的份儿上，没有计较凌若夕打伤自己儿子的罪责，以德报怨，替她求情。

　　北宁帝左思右想后，终是决定，法外开恩，赦免凌若夕，但却罚她亲自向凤奕郯赔礼认错，抄写女诫百遍，以儆效尤。


第66章 无罪释放

　　这则皇榜刚发出，便引得京师百姓交头接耳的议论，有人声称皇室宽容、大度，有人为太妃的做法鼓掌叫好，一时间，皇室的威望在百姓眼中水涨船高，得尽拥戴。

　　“凌若夕，皇上已下旨赦免你的死刑，出来吧。”接到圣旨的狱头一脸倨傲将牢门打开，释放了本该明日处死的犯人。

　　“赦免？”凌若夕眉心一跳，这皇帝怎么可能轻易饶过自己？该不会，是为了给她一个甜枣，让她感恩，救凤奕郯一命吧？除此之外，她想不到别的理由，能够让一国之君向自己妥协，窸窸窣窣从稻草堆上站起，嫌恶地看了眼身上尽是污秽与血渍的囚服，在狱头复杂的目光下，抬脚走出天牢。

　　两侧的牢笼里，关押着无数哀声遍野的罪犯，他们挣扎着，痛苦地嘤咛着，用一种渴望的眼神盯着死里逃生的女人，恨不得自己顶替掉她，离开这鬼地方。

　　凌若夕目不斜视，拖着沉重的身体一步一步缓慢走出通道，浓郁刺鼻的血腥味，顺着空气迎面扑来，她却连脸色也不曾变过一下。

　　“啧，这凌若夕还真是命好，有一个愿意为她求情的爹和奶奶，又遇上太妃，不然，这次她怎么可能逃得掉？”一名狱头目送凌若夕的背影消失，嘴里唏嘘长叹道。

　　“羡慕啊？那你下辈子记得投胎投好点，说不定也能体验一把这待遇。”另一名狱头大咧咧地笑着，调侃了一句。

　　“去你的。”

　　两人嘻嘻哈哈玩闹半天，而另一边，凌若夕刚走出天牢，头顶上一束绚烂的日光迎头洒落下来，将她整个人沐浴在其中，阔别数日的阳光，让她浑身的细胞仿佛全部被激活，浑身暖洋洋的，格外舒坦。

　　“大小姐，老爷让奴才来接您回家。”竹意头架着马车停在一旁，一列披盔戴甲的近卫军，手持刀戬，威风凛凛地站定在一旁，一双双戒备的目光，紧紧盯着凌若夕娇小的身影，没人再敢把她当作曾经的废物，如今的她，可是拥有诡异身手，胆大包天的女人。

　　“回家？”凌若夕眼底迅速漫过一丝嘲讽的微光，她可从来不知道，什么时候丞相府成了她的家。

　　“先去集市，我要更衣。”她可不想穿着这破损的囚服返回府邸，不然，恐怕那些姨娘们又该念念叨叨，明里暗里讽刺她了，再说了，她还得去接儿子。

　　竹意头不敢怠慢，小心翼翼地将车帘挑起，护送她上了马车，这才扬起马鞭，朝着集市狂奔而去。

　　马车刚驶入闹市，一个头顶呆毛的奶娃娃便从巷子里窜了出来，哇哇叫着拦在了路中央，一双水汪汪的大眼睛死命地瞪着马车，哭得那叫一个可怜，那叫一个肝肠寸断。

　　“娘亲！娘亲！”

　　趴在凌小白肩上的黑狼无力地用爪子遮住自己的双眼，在大街上上演这么一出，它圣兽的威名都快被他给丢光了。

　　凌若夕听到那可怜巴巴的哽咽声，挑开车帘，带着斑斑血迹的脸蛋，散去了冰冷，只留下足以让人心醉的温柔，“小白。”

　　凌小白双腿生风，一溜烟蹦达到马车上，狠狠地扑向凌若夕的怀抱，肉嘟嘟的双手紧紧拽住她的衣襟，哭得歇斯底里。

　　“娘亲，宝宝好担心你，你知不知道？宝宝以为……再也见不到你了。”这是凌小白自打懂事以来，第一次同凌若夕分开如此之久，心里的担忧与害怕，可想而知。

　　不少听到声响的百姓，朝着马车指指点点，更有人认出凌若夕身上的囚服，猜测到她的身份，目光愈发炽热且诡异。

　　“哎呦，那不就是丞相府的大小姐吗？”

　　“她还真的是释放了啊，如此心狠手辣的人，皇上怎么能赦免她呢？”

　　“那是皇上仁慈！”

　　四周不断传来的窃窃私语声，让凌若夕的脸色逐渐冷淡下去，她托起凌小白娇小的身体，像是护着树袋熊般，抱着他重新钻回车厢。

　　竹意头急忙驱车离去，他可不想再让这位名动京城的大小姐闹出什么事来。

　　“娘亲，你受伤了，疼不疼？宝宝给你揉揉。”凌小白窝在她怀里，胆颤心惊地瞧着她身上一条条纵横交错的伤口，心疼得似乎揪成了一团。

　　黑狼也在心底倒抽了一口冷气，这样的伤势，虽说全是皮外伤，但那也会疼死人的，她居然能忍受得住？

　　“娘亲皮厚，挨得住，倒是你，听说你这次惹的祸不小啊，居然单枪匹马杀去三王府，还把整个王府给整得鸡飞狗跳，恩？”凌若夕眉梢一翘，准备开始秋后算账，虽然她很感动凌小白为了给自己出气的做法，但他只是一个五岁大的孩子，贸贸然闯入王府，若是出了什么事，那该怎么办？

　　凌小白吸了吸鼻子，眼角还挂着几滴晶莹的泪珠，他低垂下头，手指不停在胸口搓动着，看上去有些不安。

　　“人家不就是想替娘亲报仇嘛，娘亲还凶我。”

　　“万一你要是意外被抓，我就还得给你收尸，对不对？”凌若夕可不会被他这副可怜兮兮的模样给糊弄过去，这儿子，天不怕不地不怕，现在不给他一个刻骨铭心的家教训，将来，还不知道要做出什么惊天动地的事情来。

　　“宝宝有小黑，而且宝宝很厉害，还不会被他们抓住。”凌小白挥舞着拳头，说得那叫一个自信满满，双眼放着亮光。

　　凌若夕嘴角一抽，终是没忍不住，拳头狠狠亲吻上他的脑门，“你还敢顶嘴？几天不教训你，你就不把娘亲放在眼里了，是不是？”

　　凌小白捂着吃疼的额头，却头一次没有怨言，而是老老实实坐在她的怀中，感受着她的暴力教育。

　　黑狼无奈地趴在他肩膀，不停摇晃着脑袋，没救了，不论是少主，还是小少爷，通通没救了，一个在母控的道路上越走越远，一个在妻奴的道路上刚起步，它已经预见到，将来这父子俩悲催、可怜，毫无人权的下场。

　　“还有没有下次了？”凌若夕双手环抱在胸前，眉梢冷峭，眼眸里更是毫无半分温度，冷得刺骨。

　　即使是她的儿子，犯了错，就得认，她决不姑息，也绝不会溺爱。

　　“那万一下次娘亲又被人抓走了呢？难道宝宝只能在外面等着娘亲吗？宝宝也想保护娘亲。”凌小白倔强地抿着嘴唇，生平第一次反抗了凌若夕的教导，固执地回视她，他虽然小，但他却想要用这双手，保护自己最在乎的人。

　　看着仿佛一瞬间长大不少的儿子，凌若夕的心软得一塌糊涂，身上释放的冷意，也不禁放柔了几分，“你觉得，这世上有什么地方能够困住我吗？”


第67章 不作会死吗！

　　凌小白用力摇头，“才没有，娘亲是最棒的。”

　　他究竟哪儿来的自信？黑狼纠结地瘪着嘴，特郁闷凌小白的笃定到底从何而来。

　　也不知道是谁，自从亲娘被抓捕后，担心得快要哭了。

　　“你只要记得，不论娘亲遇到什么事，都会好好的活下去，只要你平安无事，娘亲绝不会死，懂吗？”凌若夕一字一字斩钉截铁地说道，即使她的实力在高手眼中不值一提，但自保，她还是有把握的。

　　秉着娘亲说的话，错的也是对的，对的更是对的，这一原则，凌小白轻而易举就接受了凌若夕的说词，破涕为笑，“恩，宝宝就知道娘亲是最厉害的。”

　　“很好。”凌若夕心满意足地笑了，这才是她引以为傲的儿子。

　　这对母子俩与有荣焉的骄傲微笑，让黑狼恨不得戳瞎自己的眼睛，哪有人会自家人夸赞自家人的？

　　马车内的气氛温馨得让人不愿打破，竹意头缓慢驱使着马车，进入最热闹的集市，准备为凌若夕挑选崭新的衣衫。

　　此时，三王府。

　　“王爷，那凌若夕已经在一刻钟前，被释放，如今，听说已回到京师，正在街上。”被勒令调查凌若夕下落的侍卫，刚打听到消息，便迫不及待告诉凤奕郯。

　　“恩，皇兄派来的高手，到了吗？”凤奕郯微微颔首，疲乏地靠在床头，冷声问道，他脸上的水痘并没有消退的迹象，红红紫紫的，看上去格外骇人。

　　“已经都到了，就在府内随时听从王爷的差遣。”侍卫恭敬地回禀道。

　　“让他们将整个王府在暗中包围起来，若发现有人接近，即刻将人抓住，记住，要生擒！”凌若夕已被释放，他的解药自然也即将到手，凤奕郯只等着对方一现身，立马将人生擒，只要查出是谁在背后替她撑腰，他便能一举将其捕获，再去报复那个女人。

　　只要一想到凌若夕，他身上的伤口就开始隐隐作痛，仿佛在无时无刻地提醒着他，这个从不曾被他放在眼里的卑贱女子，赐予了他怎样的侮辱。

　　不仅将他王爷的威名毁于一旦，更让他饱受折磨。

　　不报此仇，他还有颜面在这京师中继续待下去吗？

　　凌若夕丝毫不知道自己已被凤奕郯视作了眼中钉肉中刺，不过，纵使她知晓，恐怕也会不屑一顾，要杀凤奕郯，对她而言，轻而易举，暗杀，素来是她的强项。

　　“哎哟，这位客人可是要买衣裳？”服装店内的掌柜的一见丞相府的马车停靠在门外，急忙搓着手迎了上来，并没有因为凌若夕身上粗鄙破损的囚服，而对她低看几分，光看这身打扮，他便能看出她的身份，除了刚从天牢释放的大小姐，还能有谁？

　　这位，可是如今这京师内，最不能得罪的人之一啊，那日她在光天化日下斩杀侍卫的暴行，早已传遍整个皇城，百姓莫不是闻风丧胆，谁还敢那么没眼色公然挑衅她？

　　“娘亲，这些衣服好漂亮。”凌小白看得双眼放光，一双眼睛几乎快要用不过来，“老板叔叔，这件多少银子？”

　　他一溜烟爬下凌若夕的身体，连蹦带跳跑到一件月牙白的锦缎前，糯糯地问道，一双大眼睛含着笑，头顶上那戳呆毛更是一摇一拽的，看上去极致可爱。

　　掌柜眼冒红心，一时间竟忘了凌若夕的危险指数，只觉得心软软的。

　　“小宝宝真可爱，这件衣物算你便宜点，三十两银子。”

　　看着掌柜伸出的三根手指头，凌小白一阵肉疼，三十两。

　　颠颠自己胀鼓鼓的钱囊，他撅着嘴，开始思考究竟是买，还是不买。

　　“不能便宜点吗？”说着，他轻轻扯了扯掌柜的衣摆，一副请求的姿态，饶是掌柜见惯了无数客人，也不禁被他的魅力所吸引。

　　“可以可以，那就给你打个八折，你看怎么样？”

　　凌若夕嘴角一抽，朝凌小白高高竖起拇指，他那张欺世盗名的可爱小脸，绝对能蒙骗世人，是砍价买货的绝佳用途。

　　“还能再便宜点吗？”凌小白极力想要用最少的银子，买到自己喜欢的东西，钱这东西，用一点少一点，能省则省，他可要为将来做好准备，从小勤俭持家才行。

　　掌柜一时间有些踌躇，刚想点头，谁料，店外传来一道清脆悦耳的柔弱嗓音。

　　“呀，姐姐？你可出来了。”凌雨涵在两名侍婢的陪伴下，风姿卓越走上前来，一席流苏长裙将她曼妙的身躯包裹着，尽显柔弱，好似一株易碎的菟丝花，让人忍不住想要怜爱，想要去呵护。

　　凌若夕眼眸一沉，微微颔首，算是打了个招呼，有眼睛的人，都能看出她对凌雨涵的漠视与无理。

　　凌雨涵委屈地红了眼眶，似是受了天大的委屈，但眼底一闪而过的冰冷，却被凌若夕母子俩看在眼睛里。

　　“大婶，你怎么哭了？娘亲她欺负你了吗？”凌小白蹭到凌雨涵跟前，双手背在身后，可爱地眨着眼睛，困惑的问道，“娘亲她一没骂你，二没打你，你干嘛哭啊？”

　　凌雨涵擦拭眼泪的动作顿时僵住，显然没有想到，凌小白会说出这样一番话，早在得知竹意头前去接凌若夕出狱的事情后，她便想着要给她一个下马威，正好打听到，她正在这儿添购衣物，所以特地赶来，却没料到，竟被一个小孩子，指着鼻子羞辱。

　　抬起的手臂，衣袖朝下滑落，正巧遮挡住了她一瞬狰狞的面容。

　　“娘亲，这是不是您说过的，不作就会死啊？”凌小白还嫌给她的打击不够，又絮絮叨叨念叨开了。

　　凌若夕知道，他是看凌雨涵这副拙劣的演技不顺眼，想要给自己出气，心头又好气又好笑，索性站在原地，任由儿子自由发挥。

　　左右她也对这凌雨涵看不顺眼，一个处心积虑想要和她做对的女人，给点教训不是理所当然的吗？

　　“你怎么能这么说话？二小姐是你的小姨！真是不懂教养。”凌雨涵身旁的婢女满脸鄙夷，指着凌小白的鼻子怒骂道。

　　凌小白顿时抽泣几声，一颗颗晶莹的泪珠溢满眼眶，他委屈地躲到凌若夕身后，小手紧紧拽住她身上粗糙的囚服，“娘亲，宝宝不是故意的，宝宝真的不是故意的。”

　　纵然知道儿子在演戏，但凌若夕却容不得任何人说他的不是，眼眸倏地冷了下来，身影以一种诡异的速度瞬间窜到侍女跟前，手掌用力握住她纤细的手腕，力道重得好似要把对方的骨头给狠狠捏碎。


第68章 这不过是一场误会

　　占满凝固血渍的容颜，冷若寒霜，她无情地开口：“谁给你的权利，区区一个下人也敢指责本小姐的儿子？”

　　‘咔嚓’

　　手腕应声折断，清脆的碎响，在静谧的店铺内回荡着，掌柜不禁打了个寒颤，惊骇地盯着说动手就动手的女人，彻底惊呆了。

　　凌雨涵同样一副活见鬼的表情，哪儿会想到，凌若夕竟连招呼也不打一声，便骤然出手？

　　只有凌小白捂着嘴躲在娘亲身后，笑得好似偷了腥的猫咪，得意极了。

　　活该！让她羞辱自己，哼哼哼，以为他凌小白小爷是好欺负的吗？就算他不行，还有娘亲给他撑腰呢。

　　“啊……”侍婢疼得哇哇直叫，眼泪不停地滑出眼眶，双腿拼命在原地蹬踏着，但一只手被凌若夕擒在掌心，动弹不得，任凭她如何挣扎，也挣脱不出她的桎梏。

　　“松手，快松手啊。”在恐惧之下，侍女哪儿还记得眼前这人的身份。

　　凌雨涵干巴巴地动了动嘴角，“姐姐，是妹妹督促不利，不如就放过她这次吧？”

　　“哼。”凌若夕随意地松开手，朝身后的凌小白使了个眼色，后者嘿嘿笑着，小手在怀里捣鼓半天，终于摸索出了一方锦帕，恭恭敬敬递到她的手心，舔着脸殷勤地笑着：“娘亲请用。”

　　凌若夕接过锦帕一根一根仔细擦拭过自己的手指，好似上面沾染了什么脏东西一般，随后，五指一松，任由绢帕掉落在地面，冷峻的眉梢微微抬起，锋利如刀的目光落在正捂着伤口双目喷火怒视自己的侍女身上，薄唇微启：“这只是一个教训，下次，再让我听见你侮辱我的宝贝，我要的便该是你的小命了。”

　　能将杀人的警告说得理所当然，普天之下除了她，还能有谁？

　　侍女不甘心地想要反驳，撞上她那双寒潭般冰冷的黑眸，整个人如同被冷水迎头浇下，一股寒气在心尖荡开，冷得刺骨，哪里还敢叫嚣半句？

　　凌雨涵讪讪地笑了笑，急忙打圆场：“误会，姐姐，这不过是一场误会，想来我这婢女也只是一时心急口快，所以才会……”

　　“你是说，她的话是对的？”凌若夕挑眉反问道，如何听不出凌雨涵的言外之意？这女人，想要和自己玩文字游戏？这是她几百年前不屑用的把戏了。

　　凌雨涵脸上的笑容再次僵住，一时间应也不是，不应也不是，只觉得分外尴尬。

　　“把刚才的衣服包起来。”凌若夕将心思从她的身上挪开，转而看向一旁面露惊滞的掌柜，沉声吩咐道。

　　“啊，好！”掌柜收到她淡漠的眼刀，立即回神，手忙脚乱地将衣物从架子上取下，恭恭敬敬递到凌若夕的跟前。

　　“有空闲的房间吗？”凌若夕再度问道，丝毫没有理会一旁面色难堪的凌雨涵。

　　“有，就在里头。”掌柜不敢怠慢她，亲自指了方向，直到她抱着衣衫进入内室，这整个店铺的凝重气氛，才仿佛放松下来。

　　竹意头死命拍着胸口，不停地喘气，他就知道，只要跟在大小姐身边，这意外的事，随时都有可能发生。

　　掌柜不停打量着驻足不走的凌雨涵，想要说些什么来缓和气氛，却又不知道该怎么说。

　　侍婢哭得不能自已，刻着刺骨仇恨的眼眸，狠狠地瞪着内室的方向，好似透过那摇曳的布帘，看见了里面的仇人。

　　“这位大婶，您能不能别用这么深情款款的目光看着小爷的娘亲？娘亲的喜好绝对是正常的，她不可能对你有任何兴趣，小爷也不会允许的。”凌小白双手叉腰，一脸傲然盯着侍婢，话音不大，却正巧能让在场的众人听得一清二楚。

　　侍女的脸色一阵青一阵白，却又碍于他不过是个奶娃娃，拿他没有办法，呼吸愈发急促。

　　“哎呀，大婶，你是不是生病了？脸色好难看，要不要小爷帮你找个大夫来治疗治疗？有病啊，就得治，别谢谢小爷啊，小爷一向善良大方，喜欢行善。”

　　竹意头捂着嘴，将脑袋转向一旁，双肩不停地抖动着，高！实在是高！小少爷这张嘴，根本是继承了大小姐的威力，且青出于蓝而胜于蓝。

　　“小白，不可无理，再怎么说，她也是小姨的贴身婢女，要有礼貌。”凌雨涵友善地笑着，一副为凌小白着想的模样，不知情的，还以为他们俩的关系有多好呢。

　　凌小白不屑地瘪了瘪嘴，“小爷和你不熟，干嘛卖你面子？小爷今年五岁，只见过你一次，你说是小爷的小姨，小爷就得承认吗？哼，小爷才不会这么傻，万一你骗小爷，那怎么办？”

　　凌雨涵顿时语结，谁能告诉她，不过是一个五岁大的孩子，到底是谁教他这么多的歪理的？

　　凌若夕换好衣衫从内室走出时，看见的，便是两人对持的画面，凌小白气鼓鼓地鼓着腮帮，正狠狠瞪着凌雨涵，仿佛和她有什么深仇大恨。

　　“结账。”她没有理会他们俩之间的硝烟，朝儿子使了个眼色。

　　凌小白刚战胜敌人的得意，瞬间消失得无影无踪，站在原地幽怨地望着自个儿的娘亲，一副心不甘情不愿的模样。

　　为什么娘亲买东西，得他付钱？这根本不公平！

　　“恩？”凌若夕眼底闪过一丝戏谑的笑意，面色却沉如寒冰。

　　凌小白磨磨蹭蹭地摸着腰间的钱囊，时不时用余光偷瞄凌若夕，希望她能接收到自己的眼波，看懂他的请求。

　　只可惜，凌若夕无动于衷，反倒是一旁的凌雨涵，连忙笑道：“姐姐莫不是囊中羞涩？妹妹这儿还有些碎银子，不如这件衣物，就当作是妹妹送给姐姐的礼物，你看如何？”

　　凌若夕与凌小白蹭地转过脑袋，泛着狼光的眼眸，直勾勾落在她的身上。

　　那表情，活像是在看情深意重的恋人，又像是在看一座金山。

　　但她们心底，却浮现了三个大字……冤大头。

　　“哎呦，这怎么好意思呢。”凌小白咧开嘴笑得人比花娇，送上门的肥羊不宰，他哪儿对得起兜里的银子啊。

　　凌若夕眼底隐过一丝笑意，“既然妹妹都说到这个份儿上了，那我也就却之不恭。”

　　凌雨涵莫名地觉得，这场景与她想象中的不太一样，难道他们听不出，她的讽刺吗？怎么还能笑得出来？

　　凌若夕可没理会她心里在想什么，既然有人付钱，她便头也不回地牵着儿子离开了店铺，利落地跃上马车，动作透着一股说不出的洒落。

　　只留下重伤的侍婢，与一脸茫然的凌雨涵，待在原地，眼睁睁看着那辆马车绝尘而去。


第69章 不向皇权低头

　　“娘亲，你说这女人傻不傻？她是不是银子特别多啊？”凌小白坐在马车内，双眼放着光，开始琢磨，若是凌雨涵有不少钱，他或许还能去炸得更多。

　　“有些人的脑子天生异于常人，懂吗？”凌若夕莞尔一笑，拍着他的脑袋解释道，“你刚才干得不错，遇到这种送上门找虐的人，就该毫不留情的出手。”

　　“是，宝宝记住了。”凌小白重重点头，将她的话视作圣旨。

　　竹意头听着马车内传出的谈话声，在心底暗暗替凌雨涵捏了一把冷汗，被这么一对魔鬼母子盯上，二小姐将来的日子，必定会水深火热。

　　回到丞相府，早就有家丁等候在外，瞧见凌若夕下车，急忙迎上前去，“大小姐，老爷在书房等着您。”

　　比起刚刚回来时，这些下人多了几分敬畏与崇敬，再也敢将她看作曾经的废物。

　　“恩。”凌若夕微微颔首，却不急着前去，而是朝着自己的小院，迈开了步伐。

　　“诶？大小姐？”家丁奇怪地唤了一声，“书房不在这个方向啊。”

　　“他有说让我现在过去吗？”凌若夕停下脚步，侧过头沉声问道。

　　家丁被她问得脑袋一懵，下意识摇摇头，老爷似乎只说，若是大小姐回来，便去见他，倒是没说要马上赶去。

　　“对啊，既然没说，那让他等会儿难道不可以吗？”凌小白和凌若夕一唱一和，直把家丁说得是头晕脑胀，晕晕乎乎地，便放了行。

　　等到他反应过来时，跟前哪儿还有他们俩的踪影？只能跺跺脚，前往书房请罪。

　　回到距离前院颇远的北苑，刚踏入院子，就见到满地的落叶凌乱地散落着，清池内，飘荡着一股池鱼死掉的恶心味道，凌若夕眼眸一冷，想也知道，这段时日，恐怕没人前来打扫。

　　“好丑。”凌小白捏着鼻子，不停地挥动着手臂想要驱散这股异味。

　　“闻着就习惯了，小白，想不想赚钱？”凌若夕笑得狡诈如狐，双眼弯成两道弯月，每当她露出这个表情时，必然是在算计什么。

　　凌小白心头一紧，下意识和她拉开了距离，一脸戒备。

　　“怎么，难道你还害怕我会算计你吗？”凌若夕危险地眯起眼，沉声问道，眼底闪烁着淡淡的不悦。

　　凌小白急忙讨好地笑了两声，“怎么会啊，娘亲算计谁，也不会算计宝宝。”

　　才不是呢，他就没少被娘亲给算计过，但实话，他能说吗？

　　“一两银子，你待会儿把这里打扫干净，等我回来时，我要验收。”

　　“才一两银子？娘亲，你这是在压榨童工。”凌小白顿时一跳几仗高，急忙摇头，果断地拒绝了她的提议，这么大的院子要想打扫干净，那可是庞大的工程，他一个人怎么可能完成呢？

　　“你有什么异议吗？”凌若夕蹲下身，凑近凌小白的跟前，笑得惊心动魄，只可惜那笑容落在凌小白的眼里，却和魔鬼没什么两样，这是威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　凌小白委屈地红了眼眶，头顶上的呆毛更是毫无生气地垂落下去，那模样，绝对能让无数女人母爱大发，只可惜，这其中不包括早已免疫的凌若夕。

　　她微微挑起眉梢，耐心地等待着儿子的答复，她自己的种她还不了解吗？

　　“三两银子。”凌小白讨价还价，就算是下苦工，也得给个合理的价格吧，一两银子就想把他给卖了？他绝不答应。

　　“成交，记得，要打扫得一尘不染，若是被我发现你有偷工减料，今天的训练翻倍。”

　　闻言，凌小白的小脸顿时一黑，翻倍？他咋呼呼地尖叫道：“娘亲，那会死人的！”

　　“安心吧，若是你掉了小命，买棺材的钱，娘亲自己掏腰包，绝对让你风风光光下葬，入土为安。”凌若夕拍着他的脑袋，柔声说道。

　　“哪有人这么诅咒自己的儿子的？”凌小白不甘心地撅着嘴，凌若夕却连一丝反抗的机会也将其剥夺，抬脚走向房间，只留下可怜巴巴的凌小白，捧着破碎的小心肝，在风中默默地流下两行宽带泪来。

　　回到房间，凌若夕苦恼地看着满屋子的尘土，心底泛起一丝冷意，她不过是离开数日，府内的下人就当她不存在了吗？堂堂嫡出大小姐，竟沦落到这种地步，真是可笑至极。

　　亲自打了盆凉水，将身上的血迹洗掉，原本清澈见底的水，很快便浑浊一片，简单洗漱后，凌若夕盘算着这丞相也该等得失去耐心了，这才慢吞吞挪步向书房，凌小白正卖力地挪动着手里的扫帚，用布帛绑住脸蛋，只露出一双大眼睛，开始动手打扫卫生，务必要在娘亲回来前，将这庞大的工程结束。

　　被留在京师暗中保护母子二人的云旭，同情地看着院子里吃力挪动的小小身影。

　　若是少主在这儿，看到这一幕，只怕会心疼吧。

　　凌若夕一路上接收到了不少复杂的眼神，有崇拜，有审视，还有她早已习惯的鄙视与不屑。

　　书房的红漆大门敞开着，远远的便能看见，背着双手在房间里来回踱步的丞相，凌若夕眉梢一挑，脚下的步伐依旧缓慢。

　　直到她的身影出现在屋外，丞相才停下脚步来，刚毅的面容带着几分怒意，正凶神恶煞地瞪着她。

　　“你还知道回来！”

　　凌若夕刚抬脚准备进屋，听到这句话，果断放下腿，转过身去，准备离开。

　　“站住！”凌克清气得浑身发抖，“你要去哪儿？”

　　“不是你让我走吗？”凌若夕讥诮地回答道，对于这位亲生父亲，她是一点好感也没有，如今她得罪了皇室，也不怕再得罪一个丞相。

　　一个能够任由女儿被姨娘们殴打致死的父亲，一个能够放任共苦的夫人惨死，尸身不翼而飞，而不去调查的男人，她打从心里看不起。

　　身为父亲，他没有尽到父亲的责任，身为丈夫，他更是没有尽到丈夫的职责，凌若夕怎么可能给他好脸色看？

　　凌克清深深吸了口气，这才勉强压下心底的杀意，“现在我这个做爹的，连教训你也不行了吗？”

　　凌若夕果断驻足，转过身，直接迎上他喷火的目光，“当然可以，您请。”

　　“你！”她太过坦然，太过随意的姿态，让凌克清险些气到晕厥，脚下踉跄几步，这才勉强稳定住身形，“凌若夕！你当真是翅膀长硬了，没有把我这个爹放在眼里，是不是？你知不知道，这次你闯下多大的祸？要不是皇上仁慈，今天就是你的死期。”

　　尖锐的咆哮，怒火中烧的质问，让凌若夕的耳朵有些发麻，她眼观鼻鼻观心，甚至连眼眸也不曾眨过一下。


第70章 因祸得福

　　“我倒是不知道，你究竟何时有了这么大的能耐，公然杀人，公然与王爷做对，你知不知道，你做的一切，会牵连多少人？”

　　“所以呢？”凌若夕漠然反问道，神色古井无波，丝毫看不出任何的情绪。

　　“你还好意思问？你看看你这是什么态度？我真不知道，你怎么会变成这个样子！”凌克清忽然间颇为怀念六年前的废物女儿，至少那时候，她即使痴傻、无能，却不会给自己制造麻烦，不像现在，完全不听教诲，如同一匹脱缰的野马，想做什么做什么。

　　凌若夕一脸木然，好似压根就没听到凌克清的斥责，“所以呢？”声调勃然加重，她眼底已浮现了丝丝不耐，“若是连自己在乎的人被人欺辱也无力反抗，只能隐忍，活着还有何用？”

　　抑扬顿挫的一句话，却让凌克清顿时失语，他恍惚错愕地看着眼前全然陌生的女儿，仿佛从未认识过她一般，这个孩子，当真是自幼懦弱的女儿吗？

　　“还有事吗？”凌若夕这是准备离开了，她宁肯回去修炼，也不愿意在这儿听什么教诲。

　　这次的事，她丝毫没有任何的悔意，若是连儿子被人指着鼻子骂，她还能忍受，连她自己也会看不起自己。

　　凌克清张了张嘴，似是还想说些什么，但当他对上凌若夕那双泛着寒光的黑眸时，整个人好似被打败一般，彻底颓废下去，面如死灰。

　　“罢了，看来不论我说什么，你也听不进去，但是，你要记住，你是丞相府嫡出的大小姐，你的一言一行代表着整个丞相府，我不想看到你再次让整个府邸蒙羞！更不想因为你，而让……”

　　“蒙羞？若你说的是要在皇权下低头，任由旁人欺辱、压榨，那很抱歉，即使一切重来，我的选择同样不会改变。”凌若夕冷然打断了他的话语，一字一字狠声说道，话语里，透着一股不惜一切的决然与固执。

　　“好好好，你当真是好样的！凌若夕，我只希望你永远不要有后悔的一天，不然，即便是天王老子，也保不住你。”凌克清彻底对她失望，这个女儿，他是管教不了了，他开始思考，让她从边陲小镇回来，这件事，究竟是对，还是错？

　　与凌克清的谈话不欢而散，凌若夕头也不回地离开了书房，当她的身影彻底消失在屋外，丞相整个人仿佛被抽空了所有的力气般，颓废地倒在椅子上，阳光从门窗外洒落进来，一地生辉，却驱不散他身上散发的落寞气息。

　　“她这性子，到底像谁？”凌克清喃喃自语道，这个女儿，陌生得让他几乎快要不认识了。

　　凌若夕可没去理会他心里头的复杂想法，返回院落，凌小白正满头大汗地打扫卫生，见她回来，被吓了一跳，怎么会这么快？他还没有打扫好呢。

　　“你继续。”凌若夕扫了他一眼，薄唇轻轻吐出三个字，绝了凌小白想要偷懒的想法。

　　他撅着嘴，愤愤不平地瞪着凌若夕的背影，手指不停戳着肩头的黑狼，口中念念有词地说道：“娘亲太过分了，怎么可以这么对待小爷呢？”

　　黑狼朝天翻了个白眼，慵懒地黏在他的肩头，话说回来，他怎么觉得这是这女人故意惩罚小少爷自作主张呢？

　　将房门合上，凌若夕盘膝坐在大床上，丹田内盘踞的玄力，开始缓慢地流转，虽然皇帝下旨释放了她，却并没有给她解除玄力的封锁，如今的她，能够动用的玄力，少得可怜，虽然突破蓝阶，但发挥出来的，只有鼎盛时期的十分之一。

　　凌若夕怎么可能允许自己变得如此弱小？不顾筋脉的抽痛，她咬着牙，挪动着玄力一次又一次冲击着堵塞的筋脉，光洁的额头布满了一滴滴豆大的冷汗，顺着她的面颊，滑落下来，衣衫浸湿。

　　“唔！”玄力疯狂地运转传来的镇痛，饶是凌若夕意志力再坚强，也有些抗不住，脸上的血色消失得一干二净，贝齿在唇瓣上留下一排染血的痕迹，可她却忍着，受着，一次又一次挑战自己承受的极限。

　　身体僵硬如石，仔细看，甚至有带着丝丝颤抖。

　　起初只是微笑的气流，但很快，便逐渐壮大，受损的筋脉在玄力疯狂的冲击下，被扩大，被拉拽。

　　一股乳白色的热气自凌若夕的体内爆发出来，在她的身体外形成一个巨大的罡气罩，将她娇小的身躯笼罩在其中，罩上的光芒不停变换着，淡淡的蓝色光晕将整个房间占满，属于蓝阶初期的威压，徘徊在空气里，房内的桌椅被这股威压撞击得丁玲当啷直响。

　　“轰！”

　　一股巨大的气流自丹田升起，封堵住的筋脉瞬间饱胀，仿佛所有的桎梏都在这一刻消失，压抑的玄力，终于冲破枷锁，再一次恢复了自由。

　　凌若夕耐心地调理着体内快要失控的力量，直到将它们通通控制住，她才长长松了口气，紧闭的双目豁然睁开，眼底精芒爆闪，一滴冷汗从睫毛上滑下，落入她的眼眸中，带来细微的酸疼。

　　她从床榻上翻身站起，浑身的骨头犹如被一辆卡车碾过，活动几下，便能听到关节传来咔嚓咔嚓的声音。

　　仔细检查过体内的情况，凌若夕惊喜地笑了，“这算是因祸得福吗？”

　　原本以为只是恢复了十成的实力，没想到，竟被她突破蓝阶中期，一只脚迈入巅峰。

　　“看来这次还真的要多谢这位三王爷了啊。”凌若夕笑得森冷，若是被这位曾经的未婚夫知道，这次的苦难，竟让她步入蓝阶中期，且隐隐有跨入巅峰的迹象，不知道他会不会怄到吐血。

　　躲藏在院子暗中的云旭，感觉到屋内突然传出的力量，顿时骇然，这凌若夕究竟是什么人？短短数日居然突破蓝阶不说，且进入蓝阶中期？这已经无法用天才来形容了，根本就是妖孽！

　　难道是老天爷在弥补她？弥补她多年来承受废物名声的磨难，才让她有这样的本事？

　　要知道，突破青阶后，要想继续突破，在没有灵丹妙药的辅助下，即便是世间少有的天才，想要继续精进，也得大半年的时间，可她却只用了不到三个月，这般可怕的修炼速度，即使是在云族，也是少有。

　　难怪少主会对她另眼相看。

　　云旭心头泛起滔天骇浪，直到这时，他才真正地将凌若夕看作了强者，而不是一个弱女子。

　　入夜，凌小白拖着几乎瘫软的身体踉踉跄跄走进房间，随手将扫帚扔到一旁，刚进屋，就倒在椅子上，累得连睁眼的力气也没有，大口大口喘着气。


第71章 她不需要人保护

　　“弄完了？”凌若夕早已换下湿漉的衣衫，正悠然坐在一旁饮茶。

　　凌小白艰难地点了点头，连说话的力气也失去了，这么大的院子，他靠着一个人打扫完毕，连他自己也佩服自己。

　　“干得不错。”凌若夕赞许了一句，“休息半个时辰，今天的修炼还要继续。”

　　不是吧，凌小白在心头不断哀嚎，她的这番话，犹如五雷轰顶，瞬间劈在他的头顶上。

　　“不满意吗？那就再多加一倍的量，如何？”凌若夕莞尔一笑，只是嘴里吐出的话，却叫凌小白眼前一黑，只恨不得，立马昏厥过去。

　　“回答呢？”凌若夕不悦地皱起眉头。

　　为了不被娘亲操练到死，凌小白苦着一张脸，泪眼婆娑的点头，心里的委屈宛如一条江流，正在疯狂翻涌。

　　这世上还有比他更可怜的人吗？好不容易才把娘亲给盼回来，但迎接他的，却是艰难痛苦的训练！

　　黑狼默默地伸出肉嘟嘟的爪子，拍了拍他的肩膀，无声地安慰着他，希望他一路走好。

　　一千个俯卧撑，八百次挥刀，一个时辰的马步，这就是凌小白今晚的训练量。

　　看着月光下，在院子里蹲着马步的儿子，凌若夕站在窗口，冷峭的容颜浮现了一丝柔色。

　　这是她十月怀胎生下来的骨肉，是她唯一承认的亲人，也是她这辈子最在乎的人，她怎么可能不心疼？但是，她的儿子绝不可能是庸才，即便不是顶尖的王者，也必须要有自保的能力，在这个世界上，没有实力，只能被人欺辱，被人打压。

　　她宁肯现在对小白狠，也不愿意他将来遭受到不甘，却无法反抗。

　　漆黑无光的眼眸里最后一丝不忍消失殆尽，只剩下一片决绝，就在凌若夕准备收回目光时，冷不防察觉到，院子里存在着的，第四个活着的生物的气息。

　　她面色一冷，整个人从窗户内飞身而出，身影如同鬼魅，滑过夜空，精准地飞向云旭藏身的地方。

　　原本正在观望凌小白锻炼的云旭，骤然感觉到左侧凌空袭来的巨大力量，当即飞身窜出，同时抽出腰间的佩刀，浑身的肌肉高度紧绷，戒备地凝视着站在灰墙之上，正冷冷盯着他的女人。

　　被发现了……

　　他心头咯噔一下，身上泛着的杀意如数褪去，收回刀剑，示意他并没有任何恶意。

　　“又是你。”凌若夕眸光森冷，丝毫不掩饰对他的不欢迎，“你和你的主子一样，很喜欢半夜偷窥吗？”

　　云旭很想知道，少主究竟做了什么？竟在她眼里落下这么一个恶劣的印象。

　　讪讪地咳嗽一声，云旭这才道：“我只是奉命在此保护你与小少爷的安危。”

　　小少爷？

　　凌若夕冷冷地扯了扯嘴角，眼底的寒意愈发加深几分，她怎么不知道自己的儿子，何时成为了所谓的少爷？

　　“是他让你留下的？”她沉声质问道，显然并不领情，“回去告诉他，我不需要什么保护，更不需要旁人来担心我和儿子的安危。”

　　不论是她的自尊，还是出于不想与云井辰的太多的瓜葛，凌若夕都不愿意领他这份人情。

　　“凌小姐，这话你若是见到少主，大可亲自告诉他听，恕我不能从命。”云旭果断地拒绝了她的命令，少主在返回云族前，特地让他千里迢迢赶来，若是就这么回去，只怕少不了又是一顿责难。

　　凌若夕身上的寒气有加重的迹象，整个人犹如一座千年难化的冰山，冷得渗人，“若你不走，莫怪我手下无情了。”

　　屋外多了一个人，这让凌若夕怎能安心休息？多年来的警觉，让她很不习惯四周突然出现的不相干的人。

　　云旭深知，她并非是要挟自己，而是认真的，那宛如实质的杀意，几乎要将空气寸寸冰冻，但他却挺直背脊，站定在凌若夕跟前，咬着牙，扛住她所释放的威压与杀气，狠声道：“恕我无法从命。”

　　“找死！”凌若夕彻底动怒，掌心凝聚了一团玄力，打算朝云旭袭去。

　　若是以前的她，或许不是云旭的对手，但如今，她的实力却高出云旭不止一截，重伤他，轻而易举。

　　“即便凌小姐你今日将我斩杀在此，云旭也不能从命。”云旭固执地站在原地不动，好似完全没有感觉到她的怒火般，对她跃跃欲试，即将迸发的玄力视而不见，“少主只是担心两位的安危，所以才会留下我在暗中保护，请凌小姐体谅少主一番心意。”

　　“哼，他这叫多管闲事。”凌若夕冷声说道，语调里透着一丝讥讽，一丝嘲弄。

　　她从未请求过云井辰保护自己，为何要领他的情？这世上从来没有天上掉馅饼的事，她开始怀疑，他是不是另有所图？

　　仿若察觉到她的想法，云旭的脸上浮现了一丝冷怒，“凌小姐，请不要曲解少主的心意，他对你并无所图。”

　　凌若夕摆明了不相信，堂堂第一世家的人，却对她千般好，即使离去，也要留下属下保护她，若不是有所图，那是为了什么？

　　“他该不会是把心思动到我儿子身上了吧，恩？”凌若夕随意罢罢手，散去了掌心凝聚的玄力，但心底的戒备与杀意却一分不减。

　　在没有摸清，云井辰的目的前，对他的人，她绝不可能放下心来。

　　“凌小姐，少主他若是想要夺走小少爷，早在你身陷天牢时，已经得手，又何需等到现在？”云旭愤愤不平地开口，黝黑的肌肤涨红一片，心底对凌若夕的不领情感到恼火，即使她不愿让自己留下来保护，也断不该曲解少主的一番心意。

　　这女人的心，根本就是铁做的。

　　凌若夕一身寒霜，她承认，他的话有几分道理，但除却这个理由，还有别的解释，说得通吗？

　　似是看出她的不信，云旭当即冷笑道：“少主为了让你安然离开天牢，不惜让我带着族里的灵药，救下三王爷，以此作为交换，这才让北宁帝下旨，释放你出来，而我，为了送药险些遭到王府的围追堵截，刚摆脱，便被少主派到丞相府，贴身保护你的安危，到了现在，你竟还在怀疑少主，凌小姐，你不觉得你太过分了吗？”

　　云旭跟随在云井辰身边多年，从未见过他对任何一个女子如此上心，自然不希望他被人误解。

　　凌若夕微微一怔，没想到还有这么一出，那日，他来到天牢，曾说过，必定会保她平安，原来指的是这个，难怪皇帝变脸会变得如此之快。

　　冷硬的心房，似是被什么东西击中，有一瞬的颤动，但很快又恢复了平静。


第72章 丢二姨娘出院

　　“你要告诉我，他做的一切是因为什么吗？”凌若夕冷声问道。

　　云旭张了张嘴，想要告诉她，云井辰的心意，却又害怕戳穿这层纸后，一切就都变了，话在舌尖饶了一圈，最后终是被他给咽下。

　　“时机到了，你就知道了，总而言之，少主对你并没有一分恶意。”

　　凌若夕不屑地勾起嘴角，深色的衣诀，在晚风中轻轻摇曳着，发出扑扑地碎响。

　　“好，我姑且信你一次，但你最好掩盖住所有的气息，莫要让我察觉到，我不喜欢身边随时有人监视，明白？”许是对云井辰在暗地里的所作所为动容，凌若夕终是没有将云旭撵走，只让他掩盖住所有的气息，不要骚扰她的平静生活。

　　云旭心头一喜，急忙点头，“是！”

　　无声无息离开暗处，凌小白仍在院子里蹲着马步，月光下，一滴滴豆大的冷汗，从他的脸蛋上滑落下来，飞溅到衣襟中，他难受地挤眉弄眼，即使身上衣衫尽湿，但下盘却稳如泰山。

　　凌若夕暗暗点了点头，对他的进步很是欣慰，没有打扰儿子锻炼，她轻身飞入房中，盘膝坐在床榻上，继续吸取着天地间的玄力，稳定根基。

　　第二日，大清早的，院子外就传来了凌乱地谈话声，还有窸窸窣窣的脚步声，凌小白蜷缩着身体，用被褥盖住自己的脑袋，昨夜的训练后，他是累得四肢发软，即便听到屋外的动静，此时也没有一丝力气前去看一看。

　　凌若夕从入定中醒来，睁开眼，眼里毫无半分迷离，清明如月，敏锐的耳力，听到外面传来的熟悉人声，她的眉峰忍不住微微蹙紧，拍了拍褶皱的衣衫，替小白掖了掖被角，这才走出房门。

　　二姨娘与三姨娘正领着不少下人，走入院子，见到凌若夕已经起身，两人笑得花枝招展。

　　“这么早就醒了？还以为你会多睡会儿呢。”三姨娘咯咯地笑着，与凌若夕寒暄道，仿佛她仍旧是丞相府的大小姐，而不是一个得罪了皇室，随时有可能惹上是非的麻烦人物。

　　“妹妹你这话就说得不对，谁不知道若夕刚从天牢出来，这牢笼里的生活啊，昼夜不分的，环境又肮脏，哪儿睡得着啊，恐怕是习惯了里面的日子，忽然间回来，倒是不习惯了。”二姨娘一边笑着，一边讽刺道，她早已和凌若夕撕破了脸，自然不可能再在她的面前扮演什么慈母。

　　凌若夕双手环抱在胸前，慵懒地靠在一旁的大门上，饶有兴味地听着这两个女人一唱一和数落着自己，也不吭声，仿佛她们讽刺的人，不是她本人一般，全然没有任何的反应。

　　她的漠然，让两位姨娘顿时有种一拳打在棉花上的错觉，立马住了嘴。

　　“不继续吗？我正好睡得不太清醒，多听些鸡鸣，或许能早点从睡梦中醒来。”凌若夕冷笑道，言简意赅的一句话，却让两个姨娘脸色骤然大变。

　　没想到她会当着这么多下人的面，公然羞辱她们。

　　“你！”三姨娘到底年轻，不比二姨娘忍得，手指直指凌若夕的鼻尖，怒从心起。

　　“我说的不对吗？除此之外，还有什么理由，能促使两位大清早跑来？不是为了唤我起床吗？”凌若夕凉薄地笑出声来，对待这种送上门找虐的主，她绝不会留情，有些人，即使你给脸，她也不会要。

　　“哼，我们是看你刚回府，本想着来问问你需不需要添置些东西，没想到，你竟狗眼吕洞宾，不识好人心。”三姨娘怒极反笑，口中哼哼两句，脸色也好看不到哪儿去，被一个晚辈指桑骂槐地辱骂了一番，她这面子根本下不来。

　　二姨娘急忙在一旁附和：“是啊，我们毕竟是你的长辈，你若是缺什么，只管提，府里少不了你的。”

　　“好啊，我这儿缺少几样装饰的花瓶，还缺些首饰，被褥也缺一副新的，还有……”凌若夕口锋一转，好似完全忘了方才是谁拨了她们俩人的面子，一个劲地说着自己所需要更换、添购的家具，那模样，坦然到让两位姨娘面色纷纷扭曲起来。

　　这辈子，她们还从未见识过如此无耻的人，她的气结呢？她的傲骨呢？

　　“你这是想要把屋里屋外的东西，通通更换一番吗？”二姨娘终是忍不住，尖声问道，倘若真的按照她的想法全部更换掉，必将是一笔不小的开支。

　　凌若夕眼底闪过一丝不屑，这就忍不住了？这两人打着关心她的名义，想要来挑衅她，羞辱她，难道她还要留什么情面不成？

　　“不是你们问我需要什么吗？我只是实话实说。”她故作无辜地耸耸肩，但眼底却闪烁着戏谑的笑意。

　　二姨娘气得浑身发抖，“此事我做不了主，你还是禀报老爷吧。”

　　“既然做不了主，那你们来做什么？小黑，送客。”凌若夕早已察觉到黑狼的苏醒，冷声命令道。

　　众人只看见一道黑影凌空飞来，还没来得及反应，二姨娘已被提着衣襟，抛出了院子，整个人从半空中落下，摔得人仰马翻。

　　“哎呦，我的腰！”哀嚎声从院子外传来，那痛苦至极的惨叫，让众人纷纷打了个机灵。

　　凌若夕缓慢地从门上直起身体，居高临下看着一脸惊滞的众人，冷声道：“你们是自己走，还是想要我送你们一程？”

　　三姨娘连滚带爬头一个狂奔而去，她可不想成为第二个二姨娘，两位身份尊贵的夫人一走，剩下的下人，自然一哄而散。

　　凌若夕冷眼瞧着他们跌跌撞撞离去的身影，不屑地冷哼一声：“白痴。”

　　黑狼邀功似的昂首挺胸从院子外进来，小小的身躯沐浴在阳光下，看上去煞是可爱，很难想象，方才它竟在眨眼间将二姨娘丢出去。

　　“干得不错。”凌若夕揪住它的脖颈，揉了揉它身上的鬃毛，夸奖道。

　　黑狼对自己宠物的待遇很是不满，它是圣兽！不是宠物！

　　本想极力挣扎一番，但回想到这女人残暴的手段，这个念头只是在它的脑海中闪过，便消失得无影无踪。

　　躲藏在暗中的云旭无力地抬起手，遮盖住自己的面颊，他很不愿意承认，那只在凌若夕手里乖巧的仓鼠，是云族众人视作神明般的圣兽！

　　此事传扬出去，云族第一世家的颜面还要不要了？

　　二姨娘被凌若夕教训了一番这件事，在短短半个时辰内，传遍整个丞相府，她多年来在府内作威作福，仗着大夫人香消玉殒，以女主人自居，没少惩处下人，此次落难，不知多少人在暗地里拍手叫绝。


第73章 知子莫若母

　　“该死！我的脸今天都丢尽了。”回到自己的宅院，二姨娘气得将屋内的昂贵摆设通通挥落在地上，砸得粉碎，口中不停怒骂着凌若夕，精致妆容下的脸蛋，一片狰狞。

　　凌雨涵站在屋外，听着里面噼里啪啦的动静，没蹭上去触她的霉头，更不想自己去撞炮口，而是让下人去厨房准备去火的绿豆汤，准备等二姨娘发泄完后，盛进去。

　　发泄了好大一通脾气后，二姨娘气喘吁吁地坐在椅子上，身上香汗淋漓。

　　“娘亲，你这又是跟谁较劲呢？”凌雨涵手捧热腾腾的绿豆汤，迈着莲花小步，走入房间，“气坏了身体，女儿可是要心疼的。”

　　“哼，除了凌若夕那个贱人，还能有谁？真不知道老爷和老夫人究竟在想什么，竟替她求情。”二姨娘咬着牙，狠声说道，提到凌若夕，心里的火气，便蹭蹭地朝上冒着，窜着，只恨不得亲手掐死她。

　　凌雨涵幽幽叹了口气，绕到她身后，亲手替她锤着肩膀，“娘，何必为了一个不值得人，和自己过不去？爹他也许有自己的想法，你难道没看出来，这凌若夕回来了也有一两天，爹他根本就不闻不问，显然是放弃她了。”

　　除却第一天回来时，这对父女不欢而散，凌克清再未主动提及过凌若夕，仿佛府内根本没有这个大小姐。

　　“我知道，只是，她到底是嫡出的血脉，一日不将她撵走，我这心里一日不是个滋味。”二姨娘长长呼出一口气，不甘地说道，若不是占据了嫡出大小姐的位置，她怎么可能受到老夫人的疼爱？犯下这么多罪责，还能让相爷相救，这一切，不正是因为，她是正房所出的女儿吗？

　　凌雨涵脸上的笑容微微一僵，眼底飞快闪过一丝阴鸷的暗光，嫡出，这两个字打小就是她最不愿听到的，占据了大小姐的身份，夺走了属于她的光芒，即使她再如何出色，也永远只是庶出的二小姐。

　　这样的事实，让她嫉妒得快要抓狂。

　　“不过，你说得也有道理，这凌若夕就算有老夫人的疼爱又如何？老爷对她已经失去了耐心，她现在又得罪了皇室，即便不用我出手，她的好日子，也不多了。”二姨娘冷静下来后，终于想到了这一点，她根本无需针对凌若夕，即使没有她，那贱人的日子，也好不到哪儿去。

　　“你能想通就好了。”凌雨涵一脸的欣慰，轻轻在椅子后，替二姨娘锤着肩膀，口中不忘劝道：“如今她已成为王爷眼里的一根刺，等到王爷安然无恙，必然是不会放过她的，又何需我们亲自动手呢？”

　　二姨娘越想越觉得是这个道理，老怀安慰地拍了拍她的手背，“还是你有眼界，对了，最近可有去拜访你舅舅？”

　　“前几日去过，那会儿王爷剧毒缠身，我想着舅舅神通广大，说不定能替王爷解毒，就去见了一面。”凌雨涵柔声说道，她的舅舅，同时也是二姨娘同父异母的亲弟弟轩辕勇，北宁国第二世家，以狩猎魔兽闻名的顶级豪门世家第十九代家主，当年，若非二姨娘是轩辕家族的人，也不会让凌克清将她迎娶进门，甚至不顾发妻的意愿。

　　两家联姻后，轩辕世家成为了丞相府的后盾，丞相多年来在朝堂呼风唤雨，背后没少有轩辕世家的撑腰，所以，即便是此次凌若夕犯下滔天大罪，皇帝也未曾真的牵连丞相府。

　　在这片大陆上，豪门世家百年来，一直凌驾于皇权之上，看似附庸皇室，实则手中享有的特权，比起皇室子弟，还要多，身份也更尊贵。

　　“没事多和你舅舅走动走动，若是你想嫁入三王府，将来你舅舅也是一个倚仗，懂吗？”二姨娘苦口婆心地劝道。

　　“是，我记下了。”凌雨涵柔柔地点了点头，一时间，房内一片温馨，再不负方才的硝烟。

　　凌若夕自从回到丞相府，便没离开过宅院半步，始终留在屋子里独自修行，这次被捕，她清楚的体会到了什么叫弱者！即使面对的是数十士兵又如何？若她的实力能再强劲一些，便足以杀出重围，不至于沦为阶下囚。

　　想要变强，强大到任何人不能再撼动她的地位，任何人不能再伤害到她所在乎的一切，这个念头前所未有的坚定。

　　凌小白趴在门外，从门缝里悄悄窥视着里面的动静，看着又一次进入修炼状态的娘亲，他幽幽叹了口气：“哎，娘亲什么都好，就是太刻苦，太拼命了。”

　　说着，他还无奈地摇摇脑袋，一副少年老成的模样，看得黑狼嘴角直抽。

　　“小黑，你觉不觉得院子里很无聊？要不，跟小爷出去转转？小爷来到京城这么久，还没出去好好转上一番呢。”凌小白咕噜噜转着眼珠子，眼底尽是狡黠的光芒。

　　他一个人若是出去了，万一被发现，回来铁定要遭殃，但若是到时候把责任推到小黑身上，有它垫背，说不定就能逃过一劫。

　　他心里的算盘打得叮当响，只可惜，身为云族的圣兽，黑狼吃过的盐，比他吃过的米饭还多，又怎么可能上当？当即挥出爪子，一爪拍在他的脑门上，吱吱吱吱地不停叫着。

　　“小黑！你也跟着娘亲学坏了。”凌小白疼得嗷嗷直叫，变戏法似的从怀里掏出一块镜子，左顾右盼，仔细研究着，是否有被损伤到他这张帅得人神共愤的小脸。

　　若是留下疤痕，将来还怎么卖萌，怎么赚钱？怎么坑蒙拐骗？

　　他可是要靠脸吃饭的。

　　黑狼不屑地瞪了他一眼，又不是女孩子，这么在乎容貌做什么？男人的功勋与骄傲，应该是一身的伤疤。

　　“你在外面嘀嘀咕咕什么？”凌若夕老早就发现了趴在屋外的儿子，平复下运转的玄力，起身打开房门，正趴在门槛上的凌小白猝不及防整个人跌了进去，摔得四脚朝天。

　　黑狼在他跌倒的时候，便跳到了一旁，它可不想一起摔下去，多丢圣兽的脸啊。

　　“怎么，今天想起给娘亲行大礼了？”凌若夕挑眉轻笑道，脚尖轻轻捅了捅凌小白的腰，笑得有些合不拢嘴，这儿子，一天不耍宝，他就忍不住是不是？

　　“嘿嘿嘿，娘亲。”凌小白挠着脑袋，舔着笑从地上爬了起来，“宝宝只是见你在努力修炼，不好意思打扰你嘛。”

　　“你也会有不好意思的时候？”凌若夕口中轻哼一声，“说吧，又有什么事想要求我？”

　　若不是有所求，他哪儿会变成这副德性？

　　知子莫如母，这凌小白眼珠转一转，凌若夕就能猜到他心里在想什么。


第74章 轩辕世家

　　多半是这两天被自己勒令留在院子里，觉得无趣，盘算着想要出去玩儿了。

　　“娘亲，你懂的，宝宝这两天一直有在努力锻炼，但是，你说过必须得要劳逸结合，宝宝申请，出去转转。”凌小白眨巴着一双大眼睛，希望凌若夕能放他一天假，让他出去透透风，再这么关下去，他都快关成傻子了。

　　“你难道不知道前两天惹出多大的事？现在出去，就不怕被人追杀？”话虽如此，但她的脸上可丝毫看不出任何的惧怕，不过是吓吓凌小白。

　　但到底是她亲自教导的儿子，凌小白怎么可能就这么轻易地被吓到？他昂着头，挺着胸口，斩钉截铁地说道：“宝宝才不怕！有坏蛋，来一个宝宝打一个，来两个打一双，打到他们屁滚尿流。”

　　“啪。”凌若夕抬手就是一个爆栗，狠狠地敲在他的脑门上，“谁让你学得这么暴力的？”

　　躲在一旁看戏的黑狼，忍不住在心底腹诽道，这还真是有什么样的娘，就有什么样的儿子，做娘的如此暴力，儿子又能斯文到哪儿去？

　　“你刚才是不是在心里嘀咕什么了？”凌若夕凌厉的眼刀，狠狠刺向一旁作壁上观的黑狼，它顿时一怔，慌忙摇头。

　　“没有就好。”凌若夕啪啪地扭动着手指，指骨发出一声声清脆的碎响，吓得黑狼浑身的鬃毛纷纷竖起，一秒钟从仓鼠变成了刺猬。

　　凌小白顶着一戳呆毛，可怜巴巴地扯着凌若夕的衣袖，希望能够说服她答应下来。

　　“很想出去？”凌若夕幽幽叹了口气，似是妥协了一般。

　　“恩。”他重重点头，不是很想，是非常想，想当初在落日城，他哪天不是四处乱跑的？也就回到京师，娘亲老管束着他，不让他胡乱闲逛。

　　凌小白骨子里似乎就安分不下来，若是把他当作金丝雀，大概他能死在金笼子里。

　　“好，依你，不过丑话说在前面，出去的一切开销……”

　　“各负各的。”凌小白赶紧接嘴，他用脑袋发誓，娘亲绝对是想趁火打劫，他必须要把这种事，抹杀在摇篮中，绝不能让娘亲抓住机会就剥削自己，不然，即使他拥有一座金山，也抗不住娘亲这么消耗啊。

　　凌若夕哪儿会不明白他心里那点算盘？顿时哭笑不得地摇摇头，“算了，还说将来要养娘亲，看你这副财迷的德性，我啊，不指望你了。”

　　她面露一丝惆怅，转过身，准备更衣，陪凌小白出去散散心。

　　看着她落寞？失望？的背影，凌小白的脸色逐渐黯淡下去，他是不是真的做错了？

　　“娘亲！”身后忽然间响起一道响亮的呼唤，凌若夕嘴角一弯，知道这小鱼上钩了，不过转过身来时，神色依旧显得黯然，仿佛受到了打击一般，看得黑狼心底暗暗佩服，什么叫演技？这才是演技！

　　“娘亲，宝宝知错了，宝宝的银子就是娘亲的银子，宝宝不该这么小气，娘亲待会儿想要买什么，告诉宝宝，宝宝送给你。”凌小白拍着自己的胸口，特豪气地说道，虽然他很爱财，但是，比起娘亲来，银子算得了什么？

　　“算了吧，你会心疼的。”凌若夕先是一惊，尔后，再度拒绝了他的提议。

　　“不会的，这世上没有什么比娘亲更重要了。”凌小白信誓旦旦的说道，丝毫没有注意到，凌若夕眼底狡诈的笑意，更不知道，他又一次被自个儿的亲娘给糊弄了。

　　直到两人一兽不紧不慢离开院落，凌小白这才反应过来，自己答应了怎样惨绝人寰的霸王条件，悔啊，悔得肠子都快要青了，可偏偏，话是他自己说出去的，根本不可能收回，只能在心底默默地为自己即将空掉的钱囊默哀。

　　瞧着他那副失魂落魄的样子，凌若夕在心里窃笑不已，大概也只有在这种时候，他才像个五岁大的孩子，会失望，会埋怨，会调皮。

　　拒绝了家丁准备的马车，顺着府外的幽静石路，朝着集市走去，暖暖的阳光从头顶上洒下，仿佛为他们母子笼罩上了一层淡淡的金色，光晕中，一高一矮的身影，温馨得如同一幅精美的画卷。

　　云旭躲藏在暗中，失神地凝视着他们俩的背影，若是少主在，可不是一家三口团聚了吗？

　　此时，云族内。

　　“唔！”坐在雕栏玉砌的殿宇正厅中的云井辰，忽地揉了揉自己的鼻尖，方才好像有什么人在念叨他。

　　“少主，灵根丸消失在族里，此事事关重大，请少主定夺。”下方一名鬓发微白的属下朗声开口，笔挺站立的身影，从正在议论的人群中走出，直直看向坐在椅子上，似乎正在走神的红衣男子，眼底划过一丝不悦。

　　云井辰慵懒地斜靠在椅子中央，对来自下方复杂不一的目光视而不见，浑身好似没有骨头般，姿态放浪且随性，看得几位位高权重的长老连连摇头。

　　云族多年来，何时有过此等放浪形骸的继承人？比起向来中规中矩，懂事听话的二少爷，这位少主，可谓是离经叛道，在如此重要的场合毫无仪态可言，且公然走神，他真的当得起少主的重任吗？

　　“本尊很想知道，灵根丸是在本尊离开族里的时间被人盗走，诸位都是族里德高望重的前辈，灵药失踪，尔等不去寻找，却等着本尊回来解决，这是何道理？难道少了本尊，你们通通不会办事了吗？”云井辰懒懒地打了个哈欠，话，柔软至极，脸上甚至挂着一抹邪魅妖娆的浅笑。

　　但却让原本吵吵闹闹的诸多高手，下意识闭了嘴，眼观鼻鼻观心，一个个乖巧得不得了。

　　云井辰虽然年少，但在云族内，却是百年来难得一见的修炼奇才，拥有不少尽心拥戴他，忠于他的属下，且名望极高，以至于，他一怒，在场众多高手莫不是不敢吭声。

　　“大长老，你来向本尊解释解释这一切，如何？”云井辰深邃如海的黑眸转向一旁的大长老，低声说道，妖娆的面容挂着如沐春风的笑，好似向长辈虚心请教的孩子，只可惜，那笑不达眼底。

　　大长老虽说年过半百，却中气十足，他阴沉着一张脸，坐在下首，闻言，嘴唇微微抿紧。

　　“怎么，大长老也想不出合理的解释吗？”云井辰笑得愈发动人，但整个大殿，却莫名地被一股寒流所占据，不少人纷纷垂下头去，不敢直视他那张太过妖孽的脸庞。

　　少主这是要拿长老开刀了。

　　这个认知，浮现在众人的头顶上，让他们一个个绷紧了神经，唯恐被战火殃及。


第75章 一日不见如隔三秋

　　谁不知道，以大长老为首的几位德高望重的长老们，暗地里支持二少爷云井寒夺权，妄想将少主拉下马，取其而代之，如今少主回来，恐怕这云族，要乱了。

　　“少主，此事不是追究过错的时候，当务之急应当是寻回灵药，若是落入外人之手，云族白宁的清静，必将受损，世人多年来一直在打听着云族的所在，若是当真被人得知，云族避世的承诺，必将毁于一旦，请少主以大事为重。”大长老沉声说道，避重就轻，妄想就云井辰的质问糊弄过去，泛着精光的眼眸里，闪过一丝恶毒，不过是一个黄口小儿，竟敢公然挑衅他，这云井辰，莫不是当少主当傻了？即便是他父亲，也不敢对他如此说话，更何况是他？

　　“哦？若是本尊没有记错，族里的守卫，常年来，是由大长老一手掌管的，这出了问题，却要本尊来为你解决，世上有这种说法吗？”云井辰脸上的笑容顿时被冰冷取代，锐利的眼眸，如同一把刀子，狠狠刺向大长老，想要糊弄他？真以为他是软柿子吗？

　　眼见二人之间的硝烟越来越浓郁，二长老这个老好人急忙出声，缓和气氛：“少主和大哥说得各有道理，不过，在老夫看来，目前最要紧的，是查出灵药的下落，等到灵药找回，再追究过错，也不迟，族长想来也是这个意思。”

　　“不错，二长老所言甚是。”有人出头，自然有人附议，大长老的势力在云族遍布甚广，不少弟子，是他的拥护者，如今自然要替他说话。

　　云井辰危险地眯起眼，看着下方为大长老求情的众人，挨个记下他们的身份，在场二十多人里，足足有半数，是大长老的人，呵，他竟不知，他这个少主，竟还比不上一个年事已高的长老了。

　　简直是笑话！

　　宽广衣袖下的双手黯然握紧，但他脸上却一丝不露，反而是一副笑靥如花的模样，浑身带着一股邪气。

　　“既然如此，那便由大长老处理此事，将功补过，如何？”既然他们要求情，他便顺水推舟，把这件事交给大长老去处理，若是处理不好……细长的睫毛遮挡住了眼底一闪而过的冷光。

　　大长老顿时愣了，“这！”

　　“怎么，大长老有异议？”云井辰眼波一转，定眼看着他。

　　话已说到这个份儿上，若是再不答应，恐怕还不知道这小子要捣鼓出什么事情来，大长老一咬牙，只能先行应承下来，“是，老夫义不容辞，必将找到灵药的下落。”

　　“恩，本尊相信以大长老的能力，区区小事，绝对是手到擒来，您说是吧？”他挑起眉梢，邪笑道。

　　大长老在下首赔着笑，只是那笑，怎么看似乎都参杂着几分扭曲与狰狞。

　　事情暂时解决，云井辰挥手勒令众人散去，看着被属下簇拥的几位长老离去的身影，他眼底泛起无数暗潮。

　　“少主，就这么与大长老撕破脸，会不会太冲动了？”云玲自暗处现身，忧心忡忡地问道，毕竟，这么多年，大长老的势力不容小觑，即使是族长也要避其锋芒。

　　云井辰眼眸一沉，转瞬又笑开了：“怕什么？他再厉害，如今也是一只脚踏进棺材，真正该担心的，可不是他啊。”

　　“您是指二少爷？”云玲皱眉问道。

　　“呵，本尊的弟弟怎么可能是庸才？能够让几位长老以他马首是瞻，这份能耐，倒是让本尊不得不刮目相看。”云井辰颇有闲情逸致地夸奖了一句，丝毫没有养虎为患的愤怒与担忧。

　　猫始终是猫，即使有了利爪，也永远成不了猛虎。

　　这些年，他既能力压云井寒，稳坐少主宝座，如今自然也不会惧怕他。

　　云玲的嘴唇轻轻蠕动几下，本想提醒他莫要轻敌，但转念一想，少主既然能这么说，必定是有克敌的法子。

　　“今日云旭的消息可传回来了？”云井辰缓慢地从椅子上直起身体，火红的衣衫随意地垂落下来，绣着金丝边角的衣襟微微敞开，露出性感的锁骨，妖娆的风情展露得淋漓尽致，三千墨发用银冠随意固着，整个人透着一股放荡不羁的气息。

　　云玲看得脸红心跳，整颗心扑通扑通彻底乱了节奏，她忍不住抬起手压了压胸口，努力想要平静下来，但脸上灼热的温度，却丝毫没有减弱。

　　不论是任何一个女子，似乎在他的面前，都难做到心如止水。

　　“恩？”迟迟没有等到回话，云井辰略感不悦，深沉的眸子转向一旁的云玲，飞快隐过一丝恼怒。

　　“请少主恕罪。”云玲噗通一声，跪倒在地上，为自己不争气的行为感到羞耻，她怎么能在少主面前如此失态呢？

　　“看本尊看得着了迷？”云井辰笑得风情万种，活脱脱一只要蛊惑人心的妖。

　　云玲不敢应声，但心跳声却快得仿佛就在耳畔，一下比一下沉重。

　　呵，他便知道，这世上只有她是特别的。

　　眼眸微微一转，一抹华光自眼底悄然闪过，眉宇间浮现的倾慕与迷恋，让他整个人看上去愈发邪魅。

　　“云旭还没有消息传回吗？”他再度开口，并没有计较云玲走神之过，轻描淡写地，便将方才暧昧的气氛打碎。

　　云玲心尖一沉，自然知道，他想问的，根本不是云旭，而是另一个女人，脸上的红潮刹那间消失得一干二净，她紧抿唇瓣，木讷地摇头：“还不曾。”

　　“若是有消息，即刻回报。”明明只是离开了几日，可他心里的思念却一日比一日加重。

　　凌若夕，你到底给他下了什么蛊？竟让他如此魂牵梦萦？

　　云井辰的失神，云玲怎么可能感觉不到？他为谁走神，为谁牵挂，她知道得一清二楚，那个女人，究竟何德何能，能让她的主子如此记挂？

　　心头，名为嫉妒的野兽，正在疯狂地叫嚣着，啃食着她的心脏，云玲紧握住拳头，不愿让人发现她的不妥。

　　另一边，凌若夕正牵着小奶包堂而皇之，走在街上，人潮涌动，繁华的城镇，此刻布满了琳琅满目的摊贩，衣着或华丽，或朴素的百姓，正在街头巷尾穿梭着，时不时，朝他们母子俩投来异样的眼神。

　　如今的她，可是京师里的名人，谁不知道，她拥有一个五岁大的可爱儿子，且有一只黑色的仓鼠宠物？

　　“娘亲，那是什么？”凌小白指着一处套绳的摊位，好奇地问道。

　　“小少爷必定是出自大户人家吧？这可是如今京师里最流行的玩乐，只要一两银子，就能换取五个套绳，站在这儿，随手一扔，套到什么，就能带回家了。”小贩殷勤地迎上前来，向凌小白介绍道，却在看见凌若夕时，整张脸刷地一下，惨白如纸。


第76章 一堆战利品

　　天哪，这不是赫赫有名的杀人狂魔吗？

　　凌若夕好似没有看见他骤然间变化的眼神，面无表情地站在凌小白身旁，“想玩吗？”

　　凌小白嘿嘿一笑，当即点头，从钱囊里取出一两银子，有些肉疼地递到小贩手心。

　　小贩哪儿会不清楚凌若夕的身手，若是他们母子上场，他今儿个只怕要血本无归了。

　　“银子都给你了，你怎么还不给小爷套绳？”凌小白不满地瞪大眼睛，好似受了委屈般，盯着动也不动的小贩。

　　凌若夕倒是对他的心思心知肚明，却不点破，冰凉的眼刀落在小贩的身上，吓得他头皮一麻，立即将套绳往凌小白怀里一松，这些家当哪儿有他的命来得重要？

　　只是，当他看见站在一米开外的小奶包，一扔一个准时，他脸上的冷汗掉得更加欢快了，眼睁睁看着一件件战利品被他拿走，心，那叫一个疼啊。

　　凌小白玩得兴起，干脆利落地取出十两银子，准备大展身手，完全没有发现，小贩欲哭无泪的表情。

　　在他眼中，这可是捡便宜的绝好机会，套绳凌空抛出，每一次，必将卷走地上的一件物品，不知何时，已有不少百姓在一旁围观，甚至还有人替他拍手叫好。

　　黑狼乖巧地蜷缩在他的肩头，对这种小儿科的游戏实在是提不起精神，虽说凌小白没有玄力，但他再怎么说也是凌若夕一手教导出来的，若是连这种游戏也拿不下，绝对该回炉重造了。

　　当凌小白席卷走所有的战利品后，小贩早已两眼一翻，直挺挺晕厥过去。

　　“干得不错。”凌若夕抬起手揉了揉他的脑袋，离去前，还不忘让百姓将小贩拖去看大夫，丝毫没有身为罪魁祸首的负罪感。

　　抱着满满的战利品，母子俩优哉游哉踏入一间酒楼，准备用午膳，当两人刚现身，原本热闹非凡的大堂出现了短暂的安静，凌小白奇怪地眨了眨眼睛，不知道这些人干嘛露出这么恐惧的表情，他们又不会吃人。

　　掌柜哆哆嗦嗦上前，将凌若夕奉为座上宾，唯恐得罪了她，成为她手下的亡灵。

　　在大堂靠窗的角落里挑选了一个较为隐蔽的位置，既能将窗外街头的景象尽收眼底，又能将整个大堂纳入眼中，是绝佳的埋伏的好地方。

　　凌小白正趴在桌上，不停地数着他的战利品，嘴里时不时发出猥琐的笑声，笑得黑狼不停打颤。

　　“来几道你们这儿出名的菜肴。”凌若夕随意点了几样小菜，尔后燎泡坐下，四周投来的复杂目光，她视若无睹，修长白皙的手指轻轻把玩着面前的茶杯，姿态极致悠然。

　　大抵是见到她放松的模样，众人提高的心，也不禁落了下来，一个个这才又恢复了方才的热闹。

　　“娘亲，你有没有觉得，他们总在看着咱们？”凌小白眨巴着眼睛，满脸古怪。

　　“恩。”凌若馨淡漠地应了一声。

　　“为什么呢？难道是宝宝太可爱了？他们正在抒发心底的仰慕？”凌小白特无耻地说道，手指轻轻戳了戳自己的腮帮，那副可爱的模样，顿时引得好几个在场的妇人眼冒红心，恨不得立即扑上来，把他揽入自己怀中，狠狠揉捏几下。

　　凌若夕嘴角一抽，他还真敢说。

　　“咦？”街头，身穿华服的中年男子忽然驻足，他紧蹙眉头不停向四周张望，刚才的气息，分明是……

　　不知想到了什么，他眼底精芒爆闪，立即改变了脚下的方向，飞身从街头消失。

　　原本蜷缩在凌小白肩头的黑狼，倏地抬起头来，戒备地凝视着四周。

　　“发现了什么？”凌若夕眼眸一沉，体内的玄力飞速运转，一股巨大的气流以她为轴心，迅速朝四周扩散，方圆百米内的动静，通通被她的感官所掌握着，但她却并没有察觉到任何异常。

　　黑狼人性化地摇了摇头，应该是它的错觉。

　　“娘亲？”凌小白奇怪地看了眼面色凝重的凌若夕，轻声唤了唤，“是不是有坏蛋？”

　　说着，他蹭地转过头，仔细扫视着在场的众人。

　　“没事。”只是她有些在意方才黑狼易于寻常的举动，锋利的眉梢微微拧起，凌若夕一边饮茶，一边留心四周的情况，体内的玄力蠢蠢欲动，如同沸腾的火山，随时都有爆发的可能。

　　小二动作麻利地将菜肴奉上，直到凌若夕面露满意的神色，他这才敢转身离开。

　　尝了尝这儿的头牌菜肴，又饮了些许薄酒，凌若夕白皙的脸蛋，晕染上淡淡的绯色，如同豆蔻，分外娇艳。

　　凌小白很想偷偷尝尝这酒水的味道，只可惜每一次都被凌若夕用筷子敲打脑门阻止，只能撅着嘴，愤愤不平地坐在长凳上，心里嘀咕着娘亲太过分，一点也不讲人权。

　　大堂内，一派热闹，不少从外地而来的雇佣兵正围聚在一起，三五成群地大声谈论着路上的趣事。

　　“闪开，通通闪开！”忽然，酒楼外传来一阵喧哗声，一大帮身穿华服的年轻人在一名中年男子的率领下，闯入酒楼，他们个个身负玄力，最低的也是绿阶，领头的男人，更是突破蓝阶，太阳穴微微凸起，包裹住身体的锦缎，略显紧绷，一看便知，是个高手。

　　他刚踏入酒楼的大堂，一双眼便如同雷达般，飞快扫视过全场，本想冲上前来询问发生何事的掌柜，被他身旁的人一把推开，踉跄几步后，便跌坐在地上，摔得人仰马翻，惨叫连连。

　　黑狼在他们出现的瞬间，立即滑入凌小白的袖口，凌若夕依旧靠在椅子上，手执酒盏，悠然品酒，对这场突如其来的骚乱并没有太过的关心，甚至连一个正眼，也不曾投降过那方。

　　大堂内安静得落针可闻，远道而来的雇佣兵更是握紧手中的武器，随时准备出击。

　　“执事大人，这儿似乎并没有什么魔兽，会不会是您感觉错了？”环顾了整个大堂后，一个年轻人，低声说道。

　　“哼，我乃堂堂轩辕家族的执事，你认为我会出错吗？”中年男子傲然说道，当轩辕家族四个字传入众人耳中，顿时抽气声此起彼伏，任谁也不敢相信，此人竟是当今第二大世家的人，原本暗中戒备的雇佣兵，纷纷松开武器，一脸的仰慕。

　　虽说云族乃是第一世家，但常年避世，而轩辕一族却就在这皇城之中，虽是第二世家，但在众人眼里，却隐隐有独霸北宁的迹象，更是不少人眼中可望而不可即的存在。

　　如今乍一看到轩辕世家的人，他们自然是崇拜万分，哪里还升得起反抗的念头？


第77章 埋伏？敌人？

　　凌若夕明显感觉到，对方释放出来的玄力正在席卷整个大堂，属于蓝阶高手的威压，让不少手无缚鸡之力的老百姓难以抵挡，只觉得胸口发闷，脸色更是惨白一片，再这样下去，恐怕会受内伤。

　　“这位大人，是轩辕世家的执事？久仰久仰，不知大人忽然前来，究竟所为何事？”一名雇佣兵从椅子上站起身，抱拳问道。

　　“我方才感应到有实力庞大的魔兽出现在这里。”执事沉声说道，轩辕世家以抓捕魔兽，将其的玄力化为己用闻名，只要是无主的魔兽，他们都不会放过，更是对感应魔兽，有一番独特的手段。

　　众人纷纷扭头对视一眼，都在彼此眼底看见了一丝不解，一丝茫然。

　　“这……大人莫不是看错了？这里并没有出现任何魔兽啊。”雇佣兵一头雾水，话音刚落，便得到了不少人的附和。

　　凌小白机灵地将袖口捏住，低垂着头，扒着碗里的米饭，凌若夕更是倚靠在椅子上，自得地饮着酒盏里的烈酒，对这出闹剧不闻不问。

　　“你，你刚才可有看见魔兽从这儿逃走？”执事审视的目光忽然落在凌若夕的身上，他的感觉绝不可能出错，这里的的确确出现过魔兽，且气息最为浓郁的，正是这对母子俩所待的地方，故而才会有此一问。

　　见到他公然挑衅凌若夕，不少百姓在一旁倒抽了一口冷气。

　　“我们干嘛要回答你？”凌小白将脑袋从碗里抬了起来，大声叫嚷道，嘴角还挂着几颗米饭。

　　执事脸色一沉，身为轩辕世家的人，他走到哪儿不是受到众人的吹捧，谁敢公然质问他？顿时，外放的玄力出现了一瞬的混乱，一丝杀意流露出来。

　　凌若夕眉梢一抬，糅杂了玄力的食指轻轻在酒盏上一弹，酒杯滑出掌心，破空袭向执事的丹田。

　　‘咻……’

　　执事只来得及听见一道破空之音，随后，丹田便传来一阵剧痛，他痛苦地捂住腹部，背脊微微佝偻着，整张脸因疼痛扭曲成团，“卑鄙！你居然敢偷袭！”

　　“比起对一个小孩子大放杀气，这还算是轻的。”凌若夕冷然开口，眉梢冷峭，属于蓝阶中期的威压自她脚下扩散开来，如同一座巨山，砸在执事的肩头，让他隐隐快要喘不过气。

　　“唔！”口中发出一声闷哼，执事涨红了一张脸，恶狠狠瞪着凌若夕，心底却暗暗为她所展现的实力心惊，皇城内，何时出现了这么一位年轻的高手？看她的样子，不过二十来岁，怎会步入蓝阶？且比起自己，更甚一筹。

　　“大胆！”跟随执事而来的众人纷纷走上前来，拔刀出鞘，一个个横眉怒目瞪着凌若夕，好似只要她轻举妄动，便要把她斩杀在此。

　　掌柜急得冷汗直流，这双方哪一方都不是他能得罪的，一个是第二世家的执事，一个是丞相府大小姐，杀人不眨眼的女魔头，得罪了谁，他都得吃不了兜着走。

　　“切，真没品，一个人打不过就想围殴，小爷都替你们觉得丢脸。”凌小白古灵精怪地做了个鬼脸，毫不掩饰对这帮人的不屑，他再傻也看得出，他们是冲着黑狼来的，可黑狼是他的财产，才不要交出去。

　　凌若夕傲然站直起身，无数双泛着杀意的眸子落在她的身上，她却视若无睹，硝烟弥漫在空气里，气氛凝重得让人几乎快要窒息，大堂内的众人，纷纷屏住气，谁也不敢上前，唯恐被战祸殃及。

　　一对十一，论气势，凌若夕竟是与他们不相上下，那傲然挺立的身姿，笔直且无所畏惧。

　　“你是谁？竟敢对轩辕世家的执事不敬？”一个年轻的男子叫嚣着走到凌若夕跟前，怒声质问道，眉宇间尽是高高在上的倨傲，看着她，好像在看一个自寻死路的人。

　　凌若夕手指微微一动，玄力化作指刀，从她的食指尖迸射而出。

　　“噗哧……”细碎的声响，玄力没入皮肉的声音，徘徊在众人的耳畔。

　　“啊……”那人捂着被贯穿的手臂，吃痛地发出惨叫，鲜血滴答滴答掉落在地上，一股浓郁的血腥味，扑鼻而来，一些百姓被这突如其来的变故给惊呆了，看着地上的血渍，捂嘴干呕。

　　“笨蛋，这就叫做没有自知之明。”凌小白在一旁火上浇油，虽然他不知道轩辕世家有什么了不起的，但是，任何想要打小黑主意的人，都是他的敌人，必须得要给他们一个教训！

　　“记住，再无理，别怪我手下无情。”凌若夕随意地掏了掏耳朵，话语嚣张且狂妄，但偏偏无人能奈何得了她，在场论实力，她最高，论气势，她最强。

　　形势比人强，他们能如何？

　　只能瞪着一双双铜铃大眼，恨不得用眼神杀死她。

　　“这位小姐。”执事也知道今儿是踢到了铁板，勉强忍住这口恶气，抱拳道：“我不过是想问你是否见到过魔兽，你为何要狠下杀手？”

　　“我说过，对着我儿子放杀气，是要付出代价的。”凌若夕冷声说道，方才这人朝着凌小白释放的杀意，她怎么可能察觉不到？

　　儿子？

　　众人纷纷将视线落在一旁翘着二郎腿，一副二大爷姿态坐在长凳上的小奶包身上。

　　“好，就算鄙人一时不查得罪了小姐，但你也不该因此出手啊！”执事咬着牙，狠声说道，在他看来，身为轩辕世家的人，整个京师他们便该横着走，可这不知打哪儿冒出来的小丫头片子，竟敢和他们做对，必须得要付出代价才行。

　　“人，我已经伤了，你想如何？”凌若夕沉声问道，轩辕世家？即便是天王老子，胆敢当着她的面，妄想对她儿子不利，也必须要做好横尸的准备。

　　她太过坦然的态度，让这名执事的脸色有些不太好看，心头的怒火蹭蹭地焚烧着，但想到凌若夕蓝阶中期的实力，他又不禁又有些忌惮。

　　“大人，和她说这么多做什么？我们这么多人，难道还会怕了她吗？”一名绿阶巅峰的华衣少年得意洋洋地说道，虽然凌若夕势力强劲，但在他看来，他们人多势众，根本没有必要惧怕她，若是在这儿丢了第二世界的脸面，他们回去后，必将受到重罚。

　　执事眼底隐过一丝精芒，似乎在考虑围攻凌若夕，将场子找回来。

　　“娘亲，他们一定是想着要仗势欺人。”凌小白的嗓音不大不小，正好能让众人全部听见，顿时，无数双含着鄙夷与不可置信的眼睛，纷纷落在轩辕世家的人身上。


第78章 究竟是谁更无耻？

　　身为如今赫赫有名的世家，若是当真围殴一个女子，即便得胜，恐怕也将威名大损。

　　“这位小公子，你是不是误会了？我们可不会做出这种事。”执事咬碎了牙，才吞下心头的恼怒，硬生生挤出一抹笑，冲凌小白解释道，其实这话，不过是说过在场的人听的。

　　“真的吗？”凌小白将信将疑，“你们刚才想要欺负我们，现在被娘亲打伤，一定心里不情愿，对不对？所以就想围殴小爷的娘亲，然后报仇！”

　　执事心头一惊，显然没有料到自己心里的算盘会被一个五岁大的娃娃给看穿，脸上的笑瞬间僵住，面部的肌肉微微抖动几下，应也不是，不应也不是，只能尴尬地站在原地，一时间有些无措。

　　“小白，不可胡说八道。”凌若夕敛去眸中的笑意，故意沉下脸来，呵斥道。

　　凌小白委屈地瘪瘪嘴，却依旧满脸戒备地瞪着眼前的一大帮人。

　　“堂堂第二世家，怎么可能做出这么不要脸的事？你别无赖人家，万一传扬出去，有损轩辕世家的威名。”凌若夕说得斩钉截铁，仿佛一心一意为轩辕世家着想。

　　执事的脸色一阵青一阵白，话都说到这个份儿上，若是他再动手，岂不是坐实了这不要脸的名声吗？

　　“呵呵，小姐果然快人快语。”干巴巴地笑了两声，他也不找什么魔兽了，灰溜溜带着手下，扬长而去，那背影怎么看，似乎都有些像是落荒而逃。

　　凌小白与凌若夕这一唱一和的，倒是真虎走了敌人，人一撤走，众人提到嗓子眼的心，这才算彻底放了下去，谁也不想好好的一顿午膳，被人给破坏掉。

　　凌若夕与轩辕世家在酒楼发生冲突的消息，第一时间传遍整个皇城，连久居深宫的北宁帝也得到探子打听来的消息，当他听闻闹事的，又是凌若夕时，气得险些再次晕厥。

　　“这女人，就不能待在家里，安分守己吗？”他气恼地一巴掌重重拍在案几上，对凌若夕的印象早已低到了尘埃中，“先是与皇室做对，如今又与轩辕世家交恶，她到底在搞什么？”

　　其实这事，凌若夕自己也冤枉，明明是轩辕世家的人，不知为何察觉到了魔兽的气息，想要强行将其夺走，顺带的，对凌小白动了杀心，她才会反击，但舆论却暗指她公然挑衅，漠视轩辕世家的威名，朝她身上泼着脏水。

　　也有不少人在暗地里等着看好戏，甚至恨不得轩辕世家立即与她开战，譬如三王爷凤奕郯，譬如丞相府二姨娘。

　　回到院子，凌若夕身上泛着冷冽的气息，毫不留情地将小黑从凌小白的怀里扯了出来，揪住它短小的尾巴，把它整个悬空提起。

　　“说吧，你到底怎么得罪他们了？”坐在椅子上，她眸光森冷看着手里的小东西，沉声质问道。

　　若不是因为它，她又怎会和轩辕世家的人交恶？

　　黑狼不停地扭动着身体，嘴里不停吱吱地叫着，它怎么可能得罪第二世家？分明是那些人想要抓它，从它身上吸取玄力！它才是最无辜的，有木有？

　　“别给我装死。”凌若夕屈指重重弹在黑狼的脑袋上，“前因后果通通说出来，不然，别怪我翻脸无情。”

　　凌小白不忍地盯着被她折磨的宠物，那可是他的财产啊，他只希望娘亲能稍微小力一点，要是弄伤了，他上哪儿去找这么乖巧的小伙伴？

　　黑狼叫得愈发大声，扰得凌若夕头疼，随手一抛，它的身体成一条优美的抛物线，直直被拍在墙壁上，吧唧一声，四肢微微抽搐几下，顺着冰凉的墙壁滑落下来，躺在地上成挺尸状。

　　凌若夕口中冷哼一声，锐利的目光穿过窗户，看向云旭的藏身之地。

　　“出来吧，你应该有不少是需要向我解释。”

　　云旭沉着一张脸，飞身跃入房中，朝地上动也不动的黑狼投去一抹怜悯的眼神，尔后，才道：“黑狼是我云族的圣兽，实力惊人，体内玄力庞大，常年跟随在少主身边，甚少入世，此次应当是被轩辕世家的人察觉，想要抓捕它回去，吸取它的玄力，提升修为。”

　　他言简意赅的一番话，却将整件事的来龙去脉解释得一清二楚。

　　闻言，凌若夕面色一冷，“哼，旁门邪道。”

　　在她眼中，实力这种东西，若不是靠着自身的努力得到的，根本无用！

　　云旭十分赞同她的看法，只是为她现下的处境隐隐担忧，在得罪了皇室后，现在又得罪了第二世家，对她而言不亚于腹背受敌，稍有不慎，绝对会身首异处的。

　　如今，皇室中人有多想抓住她，将她斩首，以泄心头之恨，他很清楚，少主又被族里的事牵绊住手脚，若皇室与第二世家联手，恐怕她当真会凶多吉少。

　　“最近不要离开丞相府，最好连这个院子也别踏出去半步，我倒要看看，他们敢不敢公然上门问罪。”凌若夕沉声说道，对于轩辕世家的多做所谓很是不屑，黑狼是她儿子的所有物，即便是不要了，扔了，也轮不到旁人来捡。

　　“娘亲，小黑会不会有危险？”凌小白担忧地问道。

　　凌若夕啪地一掌拍在他的脑门上，“有危险的，不仅是他。”

　　她真正担心的，反而是小白的安危。

　　似是知道她心里的担忧，云旭当即道：“请放心，即便拼了这条命，我也会护小少爷平安。”

　　“说到底这件事原本就是因为你们云族的东西所起，保护小白，也是理所当然。”凌若夕毫无羞耻感的说道，听得云旭嘴角直抽，分明是小少爷与少主做了交易，将黑狼赢去，如今，反而成了他们的过错了。

　　“你对我的结论，有不同的想法，恩？”凌若夕将他古怪的脸色看在眼底，沉声问道。

　　云旭急忙摇头，他可不敢和她理论什么，这位可是少主看重的女人啊，即便是错的，他也要当作对的。

　　就在二人讨论此事时，院子外，传来急匆匆的脚步声，凌若夕耳廓微微一动，朝云旭使了个眼色，后者立即窜出房间，再次隐匿在暗中。

　　凌小白一把将在地上挺尸的黑狼塞到怀里，唯恐来人发现了它。

　　凌若夕扯了扯衣襟，这才打开门走了出去，站在台阶上，看着率领十多名侍卫，浩浩荡荡前来的丞相，小脸顿时冷若寒霜。

　　看来，兴师问罪的人来了。

　　“凌若夕！”凌克清怒吼道，即使隔着几米的距离，也能够清晰的听见他的咆哮声。

　　凌小白一溜烟躲藏在凌若夕身后，被这声惊天的声音震得耳膜发麻。


第79章 弑父？

　　凌若夕一身冷冽，傲然站在原地纹丝不动。

　　“你到底要胡闹到什么时候？”凌克清一马当先走在最前方，已长出皱纹的容颜，此刻溢满了滔天的怒火，他简直不敢相信，这个女儿竟胆子大到与第二世家叫板，还公然打伤他们的门徒。

　　“我胡闹什么？”凌若夕微微蹙眉，忍不住反问道。

　　“你还敢顶罪？你是不是真的以为你现在身手高强了，就能为所欲为？那可是第二世家！你！你！”凌克清气得身体不住打颤，若是可以，他真恨不得一把掐死她，省得她继续祸害自己。

　　好不容易皇上才下旨，将她释放，如今，她又去挑衅京师里最不能得罪的势力，方才他得到消息时，险些晕厥过去，她是向天借了胆吗？

　　“不问前因后果，便把所有的过错推到我身上，这就是一国丞相该有的公证吗？”凌若夕冷声质问道，语调平平，神色漠然，仿佛她面对着的，只是一个无关紧要的人，而不是自己的亲生父亲。

　　“这种事还需要问吗？一定是你太张狂，才会得罪贵人，不行，你马上和我一起去轩辕府赔礼认错。”说着，他直接走到凌若夕跟前，想要拽着她离去，却被凌若夕机警地避开了他的触碰，手臂突兀地滞留在空中。

　　凌克清一见她的反应，更是气得双眼里的怒火直直喷出，“你还敢反抗？”

　　“我没错，为何要认？”凌若夕反驳道，“只要错不在我，任凭谁也不能叫我低头。”

　　话铿锵有力，带着一股固执、决然。

　　凌克清脸色铁青，手臂颤抖地指着她，“好样的，你当真是好样的！你是不是要把我们通通害死，你才肯满意？”

　　还不等凌若夕回嘴，早已得到消息的二姨娘急匆匆赶来了北苑，跻身从人群中穿出，走到凌克清身后，一席华贵的长裙加身，头顶上的发髻中插着金灿灿的步摇，虽说是匆忙赶来，但看得出，她依旧在衣着打扮上下了一番功夫。

　　“老爷，到底是何事竟闹得不可开交？有什么话就不能好好说吗？”二姨娘柔柔地拍着凌克清气到发抖的后背，娇滴滴地说道。

　　她此时此刻的体贴与凌若夕的强势形成了鲜明的对比，高下立见。

　　凌若夕眼底闪过一丝不屑，对二姨娘逢场作戏、虚伪做作的演技感到好笑，说她是来调节的，凌若夕第一个不信，别以为她没看出，这个女人眼底的幸灾乐祸。

　　在她的安抚下，凌克清心头的怒火总算是降了下去，缓和一下铁青的脸色，他再度启口：“不论错在谁，你今天必须去轩辕府道歉，人家可是堂堂第二世家，你是什么？你拿什么和他们较劲？”

　　凌若夕讥讽地勾起唇瓣，衣诀在微风中轻轻飘扬，墨发飞舞，“你的意思是，今天纵然我没错，也得先一步低头？”

　　“当然，这是为了不让事态进一步恶化。”凌克清误以为凌若夕把自己的话听进去了，口气也不似方才那般冷硬。

　　“因为我是一个人，而对方却是第二世家？”

　　“是。”这不是显而易见的吗？若因为她，而牵连到丞相府被轩辕世家盯上，那才是真正的灾难，不过，相信有二姨娘在，这种事是不会发生的，只要这个女儿肯登门赔罪，事情便能揭过，当作从没有发生过。

　　“那好，按照你的逻辑，你的想法，今日我实力高于对方，他技不如人，自觉受到羞辱，不也是理所当然吗？”凌若夕讽刺一笑，眼底却深沉无光，犹如深不见底的黑洞，丝毫察觉不到半分的人气，有的，只是无穷无尽的冰冷与漠然。

　　凌克清刚平息下的怒火，再次勃然爆发，“你还冥顽不灵？”

　　二姨娘心头窃笑，看来这凌若夕这次是真的要失宠了，还不用自己出手，就让她再难翻身，这让二姨娘怎能不高兴？

　　原本以为凌若夕还要逍遥几日，没料到，她竟自己不长眼，跑去与轩辕世家的人做对，这不是自找死路吗？

　　“你怎么不讲道理啊，明明这件事错不在娘亲，而是在他们，你怎么反而指责娘亲呢？”凌小白蹭地从凌若夕身后冒出一个脑袋来，撅着嘴，愤愤不平地朝凌克清抱怨道。

　　“你这个野种，给我闭嘴，这里没有你开口的份儿。”凌克清显然是气急了，又或者是在愤怒后失去了理智，说出了心里话。

　　当野种这个刺耳的词语从他的嘴里吐出时，凌若夕体内的玄力仿佛不受控制般，外泄出来，轰然朝凌克清压去，可怕的威压席卷整个萧条的院子，尾随而来的众多侍卫，纷纷被逼得匍匐在地上，连站立，也无法做到。

　　“野种？”凌若夕冷冽的目光如同刀子，刺在脸色惨白的凌克清身上，好似在看一个仇人，一个死人。

　　庞大的威压，参杂着浓郁且可怕的杀意，即便是见惯了风风雨雨的丞相，此时，也被吓得四肢发颤，头皮发麻。

　　“我的宝贝何时轮到你来羞辱？”凌若夕冷笑道，广袖下的双手黯然紧握住，真的动了杀心。

　　没有任何人在羞辱了她的宝贝后，还能平安无事，即便是这具身体的亲生父亲，同样如此。

　　云旭这眼前这一幕看得心惊肉跳，难道她当真准备弑父吗？这可是要天打雷劈的啊。

　　二姨娘双腿一软，在这股骇然的威压下，惊恐地瞪大双眼，一身冷冽的凌若夕，在她的眼中已于死神没有任何差别，仿佛从地狱深渊里走出的罗刹，正要向他们索命。

　　“你要做什么？你想连我这个爹也除掉吗？”凌克清先是一惊，失去的理智全数回笼，但直面这股恐怖的压力，他却做不到平静，心头的恐慌与惊怒，正在源源不断攀升。

　　这还是他的女儿吗？

　　不，这绝对不是，他的女儿怎么可能如此可怕？

　　“爹？”像是听到了天大的笑话一般，凌若夕冷冷地大笑两声：“六年前，我在府外险些被家丁殴打致死时，你这个爹在哪儿？我娘的尸首不翼而飞，被埋葬乱葬岗时，你又在哪儿？把我当作废物，从不曾关心过一句，任由我被人自幼羞辱、辱骂，你这个爹，当得还真是好啊。”

　　脑海中翻腾着的，是属于前身残留下来的深刻记忆，从懂事以来，被排挤、被羞辱，到最后惨死前的无助与痛苦，一幕一幕，清晰无比地徘徊在她的脑子里，连这颗素来冷硬的心脏，这一刻也不自觉抽疼起来。

　　凌若夕脸上的冷意愈发浓郁，掌心甚至凝聚了一团玄力，只要轻轻击出，便能毫无留情地击穿凌克清的脑袋，让他下地狱去见阎罗王。


第80章 一场闹剧

　　但最终，她也未曾将这一击挥出，只因为，脑海中浮现的一幅画面。

　　那应当是在前身五六岁大时，她的母亲还健在，在私塾被夫子辱骂痴傻、无能后，跌跌撞撞跑回府邸，她的父亲拍着她的脑袋，冲她笑，告诉她，她还年幼，将来定会有一番作为。

　　那慈祥的笑容活灵活现出现在凌若夕的脑中，心底的杀意逐渐减弱，但她绝美的五官，却仿佛被冰封了似的，沾染上一片寒霜，冷冷地盯着台阶下七零八乱的众人，最后，视线落在一脸惊怒的凌克清身上，沉声道：“没有下一次。”

　　凌克清老脸一黑，哪儿容得下自己的女儿如此警告？当即就要发难，却在撞上凌若夕那双无情的眸子时，一颗心忍不住颤了颤，她是真的想要杀了自己，杀了他这个父亲！

　　“带着你的人，滚！”凌若夕沉声命令道，一秒也不想看见他们。

　　二姨娘胆战心惊地吞咽了一口唾沫，扭过头，看向一旁一脸惊滞的丈夫，偷偷拽了拽他的衣袖，“老爷，暂且让若夕冷静冷静，有什么事，等到过几日再谈也不迟。”

　　凌克清几乎是在浑浑噩噩的状态下，被二姨娘拖着离开的，一大帮人连滚带爬逃离院子，原本吵闹的院落，在瞬间变得冷清。

　　凌若夕孤身站在石阶之上，形单影只，明媚的阳光自头顶上洒落下来，却驱不散她心底的阴霾。

　　她深深地替前身感到不值，这就是她的父亲，多年来不闻不问，出了事，从不会关心，只会将过错推到她的身上，这样的亲人，要与不要，有何差别？

　　“娘亲？”凌小白面露担忧，小手紧紧握住她冰凉的手掌，“娘亲，你别生气，宝宝帮你打坏人。”

　　“呵。”低沉的笑声从她嘴里滑出，凌若夕伸出手掌轻轻拍了拍他的脑袋，在他那双清澈见底的大眼下，仿佛所有的烦恼，通通散去，冰凉的心房，像是被棉花塞满，暖暖的，软软的。

　　一场闹剧最后以一种让人意外的方式结束，凌克清离开院子，便把自己关在书房内，谁也不见。

　　二姨娘前后去了好几回，始终没有见到他的面，轩辕世家的人，也未曾登门问罪，一切平静得让人心底发毛，好似在这平静的表象下，有暗潮正在疯狂涌动。

　　入夜，夜幕犹如无垠的银河，缀满漫天的辰星，清冷的月光将整个院子笼罩着，只影婆娑。

　　云旭躲藏在暗中，担心地盯着不远处灯火通明的房间，下午时，凌若夕易于寻常的情绪，让他很难不去理会，他甚至不敢想象，若是当时，她真的一掌拍下去，丞相是否还健在？

　　回想到她身上散发出的，宛如实质的杀意，云旭便不自禁打了个寒颤。

　　屋子里，凌小白难得乖巧地趴在桌子上，头顶上的呆毛恹恹地耸搭下来，仿佛失去了生气。

　　凌若夕盘膝坐在一旁的床榻上，闭目修炼，一股淡蓝色的微光从她的体内流淌而出，如同一层浓雾，将她的身影遮盖住，迷离且朦胧。

　　黑狼更是不敢胡乱动弹，乖乖地陪着凌小白当木头人，整个房间只能听到灯蕊焚烧的细碎声响。

　　“被吓到了？”凌若夕幽幽睁开眼，习惯了儿子的吵闹，他忽然间安静下来，反倒叫她有些不太适应。

　　将体内旋转的气流收入丹田，她翻身站起，冷冽的脸廓在烛光下，仿佛多了几分柔和，看向凌小白时，双眼更是柔软得醉人。

　　“娘亲，你不要生气，不要不开心，宝宝逗你笑好不好？”凌小白霍地抬起头来，小手轻轻拽着她的衣袖，眼底闪烁着暖人肺腑的关切与不安。

　　“我没事。”凌若夕也知道，她今天的确失态了，只是，一次次的忍耐，已让她到了极限，听到凌克清那番义正严词的指责与驳斥，她才会克制不住。

　　但当她冷静下来，却又觉得自己有些小题大做，纵然凌克清没把她当作女儿，甚至常年不闻不问，但这是他的选择，与她无关，他不过是不愿意让丞相府受到牵连，才会让她去赔罪认错，虽说自私，却也无可厚非，她到底有什么好生气的？

　　“真的吗？”凌小白眨巴着大眼睛，迟疑地问道，不是他不相信自个儿的亲娘，而是他从未见到过，那般失控的凌若夕，一时间被吓坏了。

　　“比你的银子还真，过几日，我带你去一个地方。”

　　“去哪儿？”凌小白立马抖擞了精神，炯炯有神望着她。

　　凌若夕莞尔一笑：“去拜祭你的外婆。”

　　拜祭完后，她便要着手调查大夫人的死因以及尸体的去处，然后彻底离开这个不属于她的地方，带着儿子，逍遥生活，这里的一切，与她在不相干。

　　九里山，时隔六年，凌若夕策马扬鞭再次出现在这座荒山山脚，小奶包如同一只树袋熊，双手紧紧拽住她的衣襟，整个人几乎蜷缩在她怀中，手脚并用，熟练地寻找到一个最舒坦的姿势，屁股下颠颠簸簸的，让他整个人也跟着上下晃动，头顶那戳呆毛，迎风摇曳，飓风迎面扑来，刮得他几乎睁不开眼睛，只能艰难地眯着双眼，才能模糊看清四周的景象。

　　离开热闹的城镇，此处僻静、荒凉，漫山遍野的荒凉绿树随处可见，远远看去犹如一片树海，泥泞的山路不利于马匹行走，凌若夕利落地翻身下马，动作有一番别样的洒脱，墨发飞扬，她远眺着这座深山，凉薄的嘴唇紧抿成一条直线，精致绝美的五官略显紧绷，气息冷冽，翻飞的衣诀在风中猎猎作响。

　　黑狼安分地趴在凌小白的肩头，察觉到山里没有危险后，它就一直是这个姿势。

　　母子俩顺着崎岖不平的山路缓慢朝山巅挪动着，耳畔，偶有乌鸦尖锐凄凉的叫声响起，听在耳里，犹如婴儿的啼哭，格外骇人。

　　“娘亲，外婆就住在这儿吗？”凌小白歪着脑袋，满脸困惑，这鬼地方怎么看都不像是有人居住的样子，倒像是传说中厉鬼盛行的乱葬岗。

　　这位外婆的癖好，还真特别，不愧是能生出娘亲的女人，凌小白在心里找了一个最合适的理由，并且对这素未谋面的外婆，产生了一丝敬佩。

　　“恩。”凌若夕木然点头，踏在这坎坷不平的山道上，她仿佛回到了六年前，孤身一人走在这条路上的感觉，那时的她，初来乍到，对这里的一切都是那样的陌生，而现在……泛着温柔微光的眼神落在凌小白的身上，仿佛在看着此生最得意，最喜爱的珍宝，那般动人。


第81章 拜祭大夫人

　　“娘亲，宝宝怎么从来没有见过外婆？”凌小白疑惑地嘀咕道，自从他懂事以来，从未有亲人去落日城看望过他们母子俩。

　　凌若夕眼眸一沉，神色冷峭：“她已经被人害死了。”

　　凌小白顿时瘪了瘪嘴，懊恼地垂下头去，他是不是又惹娘亲不开心了？

　　“别胡思乱想，与你无关，这笔血债，我会百倍讨要回来的。”唇瓣微微翘起，一抹惊心动魄的绝艳笑容在她的脸上蓦然乍现，只是那笑，参杂了无数血腥，无数杀意，无数冰冷，让人打从心里发毛。

　　穿梭过泥泞的山路，布满碎石的乱葬岗映入眼帘，一座座突兀的荒凉坟头，占据整个山巅，凉风呼啸，好似有鬼魂正在悲哀哭泣，摇曳的枝桠，在地上投射出一道道如同野兽爪牙般幽森的黑色剪影。

　　凌小白有些害怕，却倔强地不肯表露出来，若不是黑狼一直趴在他身上，恐怕也很难察觉到，他身体细微的僵硬与颤抖。

　　凌若夕凭着记忆，很快便在孤坟中找到了大夫人的墓碑，那是她亲手挖掘的墓，亲手竖起的碑。

　　“娘亲，这就是外婆吗？”凌小白看着眼前光秃秃的坟头，低声问道。

　　凌若夕微微颔首，他蓦地松开抓住她衣襟的爪子，噗通一声，整个人笔直地跪在地上，膝盖下，满是细碎的石子，但他却不在乎，“外婆，宝宝第一次来见你，希望你不要见怪，宝宝和娘亲过得很好，你在天之灵可以安息了。”

　　说罢，双手合十在胸前，嘴里还念念有词地捣鼓了几句，将他们俩在落日城内六年来的生活言简意赅的讲述了一番，尔后，朝着墓碑笔挺地弯下腰，行了一个郑重、端正的大礼。

　　额头与地面碰撞，发生砰砰的声响，黑狼听在耳中，只觉得一阵肉疼，看看面色森冷的凌若夕，再看看同样一脸正色的凌小白，给它一百个胆子，它现在也不敢造次啊，感受着这略显沉闷、落寞的气氛，黑狼缩了缩身体，把自己裹成一个圆球，乖巧地趴在凌小白的肩膀上。

　　凌若夕静静站在坟头，微凉的手指轻轻磨蹭着这座日夜饱受风霜雨雪的墓碑，不知道她们母子俩是否有在下面碰见？是否快乐地生活在一起？她这个亡灵占据了这具身体，现在，也到时候为她们做点什么了。

　　“六年前那一夜发生的事，我会调查清楚，尸首我也会找到，这是我凌若夕的承诺，不论夺走尸体的人是谁，神佛无阻。”薄唇微启，嘴里吐出的话语，坚定且决绝，带着一股骇然的肃杀之气。

　　既然接手这具身体，她便会承担起属于凌若夕的责任，她的母亲为她请命，无果后，选择上吊自尽，尸首却不翼而飞，不论如何，她都得要把尸身找回来，葬在此处，这是她逃脱不了，却也是心甘情愿承担下的责任！也是她阔别数年，还愿回到京师的最大目的。

　　回程时，凌小白双手背在身后，好似在思考着什么，向来活泼好动的人儿，竟能忍住一言不发，反而让凌若夕感到意外，她挑眉问道：“你在想什么？”

　　“思考人生。”凌小白顺口说道，话音刚落，立马想起询问他的人是谁，当即变了脸色，舔着笑蹭到凌若夕跟前，无辜地摸着自己的后脑勺，笑得憨憨的，“娘亲，顺嘴，这次真的是顺嘴。”

　　“就你调皮。”凌若夕伸出食指戳了戳他的脑门，冷峻的容颜泛着温柔的光芒。

　　“唔，娘亲，宝宝觉得很奇怪，为什么外婆会被安葬在这儿？”凌小白挣扎了许久，才吞吞吐吐丢问出了心底的疑惑，他是真的很好奇嘛，娘亲的娘亲怎么会被安葬在这么荒凉的地方呢？

　　凌若夕眸光一沉，嗓音低沉如魔：“因为她在等，等着娘亲有朝一日将她光明正大下葬，葬入丞相府的陵墓之中。”

　　堂堂丞相府大夫人悬梁自尽，这事被视作丞相府的耻辱，又因尸首不翼而飞，以至于大夫人到死也没被葬在丞相府所拥有的陵墓内，而是被葬于这乱葬岗，留一座孤坟，墓是凌若夕亲自立的，她六年前曾发下誓言，必将找回尸首，堂堂正正将其葬在陵墓内，为大夫人正名！为曾经的凌若夕正名！

　　眼底浓浓的郁黑之气让人心惊，那决然的寒芒，即便是凌小白也不禁看得一阵心惊肉跳，每每娘亲露出这个表情，绝对是在盘算着对付人，他咧开嘴咯咯地笑了两声，不知道是哪个不长眼的家伙被娘亲给盯上。

　　“走吧，回家去了，接下来还有很多事情要做。”凌若夕随手揪住儿子的衣襟把人往怀里一塞，一双玉足在地面轻轻一点，身如飞燕凌空跃起，很快，便犹如一道残影消失在了这山林之中。

　　黑狼始终稳稳地黏在凌小白的肩头，任由飓风呼啸，它却稳如泰山，凌若夕老早就知道这小家伙实力惊人，绝非普通的魔兽，现在看来，果然不假，这丫的绝对是挖坑埋人、坑蒙拐骗的最佳帮手。

　　在丞相府外悠然落下，凌若夕看也没看门口两名侍卫见鬼的表情，戳戳黑狼的脑袋，低声道：“这段时间里在外人面前，你莫要露出行踪，若是被轩辕世家的人抓去，吸掉你的玄力，我可不会前去搭救。”

　　话说得极为冷漠，仿佛丝毫不在意黑狼的生死，但它却察觉到了在这看似淡漠的语调中，暗藏着的担忧与关切，吱吱地叫了两声，表示自己明白。

　　刚回到北苑，凌若夕就接到凌克清派人传来的命令。

　　家丁哆哆嗦嗦站在她跟前，“大小姐，老爷下令今后大小姐若无要事不得外出，更不得私自离开府邸，若是真要出门，必须通报老爷，得到老爷首肯，才能……”

　　“停！”凌若夕越听越不对劲，锋利的眉头猛地皱紧，小脸仿佛染上了一层薄冰，“他这是想要软禁我？”

　　不许她私自出府，这不是软禁又是什么？

　　家丁只感觉到一股肃杀之气迎面扑来，双腿一软，整个人噗通一下栽倒在地上，“大小姐饶命，奴才只是奉命传话，请大小姐饶奴才一命。”

　　谁不知道这位大小姐早已不是昔日的废物？她可是连自己的亲生父亲也险些杀害的魔头啊。

　　凌若夕瞧着匍匐在地上惴惴发抖的家丁，鼻腔里发出一声轻哼，可落在对方耳中，却犹如那地狱的夺命锁链，磕头的力道愈发大了起来，额头甚至被磕出了不少血丝。

　　“够了。”凌若夕猛地挥动衣袖，一股浩瀚的玄力直直托住家丁的脑门，让他无法再继续磕下去，“别弄脏了我的地方，他的命令我已听到，你可以滚了。”


第82章 老夫人出招

　　闻言，家丁连滚带爬从地上站起，确定凌若夕没有要杀他的念头后，慌张逃出北苑，那模样，好似身后有厉鬼在追赶似的。

　　“娘亲，他为什么这么怕你？”凌小白从屋子里冒出一个脑袋，神色古怪地问道，娘亲明明是天底下最美的女子，那人干嘛这么惶恐？

　　“怕总比不怕好。”凌若夕神色漠然，被人恐惧，被人敬畏这种事，她上辈子已经习惯了，比起本尊曾经遭到的冷遇以及漠视，她反而对现在的待遇十分满意。

　　凌小白愤愤地撅着嘴，在他看来，娘亲应该是被人尊敬才对。

　　“你今天的训练完成了吗？”凌若夕挑眉问道，她时刻也没有忘记过儿子的日常锻炼。

　　凌小白瞬间沉下脸，特委屈地盯着她，为什么娘亲还记得这件事？

　　“别以为能蒙混过关，快去训练。”凌若夕无情地吩咐道，对他那副可怜巴巴的模样视若无睹，抬脚走进房间，缓慢合上的房门阻绝了凌小白幽怨的眼神，直到再也看不见她的身影，他才一把扯下肩头的宠物，不停地揉着黑狼肉嘟嘟的身体，口中抱怨道：“娘亲太无情了，太过分了。”

　　黑狼被他揉得晕头转向，咧开嘴露出一口森白锐利的獠牙。

　　“吱吱……”别以为它身体小，就欺负它，有种去女魔头跟前发飙去啊。

　　“连你也敢反抗小爷？”凌小白秉着自己不好过，也不让旁人好过的原则，将心底的怨气发泄在黑狼身上，捉住它的四肢，将它当作毛球，不停地在掌心把玩。

　　云旭默默地闭上眼，不忍再去看院子里的画面，那被当作玩具的仓鼠，绝不是云族的圣宠，绝对不是！

　　佛堂，老夫人正安静地跪在蒲团上，手中握着一串檀木佛珠，在晶莹剔透的白玉观音像前，虔诚地吟诵着心经，整个佛堂透着一股宁静、祥和的气氛，檀香袅袅，朦胧的白雾弥漫在空气中，直到日上三竿，她才睁开眼，将佛珠戴入手腕，从蒲团上缓慢地站了起来。

　　估摸着老夫人礼佛的时间也该结束，她身边伺候的嬷嬷轻轻敲响房门，走进屋准备伺候她用膳。

　　“最近大小姐还安分吗？”老夫人微微合上眼睑，任由嬷嬷搀扶着在佛堂外室的大厅内坐下，轻声问道，布满皱纹的脸蛋，带着老人常有的慈爱，提起凌若夕时，也不如旁人那般忌惮、敬畏，似在关心晚辈的老人。

　　嬷嬷尽忠职守地禀报道：“前几日大小姐得罪了轩辕世家后，又与老爷发生争执，据说事情闹得还挺大，连二姨娘也牵扯其中，不过这两天，倒是在北苑里，大门不出二门不迈，还算安分。”

　　老夫人微微颔首，扯了扯嘴角露出一抹欣慰的浅笑：“若夕倒是听话了，诶，这丫头，大概还记得六年前的事，不然怎会与他爹如此生分？”

　　这岂止是生分，分明是要变成仇敌的节奏啊，但这话嬷嬷也只能放在心里，哪儿敢说出口呢？

　　“去请大小姐来，总归是一家人，父女俩哪有隔夜仇？”老夫人琢磨着豁出这张老脸，给他们父女牵线搭桥。

　　嬷嬷抚了抚身，慢吞吞朝着北苑走去，只是心里略显不安，这大小姐可是连老爷的面子也不给的，会听话的来见老夫人吗？

　　她倒是想太多，老夫人虽说太过热情让凌若夕有些别扭，有些提防，但丞相府最大BOSS的召见，于情于理她也不会漠视。

　　“娘亲，宝宝好累。”凌小白有气无力地走在凌若夕的身旁，时不时打着哈欠，唇红齿白的脸蛋上，挂着偌大的黑眼圈，看上去格外憔悴，他昨天可是加倍完成了训练任务，现在浑身没哪处不酸的，原本还想睡个懒觉，却被娘亲从被窝里抓了起来，见什么老夫人，小手揉了揉眼睛，眼角有生理盐水的晶莹水光微微闪烁。

　　凌若夕眸光轻轻闪了闪，利落地蹲下身，把眼皮正在打架的儿子一把扛在肩头。

　　“啊。”凌小白先是一惊，随后特得意地笑了，自动找了个舒坦的姿势，合眼继续睡去，天大地大，补眠最大。

　　嬷嬷嘴角一抽，看着前方姿势怪异的母子，伤风败俗！哪有女儿家会把小孩扛在肩上的？这大小姐怎么就把外面那些不三不四的东西带到府里了呢？

　　迎着阳光慢吞吞走入老夫人所住的宅院，几株梨花树在院子里开得正艳，片片雪白似锦的花瓣，随着微风在空中打着旋儿，缓慢落下，团团锦簇的花圃，姹紫嫣红，紫藤架上缠绕着一圈圈葱绿的藤蔓，院落闲适且美丽，如梦如幻，别致清雅。

　　凌若夕刚踩上台阶，便注意到坐在厅里垂目饮茶的老夫人，多日未见，她的精气神一如既往的抖擞，红光满面。

　　“若夕，你可来了。”老夫人面上一喜，急忙放下茶盏朝她招招手，“哎哟，快过来让老身瞧瞧，这段时日在府里一切还习惯吗？”

　　凌若夕眉心一跳，她可不认为府里府外发生的大事，老夫人会一无所知，她突然让自己前来，必定是有事，比耐心，她从来不缺，当年她为了狙杀一名毒枭，可以在别墅外蹲守一夜，她的耐力，可想而知。

　　将凌小白从肩头放下，她轻轻扬起一抹浅淡的笑容，“还好，住得很满意。”

　　这话，有没有一点太理所当然了？老夫人也就随口一问，倒是被她坦然、镇定的姿态弄得怔了怔，“恩，住得习惯就好，我啊，就担心你不习惯。”

　　她迅速敛去面上的怔忡，慈眉善目地笑了。

　　“宝宝昨天没睡好吗？怎么看上去没什么精神？”她的目光落在上下眼皮正在打架的凌小白身上，低声问道，眼底泛着淡淡的担忧与关切。

　　凌若夕在后用手指戳了戳凌小白的后背，示意他说话。

　　小家伙头顶上的呆毛猛地一颤，霍地抬起脑袋，极力打起精神朝老夫人咧开嘴，笑得分外乖巧，“奶奶，宝宝昨天在院子里练基本功，所以才会没有精神，奶奶不会责怪宝宝吧？”

　　他每天的训练在丞相府根本不是什么秘密，老夫人轻易的就接受了他的理由，莞尔一笑，“当然不会，小白这么懂事，奶奶喜欢还来不及呢，用过午膳了吗？我吩咐厨房做了几样小菜，将就在这里陪我这个老人用一点吧。”

　　凌小白眼眸一亮，蓦地回头期盼的看着凌若夕，有白食，不吃白不吃。

　　凌若夕同样是这样的想法，抱着凌小白在老夫人下首的椅子上随意坐下，月牙白的衣诀在半空中划出一道优美的弧线，墨发飞扬，动作带着说不出的洒落与利落，毫无女儿家该有的矜持，与那眉宇间的冷冽英气交相呼应，别有一番风情。


第83章 进宫赔罪

　　老夫人看在眼中，心里满意得不得了，这才是丞相府嫡出大小姐该有的风范与气度嘛。

　　“皇上日前赦免你的重罪，老身想着，找个时间带着你进宫谢恩，你看什么时候有空，一起去。”老夫人柔声说道，与其说是命令，更像是在征询凌若夕的意见，她的态度不像是掌管整个后院的老人，温柔得让凌若夕不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　事反无常必有妖，老夫人诡异的态度，故意的示好，凌若夕怎么可能感觉不到？她从不认为一个人会无缘无故对旁人好，记忆中，虽说昔日本尊在这位老人面前也还算是得她的眼缘，但却绝没有现在的亲近与热情。

　　心里的戒备不减反增，但她的脸上却一丝不露，面无表情的对上老夫人含笑的容颜，“好。”

　　“恩，这才对嘛，这次的事皇上能够大事化小小事化了，那是皇上圣明，你可不能恃宠而骄，骄傲自满。”她这是在影射前些日子凌若夕与轩辕世家动手的事，提醒她莫要四处兴风作浪。

　　衣袖下的手指微微紧了紧，凌若夕也不说话，只是安静地坐着，等待她说出今日这一行的重点，总不能只是为了事隔多日后，才来敲打她吧？

　　“哎，你也别怪老身提醒你，毕竟啊，这人外有人天外有天，老身知道你这六年来刻苦修炼，身手已是年轻人中的佼佼者，但在这天子脚下多的是高手，万一哪天……”老夫人循循善诱地给凌若夕灌输着大道理，她眼观鼻鼻观心，自动屏蔽，如果只是单纯的关心与念叨，她尚且不会如此，但她能够感觉到，这些听似和善的话语里，带着几分斥责与责备，更多的，是不希望她在京城丢了丞相府的脸，让丞相府名誉扫地。

　　凌小白听得昏昏欲睡，小小的身体靠在椅子中，脑袋朝下点着，随时有睡过去的可能。

　　老夫人如何看不出他们母子二人的不在意？口风微微一转，“听说，你前几天与你爹发生了争执？”

　　凌若夕眉头一蹙，深沉如海的黑眸里，看不出任何情绪，犹若一泓死水，波澜不惊。

　　“你也别怪他，他毕竟是一家之主，即使心里偏袒你，但面子上的事还是要做的。”老夫人替丞相说着好话，天知道，那日当她听闻北苑所发生的闹剧后，有多后怕，她算是看明白了，这凌若夕对丞相府根本就没有一点感情，若是放任她如此下去，保不定哪日，会将整个府邸拖累，又或许与她的儿子一言不合，大打出手。

　　“哦。”凌若夕木然应了一声，情绪始终平平。

　　她不冷不热的反应让老夫人顿时语结，准备了满肚子的话语，此刻怎么也说不出来了。

　　在丞相府，她何时拿自己的热脸去贴过旁人的冷屁股？

　　气氛在瞬间变得尴尬起来，凌小白憨憨地打了个哈欠，愣是对这厅内的情况视若无睹，小脑袋歪向一旁，已是陷入了梦乡。

　　老夫人讪讪地将话题转开，没有再提起这件事，但厅内的气氛却始终回不到最初的温馨，带着一股诡异的压抑。

　　草草用过午膳，凌小白吃着别人的食物也不心疼，离开时，肚子圆鼓鼓的，仿佛袍子里塞了个圆球，他舒服的嘤咛一声，睁开眼，乐呵呵地朝老夫人要了不少糕点，某人可没有拿人手短的羞耻感，能白拿的东西不拿，那叫傻瓜！

　　“明日你便随我进宫吧。”老夫人吩咐下来，希望能尽快进宫谢恩。

　　凌若夕沉默地应下，心底却恶趣味的想着，她出现在北宁帝面前，会不会直接把这位皇帝给气死。

　　“娘亲，皇宫就是咱们上次去的地方对不对？有很多的金子和值钱的东西！”凌小白双眼放着狼光，想到上次在太妃那儿见到的金银财宝，哈喇子险些从嘴角溢出来。

　　如果他每天都能在皇宫里醒来，看着璀璨的金山，绝对会让他心情愉快的。

　　“娘亲，要不咱们去把皇宫里的东西偷偷拿走吧。”他开始打起了皇宫的主意，谁让那儿是金银窟呢，对于一个小财迷而已，那就是他梦想中的桃花源。

　　凌若夕白了他一眼：“等你拿走后，这辈子别想清静，随时准备被人缉拿。”

　　“没关系，有了银子宝宝可以雇很多高手贴身保护，不怕他们追杀。”凌小白斩钉截铁地说道，开始思考，这件事的成功率，娘亲说过谋定而后动，他得想出一个十全十美的方法，再行动。

　　凌若夕嘴角一抽，看着面露深思的儿子，幽幽叹了口气，他该不会真的想要搬空皇宫里的财宝吧？

　　“打消你这颗脑子里所有的想法，更不要妄想把它付诸行动。”她冷声警告道，“我还不想白发人送黑发人。”

　　喂喂喂，哪有这么诅咒自己儿子的？凌小白瘪了瘪嘴，一副心不甘情不愿的模样，那么大的一座金山放在眼前，却不去拿，这根本是暴殄天物！

　　“娘亲……”他糯糯地唤了一声，水汪汪的大眼睛闪烁着祈求的光芒，小手一个劲死命摇曳着凌若夕的衣袖，“咱们就去试试，你想想，如果能把皇宫给掏空，咱们这辈子就不用愁了。”

　　想到今后，每天在金子的包围中醉生梦死，凌小白便忍不住发出了极其猥琐的笑声。

　　“唰！”一抹黑影自他面前窜过，脸蛋上传来细微的疼痛，笑声戛然而止，他站在回廊上，傻乎乎地伸出抓住，摸摸犯疼的脸蛋，白皙的小脸被黑狼的爪子用力拍打了一下，留下一个小小的小兽脚印。

　　“嗷嗷嗷，小黑你这家伙，小爷的英容俊貌！小爷和你拼了！”他张牙舞爪地冲着黑狼跑去，一人一兽在这安静的长廊上追赶着。

　　凌若夕眼底的寒霜被温柔取代，她停下步伐，看着前方你追我赶的人儿，忍不住轻笑出声，心像是被塞入了棉花，柔软至极。

　　她此生最大的心愿，便是让儿子永远保持快乐，维持这张开怀、灵动的笑脸。

　　为了这个目的，她会不择手段，替儿子清除所有的隐患。

　　绝美的容颜，浮现了一丝让人心惊肉跳的阴寒气息，广袖下的双手微微紧了紧，她一个箭步，蹭到凌小白身后，随手揪住他的衣襟，另一只手凌空一挥，一股庞大的玄力朝着正得意洋洋从凌小白手下逃脱的黑狼击去。

　　黑狼矫捷地避开，但小小的身体却被飓风吹起，在风中打了个旋儿，无情地落在地上，摔得四脚朝天。

　　“吱吱……”它龇牙咧嘴地从地上站起，朝凌若夕不满地叫嚷着，丫的！欺负它没后台吗？


第84章 一座金山在眼前

　　凌若夕坦然自若地站在原地，手里还拎着个小奶包，一副她就是为儿子出气的模样，让黑狼气得浑身的鬃毛纷纷竖起，活像只炸毛的刺猬。

　　“仓鼠就该有仓鼠的样，别以为竖毛，就能变成另外一种生物。”凌若夕哼哼两声，朝黑狼投去一个鄙视的眼神。

　　嗷嗷嗷，它绝对要让这个女魔头好看！它才不是仓鼠，绝对不是！

　　黑狼吱吱的叫着，一条缝的眼拼命瞪大，叫声尖锐刺耳，气势十足，但配着它那小胳膊小腿，怎么看，怎么滑稽。

　　凌小白安分地双腿悬空，嘴里发出银铃般清脆的笑声，幸灾乐祸地看着自己的小伙伴，活该！谁让它欺负自己的，敢在娘亲面前欺负它，这不是找死吗？

　　“你也是，和一个小家伙斗气，很得意吗？”凌若夕垂下眸子，伸出一根手指头，使劲戳着某人的脑门。

　　“疼！”凌小白瞬间水漫金山，眼眶红了一圈，大有她再继续采取暴力，他就哭给她看的架势。

　　“少在我这儿卖乖。”凌若夕反手就是一巴掌，重重拍在他的脑勺上，动作看似粗鲁，但力道却有意识减弱，绝不会弄伤他。

　　凌小白被教育了一通，哪儿还敢反抗？悻悻地垂下头去，时不时还在暗地里瞪着身为罪魁祸首的黑狼。

　　都是你！害得小爷被娘亲教训。

　　关我什么事儿？明明是你自己傻乎乎的，活该被教育。

　　两人不停地用眼神厮杀，谁也不肯退让半步。

　　回到屋子，凌若夕这才把儿子放下，嫌恶地看着他身上的汗渍，眉心紧得快能夹死一只苍蝇，“自己去洗洗，没洗干净今晚不准上榻。”

　　和一只宠物闹得一身污秽，他好意思了。

　　凌小白端正地行了个军礼：“是！”

　　临走时，还不忘朝凌若夕露出一个讨好的微笑，被这么一打岔，他倒是忘记了方才想要掏空皇宫的想法。

　　艰难地将一个木桶抱入房内，又打了一盆凉水，尔后期待地看着坐在椅子上，神色无波的娘亲。

　　“你真会省事。”凌若夕白了他一眼，指挥着凌小白将水倒入桶里，运气体内的玄力，凝聚在掌心，很快，桶里的凉水开始变热，温热的水蒸气将整个屋子笼罩在一层朦胧的白雾中。

　　凌若夕收回玄力，挑眉看向儿子：“满意了？”

　　“恩！”凌小白重重点头，他就知道，娘亲是无所不能的，小手刚要解开腰带，冷不防想到夫子曾教导过的男女授受不亲的道理，立即抬起头，推着凌若夕就往外走，嘴里不忘解释道：“娘亲你出去啦，宝宝是大人了，洗澡澡才不要你盯着。”

　　他会难为情的！

　　凌若夕嗤笑一声，诡异的目光从上到下将儿子扫视了一遍，“害臊了？你身上什么地方，娘亲没有看到过？”

　　黑狼愕然瞪大双眼，艾玛，它听错了对吧？这话分明是情人之间打情骂俏的对话！

　　就在院子内的云旭，双腿一软，险些从树上栽下去，他立即封锁住自己的听力，避免继续听到什么不该听的话。

　　母亲调戏儿子什么的，他绝对没有看见，更没有听见。

　　凌小白的小脸瞬间涨红，他指着眼前笑靥嫣然的娘亲，又气又恼。

　　“娘亲！你占我便宜！”

　　凌若夕莞尔微笑，“我说的是实话。”

　　“不行，宝宝不能这么轻易被你看去了身子。”凌小白咻地收回手，护在自己的胸前，活脱脱一副良家妇女遭遇富家公子挑逗的经典姿势，“你别过来，别靠近我，不然，我就……就……”

　　“就怎样？”凌若夕果真没有朝前靠近半步，而是饶有兴味地盯着他。

　　凌小白不停地转着眼珠子，想了半天，才勉强挤出一句话：“你再过来，我就要收费了！”

　　凌若夕顿时面色一僵，有种无语问苍天的错觉，收费？他居然说收费？

　　“宝宝从小到大被娘亲看了这么多次，心灵和身体都受到了严重的伤害，娘亲应该补偿宝宝才对。”凌小白绝对是顺竿子爬的好手，反正看也看了，而且又是娘亲，与其计较这种小事，还不如想想，怎么讨回利息和好处。

　　凌若夕笑也不是，怒也不是，看着说得冠冕堂皇的儿子，终是被他打败。

　　“算了，不和你瞎胡闹，好好洗洗。”她罢罢手，转身就往院子走去，凌小白长长呼出口气，有些失望没有从娘亲手里得到好处。

　　房门缓缓合上，他利索地脱下衣衫，整整齐齐叠放在床头的矮几上，为了防止有人偷窥，他还特地检查过门窗，随后才踩着矮凳，跳进了木桶里。

　　“洗白白啊洗白白，刷刷手，刷刷腿，刷刷……”

　　如同魔音般可怕的歌声从屋子里传出，凌若夕刚走下台阶的步伐，猛地顿住，脸色虽不动如山，但额角的青筋却隐隐有暴突的征兆。

　　她似乎警告过某人无数次，拒绝他用歌声骚扰自己的耳朵，他是把自己的话，当成耳旁风了吗？

　　云旭和黑狼听得目瞪口呆，这是在唱歌吗？就这销魂的五音不全的歌声，真的是从小少爷的嘴里唱出来的？他真的有继承少主优良的基因？

　　“习惯就好。”凌若夕看着脚边几乎快要两眼翻白的宠物，用脚尖戳戳它的身体，极为淡定地说道，看到旁人不淡定，她便镇定下来了，遭罪的又不是她一个人。

　　黑狼有气无力地吱了两声，它发誓，即使小少爷将来不修炼玄力，不做高手，就凭这歌喉，便能出其不意，让敌人吓死。

　　入夜，凌小白抱着宠物躲在被窝里吐着泡泡会周公，凌若夕却反常地没有修炼，而是站在书桌旁，提笔疾书，摇曳的灯蕊微微闪烁，屋子里，光线略显昏暗，静谧中，毛笔与宣纸碰触的声音，窸窸窣窣地穿荡着。

　　纸上写满了人名，有些被画上×，有些则被单独圈出来，这些都是凌若夕根据本尊留下的记忆，整理出的，有可能知道六年前那一晚，究竟发生什么事的人。

　　有府里的家丁、后院几房姨娘、小姐少爷的贴身侍婢，在丞相府待着的这段时间，凌若夕在暗中早已摸清楚，这些人里，哪些还在，哪些则被撵走。

　　不论当时的局势如何，大夫人到底是丞相的原配，即使是守灵，也该有不少人，绝对会有人看到什么，或者听到什么，又或者知道什么。

　　浑浊朦胧的烛光下，她精致的容颜透着一股冰冷，目光从人名上一个个划过，每扫过一个名字，都能让她脑海里浮现那人的模样，一一核对后，凌若夕忽然蹙起眉头。


第85章 来自皇宫的刁难

　　如果她没有记错，大夫人身边应该还有一位随嫁的嬷嬷，也是本尊的奶娘。

　　拿起写满密密麻麻人名的宣纸，她又一次仔细地将人名核对过，确定以及肯定，没有找到奶娘的名字，似乎从她回府后，并没有见到对方，更没有听人提及过奶娘的存在，大夫人身边最信任的随嫁丫鬟，是生是死，竟在府里无人提起？

　　这种情况，要么是因为有人下了封口令，要么，则是奶娘犯了什么错，让府内八卦的家丁连说也不敢说。

　　大夫人的尸首不翼而飞，奶娘消失无踪，这两件事联系在一起，总让凌若夕有种不安的感觉，仿佛整件事的背后，有一只无形的手操控着。

　　“大夫人她，真的是自尽的吗？”她敛去眸中的深思，随手将毛笔扔到笔筒里，口中喃喃道。

　　这个念头刚刚升起，便无法从她的脑海中消失。

　　记忆里，这位娘亲虽然柔弱，却并不懦弱，即使本尊痴傻成性，又得不到宠爱，后院更是一位姨娘一位姨娘的往府里送，但大夫人始终是丞相最宠爱的人，且她从不曾嫌弃过本尊。

　　这样的女人，外柔内刚，真的会做出自尽的事吗？

　　有了疑点，凌若夕愈发怀疑大夫人的死亡真相。

　　一个能够在才狼虎豹般的后院中，将无能的女儿抚养长大的女子，会因为一时失宠而自尽？还是因为看不到未来，哀莫大于心死，想要用死亡唤起丈夫的同情与愧疚，给自己的女儿留一条后路？

　　食指轻轻揉动着眉心，凌若夕觉得自己仿佛陷入了一个死胡同。

　　“娘亲？”凌小白翻了个身，迷迷蒙蒙间，看到微弱的烛光，他揉着惺忪的睡眼从床榻上翻身坐起，随手擦了擦嘴角的哈喇子，“你怎么还不就寝啊？”

　　“你先睡，娘亲在想事。”凌若夕抛开脑子里复杂的思绪，低声说道。

　　“想什么？宝宝能帮忙吗？”他懂事地问道，看着烛光下神色晦暗不明的娘亲，心里有些难受，酸酸的，胀胀的，却又不知道这种感觉叫什么，只能用手掌不停地揉搓着胸口。

　　凌若夕随手将桌上的宣纸揉成一团，用玄力震成碎末，洋洋洒洒挥落在地上，尔后才抬脚走到床边，揉揉儿子的脑袋，“已经没事了，睡吧。”

　　凌小白乖巧地在她的怀里蹭了蹭，嗅着她身上熟悉的体香，再度感受到周公的召唤，沉沉睡去。

　　第二天，天蒙蒙亮，街头巷尾仍旧处于一片宁静之中，驮着官员的马车朝着皇宫驶去，披盔戴甲的近卫军整齐地在宫门外站成一排，神色肃穆，如同一尊尊杀神。

　　凌若夕大清早在院子里打了一套拳，做完热身运动，刚准备近乎换下身上沾染上汗渍的紧身衣，耳畔，忽然有脚步声传来，她蹙眉看去，便见老夫人身边的伺候嬷嬷正提着裙摆，一路小跑着过来。

　　“大小姐，马车已经准备好，老夫人等着您一起进宫呢。”嬷嬷不卑不亢地说道。

　　凌若夕随手拭去额头上的热汗，点了点头，“等着。”

　　推门进屋，扫了眼正在床榻上逗弄着黑狼的儿子，她啪地一下将宠物拍飞，吩咐道：“更衣，准备进宫。”

　　凌小白本想关心黑狼几句，但在听到这句话后，整颗心全扑在了皇宫的金山上，“宝宝这就去。”

　　风一般的冲到衣柜，三两下就换上了一件深蓝色的锦缎，腰间要缠着一条银白色的腰带，衣摆绣着栩栩如生的飞禽图案，尽显尊贵。

　　凌若夕挑了件深色的长衫，将墨发扎成马尾，整个人犹如出鞘的宝刀，一身锋芒。

　　“走吧。”牵着儿子的小手步出房间，朝着府外走去。

　　嬷嬷始终尾随在后方，与他们俩隔着半米的距离，低眉顺目，尽显谦卑。

　　刚穿过长廊，便与正从府外回来的凌雨涵和二姨娘撞了个正面，凌若夕眉头一蹙，浑身释放着一股森冷的寒气。

　　二姨娘也愣了一下，显然没料到会和凌若夕不期而遇，发髻上璀璨的步摇在阳光下反射着刺目的光晕，她扬起一抹亲柔弱的笑，娇声道：“哟，真巧啊，若夕你这是打算出府吗？”

　　凌雨涵也停下步伐，陪站在旁边，朝凌若夕友好地微笑着，身若扶柳，花容月貌，整个人透着一股楚楚动人的柔弱气息。

　　凌小白悻悻地瘪了瘪嘴，对她们俩人没什么好感，嘴里嘀咕道：“巧什么？这叫孽缘！”

　　凌若夕淡淡扫了他一眼，示意他闭嘴，凌小白接收到她凌厉的眼刀，即使再不爽，也只能听话的闭嘴，用眼神瞪着跟前的两人。

　　二姨娘的问话得到的是凌若夕的沉默，她顿时尴尬起来，没想到，自己的主动，竟会得到这样的对待，一时间难免有些下不来台。

　　嬷嬷急忙走上前来，她可不想看到后院失火，“回二夫人，是老夫人想带大小姐进宫面见圣上和太妃。”

　　二姨娘眼眸一沉，一抹阴狠的冷光从她的眼底飞快滑过，凭什么老夫人要专程带她进宫？

　　凌雨涵柔声道：“啊，莫不是去谢恩？”

　　嬷嬷含笑点头，“正是。”

　　闻言，她们二人不自觉松了口气，还以为这凌若夕要翻身了呢，吓她们一跳。

　　“姐姐这次进宫可莫要再惹事了，皇宫不比咱们家，若是莽撞行事，得罪了贵人，那可就不好了。”凌雨涵娇滴滴地劝诫道，一副为凌若夕着想的模样，不知情的，还以为她们俩姐妹情深呢。

　　凌若夕不屑地冷哼一声：“你是在暗指我，平日里喜欢无事生非吗？”

　　“我没有。”凌雨涵委屈地看了她一眼，好似她说了什么重话，伤到了她的玻璃心。

　　“雨涵只不过是关心你，你又何苦如此诋毁她？真是好心没好报。”二姨娘愤愤不平地抱怨着，伸手握住凌雨涵的手腕，“咱们走，人家可不领你的情。”

　　凌若夕饶有兴味地眯起眼，朝着两人的背影潇洒地挥手：“一路走好。”

　　“娘亲，宝宝讨厌她们！”凌小白扯了扯她的衣袖，撅着嘴嘀咕道。

　　小孩子是最敏感的，谁善谁恶，他们可以感受到，虽然二姨娘和凌雨涵态度亲昵，但他却觉得，她们根本不喜欢娘亲，所有不喜欢娘亲的人，他都会讨厌的。

　　“没让你喜欢她们，走吧。”凌若夕根本没把这件小事放在心上，牵着他的手，离开大宅，乘上停靠在府门外的奢华马车。

　　老夫人正静静靠在车壁上，闭目养神，见她们进来，挥挥手，“你们来了，快坐。”


第86章 下马威？

　　凌若夕避开她伸来的手臂，随意坐下，车夫扬起马鞭，马车缓慢地朝着皇宫的方向前进。

　　“进宫后，你先随老身去面见太妃，等到皇上下朝召你，再去见天颜。”老夫人低声说道，又想到凌若夕太过刚强的个性，忍不住提醒一句：“在宫里，记住凡事多加忍耐，莫要强出头。”

　　凌若夕很想知道，她看上去果真像是会没事找事的人吗？

　　凌小白缩在一旁也不吭声，只是无趣地逗弄着怀里的黑狼，马车内的气氛莫名的压抑，老夫人本想和凌若夕多攀谈几句，但看着她那副冷若冰霜的容颜，到了嘴边的话转了一圈，又给咽了下去。

　　行过静谧无声的街道，白雾化作了湿漉的露珠，空气清新且凉爽，在宫门停下，嬷嬷搀扶着老夫人下车，雕栏玉砌的殿宇隐隐可见，繁茂的枝桠从红墙内窜出头来，万紫千红处处，景色美丽得犹如梦境。

　　出示了象征身份的令牌，近卫军这才示意放行，凌小白不改调皮本份，刚进入皇宫，便忍不住惊呼连连，那片片在阳光下闪动着绚烂光晕的琉璃瓦，璀璨如日，华丽的阁楼殿宇，让他几乎忙得看不过来，老夫人不悦地皱起眉头，“小白，这些没什么新奇的，无需大惊小怪。”

　　凌小白爽朗地咧开嘴角，“人家没见过这么漂亮的地方嘛。”

　　再一次见到如此奢华的皇宫，他又不禁动起了想要打劫的心思，做皇帝真好啊，每天能见到这么多的奢华物品。

　　凌若夕冷冷地看了他一眼，警告的意味不言而喻，他是她的种，这小子心里在想什么，难道她会猜不到吗？

　　绕过层层宫闱，又一次抵达太妃的住所，大气磅礴的殿宇静静伫立在云层下，门窗紧闭，四周空无一人。

　　要说这太妃不知道他们今日进宫前来拜见，凌若夕一百个一千个不信，所以，这是打算给他们一个下马威吗？

　　老夫人隐晦地睨了凌若夕一眼，她本就是人精，又与太妃多年交情，如何看不出这是对方的故意为难？眼底一抹精芒蓦地闪过，嘴上却道：“大抵这个时辰太妃还未起身，你和小白在这儿候着，我进去看看。”

　　凌小白刚要出声，请求与她一起，却被凌若夕一把捂住嘴，拖到身后，她挑起眉梢，凉凉地开口：“好，老夫人请。”

　　在她那寒刃般锐利森冷的目光下，老夫人有种自己已被她看穿的错觉，仿佛这样的小把戏，早就被她看透，心底不禁泛起一丝惊愕，微微眯起眼，仔细看着凌若夕那张波澜不惊的脸蛋。

　　“老夫人？”她再度唤了一声，语调平淡得丝毫听不出任何的情绪。

　　老夫人轻咳几声，便带着嬷嬷走上台阶，通过婢女的通报，进入了大殿，攥刻着飞禽走兽图案的殿门，在凌若夕的眼前缓缓合上，并没有让她进去的意思。

　　凌小白不甘心地瘪着嘴，“她们这是要干嘛？欺负咱们吗？怎么连门也不让进？”

　　“哼，做娘的想要给儿子找场子来了。”凌若夕猜中了太妃的心思，想来她日前险些伤了凤奕郯这事，人家还记在心上，虽说释放了她，但那口恶气却始终存在着，这是拐着弯儿故意刁难她呢。

　　薄唇缓缓滑开一抹凉薄的浅笑，细长的睫毛轻轻扑闪着，阻挡住了眸子里的寒芒，她如同一株笔直的青竹，静静站在大殿下方的林间，任由阳光洒遍全身。

　　凌小白站在她身旁也不吭声，只是心底将太妃骂得狗血淋头，所有和娘亲做对的人，都是他的敌人，他才不会给敌人好脸色看。

　　日头愈发炽热，凌若夕调动着体内的玄气，如老僧入定般，整整一个时辰，始终保持着同样的姿势，连面部的神色，也未曾变换过，远远看去，好似一尊石像，身影笔直、傲然。

　　足足一个时辰，殿门才终于从内开启，凌若夕平复下体内窜动的气流，蓦地睁开眼，浓黑如墨的眼眸，直直望向上首，太妃身旁伺候的宫女冷不防被她那凌厉的目光盯上，心头咯噔一下，隐隐有些不安。

　　“哼，终于舍得现身了。”凌小白活动活动略显僵硬的双腿，在原地蹦达几下，小脸写满了小爷很不爽五个大字。

　　“实在很抱歉，太妃昨晚礼佛直到现在才起身，请凌小姐见谅。”原本底气十足的话语，在凌若夕那双压迫感十足的目光下，渐渐微弱下去，宫女低垂着头，不敢直视她的容颜。

　　不愧是敢和三王爷叫板的女人，这气势，丝毫不比太妃逊色啊。

　　“没事，我能理解。”凌若夕不是傻子，更不是热血冲动的笨蛋，这样的小刁难，她还未曾放在眼里，更何况，太妃也不过是想要替儿子出气，只要在她能够容忍的范围内，她不会与之计较。

　　宫女似乎没料到她会这么好说话，神情明显怔了一下。

　　“难道娘亲说错了吗？”凌小白率先开口，态度很是乖张，即使凌若夕可以不计较，但他却不行，他的娘亲又没做错什么事，干嘛要被安排在这里罚站？凭什么？

　　凌小白的原则很简单，帮亲不帮理，天大地大娘亲最大，谁敢欺负她，他就一口咬死对方，替娘亲报仇！给她解恨！

　　某人的维护，凌若夕怎么可能感觉不到？心底涌入一股暖流，脸上的冷色不自觉淡化了几分，一身骇然的气势，也在转瞬间消失得无影无踪，“走，进去了。”

　　母子俩从宫女跟前擦身而过，没看她一眼，抬脚踏上石阶，一步步凑近大殿，刚到门外，就听见从里面传出的谈话声，其中还夹杂着几声轻笑。

　　但当他们两人的身影出现时，原本欢快的气氛明显停止，太妃含笑的面容迅速阴沉下去，随手捧起肘边的茶盏，拨弄着茶盖轻轻捋着杯子里的热茶，没有对凌若夕投以半个眼神。

　　“快进来，参见太妃啊。”老夫人急忙打圆场，不希望因为凌若夕而导致太妃的不悦，丞相府虽然根基颇深，但比起皇室，仍旧是不值一提的。

　　“拜见太妃，太妃万福。”凌若夕微微屈膝，态度不卑不亢，丝毫没有见到贵人该有的谦卑与惶恐，依旧是那副冷若冰霜的模样，好似一座千年难化的冰山，让人难以接近，反倒是凌小白仗着自己得天独厚的脸蛋，向太妃乖巧地笑着，显然是想起了第一次见面，就得到赠礼的事儿，虽然他知道太妃对娘亲略带敌意的态度，但是呢，即使要翻脸，也得等到他拿到点好处吧？不然多亏啊。


第87章 要她和凤奕郯做朋友

　　面对凌小白的热脸，太妃总算是缓和的脸色，点点头算是打招呼，态度比起头次见面时，冷淡了不少。

　　“太妃，今儿我们若夕是来向你赔礼道歉的，她还小，有时一时冲动犯下大错，还望太妃大人有大量别和她计较。”老夫人乐呵呵地开口，轻描淡写将过错推到凌若夕头上，且把来意说得一清二楚。

　　凌若夕深邃的黑眸微微闪了闪，没有吭声。

　　太妃抬起眼皮，施舍般地看了她一眼：“若夕，你真的知错了吗？”

　　老夫人急忙朝她挤眉弄眼，示意她快点认错，莫要把两家人的关系再恶化下去。

　　“这次多谢太妃替臣女向皇上求情。”凌若夕避重就轻，认错？她何错之有？与凤奕郯交手，不过是自卫，若不是他先对小白出手，她也不会反击，她丝毫不觉得在这件事上，自己有任何过错，但太妃替她求情的这份恩情，她算是认下，不论对方出于何种理由，帮了就是帮了。

　　闻言，太妃才长长呼出口气，缓慢地从椅子上站起身，“罢了，事情的前因后果本宫已从皇上那儿了解到，错并非全在你一人身上。”

　　这是给台阶让凌若夕下呢，但凌若夕还没傻到相信太妃会打从心里这么认为，不过是场面话。

　　“此事到此为止，虽说本宫与你无法成为一家人，但本宫更不愿与你做敌人，你的娘亲可是本宫昔日的至交好友，你也算是本宫的侄女，不论之前你和奕郯有什么恩怨，本宫希望往后不要再提，你明白本宫的意思吗？”太妃深深凝视着下方的凌若夕，一字一字缓声说道。

　　这个女子背后拥有着神秘的势力，提点提点就好，她还不愿与之撕破脸皮。

　　“明白。”凌若夕微微颔首，“只要王爷能够就此揭过此事，我凌若夕也不会主动提起，更不会随意骚扰王爷的安宁。”

　　太妃眼眸一沉，哪里会听不出她的言外之意？她这话的意思分明是，若凤奕郯主动刁难她，她仍不会留情。

　　心底泛起淡淡的薄怒，自从皇上登基，她被尊太妃以来，还从未被人如此顶撞过，但偏偏又碍于凌若夕背后的势力，不敢贸贸然同她翻脸，华衣下因怒气微微起伏的胸口，好半天才平静下去，太妃慈善一笑：“这样就好，你和奕郯虽然没有缘分做夫妻，但依着本宫看啊，你们或许能够成为朋友，俗话说不打不相识嘛。”

　　朋友？

　　凌若夕在心头不屑地冷笑，恐怕那三王爷如今见到她，不哇哇叫着冲上前来杀了她已是万幸，做朋友这种事，绝不可能。

　　见太妃松口，老夫人提到嗓子眼的心，总算了落回了原位，赶紧在一旁赔笑道：“这是自然，若夕福薄没能成为三王妃，但这俩孩子岁数相近，兴许哪一日还真成为知己良朋了呢？”

　　有老夫人刻意的讨好，太妃的心情也逐渐明媚起来，大殿内，气氛慢慢恢复了温馨。

　　寒暄几句后，有太监前来禀报，皇帝刚下朝，如今正在御书房，打算接见凌若夕。

　　“既然皇上有请，本宫也就不再留你了，老夫人，许久不见，在这儿陪本宫下下棋，怎么样？”太妃眼眸一转，看向一旁正打算起身的老妇，微笑着提议道，只是那笑，却不达眼底。

　　老夫人一时间有些踌躇，她担忧地看了凌若夕一眼，害怕自己不在身边，她会在皇帝面前乱说话，若是哪句话说错，得罪了皇上，牵连甚广。

　　“你怕什么？若夕一身本事，难道还能在宫里出事吗？这样，林默默。”

　　一名老嬷嬷从殿外快步走了进来，“奴婢在。”

　　“你陪若夕去一趟御书房，可千万别把人给弄丢了，不然，本宫拿你是问！”铿锵有力的命令，阻断了老夫人所有的退路，事到如今，她也只能留下来，放凌若夕一人前去面见北宁帝，只是这颗心啊，却忽上忽下的，实在很难平静。

　　凌若夕牵着儿子，刚想离去，谁料，凌小白如同一只泥鳅咻地从她身旁窜过，一溜烟蹭到了太妃跟前，“漂亮夫人，宝宝要走了。”

　　他糯糯的嗓音带着孩子般单纯的撒娇与任性，可爱到爆的表情，瞬间击中太妃心底最柔软的部位。

　　“去吧去吧，将来咱们有的是机会碰面，来人啊，取本宫的长命锁来，送给小少爷，这么懂事的孩子，本宫甚是喜欢。”太妃毫不掩饰对凌小白的喜爱，接过婢女递来的纯金打造的长命锁，亲自替他系在脖子上，揉了揉他的脑袋瓜子：“路上小心。”

　　“恩。”凌小白眉开眼笑地点了点头，他就知道，没人能拒绝自己的，在太妃不舍的目光下尾随在凌若夕身后走出大殿，暖和的阳光从头顶上洒落下来，他懒洋洋伸了个懒腰，趁着没人注意，急忙将锁捧起，用两颗虎牙狠狠咬了一下。

　　“真的是金子做的。”大眼放着狼光，那模样，好似恨不得将这锁一口吞进肚子里。

　　躲在他衣袖里的黑狼不屑地翻了个白眼，对凌小白少见多怪的德性很是无语，不就是金子吗？要不要这么激动？若是将来他去了云族，见到族里的奇珍异宝，可不得激动到睡不着觉吗？

　　此时的它绝不会知道，后来的某一日，当凌若夕这头饿狼造访云族后，整个云族被洗劫一空，所有的银子通通进了他的肚子，此乃后话。

　　凌若夕跟着林默默缓慢朝着御书房走去，精致绝伦的花园随处可见，山石成林，林荫如海，一片声色盎然的景象，绿池湖畔的垂柳，枝桠细小，正随着微风左右摇曳着。

　　“娘亲，皇帝长什么样？”凌小白将长命锁小心翼翼塞入怀里，拍了拍，确认安全后，才昂起头来，好奇地问道，他自幼出生在边陲小镇，那儿见过什么皇帝？不过，能够住在这么奢华的皇宫里，他一定很有钱才对。

　　要是娘亲能嫁给皇帝，等到将来他升天了，这些财产会不会都是娘亲的？凌小白轻轻磨蹭着下巴，胡思乱想着，要知道，他最大的心愿，就是给自己找一个有着用不完的金钱的爹爹，最好短命一点，这样才能早点见阎王，然后让他和娘亲携款私逃，过二人世界。

　　“和普通人一个样，两个眼睛一个鼻子一张嘴。”凌若夕言简意赅地阐述道，说实话，北宁帝的相貌比起英俊冷冽的凤奕郯，绝算不上出众，只能称之为清秀，但胜在那一身浑然天成的贵气，让人下意识忽略掉他的模样。

　　“他是不是很有钱？”凌小白再度问道，眼底浮动着不安分的光芒。


第88章 与三王爷再次交手

　　引路的林默默脚下一滑，险些没被他这句话给惊到跌倒，这孩子是怎么回事？即使是三岁小儿也该知道，坐拥整片天下的皇上，是人上人，天下至尊，怎么可能是穷光蛋？

　　凌若夕冷冷地瞪着他，薄唇轻轻蠕动几下，传音入密：“你最好绝了心里那些不该有的想法。”

　　娘亲怎么会知道他在想什么？

　　凌小白惊愕地张开嘴，特佩服地望着自己的亲娘，“娘亲，你可真厉害，居然能猜到宝宝的心思。”

　　废话！她养了五年的儿子，她难道还不了解吗？每每牵扯到银子这件事，他就会正经过，绝对会进入抽风状态。

　　虽然猜不到具体是何事，但必将同皇帝，哦不，是和皇帝手里握有的金银珠宝脱离不了干系。

　　接收到娘亲警告的眼神，凌小白幽怨地垂下头，一个劲扯着掌心滑落下的袖口，娘亲干嘛这么瞪着他？他又没做错什么事。

　　“凌小姐，御书房到了。”交谈中，他们已抵达御书房外的小花园，铺满琉璃瓦片的房檐下，一条千转百回的长廊空无一人，长得茂盛的盆栽放在门口的台阶两侧，两排近卫军正虎虎生风地把守各自的岗位，比起后宫的欢声笑语，这里明显多了几分威严、霸气！

　　北宁帝一身金色龙袍，头顶上的王冠被太监摘下搁在一旁的红木雕花矮几上，颗颗白玉通透的宝石散发着淡淡的霞光，几乎一瞬间就让凌小白的注意力定格在上头无法转移开，他的小手无意识的从凌若夕的掌心滑落，想去触碰一旁象征君王地位的皇冠。

　　“咳。”某人握住拳头在唇边发出一声轻咳，眼皮微微一抬，警告地瞪了他一眼，示意他别在这种地方抽风。

　　没看见皇帝正虎视眈眈地看着他们吗？还嫌人家抓不到把柄是不是？

　　凌小白身体一缩，特幽怨地回视凌若夕，向她表达着内心的不满与哀愁。

　　北宁帝不悦地蹙起英眉，极有眼色的太监总管当即道：“放肆！皇上面前谁给你们胆子竟敢眉来眼去？”

　　凌若夕沉默以对，眉来眼去？她很怀疑这拥有着公鸭嗓的太监到底会不会用成语。

　　凌小白索性翻了个白眼，表达自己的不屑。

　　太监总管被这两人目中无人的态度气得够呛，胸口忽上忽下地起伏着，嚣张！太嚣张了！

　　“好了，这位可是现如今名震天下的高手，不可得罪。”被特地咬重的高手二字带着说不清道不明的嘲弄与讽刺，别忘了，凌若夕的出彩，是建立在让皇室抹黑上，可以说是踩着皇族的颜面出名的，北宁帝又怎么可能对她有任何的好感呢？

　　若不是她背后的势力太过神秘，仅凭她犯下的那些罪，早就够她喝上一壶的。

　　“凌若夕，朕罚你抄的佛经，现在何处？”北宁帝眼眸一转，沉声问道。

　　佛经？凌若夕眉心一跳，神色依旧古井无波，她是真的忘记了这件事。

　　“恩？”北宁帝加重了语气，丝丝危险在空气里弥漫开来。

　　凌小白担忧地望着凌若夕，娘亲什么时候抄写佛经了？

　　“回皇上，因为来得匆忙，佛经被臣女搁浅在闺房中，未曾带在身上。”她貌似淡定地回应道，分外镇定的姿态，让北宁帝一时分不清这话究竟是真是假。

　　他阴凉地扯开嘴角露出一抹意味深长的笑容，“是吗？来人啊，立即派近卫军前往丞相府，将凌小姐抄写的经书取来，不得有误。”

　　“嗻。”太监公公赶紧应下，佝偻着身体往房门蹭去。

　　“皇上，这种小事何需劳烦宫中侍卫？臣女这就回去取来给你。”只要离开皇宫，她多的是方法能够解决此事。

　　“这怎么能叫麻烦呢？他们能为凌小姐办事，是这帮奴才的荣幸。”北宁帝说得义正严词，他就赌这个女人根本没有抄写经书，只要事情被证实，他便可以名正言顺，治她一个抗旨之罪。

　　凌若夕狭长的眼眸蓦地暗沉下去，眼波微微流转，被广袖遮挡住的手指弹出一道凌厉的指刀，窝在凌小白肩头的黑狼虎身一震，茫然地抬起头，便撞上她那双夹杂着深意的黑眸中，顿时了然。

　　偷偷打量了一下四周，确定没有人注意到自己后，它悄悄从凌小白的肩头顺着后背滑落，小心翼翼挪步到墙角，凌若夕见此，往前一个健步，抬首看向北宁帝，目光沉沉，“既然皇上执意，臣女只能妥协，就劳烦宫中的近卫军走上一趟了。”

　　北宁帝微微颔首，分不清她是故作镇定还是在心虚，注意力全然放在凌若夕身上的他，丝毫没有留意到，某只身躯娇小的宠物此刻已悄然消失的事。

　　离开御书房，黑狼拱着身子化作一道残影奔出皇宫，速度快得连宫里云集的高手，也捕捉不到它的影子，只是隐隐能够看见一个小小的黑点。

　　圣旨下达后，近卫军整装待发，骑着骏马挥舞着马鞭，狂奔向丞相府。

　　北宁帝也不着急，吩咐宫人上茶，将凌若夕和凌小白奉为座上宾。

　　“蹬蹬蹬。”御书房外，红漆长廊上有由远及近的脚步声传至，正悠然品茶的女人睫毛轻轻颤了颤，外散的玄力尽数收回，眼底闪过一道幽光。

　　今天是什么日子？居然所有主角通通到齐了。

　　掀开茶盖，她随意地抿了一口杯盏中的茶水，冷峭的面容冰冷如川，让人无法从她的脸上窥视到任何情绪。

　　凤奕郯双腿生风，一席名贵的墨色锦缎包裹住他峻拔的身躯，剑眉星目，古铜色的性感肤色在和煦的阳光下更添几分野性的狂放魅力，只是那阴沉的脸色，泄漏了他此刻不平静的内心。

　　“皇弟，你也来了？快，赐座。”北宁帝瞧见他进入御书房，急忙吩咐道，但余光却偷偷注意着凌若夕的动静，她像是未曾留意到凤奕郯的到来似的，依旧稳坐如山，甚至连眉毛也不曾抖动过半下，反倒是一旁正抓着桂花糕往嘴里塞的凌小白，正鼓着腮帮，凶神恶煞地瞪着某个曾试图欺负他们母子俩的男人，恨不得在他身上瞪出一个窟窿。

　　“微臣拜见皇上。”凤奕郯风姿飒爽地抱拳行礼，没有向凌若夕投去一个多余的眼神，两人故意漠视着彼此的存在，但围绕在他们之间的，那股压抑、充满硝烟的气氛，却是明眼人都能感觉到的。

　　北宁帝立即从龙椅上跑了下来，亲手扶起他，笑道：“何必多礼？今儿你可来巧了，凌小姐正好也在这儿。”

　　素手指向一旁正在品茶的女人，凤奕郯阴暗深沉的眸子微微转向她，一抹残暴滑过他的眉宇。


第89章 三王爷的挑衅

　　淡淡的肃杀之气从他的身上散发出来，朝着凌若夕扑去。

　　“王爷，最近身体可好？”她悠悠然放下手中的茶杯，抬眸轻笑道，一双深沉无光的眸子，此刻流淌着戏谑的零碎微光，那笑带着说不尽的讥诮与冷冽，让凤奕郯心头本就蠢蠢欲动的怒火如同被浇上了一桶油，骤然间，焚烧到极致。

　　拳头在身侧握得咯咯作响，几条青筋在他光洁的额头上暴突出来，这个女人！该死！

　　“娘亲在问你话，你怎么不回答呢？这样很礼貌诶。”凌小白吞下嘴里的食物，随手抹了把嘴角，愤愤不平地指责道，他自问心胸宽广，但是，这个曾想要杀了他的男人，他才不会对他大度，哼！别以为他凌小白小爷是好欺负的。

　　凤奕郯本就阴沉的面容愈发难看，眼底刮着滔天的骇然风暴。

　　“凌小姐，这位想必就是你的儿子吧？”北宁帝眼见气氛愈发剑拔弩张，含笑开口，手掌轻轻筛住凤奕郯的肩头，朝他微微摇了摇脑袋，示意他暂时不要轻举妄动，毕竟，谁也不知道凌若夕背后的势力究竟有多庞大，在没有摸清对手的底牌前，贸然出击，是绝对不理智的行为。

　　这个道理凤奕郯又怎么可能不懂？但看着眼前得意洋洋的两个小人，他就忍不住回想起这段时间以来，他遭受到的痛苦折磨。

　　如果眼神可以杀人，大概凌若夕早被凤奕郯千刀万剐了。

　　“大叔，你能不能别这么热情地看着娘亲？娘亲说过，这叫视奸，是不道德的！小心小爷告你意淫娘亲。”凌小白咻地一下从椅子上蹦达下来，小小的身体阻挡在凌若夕面前，阻绝了凤奕郯阴寒可怕的视线，同时，还不忘刺激他几句。

　　别以为他人小就看不出来，这个男人想要对他娘亲不利，哼哼哼，要想动娘亲，除非踏过他的尸体！

　　凌若夕心头划过一丝暖流，儿子的维护，让她整颗心顿时化成了水，柔软到了极致。

　　凤奕郯不屑地冷哧一声：“热情？呵，你是在羞辱本王的审美吗？这样的女人……”

　　“皇弟！”北宁帝沉声低喝，不愿他主动挑衅凌若夕。

　　只可惜，晚了！他的话纵然没说完，但那鄙夷、不屑的表情，却是一目了然的。

　　浅薄的眼皮缓缓抬起，锐利森冷的眸光犹如利刃，撞上他喷火的视线，凌若夕一字一字轻声说道：“王爷，古人常说，吃一颠长一智，可你似乎不在这个范围。”

　　说罢，她凉凉地笑了，那笑瞬间勾起了凤奕郯不好的回忆，那日，在皇城街头，她也是这般冷冽地笑着，想要取走他的性命。

　　似乎是回想到那时千钧一发的场景，一丝惊恐迅速从他的面上闪过，脚下的步伐倒退半步，一滴冷汗，顺着凤奕郯冷峻的脸廓垂落下来，浸入衣襟，在瞬间消失得无影无踪。

　　“皇弟？”北宁帝心头咯噔一下，万万没有想到，凌若夕的一句话，就让他素来强势冷漠的亲弟弟失态至此，他警告地瞪了嚣张的凌若夕一眼，“凌小姐，你对三王爷做了什么？”

　　为何他会露出如此惊恐、害怕的神情？

　　“臣女若是做了什么，皇上怎么会看不见呢？臣女不过是和三王爷交流交流感情。”这话，北宁帝会信才有鬼！她绝对在暗地里做了什么手脚，可偏偏他看不出来。

　　一丝愤然缠绕上心尖，北宁帝略带杀意的目光紧紧缠在凌若夕的身上，“凌小姐，这里是皇宫，不是你可以胡作非为的地方，你最好知道自己在做什么。”

　　“皇兄，本王无事。”凤奕郯长长呼出一口气，艰难地将心底的惊恐压住，狼狈地躲闪开凌若夕太过锐利的视线，缓声说道。

　　“真的没事？”北宁帝不太相信，毕竟，他现在的脸色真的太过难看，怎么看也不像是个没事人。

　　凤奕郯摇了摇头，“本王当真无事。”

　　“最好是这样，若你出事，无论付出多大的代价，朕也必定会让伤你之人付出惨痛的代价！”话说得铿锵有力，他深深凝视着在椅子上正襟危坐的女人，沉声说道。

　　凌若夕对他们二人投来的狠厉目光视而不见，没听说过一句话吗？会叫的狗，从不咬人。

　　“你先坐。”北宁帝指了指一旁的椅子，位置正好在凌若夕的正对面，示意凤奕郯入座。

　　他点了点头，不再多看凌若夕一眼，自顾自的转身，墨色的衣诀微微摇曳着，身上的冷气愈发凛冽，好似一块会移动的冰川，冷得刺骨。

　　凌小白撅着嘴不自在地搓了搓冒着鸡皮疙瘩的藕臂，朝天翻了个白眼，会放冷气了不起啊？横什么横？

　　“不知凌小姐今日前来所为何事？”北宁帝在上首威严的龙椅上再度坐下，随后，像是什么也没发生一样，轻柔地笑着问道，犹如一名仁义无双的帝王，宽容、温柔。

　　只是，一个能够稳坐龙椅的君王，怎么可能真如他所表现的这般仁义？凌若夕不仅没有放低戒备，反而对北宁帝多了几分戒心，能够转眼将吃到的苦头，遭受到的羞辱通通忍住，还能对罪魁祸首善意相待，这个男人绝不简单。

　　虽然心底心思千转百回，但她的脸上却不露分毫，依旧是一副生人勿进的模样，“老夫人让臣女进宫，向皇上谢恩，多谢皇上不杀之恩。”

　　“别以为这次你能逃脱就有多能耐，不过是皇兄仁慈。”凤奕郯冷声讽刺道，若不是那人用解药作为要挟，这个女人早就该被拖到菜市口斩首，又怎会坐在这里在他们的伤口上撒盐？

　　他一心以为，凌若夕这番话是在讽刺皇室的懦弱，竟被神秘人要挟，丢尽颜面，以至于口气也好不到哪里去，尖锐且阴狠。

　　凌若夕眉梢一挑，似笑非笑地坐在椅子上，也不说话，顿时，凤奕郯有种一拳打在了棉花上的感觉，一口硬气卡在喉咙中，上不去也下不来，只能愤恨地冷哼一声，以示对凌若夕的不满。

　　御书房内溢满了压抑的硝烟味，北宁帝高坐在上首手指轻点面前的龙案，一双黑眸在下方僵持的两人之间不断扫来扫去，更准确的说，是在看拼命瞪着凌若夕的三王爷。

　　“皇上，前去丞相府的侍卫已经回来，如今正在屋外等候皇上召见。”太监总管扭着小蛮腰从屋外小跑着进来，噗通一声跪倒，毕恭毕敬地禀报道。

　　北宁帝眼底迅速划过一丝狂喜，他急急道：“快让他们进来。”

　　凤奕郯奇怪地看了一眼面露激动的帝王，他的皇兄向来喜怒不形于色，除了牵扯到江山社稷的事，平日里，也就只有他在乎的亲人，才能让他的情绪有些许波动，但如今却……


第90章 想要抓她的把柄？没门

　　凌若夕自然知道北宁帝的激动从何而来，她漫不经心放下手中的茶盏，掌心托住下颚，等待着看这位一国之君变脸。

　　近卫军捧着厚厚一叠宣纸鱼贯而入，当看见他们呈交上来的一百遍佛经时，北宁帝的脸色顿时阴沉下去，“这是在凌小姐的闺阁中找到的吗？”

　　他一字一字沉声质问道，原以为凌若夕忘了抄写佛经这件事，他便能趁机抓住她的痛脚，但现在，铁证如山，北宁帝只觉得面如火烧，一种被人戏耍，被人愚弄的羞耻感油然而生，但更多的，却是对自己方才以为十拿九稳的笃定暗暗愤怒。

　　侍卫迅速对视一眼，一时竟分不清皇上到底是个什么意思，他们是承认呢，还是否认呢？

　　“皇上，您这话是在怀疑诸位大人会以假的佛经，糊弄您这位天子吗？”凌若夕漠然问道，轻描淡写的一句话，却彻底绝了在皇帝的逼迫下，有妄想否认这件事的侍卫的心思。

　　北宁帝狠狠瞪了这帮成事不足败事有余的奴才一眼，大手一挥：“通通下去。”

　　“嗻！”侍卫连滚带爬退出御书房，临走前，还不忘朝凌若夕投去一个感激的眼神，方才若非她的一句话，恐怕他们真的要左右两难了。

　　“皇上，臣女已按皇上的旨意将佛经抄写完毕，时辰也不早了，臣女就不在这儿打扰皇上，就此告退。”凌若夕悠悠然从椅子上站起身，准备离开。

　　北宁帝也不计较她未曾行跪拜之礼的罪责，这个时代一直是强者为尊，凌若夕拥有蓝阶的修为，且背后还有着为她撑腰的神秘人物，他只能选择视而不见，阴沉着一张脸目送那抹倩影离开房间，直到再也看不见后，他才猛地挥手将龙案上的佛经通通挥落在地上。

　　“该死！这女人根本未曾把朕放在眼里。”

　　凤奕郯冷哼一声，“本王早就告诉过皇兄，这女人有多嚣张。”

　　“不是说丞相府大小姐生来懦弱无能吗？”北宁帝长长吸了口气，这才勉强压下内心的怒火，只是脸色仍旧难看至极。

　　两次在凌若夕手里吃亏，他的自尊心受到了前所未有的伤害，身为君王，竟连一个女子也制服不了，甚至连她的痛脚也抓不住，这件事，让北宁帝根本无法忍受。

　　“她离开京师六年，或许有什么奇遇。”凤奕郯沉声说道，锐利的剑眉紧紧皱着，深沉冷漠的黑眸溢满了冷怒，“不过是仗着蓝阶修为，就不把皇室放在眼中，哼！早晚有一日，本王定要让她知道，践踏皇室的尊严，会是怎样的下场。”

　　嗓音阴狠且残暴，他是恨极了凌若夕这个曾经的未婚妻。

　　“奇遇？即便是奇遇，又怎能让一个懦弱的女人脱胎换骨？还有她背后的神秘势力……”北宁帝面露深思，他甚至有个大胆的想法，会不会此女根本不是丞相府流放的大小姐？而是有人顶替、伪装的？

　　但随即，他又在心里否决掉这个滑稽的念头，若是丞相连自己的女儿也认不清，又怎能在朝堂呼风唤雨，成为北宁的顶梁柱呢？

　　北宁帝绝对想不到，他这忽然间生出的念头，已无限接近事实。

　　“皇兄，本王已在派人暗中调查凌若夕在边陲小镇的六年发生的事，还有她背后的力量。”凤奕郯漠然说道，“只要能够将这股神秘力量击溃，区区一个凌若夕不足为惧。”

　　他说得斩钉截铁，但这话却透着一股不易察觉的心虚，拥有那样敏捷、利落的身手的人，当真容易应付吗？

　　又或许，他只是为了不愿丢掉身为王爷的骄傲与身为男人的自尊，才会特意贬低这个曾被他鄙夷的女人。

　　“恩，但你千万要多加小心。”北宁帝低声提醒道，他可没有忘记那些人对凤奕郯所做的一切。

　　离开皇宫时，已是正午，太妃留了老夫人在宫里用膳，凌若夕也没凑上去自讨没趣，牵着儿子迎着阳光离开了这座纸醉金迷的深宫。

　　“娘亲，刚才的王冠好漂亮，上面的珠子宝宝敢肯定绝对是天底下千金难求的玉珠。”凌小白念念有词地说着，对在御书房里见到的珍宝依依不舍，“这个皇帝也太小气了，第一次见面，怎么就不给见面礼呢？”

　　凌若夕嘴角猛地一抽，她很想说，就凭她和皇族的恩怨，北宁帝没一把掐死她，已经算不错了，还见面礼？

　　“你别成天想这些有的没的，等你日后长大，有能耐了，想要什么不是手到擒来？”她抬起手，啪地一掌拍在凌小白的脑仁上，“惦记别人的东西，够出息的啊。”

　　凌小白被打得习以为常，瘪瘪嘴，“娘亲，不是你说的吗？能把别人的东西抢过来占为己用，也是一种本事。”

　　“还记得我的话？”凌若夕很满意自己对儿子的教导，揉揉他的脑袋，眼眸里溢满了温柔得醉人的光芒。

　　“宝宝怎么会忘掉？娘亲说的都是金玉良言，宝宝要记一辈子。”凌小白昂首挺胸，满脸骄傲地说道，毫不掩饰对凌若夕的崇拜与憧憬。

　　娘亲说过的每一句话，他都会记得，并且会学以致用。

　　这个儿子啊，怎能不让她疼到心坎里去呢？凌若夕柔柔地笑了，走出宫门，本想乘坐马车回去，但凌小白却念叨着想要逛街，凌若夕没有拒绝他的请求，留下马车，带着儿子徒步走在日光下繁华的城镇中，和煦温暖的阳光将他们的身影笼罩着，点红点金。

　　不少百姓在街头行走着，提着菜篮的妇女正在铺着布麻的摊子前挑选着食材，深闺女眷携带着丫头在店铺内进进出出，整个皇城彰显着一派繁华而又紧凑的景象，热闹非凡。

　　但每一个从凌若夕身旁经过的路人总会朝着她指指点点，那好奇、憧憬、避之不及而又忌惮的眼神，让凌小白脸上灿烂的笑容蓦地阴沉下去，他狠狠地轻哼一声：“娘亲，这些人好讨厌。”

　　“眼睛长在别人身上，你能阻止吗？”凌若夕不温不火地反问道，丝毫没有被人火热注视的反感，而是一片漠然。

　　“可是，真的很讨厌嘛。”凌小白撅着嘴，一边走着，一边不望恶狠狠瞪着四周的行人，像是一只被触怒的小兽，敌视着任何对他在乎的人不敬的家伙。

　　凌若夕哭笑不得地摇了摇头，心底却有丝丝动容，能够被儿子这般爱护着，她怎能不欢喜？

　　既然儿子讨厌，她自然也就不能再故作不在乎，体内的玄气蓦地运转开来，一股飓风自她脚下腾升而起，朝外散开，距离她一丈以内的众人，莫不是呼吸困难，那股可怕的威压，让这帮手无缚鸡之力的百姓一个个脸色变得惨白，拖着痛苦的身体避开风暴中心，直到远离了凌若夕这个危险人物后，他们才有种捡回一条命的感觉。


第91章 找到线索

　　凌小白崇拜地看向自己的娘亲，朝她竖起拇指，“娘亲果然是最厉害的。”

　　“走吧。”凌若夕看也没看四周的行人一眼，带着儿子这逛逛那瞧瞧，她悠然闲适的模样，反倒是让这些百姓纷纷松了口气，原来这传说中的煞神也不是这么可怕嘛，虽然冷了点，但比起他们幻想中暴虐、残忍的模样倒是好了不少，绝对能称作平易近人。

　　刚从一件小店里走出，凌若夕的眼眸蓦地定格在前方街头某个有些熟悉的人影上。

　　那是……

　　“娘亲？”凌小白茫然地抬起头，不明白怎么娘亲会忽然间停下不走了，顺着凌若夕的眼神看去，瞧见的不过是一名衣着朴素，毫无修为的普通妇女，他眨巴几下眼睛，刚要再问，凌若夕却一把抱起他，脚下运起玄力，一个箭步冲上前去。

　　她敏捷的身影一瞬便穿梭过人群，疾如闪电，阻挡在妇女的面前，素色的华衣衣诀凛凛，墨发飞扬。

　　“啊！”妇女明显被突然冒出的人吓了一跳，手臂一松，怀里的包袱落到了地上，一支名贵的蓝金白玉簪子从包袱里掉了出来，在阳光下，散发着璀璨的光晕。

　　凌若夕危险的眯起眼，视线缓慢下移，如果她没有记错，在本尊残留的记忆里，这件首饰，似乎是大夫人的所有物。

　　原本仅仅只是猜测，但现在她已对这妇女的身份彻底了然。

　　“你是……你是……”妇女面色惨白的指着凌若夕，仿佛看见了什么可怕的人物般，身体不自觉地抖动着。

　　“娘亲又不是坏人，也不会吃人，大婶，你能不能别这么害怕？”凌小白靠在凌若夕的怀中，略带不满地说道。

　　“大小姐！”妇女终是认出了凌若夕的身份，惊呼一声，膝盖一软，眼看着就要跪倒。

　　“跟我来。”凌若夕随手挥了挥衣袖，一股庞大的气流托住了妇女正欲跪下的膝盖，任由她如何用力，竟无法再朝下移动半分。

　　离去前，她不忘弯腰将地上掉落的簪子捡起，细长的睫毛下，眸光森冷如刀，反手将簪子收入袖中，她看也没看身后的妇女，抬脚就往伫立在街头的客栈走去，若是这女人不傻，就该知道什么叫识时务者为俊杰。

　　妇女犹豫了几秒，终是咬牙，跟了上去。

　　“娘亲，她是谁？宝宝没有见过。”凌小白轻轻扯住凌若夕的衣襟，好奇地问道。

　　“一个故人。”她凉凉回了一句，走入客栈，要了一间客房。

　　等到两人一前一后进入房间，小二送上茶点后，便飞一般冲了出去，将空间留给明显有话要说的二人。

　　凌若夕随手拉开桌旁的长凳，将凌小白放到地上，为自己斟了一杯茶，茶水咕噜咕噜滑入杯盏的声响，在妇女听来，犹如地狱的死亡预告，她胆战心惊地站在凌若夕跟前，手指不安地在胸前搓动着，随着房间里沉默的气氛蔓延开来，她脸上的冷汗也不自觉滑了下来，一滴一滴，浸湿了衣襟，但她却连擦也不敢擦。

　　什么时候大小姐竟有了这么可怕的气势？

　　妇女紧抿住嘴唇，抖动的身体好似在风中被凌虐的落叶，看上去分外可怜。

　　凌小白故作老成地坐在一旁，翘着二郎腿，小手托住腮帮由上到下打量着这个陌生的女子。

　　“我们有六年没见了吧？”凌若夕轻轻摇晃着陶瓷茶盏，头也没抬地说道，语调平平，让人拿不准她这话究竟是什么意思。

　　妇女咬住嘴唇，艰难地点了点头。

　　“最后一次见你，应当是那件事发生后的第二日，你扶着大……娘进屋，我有没有记错？”险些脱口而出的大夫人三个字被凌若夕咽下，她微微抬起头，深沉得犹如夜空般的黑眸，直直望向妇女，眸子里倒影着她惴惴不安的身影。

　　这个女人，正是莫名其妙在丞相府消失不见的，原本该是大夫人最信任的随嫁丫鬟……红梅。

　　本尊甚至称她一声红姨。

　　“是，是的，大小姐还记得啊。”红梅结结巴巴地应道，想要让自己冷静下来，但不知为何，在凌若夕那双波澜不惊的黑眸注视下，她却莫名的觉得心虚，有种被对方看穿的错觉。

　　她骤然间回想到皇城内最近火热的传言，看来，大小姐是真的变了，变得她甚至无法相信，若不是那张精致绝伦的容颜，红梅几乎无法将眼前的人儿与记忆里懦弱无能的人联系在一起。

　　只不过是短短六年的时间，怎么可能让一个人脱胎换骨呢？

　　“我的记忆力向来很好。”凌若夕平淡地说道，随手取出袖中的簪子，轻轻把玩在掌心，“能不能告诉我，为什么娘亲的随嫁物品，会出现在你手里？你又带着它准备做什么？”

　　云淡风轻的一句话，却让红梅心头咯噔一下，整个人踉跄几步，“奴婢……奴婢……”

　　“说！”凌若夕冷声低喝一声，满是森冷与薄怒的话，让红梅无力承受，噗通一下，跌坐在了地板上，惊恐地摇着头，根本不敢去看她那双锐利、冰冷的眸子。

　　凌小白也被吓了一跳，他赶紧拍了拍自己的胸口，娘亲怎么也不提前说一声就发难呢？人吓人会吓死人的。

　　“奴婢……”红梅挣扎着垂下头去，不知道该如何应对现下的局面，她万万没有想到，会这么巧在皇城中与大小姐相遇，更没有想到，时隔六年，大小姐的变化会这般惊人。

　　“说吧，别吞吞吐吐，我的耐心向来有限。”凌若夕一边转着手里的簪子，一边说道，嗓音出奇的淡漠，这支簪子出现在红梅手里的理由只有三种，要么，是大夫人赐予她的，要么，是她偷走的，要么，是有人拿走簪子后，为了什么理由送给她。

　　若是前一种也就罢了，但若是后面两种……凌若夕眼底一抹嗜血的杀意飞速闪过。

　　她不介意在询问出自己想要的情报后，顺手替这具身体的娘亲清理门户。

　　红梅莫名地觉得有些冷，那好似浑身的血液被寸寸冰封的冷意，让她的脸色有些发青，而冷气的来源，便是她眼前慵懒坐着的女人，不能再隐瞒，若是不说出实情，她真的会被现在的大小姐杀的！犹豫了半响后，红梅终是面如死灰地妥协，朝着凌若夕重重叩首：“奴婢该死！”

　　凌若夕绝美的脸蛋瞬间冷若冰霜，红梅的反应已然证实，这枚簪子绝不是正当途径所得。

　　杀意暴涨，房间里忽然刮起一阵飓风，糅杂着骇人玄力的威压，如同一座巨山，蓦地袭向红梅的胸口。


第92章 大夫人的首饰

　　“噗！”她再也抗不住胸口的钝痛，吐出一口鲜血。

　　“继续说，你为何离开丞相府，为何拿着我娘的首饰，把你所知道的一切，一五一十告诉我。”

　　红梅不敢去擦唇边的血渍，五脏六腑仿佛被方才的力量击碎，源源不断的疼痛在她的身体里疯狂地蔓延着。

　　她死死咬住压根，闭上眼，两行清泪自她的眼角无力地滑出。

　　“奴婢早就应该以死谢罪，奴婢没有脸在九泉下去见夫人。”她背负着太多的罪孽，苟且偷生了整整六年，如今终究是到了要偿命的时候了，颤抖的身体奇异地平静下来，抱着必死的觉悟，红梅幽幽说出了徘徊在她心头六年来的愧疚。

　　“簪子是奴婢在六年前偷走的，那时，大夫人已惨死在房中，奴婢逼于无奈，逃出府邸时，为了生存，慌忙拿走了这件首饰。”

　　“你是说，惨死？”凌若夕瞬间抓住她话里的重点，“若是我没有记错，娘她应该是自尽才对。”

　　红梅脸色微变，神情似愤怒又似愧疚，她紧紧握住拳头，哪怕是指甲嵌入了肉里，也不自知。

　　看来大夫人的死，当真与世人所得知的有所出入。

　　凌若夕危险地眯起眼，眸光诡异莫测。

　　“自尽？如夫人那般坚强的人，怎么可能选择自尽？夫人还没有见到大小姐你重回丞相府，还没有见到大小姐出嫁，怎么可能离你而去？”红梅含泪说道，每一个字都带着冲天的愤怒，“要不是二夫人从中作梗，暗地里害死了夫人，夫人又怎么会……”

　　“说清楚。”凌若夕面色一沉，语调再次加重。

　　凌小白虽然不清楚发生了什么，更不知道这夫人又是谁，但他看得出，娘亲的心情很不好，担忧地凝视着凌若夕冰冷的侧脸，心头不禁恼怒起那些惹她生气的人。

　　红梅害怕的抖了抖身体，话已说到这个份儿上，她根本无需再隐瞒什么。

　　“六年前，大小姐你被强行赶出丞相府，夫人虽受到沉痛的打击陷入昏迷，但却在醒来后，吩咐奴婢立即出府拦住马车，希望能留住大小姐，可是，当奴婢离开房间，还没来得及出府，大夫人就被人发现，悬梁自尽了！”红梅痛苦的闭上眼，仿佛又回到了六年前的那天，她孤零零一个人站在丞相府的院子里，前方是正要离去的马车，后方是哀嚎声遍地的房间，惊天噩耗，让她浑身冰冷，根本不知道自己能做什么，甚至不敢相信方才听到的消息。

　　“等到奴婢回到房间时，就看见二夫人她趴在夫人身上，失声痛哭，据说是二夫人想要前来安慰夫人，却发现夫人已经自尽了，但是，奴婢不相信！当时的情况太过混乱，奴婢人微言轻，所说的话根本得不到谁人的相信，奴婢就想着一定要留在府里，把夫人的死因调查清楚，揪出害死夫人的贼子！”她红着双眼，狠声说道，仿佛那害死大夫人的贼子，就在她的眼前。

　　“继续。”凌若夕依旧镇定地坐在椅子上，只是，她握着茶杯的手指已隐隐泛起了阵阵青白，手背上，青筋突兀地凸起。

　　红梅深吸口气，这才继续道：“虽然奴婢有心想要查出幕后黑手，但还未等奴婢有所行动，二夫人便用莫须有的罪名，诬陷奴婢与侍卫通奸！想要杀了奴婢，奴婢在情急之下，只能选择逃走，当时，奴婢身无分文，离去前，偷偷拿走了夫人的首饰盒，远离京师，直到最近才偷偷摸摸重新回来。”

　　若不是听到有传言说，凌若夕回了京师，她也不会贸贸然返回这个危险之地。

　　“既然偷偷拿走了首饰，为何没有当掉它们？看你衣衫粗鄙，面色憔悴，六年来日子应当过得极为清贫，你拿走的首饰，一旦当掉，足以让你富裕地过完后半生。”凌若夕沉声问道，心里隐隐有一个预想，该不会这红梅，偷走首饰后又念及与大夫人的情分，以至于宁愿贫困度日，也不肯变卖大夫人的遗物吧？若当真是这样，她虽有错，却罪不至死。

　　眼底的杀意逐渐淡去，她的眸光紧紧盯着红梅，等待着她的答复。

　　生死，就在她一念之间。

　　红梅苦涩地笑了，她决然地抬起头，第一次对上了那双让她打从心里畏惧、害怕的眸子，鼓足勇气道：“不论大小姐是否相信，奴婢在偷走首饰盒后，就已经后悔了，这些首饰虽然价值连城，但这些年，不过是奴婢用来睹物思人的物件，奴婢未曾替夫人申冤，已是大大的不忠，若是再变卖了夫人的遗物，那奴婢与白眼狼有什么区别？怎么对得起夫人多年的恩情？”

　　一口气说了太多话，红梅略微有些气喘，平复几下后，她才接着道：“当年若不是夫人心善，将年幼的奴婢从恶霸手里救出，带在身边做贴身丫鬟，奴婢断然不会活到现在，或许早就被人糟蹋，卖入了窑子。”

　　滴水之恩，当涌泉相报，即便是卑贱如她，也知晓这个道理。

　　她只恨自己力量微弱，无法替大夫人查明真相，无法将真正的罪魁祸首绳之于法！

　　六年来，红梅闭上眼就会看见大夫人被吊在横梁下的画面，甚至好几次梦见大夫人浑身是血，质问她为何不替自己申冤的画面。

　　她日日夜夜饱受着内心的折磨，惭愧、内疚、愤怒，种种情绪压在她的心窝里，让她根本无法喘过气来。

　　人的眼睛和表情或许会说谎，但当情绪激烈到一个地步时，人身体所出现的本能反应，却绝不可能作假，凌若夕相信，红梅此时此刻表现出的情绪是真实的。

　　她心底的杀意终是尽数退去，手腕一翻，将簪子重新收入袖中，挑眉问道：“所以你怀疑是二夫人？”

　　“二夫人自从进府，处处与夫人做对，三番四次想要挑拨老爷和夫人之间的感情，并且在暗处散播谣言，企图抹黑大小姐的名誉，当日第一个进入夫人卧房的人，也是她，这件事，除了她还能有谁能做得出？她那样心如蛇蝎的女人，绝对做得出这种事的。”红梅怒声咆哮道，激动的拽住凌若夕的裙摆，猩红的双眼紧紧盯着她，希望她能相信自己所说的每一个字。

　　“早就知道那女人不是什么好家伙。”凌小白不屑地轻哼一声，毫不掩饰对二姨娘的不满与敌意。

　　凌若夕拧起眉头，瞧着被红梅拽在掌心，已经泛起褶皱的衣摆，犹豫一秒后，终是忍下了心底的不悦，没有将衣摆抽出。


第93章 要她帮查案

　　“娘的死，就没人怀疑吗？”若事实当真如此，偌大的丞相府，竟无一人提出质疑？身为主人的凌克清，身为丞相母亲的老夫人，就不曾怀疑过吗？

　　还是说，因为人已死，所以打算息事宁人，不再追究？

　　红梅苦笑一声，神色黯然地垂下头去，“怀疑？二夫人多年来在府内培植亲信，又深得老爷宠爱，即使怀疑，又有谁敢和她做对？说出实情？”

　　也对，大夫人死后，二夫人便是后院里身份地位最高的女人，即便奴才们心存怀疑，但为了自己的前途，为了不得罪她，也只能选择漠视。

　　这是人在危险时，最本能的做法，凌若夕可以理解，但是，她却不相信凌克清会看不出一丝蛛丝马迹。

　　“事情我已经清楚，接下来你有什么打算？”凌若夕口锋一转，低声问道，她原本是打算在得到想要的消息后，杀了红梅的，但现在，她却反而犹豫了，或许她应该考虑，给她留下一条生路。

　　“奴婢这六年过得犹如行尸走肉，只请求大小姐赐奴婢一死，好让奴婢下到九泉，向夫人赔罪。”红梅昂着头，猛地闭上眼睛，仿佛在等待着死亡的到来。

　　能够死在大夫人的血脉手里，对她来说，是最好的结局。

　　现在的大小姐已经有能耐，有本事了，她绝对能够调查出真相，替大夫人申冤，只是可惜，自己此生无法看到那一日的到来了。

　　瞧着红梅无惧生死，甚至求死的模样，凌小白不禁动了恻隐之心，“娘亲，她好可怜。”

　　“我给你一个活命的机会，从今往后，你就做我的贴身婢女，随我回丞相府。”凌若夕眼眸微微一闪，心里已有了一个绝妙的主意，她盯着红梅，冷声吩咐道。

　　“啊？”红梅被这一决定给吓傻了，大小姐怎么可能还愿意留下她？她可是偷走了大夫人的遗物啊。

　　“怎么，你不愿意？”凌若夕不悦地问道。

　　红梅立即喜极而泣，清泪簌簌地从眼眶里滑出，“不，奴婢愿意，奴婢愿意！”

　　凌若夕不知道如何安慰人，若不是看在红梅还算忠心的份儿上，她甚至不会给她留下活命的机会，“出去换件干净的衣物，我不喜欢我的人成天哭哭啼啼，留在我身边，饮食起居由你打理，若是做得不好，即便你是娘的随嫁丫鬟，我也不会留一个无用之人。”

　　红梅并没有因为她冷漠的言语而受伤，激动地朝凌若夕重重磕了几个响头，便捂着脸啜泣着退出房间。

　　直到房门重新合上，凌若夕才放松下来，轻靠在椅子上，皱眉沉思。

　　如她所料，大夫人的死，的确有疑点，若当时的情况当真如红梅所说，二姨娘即便不是主谋，也是从犯！必定和此事脱离不了干系。

　　“娘亲，咱们真的要留下她吗？她看上去好弱。”凌小白盘算着若是多留一人，他们母子俩的开销得超出不少，而且，这红梅又弱又无能，还老爱哭，这样的人留在身边，只会是累赘。

　　他虽然只有五岁大，但在凌若夕从小潜移默化的教导中，早已有一个观念根深蒂固，那便是强者身边从不要弱小的存在！因为那只会拖后腿。

　　凌若夕冷冷地扯了扯嘴角：“多一个不用发银子的丫鬟，不好吗？不用给工钱，还能处理大大小小的琐事，很方便。”

　　凌小白仔细想了想，似乎留下这红梅还是有几分好处的，最重要的是，不用给工钱！

　　“可是，她愿意吗？”他糯糯的问道，很怀疑这世上会有愿意做白工的人存在。

　　凌若夕眸光笃定，“她会愿意的。”

　　对于一个忠诚的人而言，还有什么，比得上留在主子唯一后代身边，更高兴的事吗？

　　“对了，娘亲，你们方才说的事，到底是什么？宝宝没听明白。”见凌若夕打定主意，凌小白也不好再说什么，反而询问起了她们俩方才所提及的事。

　　“你不用明白，这件事我会干净利落地解决掉。”新仇旧恨，二姨娘她绝不会放过！早在接手这具身体时，她就发过誓，必定会找回大夫人的尸体，并且将所有欺辱过本尊的人，通通踩在脚下，决不留情。

　　红梅换下粗俗的麻衣，跟在凌若夕身后，朝着丞相府而去，一路上，她的心情格外忐忑，威严的府宅已近在咫尺，她却愈发的紧张起来，掌心甚至沁出了一层密汗。

　　凌小白不停地打量着身后神色不安的红梅，神色略带失望，怎么看这丫鬟都是弱不禁风，一点能力也没有的人，留下她，对娘亲真的是一件好事吗？

　　刚进府，便有家丁通知了后院的众人，凌克清正同二姨娘、凌雨涵在院子里享受着温馨的下午茶，听闻家丁通报，他刚毅的面容顿时沉了下去，二姨娘微笑的嘴角也蓦地一僵，眼底飞快闪过一道怨毒的光芒。

　　“咦？姐姐怎么会这么晚才回家？”凌雨涵疑惑地呢喃一句，可落在凌克清耳中，却与火上浇油没什么两样，这个女儿，越来越不像话了，竟在外面闲逛到快要用晚膳才肯归家！

　　察觉到丞相的怒意，二姨娘朝凌雨涵投去一个满意的眼神。

　　“去，叫大小姐过来。”凌克清朝家丁吩咐道，决定和凌若夕再谈谈。

　　家丁尽责地将命令传到凌若夕这边，她眉梢一翘，原本打算前往北苑的脚步随着转了个弯儿，“既然他诚心诚意的请求，那我便过去一趟就是，红梅，跟上。”

　　她很期待，当二姨娘见到红梅时，会是怎样的表情。

　　三人优哉游哉的前往后院，还未走近，便看见围坐在石桌旁，气氛僵硬的一家三口，常青树下，三人皆是一身名贵锦缎，时不时有微风拂过，画面美好得让人不忍上前去打扰。

　　“姐姐。”凌雨涵第一个发现站在不远处幽静小道上的凌若夕，惊喜地笑了一声，朝她招招手，“爹爹等你好一阵了，快过来啊。”

　　凌若夕眼眸微微闪了闪，浓郁的黑色将她眼底所有的情绪通通吞没，她缓缓走上前，姿态悠然且大方。

　　红梅低垂着脑袋，不安地尾随在后面，紧张得连双腿也在发抖。

　　“别抖，要做娘亲的人，怎么能怕这种小场面呢？”凌小白特意慢了几步，凑到红梅身旁，低声提醒道。

　　他可不想娘亲身边留有没本事的人。

　　红梅浑身一抖，贝齿在下唇上留下一排泛白的印记，是，她不能够给大小姐丢脸，绝对不能！坚定的决心下，丝丝勇气在她的心尖迸发，她深吸口气，抬起头来，昂首挺胸地迈开步伐。


第94章 证据对她不重要

　　二姨娘正坐在石凳上，提着茶壶为前来的凌若夕斟茶，当她的余光瞥见某道熟悉的身影时，唇边得意的笑容彻底僵住，手臂一颤，茶水竟从茶壶里飞溅出几滴。

　　凌若夕将她的反常看在眼里，嘴角划开一抹讥诮的浅笑，看来，她的猜测是对的，若不是心里有鬼，她又何必这么害怕呢？

　　三人渐行渐近，红梅的身影清晰地出现在二姨娘跟前，此时，她早已恢复了往日的平静，放下茶壶时，随手用衣袖将溅出的水滴擦干，落落大方地坐下后，便把自己当作壁花，乖巧、柔弱地陪在凌克清身旁。

　　“你还知道回来？”凌克清见到这个大女儿就来气，怒声低吼道，“把老夫人一个人留在宫中，出宫后，不立即回家，反而在外面闲逛到这个时辰，你难道是忘了，我交代过的话吗？”

　　他兴师问罪的口气，像极了一位严厉的父亲正在教育不懂事的女儿，只可惜，凌若夕却无动于衷，要关心女儿早就该关心了，又何需等到现在？

　　“我只是在街上见到一个故人，红梅，快来拜见相爷。”凌若夕轻描淡写地就将话题转开，对凌克清的怒火丝毫没有放在心上，若不是血缘的关系，若不是还没有查到大夫人的尸骨，她怎么可能还留在这座府宅里，面对各式各样心怀鬼胎的人呢？

　　红梅跨步上前，朝着凌克清行礼问安：“奴婢红梅参见老爷。”

　　“你是……”凌克清古怪地眯起双眼，隐隐觉得眼前已进入中年的妇女有些眼熟，忽然，他愕然道：“你是红梅？夫人身边的贴身丫鬟？”

　　“回相爷，正是红梅。”红梅不急不躁地点头，坦白了自己的身份。

　　“哼，你还敢回来？”二姨娘率先发难，手掌砰地拍在面前的石桌上，愤然起身：“六年前，你偷了大夫人的陪嫁首饰，如今居然还若无其事的站在这儿？老爷，不能放过这个小偷，一定要好好的惩罚她，让她知道，犯了错的代价！”

　　这个红梅，绝不能留！

　　二姨娘眼底闪过决然的杀意，恨不得立即将红梅就地正法。

　　“我的人，什么时候轮到旁人来处置了？”凌若夕一个箭步，将红梅护在身后，迎上二姨娘阴鸷怨毒的视线，讥诮地笑了：“二姨娘，作为主子，即便红梅犯了错，也该由我来处罚才对，无需你多管闲事。”

　　“姐姐，娘亲她只是不希望你受骗。”凌雨涵娇声说道，白色的面纱下，丝丝委屈悄然爬上她的容颜，那扶柳之姿，那楚楚动人的神情，足以让任何人心生怜惜。

　　凌克清的脸色瞬间暗沉下去，他警告地瞪了二姨娘一眼：“多事。”

　　当着这么多人的面斥责她，二姨娘心里怎么可能好受？但她却还要挤出笑，向凌克清赔罪，心里呕得快要吐血。

　　“若夕，你也是，二夫人再怎么说也是你的长辈，这是你面对长辈应该有的态度吗？”凌克清同样敲打着凌若夕，不愿助长她太过张狂的个性，想要磨去她锐利的棱角。

　　“我只尊敬值得我尊敬的人。”凌若夕淡漠的启口，丝毫没有给凌克清留半分颜面。

　　“你！你是说她不值得你尊敬吗？”凌克清气得脸红脖子粗，二姨娘受辱事小，他无法镇压住凌若夕，才是真正让他动怒的原因。

　　“我有指名道姓是谁吗？别这么快对号入座。”凌若夕眸光一沉，讥诮地扯了扯嘴角，以示自己的不屑。

　　凌克清的面色黝黑如锅底，放置在膝盖上的拳头更是握得咯咯作响，但他却强忍着，不愿再与凌若夕撕破脸，那日在北苑发生的事，他一刻也不曾忘记过，更不敢忘，凌若夕当时满是杀意的眼神，每每只要回想起来，他就忍不住心底发颤。

　　凌若夕可没打算去猜想他在想什么，眼波一转，轻飘飘落在二姨娘的身上：“二姨娘，不知道你还认不认识红梅？毕竟你们之间的关系非同寻常，想来肯定是不会遗忘的。”

　　她特地咬重了非比寻常四个字，似提醒又似警告，更似洞悉一切的锐利与嘲弄。

　　二姨娘狠狠拧起眉头，脸色极差，却又强忍着，“若夕的口才还真是一日比一日好啊。”

　　“多谢夸奖。”凌若夕坦然地接收下了她的赞美，甚至好心情地朝她露齿一笑，那笑，似胜利者的示威，又像是煞气围绕的死神，看到猎物时才会出现的凉薄与狠绝。

　　二姨娘被她看得浑身发冷，不安地吞咽了好几口唾沫，她才勉强镇定下来，干巴巴动了动嘴角，那表情似笑，又似扭曲。

　　凌克清微微眯起眼，视线不断地在二姨娘和红梅之间扫动，总觉得，自从这红梅出现后，身旁娇妻的情绪就一直不太平静，难道，她们之间发生过什么吗？

　　“娘亲，你是不是不太舒服？女儿帮你请大夫来看看吧。”凌雨涵担忧地弯下腰，注视着二姨娘不太正常的神情，柔声建议道。

　　二姨娘微微摇了摇头，“不，我只是被这日头晒得有些发晕。”

　　“我以为，二姨娘是与故友相见，太激动了呢。”凌若夕凉薄地讽刺道，眼底流转着锐利如刀的寒芒。

　　红梅恶狠狠瞪着二姨娘，那模样活像要把她千刀万剐了似的，让二姨娘沁出一身的冷汗。

　　“你忽然回府，是想伺候在大小姐身边吗？”凌克清没有理会二姨娘与凌若夕之间剑拔弩张的氛围，他向来认为，后院女眷的事，不是男人该插手的。

　　红梅收回目光，红唇轻轻蠕动几下，还没说话，就被凌若夕给截去了话头：“其实，她是回来讨一笔巨债的。”

　　一场有关于人命、恩情的巨大债务。

　　二姨娘几乎在瞬间就听出了凌若夕的言外之意，她心头一紧，总觉得前所未有的不安，讪讪地动了动嘴角：“讨债？讨什么债？”

　　凌若夕怎会看不出她的反常？她冷冷一笑：“自然是血债，血债血还，天经地义。”

　　言简意赅的八个字，如同一记重锤，狠狠地敲打在二姨娘的心窝上，让她浑身的血液迅速倒流。

　　她脸上伪装的平静几乎快要支撑不住，心头的骇然如同狂风暴雨般升起，她是不是知道了什么？要不然怎么会忽然说出这样的话来？

　　红梅仇恨地目光狠狠刺向二姨娘，仿佛要将她凌迟。

　　凌克清莫名其妙地看着眼前硝烟味浓郁的两人，“你们在打什么哑谜？什么血债？说清楚！”

　　“这……”二姨娘眼眸一闪，勉强稳住心潮：“我也不知道若夕忽然间在说什么啊。”


第95章 装神弄鬼

　　装，继续装！以为她找不到证据，就拿她没有办法了吗？

　　凌若夕浓郁的黑眸里闪过一丝寒光，凉薄的嘴角再度上扬了几分，两排茭白的牙齿，在阳光下闪烁着璀璨的光晕，好似张开血盆大口的厉鬼，吓得二姨娘险些魂飞魄散。

　　“没什么，我只是随口一说，没想到倒是把二夫人吓住了。”凌若夕轻描淡写地解释道，却让凌克清心底的疑惑加深，他又不是瞎子，怎会看不出她们两人之间的暗潮？

　　平日里，虽说偶有恩怨，但到底还是维持着表面上的平静的，但如今，怎么会……

　　“还有事吗？”凌若夕哪儿管他在想什么，眉梢冷峭，淡漠地问道。

　　“若夕一定是累坏了吧，老爷，让她回去歇息，有什么事明日再谈。”二姨娘实在不愿意继续应对凌若夕，轻轻扯了扯凌克清的衣袖，朝他摇摇头。

　　“恩，那你就下去吧。”凌克清敛去眸中的复杂，随意地挥了挥衣袖，示意凌若夕滚蛋。

　　她头也不回地转过身，脸上的笑容在转瞬的刹那被彻底冰封，只剩下浓烈的寒气。

　　红梅几乎是一走一回头，那仇恨的目光，如影随形地尾随在二姨娘的身上，好似要将她整个人给刺穿，格外可怕。

　　“娘亲，那女人在撒谎。”凌小白嘀咕道，“宝宝能看出来，她绝对在同娘亲撒谎。”

　　“我知道。”二姨娘的一举一动都没有逃脱过她的眼睛，连凌小白都能看出的事，她又怎么会看不透呢？那女人，一见到红梅整个人就彻底变了，更甚，在她简单的试探中，丢盔弃甲，这一切的一切都说明，她与六年前大夫人的死，脱离不了干系。

　　“大小姐，您一定要为夫人报仇啊。”红梅快步上前，顶着一双通红的眼睛，请求道。

　　她这辈子最大的遗憾，便是当年没有能够揭开大夫人死亡的真相，让罪魁祸首逍遥法外。

　　“即使你不说，我也会这么做。”因为这是她接手这具身体时，就已经许下的承诺。

　　记忆中，那贤良淑德的夫人，是她的血脉亲人，或许也是本尊心底唯一的一寸净土，不论是谁，害了她，都必须要付出惨痛的代价！这是凌若夕的觉悟，哪怕付出一切，她也要为大夫人报仇！

　　冰冷的眸子掀起嗜血的杀虐之气，墨发在身后凌乱地飞扬着，好似一头张牙舞爪的猛兽，正在叫嚣着，想要出击。

　　回到北苑，红梅被安排在距离主卧不远的客房内，凌小白刚进屋就看见趴在桌上昏昏欲睡的黑狼，猛扑过去，“小黑！”

　　黑狼被他一把握住，险些没被呛死，拼命瞪大双眼，向凌小白表示着心头的惊怒，一个劲地吱吱吱吱叫嚷着。

　　凌若夕懒得去看这副主宠重逢的感人画面，利落地转身，将房门合上，她走到一株葱绿的绿树下，头顶上，偶有绿叶从枝桠上飘落下来，沾染上她的肩头。

　　“今日的事，多谢了。”眸光紧紧叮嘱墙角的山石堆，她不认为对方会听不见。

　　身负玄力之人，即便是百米外的动静，也能听得一清二楚。

　　云旭一席墨色长衫，胸口绣着银白色条纹状马褂，腰间缠一条简单质朴的缎带，佩刀走出，身影挺拔如松，面容刚毅如石，“这是我的分内事。”

　　“不管怎么样，这个人情我记下了。”要不是云旭的帮忙，今日，她必定会被皇帝抓住痛脚，“你是怎么找到一百遍佛经的？”

　　就算黑狼速度再快，不到半个时辰的时间抄写一百遍佛经，绝对是天方夜谭。

　　云旭满脸神秘，摇摇头：“身为少主的隐卫，这点小事不在话下。”

　　他的口气一如既往的自信、笃定，提到云井辰，毫不掩饰内心的崇拜与憧憬。

　　那是他从小的信仰，是云族未来的族长，也是这个世间，最完美的男子。

　　将云旭满怀憧憬的神色尽收眼底，凌若夕眼眸微闪，嘴角划开一抹戏谑的浅笑：“好狂妄的一句话。”

　　“我只是在陈述事实。”云旭言简意赅地说道，并没有露出任何的骄傲或者是自满，若是连这么小的事情也无法解决，他还有什么资格留在少主身边？被派来保护少主如今在乎的人儿？

　　“既然如此在意他，为何还要留下？回到他的身边不是更好吗？”凌若夕蹙眉问道，深邃黝黑的眸子，闪动着淡淡的不解，她早就知道这个男人有多忠心，大概云井辰让他去死，他也会毫不犹豫的拔刀自刎吧。

　　云旭紧了紧腰间的佩刀，沉声道：“这是少主的命令。”

　　“他留下你，自己却消失无踪，看来是出了大事，你不担心？”许是这次承了云旭的一份恩情，凌若夕的态度不再如最开始那般满是敌意与冷漠。

　　当一个长时间冷气肆意的人，忽然间态度软化下来后，云旭不仅没有觉得受宠若惊，反而有种不真实的错觉，他怎么可能听到凌若夕温言细语的问话？

　　这根本不科学！

　　“这个问题很难回答？”凌若夕眉梢冷峭，很意外在这种时候，云旭竟会走神。

　　“天底下没有少主解决不了的事。”云旭斩钉截铁地说道，对云井辰抱有一百万分的信任。

　　“呵。”又是一个被严重洗脑的人，天底下高手云集，云井辰的修为虽然高深莫测，甚至突破紫阶，但这并不代表，在这片大陆上，他是最棒的，更不代表，他能解决掉任何的麻烦。

　　云旭并没有做任何的详细解释，凌若夕的质疑在他的预料之中，她与少主并未深交，若不是两人之间有着一个血脉相连的亲人，他们甚至不会过多见面，她不知道少主的好，也是理所当然的。

　　“对了，我似乎忘记了一件事。”凌若夕忽然出声，白皙的手掌直愣愣摊开在云旭的面前。

　　他茫然地眨了眨眼睛，黝黑的肌肤在阳光下愈发深沉，“什么事？”

　　“他走得太快，欠我的银子还没有还回来，既然你们是同族人，你又是他的拥护者，保护者，不然就由你帮忙偿还了？”凌若夕提议道，但眼底闪烁着的，却是不容拒绝的狠光，若是被云族的弟子看见，少主身边的右护法，竟会被一个女人要挟，大概会吓到双眼脱窗吧。

　　云旭闻言，微微一怔，联想到凌小白爱敛财的个性，莫名的觉得有其儿必有其母，只怕这凌若夕也不是什么视钱财如粪土的主。

　　“多少？”既然是少主欠下的债务，他不介意用自己的私房钱以作补偿。


第96章 不如给你打个折扣

　　“啊，你是什么人？为什么在这儿？”凌小白本是想出来和凌若夕聊天的，但当他看见云旭这个不算是太陌生，但也绝对没有有任何好感的男人时，他脸上憨憨的笑容被狡诈取代。

　　“他是我的奴隶。”凌若夕简单地介绍道。

　　奴隶？

　　云旭双目圆瞪，谁能告诉他，是他听错了，他堂堂云族右护法，跟随少主出生入死，没有死在保护少主上，险些死在这个女人手里，她说话，向来是这么惊世骇俗，嚣张狂妄吗？

　　“我并没有答应你这么可笑的想法。”云旭断然拒绝，他可以做暗卫，可以做杀手，却无法做一个女人的奴隶！

　　“你的少主临走时，应该吩咐你不惜一切也要保护我和儿子吧？那我的命令，就是他的命令，你现在还想拒绝吗？”凌若夕直接偷换了概念，反正多一个人也是多，多两个人也没什么区别，再说，与其每天让云旭在暗地里藏身，不如让他以侍卫、保镖的身份留在凌小白旁边，保他平安无事。

　　云旭张了张嘴，他突然间有些气恼，怎么就忘了这个女人骨子里有多恶劣？她这张嘴足以辩驳得人哑口无言。

　　“哦，原来是自己人。”凌小白顿时嘿嘿地笑开了，“既然是自己人，那就快点还钱，不如给你打个折扣怎么样？”

　　云旭有种自己身陷虎窝的错觉，打折？他根本就没有欠她们母子俩半毛钱，凭什么要还？但偏偏，他的少主就认定了他们，他只能认了。

　　“多少银子？”云旭咬牙切齿地问道，面色黑如锅底，刚毅的五官紧绷着，甚至隐隐能看到凸起的肌肉。

　　凌若夕潇洒地举出两根手指头，在他的眼前晃动几下。

　　“两千两？”

　　“不，是两万两，黄金！”凌若夕义正严词地说道，“我身陷天牢，他每夜前来骚扰我的安宁生活，造成我夜不能寐，医药费三千两，精神损失费两千两，每日翻半倍利息，而你，又在我的地盘偷偷生活这么久，场地租用费，给你打个七折，一千两，去掉零头，一共两万两黄金，拒绝赊账，拒绝押后，马上付清。”

　　云旭眼前一黑，双膝一软险些栽倒在地上，她这根本是漫天要价！两万两？还是黄金？她怎么不去抢劫皇宫？

　　“唔，娘亲，会不会收得太少了？”凌小白猛地听到云井辰曾多次趁着夜黑风高造访天牢，骚扰他亲娘这件事后，便忍不住想要暴揍他一顿，丫的！这男人好生无耻，去见娘亲居然不带上自己，哼哼哼，活该被娘亲刮下一层屁。

　　“明码实价，我从来不会占人便宜。”凌若夕说得冠冕堂皇，可这话，云旭却一个字也不相信，这女人，简直是杀人越货，趁火打劫的高手，是彻头彻尾的女魔头。

　　她怎么还有脸往自己的脸上贴金呢？

　　“扭扭捏捏你还是不是男人？要么给钱，要么滚蛋。”凌若夕自问留下他在身边，已经是她所能接受的极限，若是不给点好处，她心有难安啊。

　　云旭深深吸了口气，脸色一阵青一阵白，最后定格为酱紫色，“我未曾携带这么多现银。”

　　“没关系，我可以让小白跟你去钱庄取。”凌若夕随口说道，一句话，却气得云旭浑身发抖。

　　要不是少主三令五申，勒令他必须留在她身边贴身保护，他怎会沦落到被一个这个土匪打劫的可悲下场？

　　好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，云旭最后终是向凌若夕低了头，答应偿还她两万两银子，他从云族麾下的钱庄以右护法的名义取出现银，厚厚一叠白花花的银票送到凌若夕跟前，一千两一张的数额，让她眼底的狼光突然蹦出。

　　云旭不愿去理会她垂涎三尺的表情，漠然转身，隐匿在院子的角落中，独自捧着受伤的心肝肉疼去了。

　　“娘亲，分赃。”凌小白扯了扯凌若夕的衣袖，肉嘟嘟的小手摊开在她的面前，笑盈盈地说道，“见者有份儿，宝宝也出了力的。”

　　“没门。”凌若夕手腕一翻，动作快得凌小白根本无法阻止，只能眼睁睁看着银票落入她的怀里。

　　“娘亲……你怎么可以这样？”他幽怨地瞪大双眼，仿佛受了天大的委屈。

　　呜呜呜，他绝对是天底下最可怜的小孩有木有？凭毛剥夺他的那份分红？

　　“这是娘亲给你存下的老婆本，将来等你长大，娘亲会还给你。”凌若夕抬起手，使劲揉着凌小白的头发，将那戳精神抖擞的呆毛狠狠地压下去，心情极好的眯起眼，“娘亲这是在为你的将来做打算。”

　　他才不信！这个理由从小到大她用过多少次了？

　　凌小白郁闷地吸了吸鼻子，对凌若夕无情的举动颇有怨言，但他也知道，只要到了娘亲手里的东西，是根本不可能再吐出来，只能缩在墙角，浑身散发着怨气，如同背后灵般，在心底数落着凌若夕的不是。

　　入夜，整个北苑被冷清的月光所笼罩，卧房内，却是一派灯火通明。

　　“今夜别忘了你的训练任务。”凌若夕拉开衣柜，从里面翻出一件通体漆黑的墨色长衫，换下了身上的锦缎，三千墨发用发带缠成马尾，整个人透着一股说不出的冷冽、洒脱。

　　凌小白茫然地抬起头，娘亲这副打扮是准备去打家劫舍吗？

　　“听话。”凌若夕随手揉了揉他的脑袋，用力系紧腰间的黑色腰带，准备出发。

　　白日给了二姨娘一大份厚礼，现在，她也该去看看，这个女人的惊恐中，会不会露出什么马脚来。

　　刚走出两三步，身后便传来一阵脚步声，她蓦地转头，只见儿子正小心翼翼跟在她后方，见她停下，咧开嘴笑得分外讨好：“娘亲，宝宝和你一起去。”

　　“将来有你出力的时候，现在你的任务是，把你这小胳膊小腿给我练得更结实一点，懂吗？”凌若夕可没被他那张欺世盗名的面容给糊弄过去，掐掐儿子粉嘟嘟的脸蛋，她冷声嘱咐道。

　　凌小白瞪着一双幽怨委屈的大眼，眼睁睁看着她消失在漆黑的夜幕中，悻悻地瘪了瘪嘴，戳着肩头黑狼的身体：“娘亲太过分了，去打劫也不带小爷一道。”

　　黑狼翻了个白眼，虽说他那窄小的眼睛，即使是翻白眼也完全看不出，但这并不影响他表达自己内心的不屑。

　　女魔头摆明了有正事要做，带上他干嘛？拖后腿吗？

　　爪子轻轻在凌小白的肩头蹭了蹭，示意他还是快点锻炼，省得等女魔头回来，又让他的训练任务加倍。

　　云旭惆怅地看了眼早已在黑暗中失去影子的女人，再看看被留下的小少爷，犹豫再三后，终是决定，待在这儿守卫凌小白。


第97章 做贼心虚？

　　整个丞相府，除却巡逻的侍卫几乎再难看见旁人，白日里热闹非凡的后院，此刻静谧无声，美轮美奂的小花园，偶有虫鸣声窜起，凌若夕的身影如同鬼魅般，在黑暗中飞行着，呼吸平稳，与空气流动的节奏默契的交融在一起，根本没人察觉到她的到来。

　　身如飞燕，她轻飘飘落在二姨娘房间的楼顶上，偏偏青灰色的瓦片布满整个房檐，下方，有身负玄力的侍卫来回走动，时不时能看到灯笼与火把来回晃动的光亮。

　　凌若夕灵巧如猫，落地时，竟连一丝声响也未曾传出，她蹲下身，悄悄摘开一片瓦片，整个人匍匐在房檐上，借着月光，打量着房间内的动静。

　　不仔细看，根本难以发现楼顶上竟还藏着一个人，她匍匐的姿势冷硬且笔直，寒潭般的眼眸微微眯起，只有一盏昏暗烛台焚烧的房间内，二姨娘身穿亵衣，咬着牙齿不安地来回踱步。

　　凌克清今晚歇在三姨娘的房中，她却没心思去妒忌，白日红梅的出现，让她隐隐有些不安，六年前，她便想要杀了这个对大夫人忠心耿耿的贱人，没想到，却被她给逃了，阔别六年，她为什么会再次出现？而且还和凌若夕搅合在一起？

　　她们会不会在调查六年前的事？

　　如今的凌若夕，二姨娘根本不敢小觑，这女人危险得不得了，万一被她查出什么蛛丝马迹，那……

　　越想，她愈发觉得坐立难安，一滴滴冷汗顺着她的面颊滑落下来，悄无声息地砸在地上的白老虎地毯上。

　　这算不算是做贼心虚？

　　凌若夕在心底冷哧一声，看来白天让她和红梅见面，效果出奇的好啊，瞧，这狐狸尾巴不是露出来了吗？

　　“不行！不能留下她。”二姨娘脚步一顿，俏丽的脸蛋布满了决然的杀意，她狠声低咒道。

　　六年前的事，绝不能被人知道，尤其不能被凌若夕这个心狠手辣的女人得知，不然，她绝对会对自己不利的。

　　二姨娘打定主意要在事发前，悄悄除掉红梅，她眼底精芒暴涨，开始盘算，如何能在凌若夕的眼皮子底下，将红梅除去。

　　“呼……”一阵阴凉的寒风毫无征兆地从窗户外刮入，紧闭的雕花窗门，砰地一声被撞开，白纱窗帘诡异地飘舞着，一股股寒流，入侵房间，烛台的光线在风中熄灭，黑暗来得毫无征兆，二姨娘吓了一跳，失声尖叫一声：“啊！”

　　她惶恐地后退两三步，整个人不知撞到了什么，腰部传来丝丝抽痛，跌坐在地上，神色惊恐地望着突然间打开的窗户。

　　“是谁？是谁在装神弄鬼？”声调隐带颤抖，但回应她的，却是满屋子刮个不停的寒风。

　　就在二姨娘好不容易冷静下来，误把这一切当作是寒风作祟时，一道黑影诡异的从窗柩上方落下，如同海藻般可怕的长发倒挂着，容颜逆光，模糊不清。

　　“有鬼啊……”二姨娘被吓得两眼一翻，四肢抽动几下，昏厥过去。

　　听到声响的侍卫马不停蹄赶来，顾不得男女授受不亲的守则，撞门而入，漆黑无光的房间里，二姨娘已陷入昏迷，窗户外什么也没有。

　　“快去通知相爷。”侍卫急忙吩咐道，“其他人，马上将院子围起来，看看是否有外人潜入！”

　　“是！”半夜，安静的丞相府再次沸腾，二姨娘无缘无故在自己的房间里撞鬼，被吓到昏迷的消息，犹如一阵风，刮遍整个后院。

　　早已安置的丞相披着厚实的轻裘，在三姨娘的陪伴下，匆忙赶来，脸色略显倦怠，眼袋泛青。

　　凌雨涵也在第一时间赶来，此刻正趴在床沿旁，哭得梨花带泪，其他几房的子女打着哈欠慢吞吞进屋，一个个脸色都不太好看，这大半夜的，谁会喜欢被人打扰清梦？

　　凌克清高坐在上首，锐利的目光飞速扫过整个屋子，却发现，子女中竟少了一人，脸色有些难看，“大小姐呢？”

　　“奴才们不知道，许是大小姐居住的北苑太远，所以对这儿发生的一切不知情。”上了年纪的管家噗通一声跪倒，战战兢兢地禀报道。

　　闻言，凌克清冰冷的面容总算是缓和了些许，他挥挥手吩咐道：“马上去把大小姐叫来，她是这一辈嫡出的大姐，家里出了事，怎么能不出现？”

　　众人眼观鼻鼻观心，对他的吩咐沉默以对，谁不知道，大小姐凌若夕与二房不对盘，这时候请她来，真的好吗？

　　但丞相到底是一家之主，他的命令没人敢反抗，管家立即找来身手敏捷的侍卫，示意对方立即去通知凌若夕，赶来小院。

　　大夫提着药箱子，在丫鬟的拉拽中，跌跌撞撞进入房间。

　　“参见丞相大人。”年过半百的大夫留着两撇八字胡，鬓发微白，脸上布满了岁月沧桑的痕迹，朝着凌克清恭敬地拜倒。

　　“行了，这时候没这么多虚礼，马上替本相的二夫人诊脉。”

　　“是！”大夫走到床侧，有些尴尬地盯着哭得泪眼婆娑的凌雨涵，这位名动京师的二小姐趴在这儿，让他如何诊脉啊？

　　“小姐，大夫到了，咱们先起来，别在这儿打扰到大夫诊治。”她的贴身丫鬟柔声劝道，嗓音不多不少正好能让所有人听得一清二楚。

　　凌雨涵单薄的身躯微微一颤，在丫鬟的搀扶下，近乎虚脱地站了起来，柔弱的小脸布满泪痕，晶莹的泪珠，为她增添了几分楚楚动人的哀切，叫人恨不得立马把她揽入怀中，柔声宽慰。

　　“二姐，你可要悠着点啊，二姨娘这还昏迷着，若你再出事，那可就不好了。”三小姐凌雨霏轻拍着凌雨涵的肩头，柔声说道，只是眼底溢着丝丝幸灾乐祸。

　　在丞相府的后院里，每日都存在着不见锋芒的争斗，即使到了这个地步，她们仍不忘落井下石。

　　二姨娘多年来在府中作威作福，凌雨涵更是得尽宠爱，让他们这帮做弟弟妹妹的，怎能不嫉妒，怎能不怨恨？

　　“多谢三妹关心，我没事的。”凌雨涵朦胧的泪眼微微闪烁一下，装作未曾看见凌雨霏的得意，低声啜泣道。

　　“恩？”凌若夕刚进屋，看见的，便是这么一幕姐妹情深的画面，锋利的眉梢往上挑起，波澜不惊的目光飞快扫过在场众人。

　　凌小白喘着粗气，红润的脸蛋透着一丝诡异的绯色，他刚在锻炼，就被娘亲拖着赶来了，现在浑身黏黏的，很不舒坦。

　　“给大小姐赐座。”凌克清顾不得与凌若夕计较，随手一挥，在下首第一个位置，安排了座位，即便是得宠的凌雨涵，也从未在他的下首顺位上坐下过，这不仅仅是是否得到疼爱的原因，更多的，则是一种身份上的差异。


第98章 卧病被夺权

　　不论凌若夕是否得到凌克清的喜爱，她是嫡出血脉，是这丞相府一人之下万人之上的大小姐的事实，不容争议。

　　原本心头还有几分得意的凌雨霏，蓦地沉下脸来，阴狠的眼刀刷刷地刺向凌若夕，仿佛恨不得将她千刀万剐似的。

　　她和凌雨涵斗来斗去，没想到却便宜了这个大姐！

　　仿佛未曾留意到凌雨霏惊愕不甘的眼神，凌若夕悠然坐在椅子上，接过家丁奉上的茶水，浅浅抿了一口。

　　“二夫人的情况到底如何？”凌克清紧握着拳头，刚毅的面容紧绷成一块，额角青筋暴突，正死死瞪着诊脉完毕的大夫。

　　二姨娘乃是轩辕世家的千金，是如今轩辕世家家主最疼爱的亲妹妹，饶是他也要顾忌三分，若是有个万一，丞相府危矣。

　　大夫擦了擦脸上的冷汗，跪在地上禀报道：“回相爷，夫人只是积郁在心，一时受到惊吓才会导致气血不顺陷入昏迷，只需用银针施下，再服用几贴安气定神的良药，便可痊愈。”

　　长期积郁？凌若夕技巧地扬起嘴角，只怕是常年来成天与后院的女子斗法，用脑过度了吧。

　　凌小白懒洋洋打了个哈欠，对二姨娘的生死毫不在乎，在他眼里，这女人只是一个妄想对他的娘亲不利的敌人，死了最好，一了百了。

　　“受了惊吓？本相的夫人在房间里怎会无故受惊？侍卫何在！”凌克清怒从心起，手掌重重在身下的扶手上一拍，直起身躯，蕴藏着怒火的眸子挨个扫过今夜负责把守此处的侍卫，气氛骤然变得凝重起来，侍卫们一个个低垂下头，一时间连呼吸也变得静止。

　　“把他们拖下去，家法处置！”凌克清冷声命令道，“彻查今夜是否有贼人潜入二夫人的闺阁，从今往后，守卫多加一倍，本相不愿意再看到今夜的事情再次发生。”

　　原本还幸灾乐祸的三姨娘，嘴角的笑蓦地僵硬住了，老爷对二夫人的疼爱，比她认为的还要深！该死！难怪这贱人敢在相府多年来狐假虎威！

　　凌雨涵心头一喜，羸弱地身躯从椅子上徐徐站起，朝着凌克清感激地拜了下去：“女儿代娘亲多谢爹爹体恤。”

　　“不必，她多年来管理后院，劳苦功高，如今累垮了身体，是本相考虑不周，即日起，后院大小事务由三姨娘管理，直到二夫人身体康复。”

　　什么叫苦尽甘来？什么叫一念天堂，一念地狱？三姨娘的简直被这个巨大的馅饼给砸得头晕目眩，老爷这是要放权给自己了？

　　凌若夕深邃冷峻的眼眸悄然滑过一丝暗光，丞相此举意义何在？若是当真为了二姨娘的身体着想，他就该知道，这时候分权，只怕她醒来会怒急攻心。

　　虽然猜不到凌克清的心思，但凌若夕对这件事绝对是乐意看到的，她很期待，当二姨娘醒来时，听闻此事，会有怎样的表情。

　　处心积虑想要成为丞相府名正言顺的正房，想要紧握住后院的权利，如今，却轻描淡写被人夺走，她会不会气到吐血呢？

　　凌雨涵脸色骤然一白，几乎不可置信地抬眸看向丞相，“爹爹……”

　　“本相是为了她的身体着想。”凌克清蹙眉道，丝毫没有要收回命令的迹象。

　　事已至此，凌雨涵即使再不愿，也只能咬牙接受这沉重的事实。

　　她紧握住拳头，口腔里漫上一股淡淡的血腥味，低眉道：“是，女儿明白。”

　　大夫连夜替二姨娘施针，银针刺中她全身各个穴道，替她调节着体内的郁气。

　　子夜已过，明日还要早朝，凌克清不能久待，吩咐下人好好照顾二姨娘后，便离开了小院，三姨娘得意地昂着头，不屑地瞧了一眼床榻上气若游丝的女人，如今的她，如同高高在上的胜利者，气焰分外嚣张，凌雨霏同样是一脸的倨傲，她正睨着失魂落魄的凌雨霏，从小到大，这是她第一次品尝到，将这个二姐踩在脚下的滋味。

　　那般的畅快，那般的得意！

　　凌若夕对这两房之间的恩怨不想深究，总归与她无关，后院的斗争她从不插手，在她看来，与其费劲心思耍什么阴谋诡计，她更喜欢用实力说话！

　　一切阴谋在绝对实力面前，都将无所遁形。

　　“走了。”她弯腰将昏昏欲睡的儿子抱起，冷冷地抛下这么两个字，抬脚准备离去。

　　“大姐不在这儿守着二姨娘醒来吗？”凌雨霏眼眸微微闪了闪，意有所指的问道，凭什么她们争得你死我活，她却妄想置身事外？

　　凌若夕刚跨出门槛的左腿在半空中微微顿住，侧过头，寒霜的侧脸，冰冷如川，眼眸锐利，带着一股说不出的威慑霸气，让凌雨霏心头竟升起了一股惧怕。

　　她紧抿着唇瓣，眼神闪烁着想要避开凌若夕太过凌厉的眼神。

　　她从不知道，这个幼时懦弱卑微的大姐，竟拥有这般可怕的气势！

　　“我不是大夫，留在这里做什么？况且，你们确定她醒来会高兴见到我吗？”凌若夕讥讽地问道，毫不掩饰与二姨娘之间的敌意。

　　凌雨霏顿时尴尬地笑了笑，为自己一时冲动去挑衅凌若夕的举动很是后悔。

　　“哎呀，时间不早了，宝宝也累了，若夕要是想回去歇息，就快去吧，这儿有咱们呢。”三姨娘不是傻子，自然知道在得罪二房后，最好别再树敌，她朝凌若夕友善地笑了笑，装作没有发现，她和凌雨霏之间有些僵持的气氛。

　　凌若夕什么话也没说，利落地转身，走向屋外，很快，她洒脱的身影便消失在了长廊深处。

　　据说这一晚，三姨娘为了照顾昏迷不醒的二姨娘，整夜未眠，据说，凌雨霏更是守在二姨娘屋中，替她忙前忙后。

　　一时间，无数吹捧三姨娘的流言，在丞相府内悄然传出，不少下人对这位三姨娘的印象，自然好了不少，甚至隐隐期盼着，有这么一位心善的夫人来管理他们，他们的好日子定是到来了。

　　大清早，散开的浓雾化作清爽的露珠，滴落在院子的花园里，空气清新，吸入肺中，让人禁不住神清气爽。

　　“哈！”

　　“呵！”

　　僻静的北苑，从天蒙蒙亮，便有虎虎生风的拳声传出，时不时夹杂着几声气势十足的朗喝。

　　云旭在暗中看得不住点头，虽然小少爷年纪尚轻，但耍起拳来却是有模有样，不愧是少主的孩子。

　　红梅心疼地看着挥汗如雨的凌小白，将盛满温水的银盆送入房中，尔后，悄悄走到一旁，低声道：“小少爷，您歇歇吧，这都打了快一个时辰了。”


第99章 报应啊

　　她虽然刚回到大小姐身边，却是打从心里想要照顾这对多年来吃够苦头的母子的，自然也就将凌小白看作了自己的孩子，见他这么早就起床打拳，心里难免有些心疼。

　　“不行。”凌小白收回拳头，抬手擦了擦脸上的热汗，“娘亲说过，基本功必须得每天练，为将来打下基础，小爷不会让娘亲失望的。”

　　闻言，红梅眼眶一热，只觉得分外心疼，若不是六年前的那次意外，大小姐也不用千里迢迢一个人前往边陲，甚至还有了孩子，那么善良的大小姐，究竟吃了多少苦头，才会用这样的法子教导小少爷啊。

　　红梅脑补了不少凌若夕被欺负，被凌辱，被迫长大的画面，越想，那股酸意便愈发剧烈，最后化作两行清泪，无声地滑落下来。

　　“你怎么哭了？”凌小白茫然地眨了眨眼睛，“娘亲说过，掉眼泪是弱者才会做的事，要是娘亲见到你这个样子，会生气的。”

　　貌似他完全忘记了，说到哭，他才是手到擒来的那个人。

　　红梅吸了吸鼻子，压住心头想要放声大哭的冲动，“是，小少爷教训得对，红梅不会哭了。”

　　所有的苦难都已经过去，现在的大小姐已不是昔日懦弱的废物，她有自保的能力，有高深莫测的身手，她该高兴才对。

　　她抬手将脸上的泪痕全数擦干，“那奴婢就不打扰小少爷练功了，加油。”

　　凌小白嘿嘿一笑，将注意力重新集中在面前的木桩上，蹲着马步准备继续训练。

　　红梅正打算进屋伺候凌若夕洗漱，她盘膝坐在床榻上，体内的玄力疯狂地运转着，以丹田为海，一条条细流冲击着筋脉，淡蓝色的玄气在她体外形成一个梦幻般的罡气罩，色泽流转。

　　听到红梅再度进屋的脚步声，紧闭的双目蓦地睁开，眼底溢满了淡淡的华光，收工起身，如瀑的黑发随意地披在身后，青丝垂落着，一夜未换的衣袍，此刻正湿答答紧贴着她的躯体。

　　“大小姐，先洗把脸吧。”红梅将浸湿的毛巾递到她跟前，随后转身，提起木桌上的茶壶替她斟茶漱口。

　　“二夫人醒了吗？”凌若夕一边擦着脸，一边瓮声瓮气地问道。

　　红梅脸色顿时一沉，轻哼一声：“醒了，不过又晕了。”

　　凌若夕眉梢一翘，“该不会是醒来后，得知手中权利被交托给三姨娘，怒急攻心，又气晕了吧？”

　　“大小姐料事如神，可不是这样吗？”红梅讥讽地笑了笑，“老爷这一招可真够毒的，将二夫人最爱的权利收走，她醒来后，必定会不依不饶，大夫说，需要静养。”

　　“呵，报应啊。”凌若夕凉凉地讽刺一句，对二夫人的惨状，丝毫没有半分同情，她现在虽是可怜，但也是曾经犯下的孽！

　　“不过也还真奇怪，二姨娘怎么会忽然受惊了呢？”红梅困惑地嘀咕道，在她的印象里，二姨娘一直是天不怕地不怕的，到底见到了什么，居然能把她给吓晕。

　　“大概是遇见厉鬼索命来了，做贼心虚。”凌若夕淡漠地启口，眼底有零碎的笑意闪过，二夫人现在的下场，在她的预料之外，没想到，她这么不禁吓，不过是扮一次鬼，便能将她吓得屁滚尿流。

　　呵，活该啊。

　　红梅莫名地绝对，说不定大小姐知道什么内情，不然，她又怎会如此镇定？

　　“走吧，去瞧瞧二夫人，再怎么说，我也暂居此处不是？”凌若夕随手将毛巾朝后扔去，白色的锦帕成华丽的抛物线，精准无误地掉落在银盆中，飞溅出无数水花。

　　红梅近乎狂热地看着她离去的身影，若是夫人还在，见到这样的大小姐，一定会感到骄傲吧。

　　刚走出房门，凌若夕便瞧见正在卖力打拳的儿子，眼底闪过一丝满意，身影一转，如同鬼魅般出现在凌小白身后，他迅速转身，一个凌空侧劈猛地袭来，直逼凌若夕的腰部。

　　“力道不够，下盘不稳，太弱了。”凌若夕抬起右臂，看似柔弱的手臂，竟阻挡住了凌小白的一击。

　　“嗷……”他抱着吃疼的小腿，在原地不停地打转，疼得眼冒泪光，“娘亲！你也太狠了，宝宝的腿会断的。”

　　“是你的肌肉不够扎实。”凌若夕厉声说道，“这样的攻击连我的毫毛也伤不到，继续！”

　　挨了批，凌小白特委屈地揉揉小腿，在心底泛起嘀咕，他和娘亲能比吗？他还没开始修炼玄力，怎么可能伤到她？

　　凌若夕没有理会他幽怨的眼神，带着红梅，准备前往二夫人的居所。

　　“你有什么话，直说。”一路上，红梅总是欲言又止地看着她，等到她转过头去，又立马将眼神转开，一副偷偷摸摸的模样。

　　红梅犹豫再三后，终是硬着头皮开口：“大小姐，小少爷他毕竟才五岁大，您是不是太严厉了？”

　　“现在不打好基本功，将来他丢掉的就该是小命了。”凌若夕眸光一冷，沉声说道，凌小白的个性乖张、无畏，将来指不定会得罪什么人，若是根基不稳，实力不够强悍，到那时，他拿什么生存在这弱肉强食的大陆中？

　　她凌若夕的儿子，她不要求她做人上人，但至少，也要有不被欺负的本钱。

　　见她面色冷硬、漠然，红梅顿时有些后悔，觉得自己似乎说错了话。

　　“大小姐，奴婢也只是关心则乱，你别把奴婢的话放在心上。”

　　“放心，我没这么脆弱。”凌若夕冷声说道，刚到小院外，便看见守卫森严的侍卫，将整个院子包围得密不透风。

　　她眉头一蹙，看来丞相这次是真的惊了，居然真的将府内三分之一的守卫放在这儿，保护二夫人的安全。

　　“大小姐。”侍卫齐声唤道，中气十足的嗓音震得人耳朵发麻。

　　凌若夕神色不变，对他们敬畏、忌惮的目光视若无睹，目不斜视朝着院子里走去，身影大方且利落。

　　房间内，照顾了整夜的三姨娘与凌雨霏已经离去，只有凌雨涵正趴在床沿，闭目小憩，几名丫鬟守在屋外，见她到来，急忙屈膝准备行礼。

　　凌若夕大步迈入房中，深沉冰冷的视线，落在床榻上脸色惨白的二姨娘身上，她的气色比起昨晚，明显好了不少，只是，即使在睡梦中，眉头依旧紧皱着，仿佛被噩梦困扰。

　　房间里突然多出两个人的气息，惊得凌雨涵立即惊醒，戒备地看向来人，见是凌若夕，她脸上的警戒之色才缓缓散去，“姐姐，你来了。”

　　“情况如何？”凌若夕哑声问道，嗓音一如既往的冷漠。


第100章 轩辕世家来人

　　凌雨涵眸光微暗，幽幽道：“大夫需要静养。”

　　“看来没有大碍。”

　　这话，听着怎么透着一股恨不得二夫人立马去死的意思？凌雨涵面色一冷，当即道：“姐姐，我知道你和娘亲之间有些误会。”

　　误会？

　　岂止是误会，她和二夫人之间，还有着血海深仇！

　　凌若夕身上的冷冽气息愈发浓郁，整个屋子，仿佛都被一股寒流给笼罩着，她眸光森冷，讥诮地扬起嘴角：“妹妹，明人不说暗话，你我之间还需要演戏吗？这里可没有外人在，收起你这一套，我可不是怜香惜玉的人。”

　　凌雨涵被她直白且尖锐的话语说得脸色骤变，眼底滑过一道冷怒的暗光，“姐姐，你何必如此咄咄逼人？妹妹我一再退让，你却屡屡羞辱我，你……”

　　“羞辱？”凌若夕打断了她的话，“真正的羞辱还没到呢，你们母女俩可得好好活着，若是死得太早，岂不是很无趣吗？你们加诸在我身上的痛苦，我会慢慢地向你们讨要回来。”

　　话冰冷刺骨，带着丝丝决然。

　　凌雨涵没有想到，凌若夕根本不是来看望病人的，她是来示威，是来宣战！

　　柔弱的脸蛋迅速涨红，宽袖下的双手黯然握紧，她死死咬住牙根，喷火的视线，狠狠扎在凌若夕的身上，仿佛要将她整个人刺成筛子。

　　凌若夕毫无在乎她狠厉的目光，挥挥手，转身离开了房间，刚跨出房门，便与前院的家丁撞了个正面，家丁横冲直撞而来，她敏锐地侧身避开，这才逃过被撞到地上的下场。

　　“啊！疼。”家丁吃疼地扑入房内，脚踝被门槛绊了一下，整个人摔得四脚朝天，格外狼狈。

　　“慌慌张张做什么？到底什么事？”凌雨涵深吸口气，这才压下因凌若夕而升起的嫉恨与怒火，但口气比起往日的娇柔、纯良，多了几分冷硬。

　　家丁哆哆嗦嗦从地上站起，“二小姐，老爷让您去前厅，说是二夫人的娘家人到访。”

　　“真的？”凌雨涵双目一亮，挑衅地朝凌若夕看了一眼，娘亲的娘家，可是堂堂第二世家，就凭她，斗得了吗？

　　“红梅，你知不知道什么叫狐假虎威？”凌若夕不屑地勾起嘴角，看了眼身后的婢女，嗓音恰巧能够让在场的人，听得真切。

　　红梅忍住笑，哪里会听不出她是在指桑骂槐？却极有眼色地摇头，一脸的不解，“还请大小姐明示。”

　　“诺，眼前不就有一幅活生生的吗？”下颚微扬，她讥诮的目光如同刀子，刺入凌雨涵的心窝。

　　“你！”凌雨涵气得够呛，转瞬，又压下怒火，“姐姐回来不久，恐怕还未见过轩辕世家的人吧？要不，随妹妹去见见？毕竟是一家人，提前见上一面，也省得日后闹出什么笑话。”

　　这是在向她炫耀她娘家的家世？

　　凌若夕正好也有去见见传说中第二世家的想法，微微颔首，淡然地应下了她的邀约：“好啊。”

　　两人一前一后朝着前厅走去，一路上，姐妹俩没说过半句话，围绕在她们之间的气氛，充满了复杂的硝烟味。

　　刚穿过迂回的红漆长廊，便听到从前厅里传出的，豪爽笑声，凌若夕脚下的步伐微微一顿，眼底浮现了一丝凝重。

　　高手！绝对的高手！

　　明明声音就在前方，她却察觉不到对方的修为，浑身的寒毛一根根竖起，那是只有在遇到绝对强者时，才会出现的紧张与狂热。

　　凌雨涵先一步进入厅中，凌克清正坐在上首，与不请自来的中年男人谈笑着，那人一席名贵锦衣，墨发高束，鬓发微白，清雅的面容挂着如沐春风的浅笑，一双炯炯有神的鹰眼偶有精芒闪过。

　　分明人就坐在那里，却无法让人探查到他的实力，浑身散发着一股温文俊雅的气息，好似一羸弱的书生。

　　“舅舅！”凌雨涵蹭蹭地跑到中年男子身边，亲昵地唤道，脸上绽放着喜悦的灿烂微笑。

　　“呀，雨涵，好久不见，有没有想舅舅？”轩辕勇莞尔一笑，刮了刮她的鼻尖，但随即，他的目光越过眼前的侄女，看向站在屋外正准备进来的凌若夕。

　　娇小单薄的身躯，沐浴在阳光下，肤若羊脂，眼若秋眸，一身凌厉气势，如同出鞘宝刀，锋芒毕露。

　　这就是传说中心狠手辣的大小姐，凌若夕？

　　轩辕勇眼眸微微一沉，庞大的玄气威压朝着凌若夕扑去，如同一座巨山，狠狠压在她瘦弱的肩膀上。

　　凌若夕身体一僵，体内平静的玄力被这股威压逼得疯狂运转起来，不停冲击着她的肝脏，四肢似被固定住，无法动弹，无法挣扎。

　　强！

　　真正的强者！

　　这个男人的实力比她所碰见的任何一个人，都要强悍。

　　凌若夕用力握紧拳头，指甲在掌心留下一排骇然的月牙印记，她咬着牙，倔强地挺直背脊，即便技不如人，但她的傲骨，不允许她向任何人折腰。

　　轩辕勇心底惊疑一下，威压再次加重，飓风平地升起，席卷着整个大厅，凌若夕如瀑的青丝被刮得在空中肆意飞扬，衣诀凛凛，紧绷的小脸肌肉不自然地抽动着。

　　“唔！”一声闷哼后，从肝脏腾升的血液，顺着她的唇角滑落下来，脸色近乎惨白。

　　红梅急得都快哭了，但这股威压却精准地只冲着凌若夕而去，旁人根本察觉不到，即使她有心想要帮忙，也不知道自己该如何做。

　　“不错，倒是个好苗子。”威压足足持续了近半柱香的时间，久到凌若夕甚至误以为自己的三魂七魄通通离体，那股可怕的窒息感，才蓦地散去。

　　她双腿一软，险些跌坐在地上，却又咬着牙，固执地傲然挺立着，双腿隐隐发颤，浑身的筋脉有着不小程度的损伤。

　　仅仅是威压，就让她连站立也这般艰难，这就是轩辕世家的家主拥有的实力吗？

　　“能够得到家主大人的夸奖，是小女的荣幸。”凌克清眼底飞快闪过一丝不忍，但随即，便淹没在了那双冷漠的眼眸中，他赔着笑，丝毫不在意屋外强撑着一口气的大女儿。

　　凌雨涵在心底得意地笑了，她不是很能耐吗？如今，不也一样只能在自己面前吃苦头？

　　还真以为蓝阶的实力就了不得了，哼，活该！

　　“我什么时候说过，荣幸这两个字了？”一道冰冷、倔强的嗓音，从屋外传来，如同一道惊雷，将厅内和睦的气氛，顿时打破。

　　轩辕勇眸光一冷，脸上如沐春风的笑顷刻间消失，“小女娃，刚过易折，倔强是好事，但盲目的自负，看不清自身的实力，可会出大事的。”


第101章 给她的“见面礼”

　　他是在暗指凌若夕仗着实力惊人，太过狂妄。

　　凌若夕压住体内翻江倒海的抽痛，抬手抹去嘴角的血渍，傲然道：“第一次见面就送上晚辈这么大一份见面礼，这就是堂堂第二世家家主该有的风度吗？”

　　黑眸，锐利无畏，丝毫没有面对强者的惧怕与崇敬。

　　犹如一批孤狼，即便身受重伤，也要捍卫自己身为狼的尊严。

　　那淡漠的身躯明明连站立已显得这般艰难，却又仿佛拥有着能够撑起一片天的伟岸。

　　凌克清眸光复杂，看着不远处的大女儿，心底不知是喜还是忧。

　　“放肆！”跟随轩辕勇而来的护卫，从花园中窜出，一个个握着森白的刀刃，凶神恶煞瞪着凌若夕，将她包围在中央。

　　这些人，每一个都身负玄力，最低的也是青阶巅峰。

　　即使是护卫，也是一等高手吗？凌若夕敛去眸中的惊愕，气定神闲站在原地，看也没看这帮人一眼，目光始终落在屋内清雅的中年男人身上。

　　“好了，和一个晚辈计较，传扬出去，岂不是让人耻笑我轩辕世家仗势欺人吗？”轩辕勇莞尔一笑，随意挥挥手，示意护卫散去，那不是大度，而是一种未曾将对手放在眼里的狂妄！

　　在拥有绝对实力的资本上，他有这个资格不将失败者放在眼中。

　　羞辱！这是赤裸裸的羞辱！

　　凌若夕咬碎了牙，才忍下想要出手的冲动，在没有摸清敌人的实力前，贸然行动，只会让她落于下风。

　　“数日前，凌小姐曾与我的执事有过小小的矛盾，今日除了看望我那不成器的妹妹，我也想顺道将此事解决。”虽然嘴里说着不成器，但有眼睛的人都能看出，他对二夫人的宠溺与纵容。

　　凌若夕微微拧起眉心，神色依旧淡漠如冰。

　　“轩辕家主，那件事是我这大女儿的错，你可别和她计较。”凌克清急忙替凌若夕求情，这位家主性格喜怒无常，又极其护短，一个不讨好，说不定今日，她就得血溅此处了。

　　“亲家，你想得太多了，我岂是那般不明事理的人？”轩辕勇顿时失笑，摇摇头，抚了抚略显褶皱的衣袖，朝跟来的护卫使了个眼神：“把东西送上来。”

　　两名护卫扛着一个红木箱子从府外走来，随后砰地一声放在凌若夕身旁，虽然箱子未曾打开，但根据尘土飞扬的迹象，里面必定装了什么不轻的东西。

　　“打开看看，也算是我送给你的见面礼。”轩辕勇笑得极为温柔，但与之相反的，则是他眼底那片阴鸷、残暴之色。

　　凌若夕危险地眯起眼，艰难地弯下腰，强自压下体内漫上的血腥，故作若无其事地将箱子上的锁扣打开。

　　“舅舅，你送给姐姐什么礼物？这么神秘？”凌雨涵好奇地问道。

　　“呵，看下去你就知道了。”轩辕勇揉了揉她的脑袋，毫不掩饰对她的疼爱。

　　箱子在打开的瞬间，一股浓郁的血腥味迎面扑来，距离较近的红梅，脸色惨白地看着箱子里的东西，胃液开始翻腾，她哇地一声，弯腰干呕。

　　只见那箱子里，静静地放着一颗血淋淋的人头，被隔断的脖颈上，汨汨鲜血还未干涸，肌肤透着一股热气，死亡绝不会超过半个时辰！

　　凌若夕瞳孔蓦地一紧，她已然认出，这颗人头的身份。

　　不正是当日与她争执的执事吗？

　　血淋淋的人头被静静放在木箱内，下方还特地垫了一块柔软的红色鎏金丝绸，七窍流血，双眼似受了惊吓般突兀地瞪大，满是血丝的眼球，仿佛随时会掉落下来，格外可怕。

　　凌若夕弯下的身体有短暂的僵硬，她微微侧首，蕴藏着滔天风暴的黑眸，对上轩辕勇意味深长的视线。

　　“这是见面礼？”凉薄地红唇缓缓滑开一抹浅淡的微笑，“轩辕家主果然非寻常人。”

　　话带着几多讽刺，轩辕勇也不怒，好脾气地轻笑两声：“我听闻这奴才得罪了凌大小姐，特地执行家法，不知道凌小姐对这份礼物，可还满意？”

　　凌若夕面色微沉，礼物？哼，只怕是警告吧。

　　想要告诉她，他轩辕世家要一个人死，有多简单吗？

　　红梅吐到几乎浑身瘫软，容颜一片惨白，擦了擦嘴角的污秽，她担忧地瞧了眼面若寒霜的凌若夕，总觉得气氛有些不对劲。

　　“满意，很满意，只不过我这个人，从不会留下任何战利品。”说罢，手臂凌空扬起，利落地劈下，从丹田内强行提起的玄力，凝聚在掌心。

　　“轰！”

　　头颅应声化作肉末，漫天飞舞，稀里哗啦掉落了一地。

　　“哇！”

　　“呕！”

　　丞相府内的家丁再也忍不住，捂着嘴呕吐起来，那满地的尸块，让他们难以接受，宛如一幅人间地狱般，血流处处。

　　掉落的尸块诡异地绕过凌若夕的身体，未曾让她染上半分污秽，她本就是强弩之末，如今又再次动用玄力，失去血色的脸蛋愈发苍白，甚至透着一股青色。

　　“这……”凌克清脸色骤然一变，他虽位居丞相，但自身却非修行者，更不能修炼玄力，以至于看到眼前这副骇人的画面，自然难以接受。

　　轩辕勇眸光一沉，放在椅子扶手上的手掌微微紧了紧，他如何看不出这是凌若夕对他的挑衅？

　　这个女人，扛下他紫阶巅峰的威压，竟还有余力？若是放任她继续成长，将来必定会成为数一数二的高手！要么将她收为己用，要么，趁着她还未大成时，抹杀掉。

　　一丝杀意迅速漫过他的眼底。

　　凌若夕长长呼出一口气，丹田空无一物，这最后一击耗尽了她体内全部的力量，筋脉抽痛，血液沸腾，此时的她，弱得轩辕勇半根手指头就能杀死。

　　“姐姐！你怎能如此心狠手辣？”凌雨涵惊呼道，小脸一片惨白，看着凌若夕的样子，活像再看一个杀人如麻的刽子手。

　　锋利的眉梢微微上挑，凌若夕强装淡定地回道：“既然是送给我的礼物，如何处置，是我的事。”

　　“不错，你言之有理。”轩辕勇一把按住正打算与凌若夕争论的侄女，柔柔一笑，只是那笑不达眼底。

　　这男人看似温和，但实则心机颇深，绝对是一个危险的人物，甚至比她穿越以来遇到的任何人，都要可怕。

　　但是，凌若夕丝毫没有退缩的迹象。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　她单薄的身躯傲然站定在尸山血海之中，衣诀翻飞，墨发张狂地飘起，一身冷冽气息叫人望而生畏。


第102章 她受内伤了！

　　轩辕勇眼底闪过一丝晦涩的暗光，这个女人，绝不能留！

　　“轩辕家主，你可要去瞧瞧二夫人？”凌克清冷不防出声，脸上挂着讨好的笑容，他可不想在自己的府宅里，让凌若夕与轩辕勇对上。

　　轩辕勇眉头一蹙，他这个妹夫是在替凌若夕解围？

　　“好，我也很久没见到小妹了，听说她前夜受了惊？”轩辕勇拂袖起身，一席藏青色长衫，衣摆随意滑落下来，姿态温雅，尽显尊贵。

　　凌雨涵急忙提着裙摆跟在他身后，有舅舅在，她倒要看看这凌若夕还能横什么？得意的眼神直直望向不远处脸色微白的女人，像是在向她示威。

　　离去时，轩辕勇特地看了凌若夕一眼，那眼，看似温柔，实则却暗藏杀机。

　　凌若夕心头一紧，无所畏惧地回视过去。

　　“呵。”轩辕勇讽刺地低笑一声，未曾把她放在眼中，衣诀翻飞，他走在凌克清前方，朝着二姨娘居住的小院绝尘而去。

　　“你啊，真是！”凌克清又叹又怒，狠狠瞪了凌若夕几眼，这才跟上。

　　对这个女儿，他是真的没有法子了，她这乖张的性子究竟像谁？

　　“姐姐，现在你尝到技不如人的滋味了吗？”凌雨涵挂着娇柔的浅笑，蹭到她耳畔，吐气若兰，语调中难掩小人得志的激动与得意。

　　凌若夕面色一凝，轻轻将她的脑袋推开，一句话也没说，拖着疲乏的身体，利落地转身。

　　凌雨涵被她目中无人的态度气得面容狰狞，到了现在，她居然还敢和自己摆架子？

　　“二小姐。”一名家丁胆战心惊地走上前来，脸色略显难看。

　　“把这里收拾一下，姐姐也真是的，就算心情不好，也不能拿舅舅的礼物撒气啊。”凌雨涵迅速敛去眸中的嫉恨，幽幽叹息道，将一个关爱姐姐的妹妹姿态，表现得淋漓尽致。

　　家丁立即应下，在心底暗暗腹诽着，这二小姐还真善良，都到了这个地步，竟然还替大小姐说话。

　　凌雨涵满意地看着四周对她面露赞赏与认同的家丁，悠悠然抬起脚步，追着轩辕勇离去的方向，飘然远去。

　　北苑。

　　正打完拳法的凌小白一边擦着脸上的热汗，一边朝回来的凌若夕招手，刚要唤人，谁料，凌若夕脚步匆忙越过他双腿生风，撞开门，跌入房中。

　　“噗。”强压的鲜血从她嘴里喷射出来，身体踉跄着跌坐在椅子上，她的脸色白得吓人。

　　“内伤？”云旭愕然惊呼，来不及多想，从暗处现身，跃入房中。

　　“娘亲？娘亲你怎么了？”凌小白被地上的黑血吓得浑身发抖，哆哆嗦嗦跑进屋，想要上前查探凌若夕的情况，却又害怕会弄伤她，只能踌躇地站在原地，不断打转。

　　黑狼四足一蹬，身躯灵巧地落在凌小白的肩头，担忧地望着正在调整内息的女人，这女魔头怎么会受这么严重的内伤？

　　“是被高阶玄气震伤肝脏，筋脉堵塞。”云旭用玄力锁定住凌若夕，审视着她身体的情形，黝黑的面容此刻更是阴沉下去，“丞相府什么时候有这么强大的高手存在？”

　　他隐藏在丞相府多日，对府里的一切了若指掌，整个府宅除了侍卫外，也就只有后院的子嗣有较高的修为，但他不认为这些人能够伤到凌若夕一根毛发。

　　“是轩辕世家的家主干的！”红梅眼含热泪，咬牙切齿地说道，“这轩辕勇一定是给二夫人撑腰来了。”

　　轩辕世家？

　　云旭瞳孔一紧，当即从怀里拿出一瓶灵药，放在一旁的木桌上，“这是我族治疗内伤的顶级药丸，服下后，可在数日内痊愈。”

　　凌小白咻地蹭上前去，一把将药瓶抓住，拧开红帽，倒出里面的黑色小颗粒药丸，递到凌若夕唇边，“娘亲，快吃啊。”

　　她勉强克制住正在反噬筋脉的玄力，浅薄的眼皮微微抬起，眸光复杂盯着一旁的云旭。

　　“少主说过，让我护你周全。”云旭斩钉截铁地说道，他如何看不出凌若夕不愿领情的想法？

　　“谢了。”云淡风轻的两个字，对于她而言已是极限，将药丸丢入嘴中，苦涩至极的味道，瞬间包裹住味蕾，但她的心，却有淡淡的动容。

　　这片大陆顶级的炼药师屈指可数，这瓶药功效惊人，绝对是上品。

　　若非云井辰的嘱咐，云旭绝不会轻易拿出，她似乎又欠了他一次。

　　药丸入口即化，凌若夕当即盘膝，开始吸取天地玄力，空荡荡的丹田如同一个巨大的旋窝，正在疯狂地将空气里的玄力吸收住。

　　一股股清凉的气流，滋润着伤痕累累的筋脉，将其修复，扩充。

　　云旭见她脸色逐渐好转，总算是松了口气，若是让少主知晓，在他的眼皮子底下，而让凌若夕受此重伤，恐怕他又得被罚了。

　　“谢谢你。”凌小白第一次对云旭有了好脸色，郑重其事地朝他弯腰道谢。

　　云旭急忙侧身避开：“小少爷，这是我的分内事，无需言谢。”

　　“娘亲说过，滴水之恩当涌泉相报，唔，宝宝没什么值钱的东西，这个当作谢礼，好不好？”他在怀里找了半天，掏出一块小小的金元宝，递到云旭跟前。

　　能够让凌小白这个铁公鸡心甘情愿送上银子，除了凌若夕，云旭绝对是第一个。

　　“这……”云旭哪儿会不知晓他有多爱钱？顿时，被这份大礼给吓住，迟迟没有接受。

　　“你是嫌宝宝的礼物太少了吗？”凌小白委屈地撅着嘴，仿佛下一秒就会哭出来。

　　云旭手忙脚乱地将元宝接过，连称不敢。

　　“今天你帮了娘亲，以后宝宝就把你当作自己人了！”他拍着胸口，义正严词地保证道：“跟着宝宝，一定会让你吃香的喝辣的，绝不会委屈了你。”

　　听听，这是一个小孩子该说的话吗？怎么听都像是土匪头子。

　　云旭嘴角一抽，脸上滑下几道黑线，哭也不是，笑也不是。

　　等到凌若夕停下修行，体内的内伤已恢复得七七八八，且蓝阶中期的瓶颈，似乎也有松动的迹象，这倒是让她心头一喜。

　　不知道这算不算是因祸得福呢？

　　“凌小姐，这几日你最好莫要离开院子，轩辕勇一向护短，你若再与轩辕情发生争执，恐怕会彻底得罪第二世家。”见她收工，云旭急忙上前劝道，希望她能暂避锋芒。

　　比起很少出世的云族，第二世家可以说是整个龙华大陆当之无愧的顶级豪门，轩辕勇多年来靠着吸取魔宠的玄力提升实力，绝不是一个凌若夕能够反抗的。


第103章 象征主母的玉佩

　　如今少主被牵制在族中，无法保护她，若是有个万一，云旭也不敢保证能护她全身而退。

　　“我从不主动生事。”凌若夕眉梢冷峭，一字一字轻声说道。

　　凌小白与云旭同时抽了抽嘴角，是啊，您老的确没有主动惹事，但偏偏，这些事就喜欢找上你啊。

　　“但我也不会放过任何一个敌人。”

　　他就知道……

　　云旭似乎并不意外凌若夕的回答，这个女人，纵然实力比不上那些修炼多年的老怪物，却是一身傲骨，嫉恶如仇，这一点，云旭深有体会。

　　“不过，你说得也有道理，小白，最近乖乖陪娘亲留在院子里，听见了吗？别随便出去惹是生非。”凌若夕口风一转，她又不是傻子，与轩辕勇正面对上，她暂时还没有这个实力！但是，她不会就这么认输的。

　　变强！迟早有一天，她会将这些企图打压她，欺辱她，伤害过她的人，通通踩在脚下。

　　深沉的眼眸迸射出极度强烈的渴望，她面容冷峭，浑身散发的威慑气势，让一旁的云旭暗暗心惊。

　　这个女人，与少主何其想象？

　　大概也只有这样的人，才能够被少主另眼相待吧。

　　“切，人家才不会惹是生非呢。”凌小白悻悻地抱怨着，对凌若夕的警告很是不满，他一直很乖的好不好？

　　“还敢顶嘴？”凌若夕伸手扯住儿子软趴趴的耳朵，使劲一拧，顿时，疼得凌小白眼冒泪花。

　　“啊！娘亲，我错了，我真的错了，快松手啊。”那声嘶力竭的惨叫声，让红梅和云旭忍不住浑身一颤，朝他投去了一抹分外同情的眼神。

　　和大小姐（女魔头）顶嘴，真的需要无比强悍的勇气啊。

　　“红梅，你去打听打听二夫人小院的动静。”松开手，凌若夕看也没看耍宝卖萌的儿子一眼，朝红梅吩咐道。

　　“是。”红梅当即应下，离开北苑前去为凌若夕办事，凌小白抱着黑狼蹲在屋外，数着地上的蚂蚁。

　　“轩辕勇的实力究竟有多高？”她撩开衣摆坐在木椅上，冷若冰霜的眼眸随意扫过云旭。

　　他是云族中人，对轩辕世家应当有一定程度的了解，问他，是最便捷的方法。

　　“紫阶巅峰。”言简意赅的四个字，却让凌若夕瞳孔蓦地一缩，愕然瞪大了双眼。

　　“紫阶……巅峰？”凌若夕惊愕地喃喃一声，难以想象，轩辕勇的实力竟会突破紫阶，“他与你的少主谁更强？”

　　“少主全力以赴，能与其斗为平手。”云井辰不过二十出头，即使天赋惊人，但对上这些修炼数十年的老怪物，仍旧处于弱势，论单打独斗，两人只能勉强斗为平手。

　　凌若夕的脸色有些难看，轩辕勇的实力超出她的预料，若是轩辕勇当真要为二姨娘撑腰，他们势必会对上。

　　以她现在的实力，甚至无法做到在他的眼皮子底下全身而退。

　　太弱了，她还是太弱了。

　　“凌小姐，大可放心，少主离去前曾赠与你一块玉佩，若在危急关头，这枚玉佩可调动隐藏在京师内的云族力量，势必能保你与小少爷平安。”云旭见她面色难看，忍不住说道。

　　“玉佩？”她眉梢一挑，蓦地想到云井辰离开时，的确交给了她一件饰品，慢吞吞站起身，从床脚将用来垫床的玉佩取出。

　　云旭看着她手心染上尘土的玉佩，嘴角再也忍不住用力抽动几下，这可是象征未来主母身份的名贵玉佩，且能调动云族所有力量，号令全族，居然就这么被人用来垫床脚了？

　　云旭突然间有种五雷轰顶的感觉，被雷得外焦内热。

　　“它很重要？”凌若夕细细地眯起眼，沉声问道。

　　“这是只有少主认定的人，才能得到的玉佩，持有它，便能得到与少主同等的权利。”云旭很想为凌若夕科普一下这枚玉佩的重要性，但偏偏，他又不敢直接说破某人对她有别样情愫的事儿，他算是看出来了，即使她替少主生下子嗣，但在心里，对少主根本没有多大的兴趣。

　　闻言，凌若夕心尖微微一颤，她没有想到这枚玉佩竟会如此重要，为何云井辰不说破？甚至还随手赠给自己？

　　想到那风姿卓越的男子，她素来平静冷硬的心房，竟出现了些许颤动，摇摇头，将那抹陌生的情绪抛开，她满不在乎地将玉佩扔向云旭。

　　“小心。”云旭手忙脚乱地接住，心底一阵后怕，这东西若是在自己手里出了差错，只怕少主要剥掉他一层皮。

　　“把它拿回去，还给云井辰。”若是普通的玉佩她尚且能坦然收下，但不知为何，凌若夕总觉得这枚玉佩像一块烫手的山芋，一旦收下，恐怕会后患无穷，引来无数麻烦，这是她身为女人的直觉。

　　云旭一脸愕然，云族的宝贝竟有一日会被人避之不及？这……怎么可能？

　　“无功不受禄，由你转交给他。”凌若夕打定主意绝不会收下它，即使没有云族的帮助，她也不会畏惧，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　上辈子，她不就是这么过来的吗？

　　她不信，在这个陌生的大陆里，她无法护儿子周全。

　　“凌小姐，少主送出的礼物我可不敢还回去，要不，等少主回来，你再亲手交给他？”云旭敢用脑袋发誓，若他拿着玉佩回去，绝对会被迁怒，主子的怒火，他可不想亲自品尝。

　　“叫你送回去就送回去，哪儿这么多废话？”凌若夕眉心一拧，狠声说道。

　　“凌小姐，你就别为难我了，若我送回去，真的会被少主杀了的。”云旭苦着一张脸，将玉佩往凌若夕的跟前送去，大有逼迫她重新收下的阵势。

　　“你是他的人，他不会杀你。”别以为说这种话就能让她心软，这么麻烦的东西，她绝不会收。

　　云旭推脱半天，也没能说服这个狠心的女人，忽然，他脑子里灵光一闪，收下玉佩，向凌若夕告辞，利落地转身离开了房间。

　　刚走出门，他便看见了自己的目标人物，飞身跃起，落在凌小白跟前，嘴角扬起一抹充满诱惑的笑：“小少爷，你是不是很喜欢值钱的东西？”

　　凌小白一下子抱紧怀中的黑狼，戒备地看着他，“你想对小爷做什么？”

　　喂喂喂，他长得有这么像坏人吗？明明方才还对自己笑脸相迎，怎么这么快就变脸了？

　　云旭心头溢满了无数的苦水，摇摇头，继续笑道：“咱们少主想要送你娘亲礼物，可是你看，她根本不愿意接受。”

　　“礼物？”凌小白双眼一亮，鼻尖微微动了几下，他仿佛嗅到了银子的味道，顿时笑开了：“什么礼物，拿出来给小爷看看？”


第104章 烫手山芋脱手

　　云旭见他上钩，立马掏出怀中的玉佩，拴着红穗的白玉玉佩，通体晶莹，隐隐有流光滑过，一看就知道，绝非凡品。

　　凌小白双眼放光，恨不得马上将它拿过来，肉嘟嘟的手臂缓慢抬起，朝着玉佩伸了过去，云旭心头的大石即将落下，可谁知道，他又忽然顿住动作，神色古怪地抬起头，“娘亲说过，拿人手软，无事献殷情，非奸即盗，你别以为随便拿出一块玉佩，就能糊弄小爷，告诉你，小爷不吃这一套，小爷可是视钱财如粪土的人。”

　　说这些话，他难道不害臊吗？云旭嘴角猛地一抽，彻底相信，这小少爷绝对是女魔头的种，就这恶劣的个性，毒辣的口才，世间还有第二人能够培养出来吗？

　　“说吧，你是不是有事求小爷？”凌小白哼哼两声，一副‘你别想欺骗’的表情。

　　云旭幽幽叹了口气，“连这也被小少爷看出来了。”

　　“小爷就知道，天下没有白吃的午餐。”他一脸了然，娘亲说的果然没错，通常送厚礼的人，都是有所求的。

　　云旭握住拳头在唇边轻咳一声，“其实，是少主见凌小姐没有什么贴身的首饰，这才吩咐我为凌小姐准备一件，我看这玉佩价值连城，又极为漂亮，所以打算赠送给凌小姐，不过她不愿意收下，不知道小少爷能不能代为接管？不然，少主可是会惩罚我的。”

　　凌小白到底还是孩子，虽然道理知道不少，但论狡诈的心思，绝对比不过云旭，更何况，当他见到云旭救了凌若夕一命时，对他就没有了提防心，哪里会想到，对方正挖坑想要让他往下跳呢。

　　他咂吧咂吧嘴唇，故作勉强地将玉佩接了过来，“既然你诚心诚意的请求了，小爷也不好拒绝，就代娘亲收下。”

　　黑狼装作没有看到云旭奸计得逞的表情，默默地捂住眼睛，对这位小少爷彻底无语，就这智商，活该被人骗。

　　那枚玉佩它看得一清二楚，分明是家主给未来主母的定情信物，看来少主对女魔头是势在必得了。

　　云旭在心头长长松了口气，总算是把这烫手的山芋给交托出去了，这下子，女魔头也该没话可说了吧？为了以防万一，他忍不住提醒道：“小少爷，你可得好好保管这枚玉佩，千万别被凌小姐发现，不然，她一定会再次扔掉的。”

　　“放心，小爷才不会那么傻。”凌小白不屑地说道，眼底尽是得意。

　　黑狼朝天翻了个白眼，不傻？它看是傻透了还差不多。

　　就这性子，将来被人骗了，或许还得帮忙数钱。

　　凌若夕可不知道，自己误以为还回去的麻烦，居然被她的儿子在暗地里又给收下，此时，正盘膝坐在床榻上，安然修炼。

　　轩辕勇的到来，让二房的众人纷纷喜上眉梢，这段时间，因着凌若夕强势归来，他们的地位一日不比一日，现在甚至连三房也踩在了他们的头上，二房伺候的下人，如今连走路仿佛也透着一股喜气，看谁都是眼高于顶，一脸倨傲。

　　“娘亲，你说爹爹会不会因为轩辕家主，将权利又给收回去？让咱们还给二夫人？”凌雨霏一脸忧色，好不容易混出头，她哪里甘愿再被凌雨涵骑到自己的脑袋上？

　　三姨娘冷哼一声，“放心吧，不是还有凌若夕吗？比起对付咱们，与二房有仇怨的她，才是最该担心的。”

　　凌雨霏闻言，顿时了然，嘴角划开一抹得意的笑：“也对，这个大姐可是公然得罪了轩辕家族，咱们就等着他们斗，然后坐收渔翁之利。”

　　“你最近可要和凌若夕离得远一点，别去挑衅她，知道吗？这女人疯起来可是连皇族也敢下手的。”三姨娘低声提醒道，希望自己的女儿远离那尊煞神，最好没事别在凌若夕跟前出现，谁敢保证，她不会抽风，对自己的女儿出手？

　　想想她对付敌人的手段，想想惨死在街头的尸体，三姨娘忍不住打了好几个寒颤。

　　轩辕家族他们惹不起，凌若夕他们也惹不起，只能放手让两方自己斗。

　　轩辕勇眉目森冷站在床沿，脸上温和的笑容早已被阴沉取代，“我的妹妹怎么会忽然受到惊吓？难道堂堂丞相府，连一个弱女子也保护不了吗？”

　　凌克清心头一怒，这分明是赤裸裸的打他的脸啊，但看着轩辕勇那张铁青的容颜，即使他心里有火，此刻也根本不敢发泄出来，赔着笑道：“我已经加派了人手，绝不会再发生这种事。”

　　“会不会是有人在装神弄鬼，故意吓唬娘亲？”凌雨涵娇滴滴地问道，脸上尽是不解：“府宅内向来守卫森严，娘亲向来大门不出二门不迈，怎么可能与人结怨，半夜受惊呢？”

　　她怀疑，所谓的受惊，根本是府里的某些人，在故意捉弄，装神弄鬼。

　　“啊！”二姨娘忽然发出一声尖叫，脸色惨白的睁开了双目，憔悴的脸蛋上，布满了汗渍，她恍惚地坐在床榻中央，面上还残留着后怕之色。

　　“鬼，有鬼啊。”

　　“情儿。”轩辕勇一把按住她颤抖的肩膀，担忧地看着自小天不怕地不怕的妹妹，心里泛起阵阵抽痛。

　　这个妹妹从小被捧在手心，又是轩辕家嫡出的血脉，可以说从没吃过苦头，可如今，竟害怕成这个样子，叫他如何不心疼？

　　“哥？”二姨娘神色恍惚地抬起头来，见到许久不见的轩辕勇，七上八下的心，总算时落到了实处，视线缓缓扫过房中的几人，在看见丞相时，她哇地一声哭了出来，“老爷！”

　　声嘶力竭的哭声在房间内不断徘徊着，轩辕勇不停拍着她的背脊，想要安抚她的情绪，“别怕，有哥在，没人敢再欺负你。”

　　“哥，有鬼，真的有鬼。”二姨娘紧紧拽住他的衣衫，啜泣道。

　　“胡说！这世上怎么可能有鬼？你只是受了惊，所以才会做噩梦，明白吗？”轩辕勇缓和了一下略显凌厉的口气，低声宽慰道。

　　二姨娘逐渐平静下来，呐呐地点头。

　　“告诉我，你到底看到了什么？”轩辕勇悄声问道。

　　“我当时正准备就寝，谁知道忽然有狂风从窗户外刮进来，我转过头就看见一个鬼影吊在窗户上，然后就……”想到当时幽森的画面，二姨娘禁不住打了个机灵，身体往轩辕勇的怀中靠近。

　　“鬼影？”凌雨涵眸光一闪，“难道真的是有人故意吓唬娘亲？”

　　“哼，装神弄鬼的鼠辈！”自轩辕勇身侧刮起一阵冷冽的狂风，衣诀在暴风中翻飞，扑扑作响，四周的空气仿佛再他这股可怕的威压中，被挤压得近乎扭曲。


第105章 被发现的高手

　　凌克清脸色煞白，捂着闷闷的胸口，接连退了好几步，才退出风暴中心。

　　“你放心，有哥在，那些欺负过你的人，哥一个也不会放过。”轩辕勇收回外泄的威压，一字一字狠声说道，深邃的眸子里，尽是毒蛇般冰冷的阴凉冷光。

　　二姨娘仿佛找到了避风港，乖巧的点头。

　　“亲家，这件事你必须给我一个交代。”好不容易让二姨娘睡下，轩辕勇再也克制不住心头的怒火，走出房间，冷冷地瞪着身后的丞相，他不明白，这个男人到底有什么本事，竟能让他的妹妹下嫁给他。

　　当年，若不是二姨娘执意，身为轩辕世家的千金小姐，怎么可能嫁给一个早已成亲的男人？且还是一个没有修为的普通人？

　　在轩辕勇看来，即使凌克清拥有权倾朝野的势力，也是配不上他的妹妹的。

　　凌克清讪讪一笑，装作没看见他的不屑，能够稳坐丞相的宝座，且让北宁帝忌惮，不敢动他的势力，这一切都要倚仗轩辕世家，他怎么敢与轩辕勇闹翻呢？甚至连一丝不满也不能露出。

　　“家主大可放心，我一定会彻查这件事。”凌克清拍着胸口许下承诺。

　　“最好是这样。”轩辕勇冷冷的睨了他一眼，挥袖离去。

　　“雨涵，快去送送轩辕家主。”见他神色不悦，凌克清急忙差凌雨涵前去，他可不想同轩辕勇闹僵。

　　凌雨涵提着衣摆，小跑着跟上，一路护送轩辕勇离开府宅。

　　在经过后花园时，轩辕勇脚下的步伐微微一顿，嘴里咦了一声。

　　“舅舅，怎么了吗？”凌雨涵奇怪地问道。

　　“那边住着什么人？”素手指向北苑的方向，若是他没有感知错，那里拥有两名蓝阶高手！

　　凌雨涵脸色微沉，低声道：“是姐姐的院子。”

　　“她身边有蓝阶实力的护卫？”

　　“不，爹爹并未派遣任何护卫给她。”凌雨涵矢口否认，蓝阶品级的人在整个大陆绝对算得上数一数二的强者，怎么可能被派去保护一个不受宠的大小姐呢？

　　“那就奇怪了。”轩辕勇口中喃喃道，他分明探知到院子里有两名高手的气息，除却凌若夕，还有一人，到底是谁？

　　隐藏在暗中的云旭心头咯噔一下，敏锐地察觉到有一股玄力正锁定在自己身上，他当即飞身跃出高墙，窜出丞相府。

　　“想跑？”轩辕勇挥袖追去，身影快如闪电，一瞬便消失在了凌雨涵跟前。

　　她含笑的面容逐渐阴沉下去，脑子里仍旧思考着，为何凌若夕身边会突然多出一名蓝阶的强者？难道，是她背后神秘势力的人？

　　“哼，就算是真的那又怎样？有舅舅在，凌若夕，我倒要看看你还能如何嚣张！”转瞬，凌雨涵便把心底的忌惮抛开，阴冷地笑着，柔弱的脸蛋此刻已是一片扭曲。

　　云旭的忽然离开让入定的凌若夕眉头一蹙，在他离去后，另一道气息也消失在丞相府内。

　　他不会出事吧？

　　想到轩辕勇高深莫测的实力，凌若夕思索再三，终是飞身追赶上去，云旭救过她，她绝不能坐视不管。

　　红梅端着晚膳推门进屋，但迎接她的，却是人去楼空的房间，她奇怪地嘀咕道：“大小姐到底跑哪儿去了？”

　　云旭隐入市集，从怀里掏出一个玄铁制成的手镯，扣在手腕上，气息瞬间被掩盖住，他跟随着拥挤的人潮在集市内不紧不慢地穿梭着。

　　轩辕勇危险地眯起眼，站在距离他不到十米处的街头，雄厚的玄力将整条街笼罩，寻找着方才那抹气息，只可惜，一无所获。

　　这人究竟是谁？居然能在自己的眼皮子底下逃脱？

　　查探一翻后，直到确定那人已经离开，轩辕勇才收回外放的玄力，准备离去，刚转身，便察觉到一股熟悉的气息，由远及近，脚步再次顿住，看向飞奔而来的女人。

　　“凌大小姐，好巧啊。”他温和的唇角缓缓扬起，一步一步朝着凌若夕走去，骇然的威压再次迸射而出。

　　凌若夕胸口一疼，用力握紧拳头，有了第一次的经验，这具身体对这股力量已经渐渐习惯，调动着体内的玄力，抵挡住他的威压，薄唇微翘：“的确很巧。”

　　“恩？”轩辕勇很是意外，她竟能在自己的威压下谈笑风生，明明早晨还是自己的手下败将，但现在……

　　他哪里知道，凌若夕纵然天赋惊人，但此时的她，最大限度也仅仅只能够勉强扛住他的气势，根本无法反击。

　　“你的伤好得还真快。”他眼眸一闪，哪里会察觉不出凌若夕的内伤已被治愈？

　　“这还得多谢家主手下留情。”凌若夕淡定地说道，话里暗藏讽刺，一边与轩辕勇攀谈，一边在人群中寻找着云旭的身影，当看见驻足在面具摊前的熟悉身影时，她提高的心，总算是掉落下来。

　　“年轻人，逞口舌之快只会让你死得更早，我不管你回到凌家是为了什么，但若是，你敢对轩辕家的人不利，我定不会放过你。”轩辕勇冷声警告道，眼底杀机肆意。

　　若是能够将她收入麾下，或许轩辕世家会多出一个强力帮手。

　　但若是不行，他不介意将这个危险的苗子斩杀在摇篮中。

　　说罢，他头也不回地转身离去，他相信凌若夕是聪明人，自然知道，接下来该如何做。

　　“想要拉拢我？”凌若夕冷哧一声，眼底闪过丝丝不屑。

　　“他走了。”云旭瞧见轩辕勇彻底消失，这才走向凌若夕，面色略显凝重，“这个轩辕勇心机深得可怕，被他盯上，对你没有任何好处。”

　　“你是怎么逃过他的搜捕的？”凌若夕直接忽略掉他善意的提醒，略显疑惑地问道，但当她发现自己无法探查云旭的实力时，眼底骤然浮现一丝惊诧，若不是早就知道云旭的身手与修为，她甚至会误以为眼前站着的，只是一个普通人。

　　“这是我云族长老炼制的宝物，只要佩戴在身上，便能隐藏修为。”云旭抬起手臂，露出手腕上黑色的手镯，语调里，带着一丝骄傲。

　　作为第一世家，他们拥有无数的奇珍异宝，这只不过是其中之一。

　　“的确是个宝贝。”凌若夕摸了摸自己的下颚，目光死死盯住那个手镯。

　　云旭下意识将手臂藏到身后，她此时的神情，让他仿佛看见了凌小白发现银子时的样子。

　　这手镯是少主送给他的，他绝不能交出来。

　　“放心，我绝不做打家劫舍的事。”凌若夕轻轻拍了拍他僵硬的肩膀，但这话落入云旭耳中，却毫无说服力。


第106章 嗜酒如命的炼器师

　　这种事，她干得还少吗？

　　送走了轩辕勇，丞相府内压抑的气氛仿佛在得到了缓解，不少下人围聚在一起偷偷议论着有幸能够看到第二世家家主的高兴劲，几乎把轩辕勇吹得天上有地上无。

　　云旭在暗地里不屑地瘪瘪嘴，若是让这帮人看见少主的风貌，岂不是要全部拜倒在少主的衣诀下？

　　凌若夕丝毫不在意府内的流言，一心一意修行着，但她的品级已经陷入瓶颈，根本无法突破。

　　她微微蹙眉，翻身跃下床榻，弯下腰，被扎得整齐的马尾自然地从肩头滑落下来，轻轻替凌小白掖了掖被角。

　　半开的窗户外，月光清冷，穿过枝桠斑驳地洒落在窗柩上，凌若夕双手负在身后，单薄的身影静静站定在窗户旁，绝美的面容沐浴在月光下，如梦似幻。

　　这个世界的高手，比她想象中的，厉害不少，如今只不过是应对一个轩辕勇，就让她无法反抗，大夫人的仇，她势必要报，对上轩辕世家，只是时间的问题。

　　或许，她应该想个法子，尽快提升实力了。

　　古井无波的眼眸微微闪烁几下，凌若夕已有了决定，连夜在图纸上画着她准备锻造的武器，一把灵巧的柳叶刀栩栩如生的在她的笔下被描绘出来。

　　第二天天蒙蒙亮，凌若夕看了眼仍在睡梦中的儿子，轻手轻脚走出房间，空气里弥漫着淡淡的水汽，她一席黑色锦衣，面色淡漠的离开丞相府，街头，摊贩正在热情地叫卖着，好些店铺纷纷开张营业。

　　打听到京师内最出名的炼器师住所，凌若夕毫不犹豫地打算前去拜访。

　　“客官，想要买些什么？”掌柜的正擦拭着柜架上各式各样的武器，听到脚步声急忙放下抹布，走上前来殷勤地问道。

　　“我想打造一件武器。”凌若夕淡漠地启口，“听说你们这儿有一位名动京师的炼器师？不知可否请来一见？”

　　“想要找易大师？先付定金。”掌柜伸出手，五指张开，准备向凌若夕讨要银子，易天，北宁国内锻造技术绝佳的炼器师，也是蓝阶巅峰的高手，据说他的锻造技术登峰造极，这世上没有他无法做出的武器！

　　不过，他的个性古怪，非顺眼的人，绝不肯帮忙炼器，据悉数年前，北宁帝本想将他收入麾下，为北宁国的将士锻造武器，却被他拒绝，即便许下高官厚禄，他也没有答应，只是在京城开了一间武器店，做起了贩卖武器的营生。

　　“多少？”凌若夕眉头一蹙，冷声问道。

　　“想要见易大师，先给一百两。”至于能不能说动这位脾气古怪的大师替她锻造武器，那就不是掌柜能够过问的了，他只负责收钱。

　　凌若夕随手取出一张面额百两的银票，扔到桌上：“现在，可以让我去见他了吗？”

　　“当然，您请，易大师正在后边厢房。”掌柜眉开眼笑地将银票收好，指了指内室的方向，示意凌若夕自己进去，每天到访的人数不胜数，但能够说动易大师出山的却少之又少，不知道这位气势逼人的少女，会不会有此荣幸了。

　　掌柜目送凌若夕的身影走入内室，在心头嘀咕道。

　　外边是普通的店面，可内室，却别有洞天，一条红漆长廊连通不远处的阁楼，两侧是潺潺的流水，水波汨汨，树木成荫，好似一个远离尘嚣的桃花林。

　　凌若夕目不斜视，穿过长廊踏上台阶，刚要敲门，便听到里面传出的惊天动地的打呼声，抬起的手臂缓缓放下，她随意地抚了抚衣袖，在一旁静静等候，想要请人办事，她不介意多等一等。

　　闭上眼，安静地吸取着天地玄力，进入修炼状态，天地间浩瀚的玄气，顺着她的毛孔涌入筋脉，与丹田的气流融合在一起，形成一个巨大的旋窝。

　　此时的她，如同一块海绵，将天地间的玄力全数吸收，再纳为己用。

　　白雾渐散，海平面上浮现了一缕金色的绚烂光芒，红日高照，距离凌若夕出现在此，已过了整整两个时辰，但她却连门也不曾进去过，笔直地站在屋外，脸蛋上毫无一丝不耐，仔细一看，还能看到她身上散发着的乳白色气体。

　　那是玄力在运转的光芒。

　　“丞相府千金造访寒舍，所为何事啊？老夫可不记得与相府有过交情。”一道浑厚的声音自紧锁的房门内传出，嗓音带着蓝阶品级的威压，让入定的凌若夕当即回神。

　　平复下体内聚多的气流，她沉声道：“为了请大师替晚辈打造一件合手的兵器。”

　　没有多余的寒暄，她直截了当的奔入主题。

　　“哈哈哈，你让老夫出手，老夫就答应你，岂不是很没有面子？”房门被一股飓风击中，哐当一声滑出门框，凌若夕眼眸一凝，整个人凌空跃起，身如飞燕，玉足在飞出的门上轻点，悠然下来。

　　“轰！”

　　厚重的大门在半空中坠落，落在下方的小池中，卷起漫天水花。

　　“哟，功夫不错啊。”易天轻抚着两撇月牙胡子，笑眯了眼，一席粗布麻衣加身，腰间一侧挂着八把短刀，另一侧则挂着一个酒壶，微白的发丝随意地披散着，发型蓬松且凌乱，整个人透着一丝老顽童般的不羁与洒脱。

　　若是忽略掉他身上若有似无的玄力，忽略掉他眼底的疏离与戒备，凌若夕甚至怀疑他是落难的老人，而不是连皇族也不给颜面的炼器高手。

　　“大师才是，老当益壮。”凌若夕不温不火地开口，语调平平。

　　“我老咯，现在是你们年轻人的天下，你就别挖苦我了。”易天胡乱挥了挥手，解下酒壶，咕噜噜往嘴里灌。

　　那哪里是喝，分明是豪饮！

　　浓郁的酒香弥漫在屋子里各个角落，墙角还凌乱地摆放着不少空置的酒瓶。

　　看来这易天，是一个嗜酒如命之人。

　　“大师，可愿替晚辈亲自锻造一件武器？”凌若夕再度问道，态度不卑不亢。

　　“不帮不帮，我早就不替人打造武器，你找别的人去吧。”易天甚至没问她想要何种武器，果断地拒绝了她的请求。

　　“大师爱酒？”凌若夕口风一转，眼底划过一道精芒。

　　易天悄悄睁开一只眼睛，咧开嘴笑得极其自在：“酒可是好东西，是老夫的命啊。”

　　“晚辈知道一种酒，能让人喝过后流连忘返，大师可愿品尝？”

　　易天咂吧两下嘴唇，“你少糊弄老夫，这天底下的美酒，老夫早已喝遍，还有什么酒能够让老夫上瘾的？”


第107章 鸡尾酒

　　他只当凌若夕在说笑话，即便是皇宫中深藏的美酒佳酿，他也喝到腻烦，她怎么可能拿出新型的美酒？

　　“要试一试吗？若晚辈酿出大师从未喝过的美酒，还请大师出山，替晚辈锻造武器。”凌若夕扬唇一笑，犹如一只正在算计着人的狐狸，极其狡诈。

　　“若是你失败了呢？”易天根本不相信她的话。

　　“晚辈绝不再打扰大师，如何？”凌若夕说得自信满满，倒是勾起了易天的兴趣，大手一挥，答应了同她打赌。

　　很快，掌柜便按照凌若夕的吩咐，抬来了高纯度的烈酒，以及火红的石榴，还有白糖，当然，她还特地请掌柜敲砸来了些许冰块。

　　将白酒勾兑好后，凌若夕轻轻卷起袖口，露出白皙纤细的手腕，视线在角落的酒瓶上一一扫过，总算是找到一与调酒杯相差无几的酒壶，用清水清洗后，再用新鲜的柠檬盖过味道，一切准备就绪，她这才开始正式调配美酒。

　　易天被她讨要的古怪东西弄得好奇心起，身体微微直起，扬长脖子死死盯着凌若夕的一举一动。

　　将白酒缓慢倒入酒壶，空气里弥漫着一股刺鼻的酒精味道，她用玄力将石榴内的果汁挤压出来，用瓷碗接住，再混入白糖，做成简易的石榴糖浆，用银块轻轻搅拌半响，红色的汁水略显粘稠，她品尝一下味道，确定满意后，这才往酒瓶内滴入一滴，再混入新鲜的香橙汁水，尔后，用拇指轻轻按住瓶口，均匀摇晃几秒。

　　易天的眼神随着那摇曳的酒壶晃来晃去，他从未见过如此新奇的方法，仅仅是加入水果汁就能调出美酒？他打从心里不相信，却又隐隐有些期待。

　　‘咚’

　　凌若夕随手将酒壶放下，清脆的碎响，让易天的心也跟着颤了颤，他迫不及待地问道：“这就好了？”

　　“不，还差最后一道工序。”凌若夕扬唇轻笑，松开压住瓶口的拇指，顿时，一股奇异的香味飘荡开来，易天只觉得肚子里的酒虫开始骚动，他用力吞咽了一下唾沫，双眼放光盯着凌若夕手边的酒壶，犹如看到了新奇玩具的孩子，兴致盎然。

　　“快快快，拿来给老夫尝尝。”他急急从椅子上起身，一个健步冲上前去，想要夺过酒壶，谁料，凌若夕却先一步将酒壶挪开，让他扑了个空。

　　“大师，这还不是完成品，请你暂且忍忍。”她不紧不慢地说道，却故意晃动了一下酒壶，让那香味再次飘出，易天懊恼地跺跺脚，“你这小女娃好生可恶！还不快酿制出来让我解解馋？”

　　“好。”凌若夕右手执壶，左手凝聚一团玄气，重重拍在盆里的冰块上，细碎的冰渣子凌空飞起，她身影一闪，叮叮叮，用酒壶接住了落下的冰块，尔后，摇晃几下，倒入一旁的白玉酒杯中，这才抬眸，对易天做了个请的姿势。

　　易天早就等得不耐烦了，当即捧起酒杯，一口将那色泽斑斓的美酒喝入腹中。

　　入口微辣中带着几分酸涩，又不失香甜，让人只觉唇齿留香。

　　“这是什么酒？味道怎么如此奇特？”他双眸刷地亮起，激动万分地想要去拽凌若夕的衣袖，却被她敏捷地避开。

　　凌若夕薄唇微启，“鸡尾酒。”

　　“什么酒？”易天尝遍天下美酒，却独独没有听说过如此奇怪的酒，不仅味道奇特，连名字，也与众不同，“这酒分明是水果做成，同鸡有什么关系？”

　　凌若夕没有给出合理的解释，只是饶有兴味地眯起眼，瞧着一杯接一杯豪饮不已的老头：“大师可满意？”

　　“满意满意！”易天只顾着喝酒，哪里有去细想她的问题，几杯酒下肚，布满沧桑皱纹的容颜，便浮现了丝丝红潮。

　　凌若夕调的酒并没有稀释掉多少酒精，度数极高，如此豪饮，不醉才怪了。

　　“既然大师满意，不知是否要履行约定？替晚辈锻造武器？”

　　易天瞪着一双迷离如雾的眸子，傻乎乎地点头，“做，当然要做！哈哈哈，老夫绝对会做得让你满意，不过，你得给老夫十壶这样的美酒。”

　　“这是报酬？”凌若夕眼眸微闪，看来她这次可以省下一大笔银子了。

　　“对。”易天豪气地应道，在他看来，钱财那是身外之物，他只贪恋这酒中杯。

　　“一言为定。”凌若夕从袖中取出图纸，放在桌上：“这是我要的武器图。”

　　“柳叶刀？”易天从上到下将她审视一遍，“不错，你的身形的确适合这类灵巧轻盈的武器。”

　　“我希望它能做到无坚不摧，削铁如泥。”凌若夕一字一字沉声说道，她要的，是能够破敌杀人的武器，而不是一件装饰品，既然是刃，就该锋利，哪怕是世间最坚硬的盾，也得刺穿。

　　易天嘴角的笑顿时敛去几分，摇晃着踉跄的步伐，跌坐在椅子上，怀里的酒杯愣是连半滴酒也没洒出。

　　“不可不可，世间能做到无坚不摧的，只有用千年寒铁锻造的武器，老夫这里可没有。”他连连摇头，虽然酒是好酒，但做不到就是做不到，他从不糊弄人。

　　“千年寒铁？”凌若夕眉心一皱，“什么地方有？”

　　“你这女娃，可知道这千年寒铁乃是千金难求的顶级炼器材料，你以为是地上额大白菜，随处可见吗？”易天朝她翻了个白眼，不过转瞬，他又猥琐地笑了两声：“嘿嘿，不过这次你算是走运，听说柳城三日后要举行一场盛大的拍卖会，其中最宝贝的拍卖品，正是一块千年寒铁，若是你能拿到，老夫就替你做这柳叶刀。”

　　“好。”凌若夕当即应下，准备告辞。

　　“记得老夫的美酒啊。”易天冲着她的背影叫嚷道，她随意地挥挥手，身影很快便消失在了红漆长廊的深处。

　　凌若夕并没有在城内多待，回到了北苑，她飘渺迅捷的身手，让府内守卫的护卫完全捕捉不到，刚回院子，她就看见撅着嘴，蹲坐在屋外台阶上的凌小白。

　　“你坐在这儿干嘛？当门神吗？”凌若夕蹙眉问道，见他头顶的发丝上染有雨露，更是不悦。

　　“娘亲，你吓死宝宝了。”凌小白哇地一声扑到她的怀中，双手死命拽住她胸前的衣襟，歇斯底里的哭出声来。

　　哭声里带着几分惶恐，天知道，当他睁开眼，没有看到凌若夕时，他有多害怕。

　　“好了，别哭了。”凌若夕无奈地睨了眼湿润的衣襟，幽幽叹了口气，替他拍拍后背，柔声道：“娘亲只是出府办事。”


第108章 难道她要去抢？

　　“那你怎么不告诉宝宝？”凌小白委屈地吸吸鼻子，瞪着她。

　　“你不是在睡觉吗？”凌若夕理所当然地说道。

　　“不管，这次就是你的错！”某人不依不饶地说着，难得的显露出小孩子的任性，凌若夕由着他撒娇，时不时安慰几句，没过多久，便将凌小白的情绪稳定下来。

　　“过几日娘亲要出发去柳城。”

　　“宝宝也要去，娘亲去哪儿，宝宝就去哪儿。”凌小白昂着头，斩钉截铁地说道，不管怎么样，他绝对不要离开娘亲。

　　对上他倔强的眸子，凌若夕哭笑不得地伸出食指点了点他的脑门：“没说不让你去，这次，还有件事，要你帮忙。”

　　这还是凌小白第一次被凌若夕委以重任，他豪气万丈地说道：“好，宝宝一定会为娘亲全力以赴，万死不辞。”

　　成语是这样用的吗？凌若夕嘴角一抽，深邃的黑眸流淌着戏谑的光芒。

　　全力以赴，这可是她的儿子自己说的，到时候，别怪她心狠了。

　　入夜，凌小白抱着黑狼靠在床榻上睡得正香，凌若夕在屋外将准备出发前去参加拍卖会的事，告知了云旭。

　　云旭蹙眉道：“柳城的拍卖会应当是由佣兵工会举办，前去的要么是持有邀请函的佣兵，要么是身份尊贵之人，拍卖的宝物价值连城，凌小姐，你当真要去？”

　　她到哪儿去找邀请函呢？

　　“邀请函？”凌若夕倒是没想到还有这种东西存在，眉梢一翘：“我自有办法。”

　　她该不会想去打劫吧？

　　云旭脑海中莫名闪过这样一个念头，却不知自己一语成癖。

　　“那银子……”他迟疑道，想着是否要把这件事通知少主。

　　“我看上去很缺钱？”凌若夕反问道。

　　云旭当即摇头，不说她从自己这儿剥削走的数万两黄金，光是小少爷手里握有的玉佩，便能调动云族麾下所有钱庄里的银子。

　　“你若要同我一起，不必藏在暗中。”

　　她会有这么好心？云旭狐疑地看了她一眼，这女人有多反感自己的存在，他很清楚。

　　“我缺一个车夫。”凌若夕理所当然地说道，丝毫没有大材小用的负罪感，让堂堂第一世家的右护法充当车夫，天底下，大概也就她能做得出来。

　　云旭刚毅的面容瞬间黑了下去，做车夫？这件事若是被族里的人知道，不得笑话死他吗？

　　“你不乐意？”凌若夕瘪瘪嘴，倒也没有勉强：“那就留在丞相府，我从不强求人。”

　　在做车夫，与留下之间，云旭果断选择后者，拍卖会中出现的强者数不胜数，以这女魔头招惹麻烦的能力，还不知道会惹出什么事情来。

　　“就这么贸然离去，万一被人发现，怎么办？”云旭忽然间想到丞相曾下过的禁足令。

　　“你认为消失两三天，会有谁发现？”她在这丞相府里的存在感低得可怜，只要不出意外，根本不可能被察觉到，为了以防万一，凌若夕在收拾好行囊后，特地留下红梅，并吩咐她，若是有人察觉，就说她带着儿子外出上香去了。

　　红梅虽然不愿意独自留下，但也不敢违抗凌若夕的命令，只能点头应下，羡慕地看着云旭，若是她有强劲的身手，是不是就能随时随地跟随在大小姐身边了？

　　凌若夕轻装简行，抱着儿子带着云旭飞身离开丞相府，在城内买下一辆马车，朝着柳城直奔而去。

　　柳城，北宁国雇佣兵盘踞的最大城镇，也是雇佣兵工会坐落的大本营，这里商业发达，虽隶属贝宁，却没有官兵存在，甚至未曾有过一名官员，宛如一座独立的城市。

　　刚入城门，便能看见街头披盔戴甲的雇佣兵，他们成群结队地游走在大街小巷，摊贩卖着玲琅的物品，药材、古玉、甚至还有低级魔宠，空气里，随时能感应到丰盈的玄力威压，在这里很少有手无缚鸡之力的百姓，不论是贩卖东西的小贩，还是客栈里打扫桌椅的小二，都是身负玄力的武者。

　　凌若夕挑了一间距离拍卖会最近的客栈入住，天字号房已被赶来的雇佣兵包下，他们只能入住普通的客房。

　　或许是拍卖会在即，价格贵得吓人，三人付账上楼时，凌小白已捂着自己的钱囊，默默地掉下了眼泪。

　　一百两，在眨眼间他就丢掉的一百两银子！

　　想想方才付出去的白花花的银子，他就一阵肉疼。

　　“凌小姐，你打算如何拿到邀请函？”明日便是拍卖会的举办日，云旭皱眉问道，他身上带着能够隐藏修为的手镯，以至于从外表看上去与贵族家的护卫没什么区别。

　　“当然是顺手牵羊了。”凌若夕漠然说道，丝毫不觉得这样做有什么不对。

　　云旭张了张嘴，很想告诉她，在柳城闹事，万一被发现，将引起佣兵工会的无条件驱逐与追捕，但想了想，即使他这么说了，大概她也听不进去吧。

　　为了防止凌若夕真的为了一张邀请函打劫，云旭在入夜后，偷偷离开客栈，来到云客居，这里是云族位于柳城的情报点，他出示了象征身份的令牌后，吩咐道：“准备两张明日拍卖会的邀请函。”

　　接头人茫然地眨了眨眼睛，什么时候族里的大人们也对这小小的拍卖会感兴趣了？难道这次拍卖会上，有什么奇珍异宝？

　　将邀请函送到云旭手里，他赶紧看了看打探来的有关拍卖会的消息，魔兽内丹、火树银花、千年寒铁……这些在尘世中价值连城的宝物，在云族遍地都是，右护法怎么会对它们感兴趣呢？

　　猜不透云旭此举的深意，接头人只是如实的将这个消息传回族里，便开始做自己的事。

　　云族，位于悬崖旁的威严殿宇内，一只扑闪着翅膀的白鸽咻地从空中落下，静静地站在窗柩上。

　　一只苍白得近乎透明的手指，将它爪上的竹筒取下，拿出里面的信笺，迅速一扫，阴鸷如蛇的黑眸，划过一丝诧异。

　　“云旭在柳城？”沙哑的嗓音在静谧无声的殿中徘徊不绝，晦暗的烛光下，靠窗而立的男子五指一紧，信笺在他的掌心被震碎成残渣，簌簌落在地上。

　　一席墨色长袍下，他瘦骨如柴的身躯单薄地站定着，仿佛风一吹就会刮走，肌肤青白，眉宇间盘绕着一股怨毒的死气，如同病入膏肓的重病患者，看上去极其憔悴，他正是云族二少爷，云井寒。

　　“来人。”云井寒眼眸微冷，燎泡走到一旁的软塌上坐下，隐藏在暗中的隐卫从房梁上跃下，跪地等待。

　　“去查查云旭到柳城的原因，还有，同他一起的人，是什么身份，查到后即刻回报。”他倒要看看，能够让一向对云井辰死忠的右护法，究竟因为什么原因，在灵药被盗的重要日子，不仅不回族，还与人一起出现砸柳城之中。


第109章 敌人太可怕

　　第二日，柳城内齐聚的雇佣兵不减反增，空气里飘舞着的丰盈玄气，让凌若夕有种鱼儿回到水里的满足感，她修炼整夜，直到被大堂内传来的喧哗声吵醒，这才收工起身。

　　刚睁开眼，她一眼就看见凌小白正拿着红色的请帖，坐在椅子上的画面，眉头一蹙，手掌凌空摊开，一股巨大的吸力将凌小白手里的请帖吸走。

　　“拍卖会的邀请函？”凌若夕略感意外，这东西，她儿子怎么会有？“哪儿来的？”

　　凌小白讪讪地笑了笑，本想糊弄过去，却在凌若夕锐利的目光下缴械投降，“是奴隶给宝宝的。”

　　奴隶，真的不是小爷要出卖你，而是敌人太可怕，小爷也是无可奈何啊。

　　凌小白在心底默默地说道。

　　“是他？”凌若夕立即便联想到云族可怕的根基，堂堂龙华大陆第一世家，拥有两张邀请函，轻而易举。

　　她本想随便打劫两人，但现在，似乎用不着了。

　　将邀请函收入怀中，她紧抿着唇瓣开始洗漱，凌小白原本以为她会生气，会发火，但独独没有想到，她竟什么话也没说。

　　心里有些不安，蹦下椅子，轻轻扯了扯凌若夕的衣诀：“娘亲，你生气了吗？”

　　“娘亲在你眼里，是这么小气的人吗？”凌若夕挑眉反问道，“我只是不喜欢屡次欠下人情。”

　　云旭为何助她，她很清楚，但她习惯了任何事由自己亲手解决，这样的好，让凌若夕有些别扭。

　　“什么人情？奴隶不是我们的人吗？有好处自然德分给咱们。”凌小白说得极其坦然，在他眼中，云旭是自己人，是他杀人，云旭放火的自己人，当然得有福同享有难同当。

　　凌若夕也没向他解释太多，这些人情，她记在心里了，将来有机会，她会十倍还给那人。

　　洗漱完毕后，两人才走出房间，此时的大堂早已汇聚了来自五湖四海的旅客，有雇佣兵，有各大世家的弟子，也有王孙贵族。

　　整个大堂人潮涌动，几乎每一张桌子都坐满了人，凌小白靠着一张男女通杀的小脸，总算是得到一个干净的位置。

　　随意点了几样小菜，母子俩便围坐在木桌旁，准备用餐。

　　大堂内众人莫不是在议论着这次拍卖会上的商品，尤其是可以生白骨的火树银花，以及有价无市的千年寒铁，是各大世家追逐的重点。

　　凌若夕一边吃着东西，一边听取着四周的情报，看来盯上寒铁的人不少，细长微卷的睫毛阻挡住了她眸子里的暗光，若是与这些人出价争夺，恐怕她的金库会损失掉一大半。

　　“两位，可以拼个桌吗？”忽然，耳畔有一道清润的嗓音缓缓传来，凌若夕早就发现有陌生人靠近，只是因为对方未曾有敌意，所以才置之不理。

　　她微微抬起头，却在看见来人时，眼底滑过一丝惊艳。

　　此人面如冠玉，肤如羊脂，身形峻拔且修长，英挺的眉梢下，一双干净清澈的黑眸，仿若清泉，浑身散发着一股浑然天成的贵气。

　　“不可以。”凌若夕扫了眼在他身后站定的两名护卫，这二人太阳穴凸出，身体壮硕，下盘平稳，且实力在青阶巅峰，由此可以推断，这搭讪的男人，必定非富即贵。

　　这种人通常意味着两个字……麻烦。

　　凌若夕没有理会他尴尬的表情，朝凌小白望去一眼，“速度吃。”

　　凌小白一口吞下嘴里的食物，圆鼓鼓的大眼睛不停地打量着眼前的陌生人，看上去似乎他还挺有钱的。

　　“别忘了，你答应过我，绝不在外面惹是生非。”凌若夕一看他那表情，就知道这小家伙又开始算计人，沉声警告道。

　　凌小白幽怨地瘪了瘪嘴，迅速抛开打算打劫的想法，乖乖地扒着碗里的米饭。

　　南宫玉还是头一次被人如此忽视，不仅不觉得生气，反而对她们俩产生了丝丝好奇。

　　“姑娘，能和你做个朋友吗？”他友善地笑着，眼眸里闪烁着淡淡的紧张与忐忑。

　　凌若夕看也没看他伸出的手掌，双手环抱在胸前，姿态闲适且冷漠。

　　南宫玉失望地垂下头去，扑闪的睫毛在他的眼角周围圈出一层淡淡的暗色，如同恹恹的小狗，格外可怜。

　　“走吧。”等到凌小白用完餐，凌若夕这才起身，余光瞥了眼从外面走入的云旭，再看看一脸失落站在身前的陌生男人，锐利的眉头微微一皱，“劳驾，请让开。”

　　冰冷的五个字，让南宫玉心尖微颤，只觉得这女人很有个性，他阻止了身后想要教训凌若夕的护卫，绅士地退到一旁，让出一条通道来，“姑娘请。”

　　凌若夕快步走过他身前，竟连一个多余的眼神也未曾投向他，反倒是凌小白，神色古怪地打量了南宫玉许久，直到看得他心底发毛，这才扭头，追上了自个儿的娘亲。

　　一大一小奇怪的反应，让南宫玉的好奇心再次加重，“真的很有趣啊，我还没有遇到过这么奇特的人呢。”

　　“少爷，出门在外小心为上，那女人的实力可不低。”站在他身后的阿大担忧地提醒道。

　　“他们不像坏人，或许只是来参加拍卖会的世家子弟。”南宫玉猜测道，虽然对凌若夕产生了兴趣，但他并没有死缠烂打，到这柳城来，他可是有大事的。

　　离开客栈，凌若夕在拍卖会的阁楼外溜了一圈，仔细研究过四周的地形以及各条街道的分部，这才准备回去，余光瞥见云旭略带严肃的眼神，眉心一跳，“你有事想说？”

　　云旭沉思半响，摇摇头，或许只是他看错了，那人怎么可能出现在北宁境内？

　　见他不肯说，凌若夕也没勉强，这世上谁没有一两个秘密呢？现在当务之急，是得到千年寒铁，回到房间，她换下身上的素色锦袍，换上一件名贵的深色锦缎，衣襟绣着一圈银色的条纹，样式简单却不失华贵，三千墨发随意地扎成马尾，在背后左右摇曳。

　　天色渐沉，不少人纷纷朝着拍卖会的现场走去，街头巷尾是密密麻麻的人潮，阁楼四周守卫森严，一个个都是青阶品级的强者，在检查过邀请函后，没收入场宾客的武器，才被允许放行。

　　凌若夕牵着儿子，带着云旭，光明正大从正门走入，当邀请函递到护卫手中时，她分明看到对方的脸色有一瞬的变化，似错愕，似尊敬。

　　这份邀请函是送给第一世家云族的帖子，如今在此现身，他们已然将凌若夕视作了云族中人，立即有小厮上前，毕恭毕敬地把三人送往位于顶层的豪华包厢，这层楼，除却龙华大陆顶级世家外，即便是皇族，也不能入内。


第110章 拍卖会

　　“那女人是谁？居然能上四楼？”

　　“哪个世家的得宠小姐呗。”

　　“没见过，该不会是入室弟子吧？”

　　大堂内，不少宾客纷纷交头接耳地议论着凌若夕的身份，他们常年出入柳城，也参加过不少次的拍卖会，着实没有见到过她。

　　四层的包厢，多年来除了轩辕家族，再无第二人进去过，她的身份怎能不引起众人的好奇呢？

　　“是她？”坐在二楼包厢内，正轻摇着折扇的南宫玉微微一愣，那女子，不正是在客栈让他惊鸿一瞥便产生好奇的人吗？

　　“少爷，要不要去查查她的底细？”北宁国内，忽然出现身份如此神秘的人物，不可不防，阿大沉声问道。

　　“不用了，这次我们是秘密前来，不宜有太大的动作。”南宫玉含笑拒绝了阿大的提议，“若是被人知道，我在柳城，恐怕真的要出事了。”

　　“少爷，这次若能得到火树银花，您定能摆脱现下的困局。”阿大见他面色惆怅，当即出声。

　　“火树银花，传言虽说其能生白骨治百病，但真的如此吗？这具身体，调养了这么多年，我早已习惯了。”羸弱的面颊浮现了一丝暗色，他幽幽叹息道，好似已不抱任何希望。

　　拍卖会在一盏茶后准时开始，当衣着华贵的肆意走上舞台，整个大堂安静得落针可闻，包厢内，窗户大开，可以将下首的一切全数收入眼底。

　　凌小白趴在桌上，吃着好吃的糕点，凌若夕静静倚在窗边，容颜冷峻，斜睨着下方的动静，云旭如同不存在一般，站在墙角，双手抱住自己的爱刀。

　　“感谢各位今日赏脸前来本公会的拍卖会，这次的拍卖，与往年不同，所有商品全是有价无市的珍宝！希望各位不要吝啬金钱，随意出价，价高者得。”混杂了玄力的嗓音，传遍整个会场。

　　凌若夕眸光微沉，这司仪竟是青阶中期的实力，看来佣兵工会的人，的确不是浪得虚名。

　　“下面请上第一件宝物，这是由银狼佣兵团在西耀森林里九死一生才得到的中级魔兽内丹，是一头毒性极强的眼镜蛇王，其内丹更是藏有无药可解的剧毒！”司仪掀开被护卫送上的红布，露出那拳头大小的黑色内丹，顿时，不少炼药师双眼放光，恨不得立马就把那内丹占为己用。

　　对于炼药师而言，这枚内丹绝对是一等一的药材，不可多得。

　　“底价一万两白银。”

　　“五万！”

　　“七万！”

　　“十万。”

　　价格一路飙升，听得凌小白忘记了动作，钱啊，这些可通通都是钱啊。

　　除却一楼大堂的宾客争相叫价，二楼以上的包厢，丝毫没有任何动静，坐在里面的要么是世家子弟，要么是皇族中人，要么是王孙公子，哪一个不是自小见惯了奇珍异宝？虽说中级魔兽的内丹难得，但对他们而言，值不了多少银子。

　　这仅仅只是热场的开胃菜罢了。

　　凌小白目瞪口呆地看着这帮人以高昂的价格将商品拍下，“这些人，都不会心疼的吗？”

　　若是让他用数十万两银子去换一个内丹，他死也不会答应。

　　凌若夕随手拿起桌上的酒盏，睨了他一眼，语调平平：“对于这些人而言，钱，只是一串数字。”

　　“脑子有问题。”凌小白瘪了瘪嘴，实在无法理解这些人的想法，在他看来，人生最大的两件事，一是他的娘亲，二就是银子。

　　云旭被他那副铁公鸡的模样被打击得默默捂住脸蛋，或许他应该高兴，至少将来若是小少爷继承云族，便不用为族里的财政担心了。

　　“下面是今晚的重头戏之一，众所周知，在雪山之巅生长了一种神奇的草药，服食下后，伤者可生白骨，病者，可药到病除。”

　　阿大瞬间绷紧身体，下意识看向坐在圆凳上，悠然饮茶的主子，面上难掩丝丝激动。

　　“火树银花！这百年难得一见的药草，就在本次拍卖会上进行拍卖，底价五十万两黄金！”司仪话音刚落，那高昂的价格如同冷水被放入炸开的油锅里，惊得大堂内准备叫价的众人纷纷变了脸色。

　　五十万两黄金……

　　这绝对够大户人家半辈子的开销了。

　　“哎，我早该知道这么名贵的药材，价格一定不低。”

　　“能够叫价的，也就只有包厢内的贵人，咱们啊，只能看戏。”

　　“可惜了。”

　　“五十五万。”阿大迫不及待地开口，嗓音自包厢内传到下方。

　　“是三楼的包厢，叫价的人是什么身份？皇亲国戚？”有人猜测道。

　　“六十万。”

　　“七十万！”

　　价格蹭蹭地往上长着，叫价的全是包厢里看不清身影的贵人。

　　南宫玉微微侧首，看向舞台上散发着诱人芳香的火树银花，英挺的眉头轻轻一皱。

　　“少爷，已经到一百二十万了。”阿大脸色难看地开口，没想到，这株药草竟被哄抬到这么高的价格，他们这次前来，只带了两百万两的银票，这样下去，能不能夺得药草，还是一个未知之数。

　　“罢了，凡事不可强求，也许这就是天意。”南宫玉眸光微暗，嘴角泛起淡淡的苦涩。

　　“不行！这是少爷最后的希望，绝不能放弃。”阿大虎身一震，咬着牙，朗声道：“两百万辆黄金！”

　　“哗！”

　　整个会场顿时沸腾起来，从一百二十万直接跨越到两百万，到底是谁竟有这么大的手笔？无数双眼睛紧紧盯着三楼的包厢，从打开的雕花窗户内，隐隐能窥视到一抹黑色的人影。

　　“两百万！”凌小白咚地一下用脑袋撞上桌子，似是受了什么承重的打击。

　　凌若夕饶有兴味地看着眼前你争我夺的画面，并没有叫价的想法，她不是炼药师，即使得到这株药草，也没有用。

　　“两百零一万。”三楼另一间包厢内，缓缓传出一道清脆的声音。

　　阿大脸色骤然一变，胸口剧烈起伏着，杀气暴涨。

　　该死！究竟是谁竟然还敢叫价？

　　“少爷……”阿二为难地瞧着面容黯淡的南宫玉，怎么办，他们该怎么办？

　　“实在不行，咱们等到拍卖会散场后，直接去抢！”阿大一咬牙，狠声说道，不论用什么法子，他也要把火树银花抢回来，交给少爷。

　　“不可。”南宫玉猛地拧起眉头，神色略带不悦：“这样的手段只会为人所不齿。”

　　“可是！”阿大急切地想要说什么，却在对上南宫玉固执且倔强的眸子时，终是忍下了。


第111章 传说中的千年寒铁

　　他怎么忘了，少爷从不喜欢小人行径？既然是这样……

　　眼眸蓦地一沉，他接下腰间的佩刀，从窗内凌空投射出去，咻地一声，直直落在舞台上，突如其来的变故，让众人吓了一跳。

　　“什么东西？”

　　“好像是一把刀？”

　　“有人砸场子来了？”

　　顿时大堂内的众人双眼发亮，一个个如同打了鸡血，亢奋地抬起头，看向南宫玉所在的包厢。

　　司仪眉头一皱，冷声质问道：“这位客人，你打算做什么？？”

　　拍卖会现场的护卫瞬间戒备，杀气在空气里弥漫着，气氛一触即发。

　　阿大傲然凑近窗口，气运丹田，带着玄力的声音遍布整个会场：“两百万辆黄金，再加上这把圆月弯刀，可值多少？”

　　闻言，司仪这才把心放回了肚子，立即差人鉴定宝刀的价格，随后道：“刀锋锐利，是把好刀，可值二十万！”

　　“好！两百二十万，我要火树银花。”阿大几乎拿出了压箱本，那把刀陪了他多年，是他最爱的武器，但若是为了少爷，他愿意忍痛割爱。

　　“阿大。”南宫玉不赞同地蹙起英眉，“何需强求？”

　　“少爷！这次阿大不能听从您的命令了，请让阿大任性一回。”

　　向来稳重的阿大竟说出这样的话，除了答应，南宫玉别无选择，他张了张嘴，舌尖一阵苦涩，为了他这具破烂的身体，他们这些人操碎了心，这都是他的错啊。

　　两百二十万两黄金，已远远超出火树银花的市价，在无人愿意加大价位，司仪当即差人将药草送往三楼的包厢，并索取银票。

　　“下面是今晚最后一件商品，传说中的千年寒铁！”

　　凌若夕眼神一凝，瞬间直起身体看向下首正捧着一个巨大的托盘，走上舞台的护卫，红布被掀开的刹那，一股乳白色的寒气，席卷整个现场，空气仿佛被冰冻，即使在四楼，凌若夕也能感到阵阵凉意。

　　“千年寒铁是在雪域深渊的宝物，寒气逼人，若是普通人接近它，会被冻成冰雕。”云旭出声解释道，他还有一句话没说，这千年寒铁在云族数量颇多，而那雪域，也是云族的所有物。

　　即使这次无法得到它，相信少主会很乐意，将族里的寒铁当作礼物，赠送给她。

　　玄力在体内游走一周，那股凉意才被压下，她眼眸闪烁着势在必得的决然光芒，紧紧盯住那块寒铁。

　　“底价五百万两黄金，各位请叫价。”司仪一声令下，二楼包厢立马有人出价，这千年寒铁绝对是武者梦寐以求的武器材料，他们怎么可能放过？

　　在不到一分钟的时间内，价格已攀升到一千万！几乎是秒杀今夜所有的商品。

　　凌若夕手指一动，索性闭上嘴，打消了准备叫价的想法。

　　“你不是为这千年寒铁而来的吗？”云旭瞅了眼纹丝不动的女人，心底泛起嘀咕，她为了这寒铁日夜兼程赶来柳城，怎么现在反而不出手了？

　　“我没那么多银子。”话语微微一顿，她接着道：“况且，这种方法显然不适合我。”

　　那你打算怎么做？

　　云旭险些将这句话脱口而出，但当他瞥见凌若夕脸上冷冽如魔的笑容时，立即闭了嘴，他怎么忘了，这个女人从来不按牌理出牌，大概她此刻正打着黑吃黑的想法吧。

　　“一千万一次，一千万两次，一千万三次！这块千年寒铁由四楼的贵客拍下。”司仪重重敲响手中铜锤，命人将商品抬往四楼。

　　凌若夕眉梢一扬，修长的食指轻轻敲击着窗柩，“小黑。”

　　她朝着趴在凌小白肩头的小家伙勾唇轻笑，笑得黑狼浑身窜起无数的鸡皮疙瘩。

　　“去隔壁打听打听，对方是什么人，实力如何。”

　　黑狼吱吱地叫嚷道，很不满它堂堂圣兽，居然要做如此偷鸡摸狗的事。

　　“凌小姐，隔壁乃是轩辕世家分家的六小姐轩辕灵儿。”云旭忽然出声，向凌若夕汇报着轩辕灵儿的身份：“她虽是分家的小姐，却天分极高，并且心狠手辣，常年猎杀魔兽吸取玄力，如今实力已突破蓝阶。”

　　早在出发前，他就已经打听到今晚参加拍卖会的宾客的身份，能够上到四楼，除了云族，也就只有轩辕世家有这个资格。

　　作为龙华大陆第二世家，轩辕一族的势力遍布所有城镇，而在柳城，自然也有他们的据点，轩辕灵儿便是柳城分家最得宠的六小姐。

　　轩辕？

　　凌若夕眼底寒光微闪，看来，她不需要对这次黑吃黑的方法抱有任何愧疚了。

　　瞧见她那跃跃欲试的模样，云旭在心底替轩辕灵儿暗暗默哀，被这个女魔头盯上，即使她有翅膀，也难逃出生天。

　　拍卖会结束后，凌若夕吩咐儿子先回客栈，自己则戴上黑色的面纱，掩藏住面容，躲在从会场通往轩辕分家的必经之路上。

　　一辆奢华的马车由远及近，车顶挂着两条银色的麦穗，红通的灯笼，贴着霸气十足的轩辕二字，马车所到之处，百姓纷纷绕道，不敢接近。

　　凌若夕隐匿在暗中，释放出玄力，探查着马车内外数人的实力品级。

　　三名青阶巅峰，两名蓝阶高手。

　　她细细地眯起眼，冷眼看着越来越近的马车，忽然，身影蓦地一闪，整个人如同敏捷的豹子，朝马车逼去。

　　“有埋伏！快保护六小姐。”车夫迅速勒紧缰绳，失声尖叫，只可惜，迟了！凌若夕已掐住他的脖颈，朝后一扔，车夫猛地抛向空中，再无情落下，口吐鲜血。

　　两名护卫立即拔刀，青阶玄力朝凌若夕扑去，还未近身，就被云旭两掌劈飞。

　　凌若夕一把挑开车帘，迎接她的，是夹杂着杀意的凌厉攻击。

　　“去死！”轩辕灵儿娇声怒喝道，手掌逼近凌若夕的额头，若是击中，她必定会香消玉殒。

　　身体微微一侧，掌风擦着她的脸蛋滑过，卷起鬓发飞扬。

　　她顺势握住轩辕灵儿的手腕，面纱下的薄唇往上翘起，五指一紧。

　　“咔嚓！”

　　纤细的腕骨应声折断，轩辕灵儿疼得放声惨叫，“啊！”

　　凌若夕可没有怜香惜玉的想法，左脚利落地踹出，俗话说趁你病要你命，她可不想等到轩辕灵儿回过神来，再度攻击她。

　　被丝绸包裹住的寒铁静静放在马车的绸缎上，凌若夕眼眸一亮，拿起丝绸便打算离开。

　　“混蛋！你给我站住。”轩辕灵儿被踹得吐血不止，狠厉的目光直刺凌若夕的背部，五脏六腑在她这一击中，被打出内伤，导致玄力反噬，她脸色惨白，但浑身杀意却极为可怕。


第112章 脱身，离开柳城

　　凌若夕跃下马车，看也没看地上无力动弹的手下败将，微微侧身，喉管鼓动几下，喑哑难听的沧桑嗓音从她的嘴里冒出：“这份礼物，我收下了，多谢。”

　　轩辕灵儿被气得一口淤血喷出红唇，“无耻……”

　　凌若夕见好就收，几个起落，便消失在了街头，只留下满地凌乱倒落的人儿，不断发出痛苦的哀嚎。

　　回到客栈，她随手将丝绸抛在桌上，扯下脸上的面巾。

　　凌小白好奇地伸出手想要去触摸被包裹得死死的战利品，指尖刚碰到外部的丝绸，他立即冷嘶一声，“好冰啊。”

　　“别随便碰它。”凌若夕白了他一眼，握住他的小手用力揉搓几下：“感觉怎么样？”

　　“恩，舒服多了。”凌小白笑眯眯地说道，“有娘亲在，宝宝不疼。”

　　凌若夕被他逗得眉开眼笑，揉揉他的脑袋，目光扫向一路上一言不发的云旭，“你有话想说？”

　　“我们要不要尽早离去？”毕竟这里是轩辕分家的根据地，这次轩辕灵儿吃了大亏，绝不会就这么算了，要不了多久，势必会派人全城搜捕他们的行踪。

　　“现在出城，是自曝身份。”凌若夕果断地否决了他的建议，“你认为她能认出我来吗？”

　　她在离开时，特地变声，给轩辕灵儿制造了自己的男人的错觉，如今恢复女性身份，她根本就无需担心会被找到。

　　云旭这才反应过来，不知该说她聪明还是该说她狡诈，难道她在动手前，就已经想到了这些？甚至连摆脱嫌疑的方法，也一并找到了？

　　“娘亲真聪明。”凌小白高高竖起拇指，笑盈盈地夸赞道，脸上写满了自豪这两个字。

　　“你最好把身上的衣物处理掉，以防万一。”毕竟当时，那些人可是看见他们的衣着打扮的，身上的衣物绝不能留下。

　　云旭离开后，便将衣袍脱下，用火焚烧掉，毁尸灭迹。

　　轩辕灵儿在回程的路上被人伏击的消息，引得分家勃然大怒，深夜出动上百名高手，在柳城内搜索两名贼子的下落，并且联系雇佣兵工会，让工会出人封锁城门，想要将凌若夕等人困死在这柳城之中。

　　“砰砰砰！”

　　房门被人在外拍得砰砰直响，凌小白揉着眼睛睡眼朦胧地从床上坐起身来，“大晚上的，谁啊？”

　　“客官真的很不好意思，本客栈已被侍卫包围，需要进来搜捕罪犯。”小二站在屋外无奈地说道。

　　他分明已经告诉过轩辕家的侍卫，这里面住的是一对母子，可他们却不相信，势必要亲自进去看一眼，他也别无他法啊。

　　“什么罪犯？这里没有罪犯！”凌小白气恼地大吼道，小脸一片涨红，黑狼蜷缩在被褥内，隐藏住自己的身形，它可不想被轩辕世家的人发现自己身为魔宠的秘密。

　　“进来吧。”凌若夕平复下体内的玄力，睁开眼，从椅子上站起。

　　一大帮披着铠甲，佩戴刀刃的护卫撞门而入，锐利的目光扫过房间内可以藏人的地方，确定没有多余的人后，才冷哼一声，头也不回地离开了。

　　从头到尾，他连一句多余的话，也未曾与凌若夕说过，姿态倨傲，气焰极致嚣张。

　　凌小白不满地撅起嘴，“没教养，太没教养了，小爷好想咬死他们。”

　　“这是暴发户的气质，懂吗？”凌若夕冷声讽刺一句，真正的顶级世家，应当如……脑海中忽然出现的红色人影，让她心尖一颤，立即摇了摇头，她怎会忽然间想到他？

　　“明白了，原来这就是暴发户。”凌小白重重点头，对这帮人的印象成直线降低。

　　小二又是弯腰又是道歉，才让小家伙勉强冷静下来，掀开被子，一把抱住热乎乎的黑狼，再度睡去。

　　出动近两百人，依旧没有找到贼人的下落，分家的家主气得脸红脖子粗，立刻抽调人手，出城寻找，并且在大街小巷贴满了凌若夕与云旭的画像，但画像上的两人，都是一身黑衣，容貌被黑巾遮掩着，哪里认得出来？

　　只知道是两个男子，一老一少。

　　“这画像还真挺像的。”凌若夕煞有其事的点点头，眼底有笑意闪过。

　　云旭嘴角抽搐地看着画像上的自己，第一次庆幸，他有戴上面纱，不然，让族里人知道，他竟跟着一个女人干起了黑吃黑的勾当，绝对会成为这辈子最大的污点。

　　“该出城了。”凌若夕背着一个包袱，牵着儿子，领着云旭朝城门走去，三人远远行来，宛如一家三口，守住城门的雇佣兵只匆匆看了他们一眼，便示意放行。

　　他们要抓的是一老一少的男子，不是拖家带口的家眷。

　　轻而易举离开柳城，直到上了马车，云旭心里的大石头才勉强放了下来。

　　一路上，他们没少遇到搜捕的护卫，但总是畅通无阻的通过，回到皇城已是两日后，夕阳的余晖将整片苍穹映照得色彩斑斓，马车在街道上咕噜噜滚动，碾过青石板路。

　　“去铁匠铺。”飘舞的车帘内传出一道冰冷的嗓音，悲催沦落成为车夫的云旭挥动着马鞭，指挥着马车前往店铺。

　　掌柜的早就对凌若夕有了印象，见她再次到访，便含笑让她进入后院，却拦下了云旭与凌小白。

　　“很抱歉，易大师只让姑娘一人进去。”

　　云旭面色一冷，却又不好发作，只能站在店内，静静等候凌若夕出来，凌小白则摸着下巴，绕着整个店铺来回打转，对悬挂在柜子上的武器，好奇不已。

　　凌若夕背着包袱，飞身跃上阁楼。

　　“你来啦？这次闹出的动静不小啊，连轩辕家族的人也敢动？小女娃，老夫还真小看了你。”两天的时间，足够让世人知道，柳城内所发生的一切，轩辕分家的人在半路被人伏击，夺走千年寒铁，这个消息恐怕现在已传遍整个大陆。

　　他在刚得知时，就有种预感，怕是凌若夕做的，现在看来，还真的被他给猜中了。

　　凌若夕微微挑起眉梢，“世人皆知，夺走拍卖品的，乃是两名男子，一老一少，与我何干？”

　　明明赃物就在她的背上，她却有本事能说得如此坦然。

　　易天先是一怔，尔后拍掌大笑：“哈哈哈，有点意思，你这女娃有点意思。”

　　“大师，希望你信守承诺，十日内，我希望能看到成品。”她利落地接下包袱，往桌上一扔，包袱内散发出的寒气，几乎达到了肉眼可见的地步，这一路上要不是她用玄力阻挡住寒气的外散，恐怕早就被人识破身份了。


第113章 她赌不起

　　易天面露狂喜，双手颤抖地将包袱打开，里面正静静躺着一块冰雕般的冰蓝色长型物体，正是传说中的千年寒铁。

　　虽说它的名字被称作寒铁，但却非真正的铁，而是在雪域自然形成的坚硬冰块，无坚不摧，可炼为盾牌、武器，遇光而不化，足以传承百年，是炼器师梦寐以求的制作材料。

　　“好啊，没想到老夫有生之年真的能够用寒铁来锻造兵器。”易天顾不得刺骨的寒气，如同看到骨头的饿狼，贪婪地看着这块寒铁，那模样，仿佛想要将冰块一口吞下。

　　“这块铁比老夫想象中大得多，足以打造十把柳叶刀。”易天正色道。

　　“不，我只需要两把，剩下的，做成匕首与银针。”凌若夕沉声说道。

　　不论是柳叶刀还是银针，都有一个共同的特地，便于携带，且能杀人于无形，是凌若夕想要的贴身兵器。

　　“好，十日内，我必定将武器为你做出，不过这报酬……”他搓着手，嘿嘿地笑着，自从品尝过凌若夕亲手调制的鸡尾酒后，这些天，他对其他烈酒是难以入喉，馋得紧啊。

　　凌若夕莞尔一笑，这笑，似冰山在瞬间消融，美得惊艳。

　　妖孽！这女娃将来必定是一妖孽！

　　易天在心头嘀咕道，脸蛋有些发烫，饶是他上了年纪，也禁不住这一笑啊。

　　“放心，我从不食言，明日便派人将报酬送到府上。”

　　“老夫等着。”虽然还要等候一天，但易天却觉得值！

　　凌若夕没有做停留，不卑不亢地拜别后，便打算离去，刚走出内室，就看见凌小白正缠着掌柜，让他解释这些奇形怪状的武器用途，而云旭则站在屋外，如同一座雕塑。

　　“该回去了。”她一把扯住凌小白的衣襟，飞身跃上马车。

　　凌小白还有些不太情愿，他还是头一次见到这么多的兵器，眼福还没过够呢。

　　“别闹，你若是喜欢，将来做一个炼器师，想要什么武器，都有。”凌若夕一巴掌拍在他的脑门上，这儿子什么都好，就是看到新奇的东西，好奇心太大了一点，欠收拾。

　　“人家才不要呢，人家将来要做武者，这样才能保护好娘亲。”凌小白斩钉截铁地说道，水汪汪的大眼里刻满了笃定与坚决。

　　凌若夕心头一软，冷峻的脸廓不自觉放柔了几分。

　　悄无声息回到北苑，与凌若夕预想的一样，她离去的数日，根本无人察觉到她的失踪，整个丞相府沉浸在二夫人病愈的喜悦中，哪儿顾得上她？

　　只不过凌克清曾派人来过几次，都被红梅以她正在修炼为由拒之门外，说是希望她去拜见二夫人，向她请安。

　　“哼，我的拜见，她受得起吗？”凌若夕冷冷地扯了扯嘴角，语气一如既往的强势、冷漠。

　　红梅笑而不语，心底却充满了自豪，若是夫人在天有灵，见到小姐成才，现在也该安息了。

　　云族，白雾似幻，将威严的宫殿层层包围，仿佛置身在九重天上，白玉铺成的地板流光溢彩，四周四根圆柱镶金刻玉，一把檀木躺椅上，云井辰披着火红的锦缎，墨发如云，慵懒地斜躺着，妖娆的容颜挂着一抹邪气肆意的微笑，狭长的眼眸，褪去了疏离，只剩下淡淡的笑意。

　　他正在看着云旭传回的信笺，上面清楚地记录着凌若夕在离开皇城后，所做的一切。

　　“参加拍卖会，黑吃黑，伪装身份安全逃离，呵，还真符合她的性子。”云井辰顿时失笑，丝毫不觉得凌若夕半路劫走千年寒铁有何不对。

　　这个世界，强者为尊，只要能够达到想要的结果，过程谁在意呢？

　　“这女人，愈发聪慧了。”他摇摇头，丝绸般柔润的黑发自肩头垂落下来，微微敞开的衣襟下，充满男子野性魅力的胸膛春光外泄，他却满不在乎，小心翼翼将信笺折放好，收入袖中，慢吞吞站起身，举手投足间，自带一番浑然天成的华贵与邪魅。

　　“少主，二少爷正在调查右护法的去处。”一名身穿黑衣的弟子单膝跪在屋外，沉声禀报道。

　　云井辰眼底的笑意顷刻间消失得一干二净，手指轻轻抬起，盘绕着肩头的青丝，他邪笑道：“看来本尊的二弟总是闲不住啊，居然还有心思调查云旭的去处？”

　　他笑得明艳动人，却让屋外的弟子狠狠打了个寒颤，一滴冷汗悄然滑下额头。

　　“去，给二少爷找点事做，大长老最近不是声称找不到失踪的灵根丸吗？放出风去，就说灵根丸藏在族内。”这个消息，定会引起族里的轩然大波，到那时，他这个二弟，只怕就该浑水摸鱼了。

　　云井辰丝毫没有搅乱一族浑水的负罪感，比起这种小事，他更在意，究竟要什么时候才能出山，前去见她一面呢？

　　这段时日，他每每只能在梦中见到那抹让他心悸的身影，思念如潮，一日比一日加重。

　　若是曾经有人告诉他，他会因为一个女人，牵肠挂肚，云井辰必定不信，甚至会嘲笑对方异想天开，但现在，他却不得不信，只因为，那人是她……

　　“云玲。”他眼眸微微闪烁几下，忽然沉声唤道。

　　隐藏在暗中护卫他安全的云玲单膝跪地，静候他的吩咐。

　　“你留下族里密切留意二少爷的动静，本尊今夜要离开一趟。”只一夜，让他前去看她一眼。

　　云玲脸色骤然大变，急急出声阻止：“少主不可！您此番回来已与大长老闹僵，若是再离开，一定会让大长老抓住把柄，二少爷必定会趁机发难，这段时日，族里已有不少不利于你的流言，请少主莫要冲动，坏了大事！”

　　云族内部的情势很不乐观，以大长老为首的几名德高望重的长老已与云井寒站到一起，族长又作壁上观，云井辰若是离开云族，保不定会出什么意外。

　　云玲不敢赌，她也赌不起。

　　“本尊做事，何时轮到你来质疑？”云井辰眸子一冷，以他为风暴中心，可怕的威压朝四周扩散开去，空气被这股骇人的力量扭曲、挤压，如同泰山压顶，让人喘不过气来。

　　云玲脸色惨白，在这股威压下艰难地匍匐在地，双手黯然握紧，少主要去见那个女人！为什么？为什么！？

　　那女人无才无德，有什么资格能够让少主放下大事，如此胡闹？

　　云井辰没有理会云玲难看至极的脸色，双手负于身后，赤裸着一双玉足，踏在白玉地板上，走向窗户，窗户外，是常年白雾环绕的山头，伸手不见五指。


第114章 让他挂心的女人

　　他望着东方，仿佛透过这蹭蹭浓雾，看见了那让他挂心的女人。

　　呵，不知道她可有想念过他？

　　正在院子里陪凌小白练拳的凌若夕，忽然，心尖一颤，一股陌生的心悸油然而生，她微微愣神，凌小白趁机抓住她的手腕，手掌拍在她的胸口，笑盈盈地说道：“娘亲，你死掉了。”

　　凌若夕没有理会这一瞬间生出的陌生悸动，视线缓慢下移，不屑地勾起嘴角：“错了，你不应该攻击着这里，击中心脏，人还会有短暂存活的时间，要想一击必杀，必须要打中绝对要害。”

　　“哦。”凌小白乖巧地记下，丝毫不觉得这样的话题有些血腥，自从他懂事以来，凌若夕就向他明里暗里灌输着杀人这门学问的理论知识，如今才刚刚上手，将来还需要实践。

　　“犯错一次，加半个时辰马步。”凌若夕无情地吩咐道。

　　“不是吧？”他夸张地哀嚎一声，“娘亲，宝宝其实是舍不得伤你，才故意打这儿的。”

　　肉嘟嘟的手指戳了戳凌若夕的胸口，他迅速给自己找到了解释的理由。

　　“这话，你自己信吗？”凌若夕似笑非笑地反问道，“再找借口，多加半个时辰，你可以继续说，我不介意。”

　　可是我介意！凌小白在心底声嘶力竭的反驳道，却又碍于某人的威慑，只能把苦水往肚子里咽。

　　娘亲什么都好，就是在某些方面太严厉，太严苛了。

　　悻悻地瘪瘪嘴，凌小白只能将满腹的抱怨忍下，化悲愤为力气，挥出的拳头比起平日里倒是多了几分力道。

　　红梅坐在房檐下的长廊中，时不时抬起头看两人几眼，时不时低眉为凌小白绣着虎头棉花鞋，阳光暖暖的从头顶上落下，北苑内，一片温馨祥和。

　　入夜，凌小白老早就抱着黑狼滚成一团睡了过去，凌若夕依旧雷打不动地在椅子上如同老僧入定，淡淡的玄力将她单薄娇小的身躯包裹住，身影多了几分飘渺与梦幻，长发随意地从肩头散落下来，烛光昏暗。

　　忽地，她耳廓一动，察觉到屋外有外人入侵的气息，面容瞬间冷了下去，气势锋利如刀，自屋内飞身而出，凌厉的掌风破空袭向不请自来的贼人，一抹熟悉的红影在眼前闪过，云井辰蓦地挥动衣袖，紫阶的玄力与凌若夕的掌风在空中对撞，她被反击的巨大力道逼得蹬蹬后退数步。

　　“是你？”眉梢冷得好似结了一层冰，她略感意外地盯着消失数日的云井辰，“你很喜欢半夜闯入女人的房间？”

　　“久别重逢说这种话，岂不是太伤人心了吗？”云井辰似笑非笑地站在半米开外，晚风刮动着他的衣袍猎猎作响，他终是见到她了，她的反应也在他的预料之中，想要从这个女人嘴里听到任何动听的话，几乎是不可能的。

　　她就像是一只刺猬，拥有着世间最尖锐的利刺，阻绝旁人的靠近，但又有着最柔软的皮肉，只要是入了她心的人，便能得到她倾尽全力的保护，如同凌小白。

　　“哼，我以为你的脸皮已经足够厚到无坚不摧。”凌若夕冷声讥讽道，大半夜偷偷溜进北苑，他是打算做贼吗？

　　“本尊给你的玉佩为何没带？”眼波流转，他蓦地发现，凌若夕身上竟没有佩戴自己赠与的礼物，含笑的眼眸一下子沉了。

　　“你的大礼我受不起，东西已经交给云旭，你自己问他拿。”凌若夕木然说道。

　　云井辰不悦地瞪了眼云旭藏身的地方，他居然敢把玉佩接过去？谁敢他的胆子？暗藏冷怒的目光如同刀子，直直刺在云旭的心窝上，他心头咯噔几下，知道自己这次是在劫难逃了，少主拿凌若夕没办法，就只能欺负他这种老实人。

　　希望把实情告知少主，能够求来谅解吧，做隐卫做到这份儿上，有够窝囊的，云旭在心底幽怨地腹诽道，觉得自己就是云井辰求爱路上的桥梁，有用就架上，没用就摧毁。

　　“可有思念本尊，恩？”云井辰眸光微闪，敛去心头淡淡的怒意，再度笑道，邪魅的笑容带着足以让世间少女飞蛾扑火的魅惑，如同一只风情万种的妖。

　　目光灼灼，紧紧盯着不远处神色冷淡的女子。

　　“抱歉，我们不熟。”凌若夕语调骤然加重，身上的冷气在空气里肆虐着。

　　“不熟？”云井辰下意识看了眼房间的方向，他们连儿子也有了，还能算做不熟悉吗？双眼微微弯下，如同两轮清浅的弯月，“那要怎样才能与你熟悉呢？”

　　“你是来同我说废话的吗？”凌若夕总觉得这样的对话让她分外膈应，顿时，紧蹙起眉头，狠声问道，想要忽略掉心底荡开的那丝丝羞恼。

　　云井辰唇边的笑有加深的迹象，身影一闪，出现在了凌若夕的身后，白皙的手指轻轻箍住她的肩头，一股雄浑的威压，迎头盖下，逼得凌若夕无法动弹半分，仿佛被施了定身术。

　　她古井无波的眼眸掀起滔天怒火，恶狠狠瞪着旁侧邪魅如妖的男子。

　　“你不思念本尊，可本尊却对你日日夜夜牵肠挂肚。”云井辰凑到她的耳畔，吐气若兰，温热的呼吸触碰到她敏感的耳垂上，浑身好似滑过一道电流，细碎的酥麻感觉席卷过每一寸血液，宽袖下的手指微微颤了颤，曝露在外的耳廓已是一片绯色。

　　云井辰是真的想极了她，甚至顾不得两人之间不算熟悉的关系，暧昧的情话便脱口而出。

　　她生涩的反应，羞恼的表情，让云井辰心情大好。

　　“可有一时片刻想过本尊，恩？”他轻轻从嘴里呵出一口热气，满意地感受到凌若夕微颤的躯体，她并不是表面上这般不为所动啊。

　　这个认知，叫云井辰多日来的郁气，在瞬间消失得一干二净。

　　至少她对待他时，并非冷情的漠视，这样就足够了。

　　云井辰绝对是腹黑的主，在看见凌若夕有细微的情绪波动后，立马得寸进尺地想要咬住她的耳朵，与她拉近关系。

　　凌若夕身为女人的第六感敏锐地察觉到要遭！体内的玄力骤然爆发，竟在瞬间不仅扛住了紫阶的威压，甚至还手肘一拐，撞向云井辰的胸口，迅速退到安全地带。

　　夹杂着冷怒与羞恼的眸子，狠狠瞪着捂着胸口一脸肉疼的男人，“你找死！”

　　他居然敢调戏自己？嫌命长了吗？

　　云井辰咳嗽几声，揉了揉被撞得生疼的胸口，他也没料到凌若夕下手会这么狠，若不是他用玄力抵挡了一阵，只怕骨头会被她给撞断。


第115章 一物降一物

　　云旭捂着嘴幸灾乐祸地瞧着一脸哀怨的少主，没想到少主也会有今天，这是不是就叫做一物降一物？

　　堂堂云族少主自幼身份尊贵，谁会想到，他竟会在一个女子手里栽跟斗？

　　“你下手居然不留情面？”云井辰神色颇为复杂，新奇中带着几分薄怒，无奈中又透着些许宠溺。

　　栽了，少主是真的栽了。

　　云旭无力地摇摇脑袋，只觉得英明神武的少主在妻奴的道路上已经越走越远，几乎快回不来了。

　　凌若夕冷哼一声，袖袍由上至下挥落，一股凌厉的玄力自体内迸射出来，刺破空气，朝着云井辰逼去。

　　他脚下一转，急忙避开，玄力撞击上后方的灰墙，轰隆一声巨响，墙壁竟硬生生被破开一个大洞。

　　“哇！地震啦。”凌小白被这突如其来的响声惊醒，甚至来不及穿上鞋子，顶着一戳呆毛，搂着黑狼就往屋外冲，当他看清院子里的画面时，口中惊疑道：“娘亲？坏叔叔？你们怎么在一起？”

　　在一起？

　　云井辰敏锐地听到三个让他心情大好的字，顾不得与凌若夕斗气，勾唇轻笑：“小白，好久不见，过来让本尊看看。”

　　他勾勾手指，姿势像极了在唤自己饲养的宠物。

　　凌若夕眉梢冷峭，盯着他的目光冷得快要结成冰渣子，凌小白下意识身体一抖，赶紧摇头：“你叫小爷过去，小爷就过去，岂不是很没面子？小爷干嘛听你的话？哼！你这个坏蛋，去见娘亲，居然不带上小爷，还想送娘亲礼物，大献殷勤，小爷决定了，今后要讨厌你。”

　　肉嘟嘟的小手指着云井辰，数落着他的过错。

　　被儿子当面指责，云井辰嘴角的笑瞬间僵住，额角青筋欢快地跳动几下，很想把儿子带走，好好教导教导他，见到爹爹，应该是什么态度。

　　但想想带走凌小白后的下场，云井辰便打消了这个突然升起的念头。

　　“不愧是你教导出来的儿子，颇有其母风范。”至少就这天不怕地不怕的胆量而言，的确是如出一辙。

　　“多谢赞美，如果没别的事，你从哪儿来回哪儿去，这里不欢迎你。”凌若夕直接下了逐客令，对云井辰一点好感也没有，看见他便火大，深更半夜跑来对她说些莫名其妙的话，这男人，脑子被门给夹了吗？

　　凌若夕上辈子不懂情爱，甚至连所有的感情也在一次次冰冷机械的任务中，消失殆尽，她只知道，要活着，活着完成每一件任务，直到最后被组织抛弃，一怒之下，炸了整个总部。

　　在她眼中，云井辰既然拥有旁人可望而不可即的身份，那么，自己这个丞相府的大小姐应当入不了他的眼，连番的示好，甚至赠送那般名贵的玉佩，必定是有所图谋。

　　她从不信这世上有无缘无故的好，而云井辰更不像是拥有圣母心肠的男人，她怎能不戒备？

　　“本尊千里迢迢只为见你一面，你竟将本尊避之门外？”云井辰呼吸一重，只觉得这女人未免太不识好歹，但当他撞上那双无情且冷漠的眸子时，心底的怒火犹如被一盆凉水迎头浇下，刷地熄灭掉。

　　罢了，谁让他偏偏就喜欢上了这么一个与众不同的女人呢？他多的是时间，有的是耐心，与她死缠烂打。

　　“这是稳定修为的灵药，可以助你固定本源。”手腕一翻，从袖中滑出一个质地极好的玉瓶，他随手抛向凌若夕。

　　她下意识接住，眉头猛地皱紧：“什么意思？”

　　他怎么会忽然赠送自己灵药？

　　“本尊近日无法脱身陪伴在你左右，你务必要照顾好自己，懂吗？”云井辰霸道地说着，丝毫不在意凌若夕冷淡的反应，“本尊会尽快处理好一切，然后，陪在你身边。”

　　“滚！”回应他的，是凌若夕雷霆一击，夹杂着盛怒的杀意，融入掌风，这一刻，她是真的动了杀心！

　　云井辰不慌不忙地侧身避开，嘴角甚至挂着一抹恶劣的微笑，火红的影子在空中闪烁，停在她的身旁，俯身飞快在凌若夕的脸蛋上落下一吻，与其说是吻，更像是嘴唇与肌肤简单的相触，却奇异地，让两人的心房同时被什么东西击中，他怔怔凝视着眼前这张放大的绝美容颜，眼底闪过一丝痴迷。

　　“云井辰，你找死！”凌若夕勃然大怒，从没有一个男人敢这么对待她，眼底掀起骇然的怒火，她抬手就是一巴掌重重扇去。

　　云井辰来不及躲闪，左脸被无情击中，啪地一声清脆声响，让围观的凌小白与云旭彻底惊呆了。

　　好直接，好暴力。

　　瞧着云井辰白皙妖孽的面容上挂着的显目手掌印，凌小白无意识抖了抖身体，第一次觉得，说不定娘亲平日里对自己已经算是手下留情了。

　　“一巴掌换一个吻，值。”云井辰轻轻抚了抚脸上的印记，嘴角上扬的弧线再度加大，眼见凌若夕余怒难平又有动手的迹象，他急忙飞身朝后跃去，“时辰不早了，本尊还有要事，就此拜别。”

　　他刚跃上高墙，又不知想到了什么，步伐猛地顿住，月光下，火红的身影孤立在高墙之上，衣诀在夜风中翻飞，银冠下束起的墨发上下飞扬，一身气势，睥睨天下，霸气威严。

　　“对了，本尊险些忘记问你，手，疼吗？”说罢，他暧昧地大笑两声，便消失在了这广阔无垠的夜幕中，但空气里，依旧残留着都属于他的那股让人魂牵梦萦的淡淡香气。

　　凌若夕死死握住拳头，整张脸早已是一片阴沉，她恶狠狠瞪着云井辰消失的方向，似要将此人千刀万剐。

　　云旭偷偷擦了擦脸上的冷汗，对自个儿的少主既佩服又无奈，你说这人要走就走吧，还偏偏抛下这么一句话来示威，可不是火上浇油吗？

　　偌大的院子内，气氛凝重得让人快要喘不过气来，位于暴风雨中心的凌若夕，气息森冷，凛然的杀气快要化做实质，可见她此刻有多愤怒。

　　凌小白乖巧地闭上嘴，站在一旁默默地替云井辰哀悼，下次见面，这个坏蛋绝对会遭到娘亲可怕的报复的。

　　“你出来。”凌若夕凌厉的眼刀狠狠刮向暗处。

　　云旭苦着一张脸，自暗处现身。

　　“把墙恢复原样，另外，墙壁的破坏费，一千两银子，一个子儿也不能少。”凌若夕无情的命令道，随后利落的转身，走向卧房，每一步，都好似踩在某人的尸体上，步伐格外沉重。

　　云旭听到这一命令，顿时哭笑不得，他上辈子造了什么孽啊？明明对她骚扰，惹她生气的人是少主，怎么偏偏最后遭殃的却是自己呢？


第116章 卖萌可耻

　　“节哀吧，小爷很同情你，真的。”作为被自己的亲娘吭过无数次的凌小白重重拍了拍他的肩膀，以作安抚，“娘亲只是让你赔一千两银子已经算是很大方了，至少她还是把你给留下了，对吧？”

　　云旭深吸口气，努力让自己看上去淡定一些，但那时不时扭曲的五官，委实让人无法将他与沉默、古板联系起来。

　　“我知道了。”不就是一千两银子吗？大不了他豁出去了，现在给了多少，他会一笔一笔地记下，等到将来返回云族，向少主讨要回来。

　　云旭的算盘打得叮当响，但当这一日真的来临时，他却忽然发现，抱有如此纯真想法的自己，真心弱爆了。

　　此乃后话。

　　回到房间，凌若夕刚坐下，便看见手里紧握着的药瓶，眉头猛地皱紧，下意识想要把东西给扔掉，却又迟迟没有松手。

　　“娘亲，这药是不是很值钱？”凌小白搂着黑狼，穿着白色的中衣站在凌若夕跟前，好奇地打量着她手里通体晶莹的玉瓶。

　　看上去似乎还值几个小钱。

　　“娘亲，咱们打个商量好不好？药给你，瓶子给宝宝，怎么样？”凌小白笑盈盈地问道，开始打起凌若夕拥有的所有物的主意。

　　要知道，一趟柳城之行，可是消耗了他好几百两银子，又是添购马车，又是住进客栈，他的小金库出了好大一笔血，现在是到该补一补的时候了。

　　凌若夕把玩着药瓶的动作微微一顿，挑眉问道：“你这是想要和我对半分？”

　　“嗯嗯。”凌小白当即点头，盯着药瓶的眼神，仿佛要把它给吞下。

　　“我没打算留下它。”即使没有服用下灵药，但云井辰送出手的，怎么可能是凡品？瞧瞧他第一次送的礼物，就能猜到，这支灵药绝对是一等一的好东西。

　　凌若夕愈发觉得，这男人必定是有所图谋，不然，他是吃饱了撑的，才会对自己大献殷勤吗？

　　她一没权势，二没实力，唯一所能联想到的就只有……深沉的目光落在儿子凌小白的身上，可把他吓了一跳，哎呦喂，娘亲这么盯着他看做什么？

　　打量一下自己的衣着，没哪个地方不对啊。

　　“娘亲，你别这么看着宝宝，宝宝害怕。”凌小白露出一丝怯意，紧紧搂住怀里的黑狼，活像是正等待人凌虐的小可怜。

　　“卖萌可耻，这一招，对付我没用！”凌若夕白了他一眼，随手将药瓶放入怀中，被凌小白一通蛮搅，她倒是歇了将这东西丢掉的念头。

　　云井辰在天亮时分，才赶回族里，云玲尽忠职守在殿外守了一夜，肩头染上了些许晨露，见他风尘仆仆的回来，急忙屈膝行礼：“拜见少主。”

　　“恩。”他好心情的应了一声，嘴角常年挂着的笑容，似乎真实了不少。

　　云玲余光瞥见他脸蛋上若隐若现的巴掌印，顿时脸色骤然一变，杀气腾腾地问道：“是谁？是谁这么大胆竟敢对少主动手？”

　　云井辰轻轻摸了摸脸上的印记，邪魅一笑：“一只小猫而已。”

　　小猫？

　　云玲心头咯噔一下，冲天的怒火此刻纷纷化作了惊骇，少主分明被人欺负了，却为何露出这般窃喜的神情？

　　鼻尖微微嗅了嗅，从他身上她嗅到一股不应该出现的，女子的体香，很淡，淡到几乎可以忽视。

　　能够让少主不惜抛下族里的一切，连夜往返，并且容忍对方出手的人，云玲只能想到一个。

　　六年前，爬上少主床榻，又私自产下子嗣的丞相府大小姐，凌若夕！

　　微微颤抖的睫毛阻挡住了眸子里一闪而过的杀意与嫉恨，心头的嫉妒，好似毒草，正在疯狂滋长。

　　“回去歇着吧，这里不用你守了。”云井辰大手一挥，示意云玲下去歇息，脚下的步子不停，悠悠然迈入房中，飘然坐在梳妆台前的矮凳上，透过铜镜，看着脸颊上的红印，眉宇间那丝丝邪气，愈发浓郁起来。

　　“呵，小猫儿。”缱绻宠溺的话语，自他的薄唇里滑出，带着说不清道不明的暧昧与情愫。

　　云玲僵硬地保持着站定在原地的姿势，好似石化了一般，脑子里不停浮现的，是云井辰方才宛如惊鸿般绝美的笑靥，那样的笑容，从不曾对自己绽放过，凭什么！她才是跟随主子最久的人，凭什么主子上心的却是一个废物？

　　这是云玲第一次如此迫不及待想要抹杀掉一个人的存在，心头近乎疯狂的嫉妒，让她俏丽的脸蛋，如同厉鬼般狰狞、扭曲着。

　　正在享用早膳的凌若夕，忽然打了个喷嚏，揉揉微痒的鼻尖，她心头泛起嘀咕，谁在背后惦记她呢？

　　“大小姐，二夫人到访。”在屋外扫着落叶的红梅，忽然提着扫帚，冲进屋子，略微有些气喘地说道。

　　凌若夕握着筷子的手，微微顿住，眉梢一扬：“不是说过吗？我最近在潜心修炼，不见客！”

　　这二姨娘摆明了是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，她不打算前去见上一面。

　　凌小白优雅地擦了擦嘴角的污渍，笑道：“娘亲，最近老是待在屋子里，很无聊对不对？有人送上门来求虐，咱们得满足对方的请求，要把他们打得落花流水。”

　　凌若夕很想说，儿子，咱能别这么暴力吗？

　　但当她见到凌小白蠢蠢欲动的亢奋劲，终是点头。“请二夫人进屋。”

　　红梅面色不愉的将以二姨娘为首的众人请进屋子，原本还算宽敞的房间，因为这七八个女人的到访，显得极为拥挤。

　　“姐姐在用早膳吗？真是不讨巧，早知道，我们应当晚些时辰来的。”凌雨涵抱歉地说道，脸上挂着一丝充满歉意的浅笑。

　　“有何贵干？”凌若夕没理会她的示好，她们早就撕破脸，现在还有必要继续表演什么姐妹情深的戏码吗？

　　凌雨涵又一次在她手里碰了钉子，脸色微微一沉，暗自恼火。

　　“听说你最近一直在潜心修炼，我再怎么说也是你的二娘，自然要前来看望看望。”二姨娘的脸色比起前段时间明显红润了不少，哪里还有最初的苍白与憔悴？

　　凌若夕不屑地昂着头，冷笑道：“二娘？可不是任何女人都能当得起，我这一声唤的。”

　　“若夕，我知道我们之间有误会存在，但不管怎么说，我今日前来也是一番好意，你又何必咄咄逼人呢？”二姨娘五指一紧，指甲嵌入手掌，疼痛让她压下了心底被人羞辱的怒火，挤出一抹笑，娇滴滴地说道。

　　“有话就说。”凌若夕懒得和他打官腔，不友好的态度几乎没有掩饰。


第117章 看娘亲恶整坏蛋

　　二姨娘讨了个没趣，摸了摸鼻尖讪讪地笑了：“其实也不是什么大事，是昨天雨涵与三王爷偶遇，听他提起，似乎多年前，太妃曾用了一支簪子，当作你与三王爷订婚的凭证，如今这亲事已被退掉，我琢磨着，是不是应该把簪子退还给三王爷？”

　　能够嫁入王府的，只能是她的女儿，这所谓的定情之物，也该由她的女儿保管、存放，哪里轮得到凌若夕？

　　“簪子？”凌若夕在脑海中寻找着有关于簪子的记忆，总算是在一个角落，找到了。

　　似乎，的确有这件簪子的存在。

　　“皇上和太妃不是已经下过口谕了吗？何必还要多此一举？”凌若夕冷笑道，总所皆知，本尊虽然懦弱无能，又呆傻成性，但对凤奕郯却是有着好感的，甚至将他当作了自己的未来夫婿，这枚簪子也被本尊偷偷藏了起来，时不时抚摸着它，憨傻而又甜蜜地发笑。

　　如今，却有人来向她讨要簪子？

　　“既然是太妃赐下的，要想拿回去，也不是不可以。”凌若夕眼眸微闪，口风忽然软化下来。

　　凌雨涵和二姨娘本以为要费好大一番唇舌，没想到，她竟这么轻易地就答应了！

　　“那还请姐姐还些把簪子交出来，妹妹也好早些告诉王爷。”这番话，看似没有什么，但实际上，却暗藏着一丝炫耀，一丝得意，仿佛在说着，她与凤奕郯的私交有多好，连这么重要的东西，也要经由她手。

　　若是凌若夕对凤奕郯还有一丝情意，现在绝对会气到内伤，只可惜，对这位曾经的未婚夫，又与自己结怨的王爷，她是一点好感也没有，“想要取，让他自己来，这簪子又不是我和你之间的信物，为何要交托给你？”

　　“这……”凌雨涵一时间有些难堪，眼眸微微一转，计上心头：“王爷日理万机操劳着国事，我又怎么能因为这么一件小事，前去打扰他呢？姐姐，难道你就忍心看着王爷操劳吗？”

　　小事？

　　凌若夕冷哧一声，对她睁眼说瞎话的能力极为佩服，若当真是小事，她们母子俩还有必要亲自前来吗？

　　“你都说这簪子很重要，若他凤奕郯不来亲自取回，我怎么放心交给旁人？再说，不知道妹妹你准备用什么身份，替我将簪子送回去？”摆明了她对凤奕郯有所图谋，想顺道卖个人情，博得对方的好感，凌若夕怎么可能让她的算盘成真？

　　眼底隐过一丝嘲弄的暗光，她悠然倚靠在木椅的椅背上，斜睨着面色变换不已的二人。

　　凌小白将脑袋埋在碗里，一双水汪汪的大眼睛正可爱的眨巴着，静静的看戏，他最喜欢的，就是看娘亲恶整坏蛋。

　　凌雨涵猛地握紧拳头，勉强挤出一抹笑，显然没想到凌若夕会用这样的理由拒绝交出簪子，她听说有这定情信物的存在后，便急忙赶来，想要要回簪子让凤奕郯对她另眼相看。

　　“若夕啊，你是不是对三王爷余情未了？想要留下簪子做个念想？”二姨娘试探性地问道，除了这个理由，她找不到任何合理的解释能够说明为何她不愿意交出簪子。

　　说不定，她故意与三王爷发生冲突，故意打伤三王爷，故意得罪皇室，根本就是为了欲擒故纵！

　　这个念头刚刚升起，就让二姨娘忍不住打了个机灵，越想越觉得是这么回事。

　　若是凌若夕知晓她内心深处的想法，绝对会嘲弄她脑补过度，该去治治。

　　“余情未了？”她好似听到了什么可笑的字眼，讥诮地扬起唇瓣，眸光森寒：“抱歉，对于这种货色，我凌若夕看不上。”

　　不过是一只处处留情，大男子主义过盛的种马，怎么可能入她的眼？

　　还余情未了？这二姨娘确定脑子没有问题吗？

　　看不上？

　　在场众人顿时愣了，谁也没想到，她会说出这种话来，凤奕郯在京师，可是无数女子心中最完美的夫君人选，她居然说看不上？

　　凌雨涵愕然瞪大一双美眸，很想掏掏耳朵，以此来证明不是她的听觉出现了问题。

　　二姨娘惊愕地看着一脸不屑的凌若夕，嘴唇蠕动几下，愣是说不出话。

　　“要么，让他自己来取，要么，从今往后别用这种小事来打扰我，懂吗？”凌若夕的耐心已经快要消失殆尽，她冷冷的下了逐客令，不愿多看这帮人一眼。

　　凌雨涵还想说什么，却被二姨娘一把拽住手腕，朝她摇摇头。

　　“我会把这话转告王爷，至于王爷如何定夺，与本夫人无关。”二姨娘临走时，还不忘抛下一句满是威胁的话语，扭着一只细腰，准备离开。

　　“二夫人。”身后，忽然传来如同魔音般，让她心底发毛的嗓音。

　　二姨娘离去的步伐再次停下，转过身，疑惑地瞧着凌若夕，不知道她还想说什么。

　　“不知道你最近睡得可安稳？有没有梦到一些不该梦到的东西？”凌若夕眉梢冷峭，冰寒刺骨的目光直直落在二姨娘的身上，仿佛要戳出一个血洞。

　　那锐利、通透的目光，叫二姨娘浑身的寒毛纷纷倒竖，她不知想到什么，脸上的血色骤然间退得一干二净。

　　这几日，她虽然清醒过来，却夜夜梦见那可怕的厉鬼，导致整夜无法安然入眠。

　　“二夫人可要小心了，听说死时不甘的人，最喜欢化作亡灵，纠缠在仇人身边。”凌若夕抿唇笑道，只是那笑不达眼底。

　　二姨娘浑身一颤，总觉得她话里有话。

　　“本夫人行的端坐的正，根本不怕所谓的亡灵。”她故作淡定地说道，但是，她那惨白的脸色，却泄漏了她的真实情绪。

　　要不是真的害怕，何必做贼心虚？

　　凌若夕不屑地笑了，在她动手宰掉这个与大夫人的死有所关联的女人前，她可不希望对方过得太舒坦。

　　“那就好，我也是这么认为的，善良的二姨娘，怎么可能被恶鬼纠缠呢。”

　　红梅憋着笑，如何看不出凌若夕是在故意刁难、挖苦、讽刺二夫人，心头团聚六年的郁气，终于散去几分。

　　“哼。”二姨娘恶狠狠瞪了她好几眼，随后，利落的转身，带着来时的下人，扬长而去。

　　“坏蛋，一帮坏蛋。”凌小白随手抓起桌上的包子，朝凌雨涵和二姨娘的脑袋扔去。

　　被‘暗器’击中，凌雨涵明显吓了一跳，她蓦地转身，看向突然出手的凌小白，眸光极其狠厉。

　　凌若夕不悦地沉了脸色，宽袖一挥，一股巨大的威压，撞击上凌雨涵的胸口，逼得她后退数步。

　　包子咕噜噜从她的头顶上落了下来，又在地上滚了好几圈。


第118章 后院之火

　　见到砸向自己的，竟是肉包子，凌雨涵气得浑身发抖。

　　“若夕，你这是什么意思？难道要对我们母子俩动手吗？你就这么放任他为所欲为？”二姨娘将炮口转向凌小白，刚才就是这小娃娃出的手，让他们在院子里，在光天化日之下出尽洋相。

　　跟着二姨娘前来的众多下人，纷纷垂下头，脸上憋着笑，活该！总算是有人能治一治这张扬跋扈的二房了。

　　虽然心底一阵畅快，但他们却不敢表露出来，万一回去后，做主子的，把火全撒到他们身上，他们至少得掉一层皮。

　　“人家只是不喜欢吃包子，随手一扔，谁知道包子这么喜欢你们，就亲上去了，你们会原谅人家的对不对？”凌小白貌似纯良地蹦下椅子，双手背在身后，转过身面朝这对脸色铁青的母女，糯糯地问道，小脸写满了无辜二字。

　　红梅悄悄在暗中朝他竖起拇指，什么叫气死人不偿命，她今儿总算是见识到了。

　　“你！小小年纪竟如此蛮不讲理，你当这么多人都是睁眼瞎吗？没看到你的动作？你敢说你不是故意的？”被一个凌若夕打压也就罢了，现在竟连一个黄口小儿，也敢挑衅她的威严，二姨娘气得脸红脖子粗，那模样，活像随时会扑上前来，与凌小白拼命。

　　他身体一抖，害怕地红了眼眶，“宝宝真的不是故意的。”

　　“小白正是调皮捣蛋的年纪，相信向来善良的妹妹与二夫人不会同他计较的，是不是？”这么大一顶帽子扣下去，她就不信，她们俩还会追究。

　　喷火的视线狠狠地刮在这对装疯卖傻的母子身上，二姨娘咬着牙，拂袖而去，显然气得不轻，灰溜溜的背影，让凌若夕心情大好，“有些人，不作就会死。”

　　凌小白一脸认同地点了点头小脑袋：“没错，明知道没这个能耐，偏偏要上门找死。”

　　“不自量力。”

　　母子俩齐声说道，为今天这场闹剧画下了句点，二姨娘本想来讨回簪子，没想到却碰了一鼻子灰，回到房间，据说发了好大一通脾气，房内的摆设又给换了一遍。

　　凌克清下朝后，听闻此事，什么话也没说，没有惩罚凌若夕，更没有斥责二姨娘，大有两不相帮的阵势。

　　“娘亲，你说爹爹究竟在想什么？”凌雨霏坐在椅子上，不解地问道，这大姐和二姨娘斗得不可开交，爹爹居然会撒手不管？

　　“他到底是念着大夫人的。”三姨娘幽幽叹息道，眼底划过一丝嫉妒，手指轻轻抚摸上脸蛋，这张脸，比起刚进入丞相府时，已多了好些皱纹。

　　三姨娘永远不会忘记，她之所以得宠，不过是拜这张脸所赐，若非与大夫人容貌相似，她也不会飞上枝头，成为丞相府的三太太，并且为凌克清生下孩子。

　　“啊？”凌雨霏错愕地眨了眨眼睛：“爹爹还记挂着大夫人？”

　　这大夫人都死了六年了，爹爹会惦记一个死人吗？若是真的惦记，又怎么会对大姐多年来不闻不问呢？

　　“也就只是念着而已，雨霏，不论他们如何斗，你千万记住，莫要参合进去，咱们只需要明哲保收，懂吗？”三姨娘明显不愿多说有关大夫人的事，轻声提醒道。

　　“娘，这些话你都说了好多遍了，女儿几乎都能倒背如流，我知道，一定不会进入这趟浑水。”凌雨霏重重许下承诺，她不傻，论实力，论身份，不论是凌若夕还是凌雨霏，都不是她能比肩的，斗吧，最好斗个你死我活，斗个两败俱伤，这样，她就能坐收渔翁之利了。

　　明亮的眼眸浮动着狡诈阴毒的光亮，她嘿嘿地笑着，恨不得后院这把火，能烧得更旺一些。

　　“该死！这凌若夕太不把人放在眼里了。”二姨娘余怒难平，屋内被摔得粉碎的摆设，已经全部更换上新的，她气呼呼靠在软塌上，脸色铁青。

　　“娘亲，这凌若夕说的那些莫名其妙的话，到底是因为什么？什么叫厉鬼缠身？”凌雨涵率先冷静下来，这才回想到，离开前，凌若夕那番叫人茫然的话语。

　　二姨娘五指一紧，粗声粗气地低喝道：“这不是你应该过问的。”

　　这还是她第一次对凌雨涵说这么重的话，一瞬间竟让她委屈得双眼泛红。

　　“女儿就是问问。”她哽咽道。

　　“不过是她随口胡说的话，也值得你放在心上？”二姨娘怒声说着，但越是这样，越显得她格外心虚。

　　自从红梅回到府中，这凌若夕说话就总是透着一股让她心底不安的危险气息。

　　难道她查到了什么？不然，为何今日要说出这番话来？

　　心里骤然升起一股不安，她总觉得凌若夕像是掌握了什么。

　　若真的是这样，当年的事一旦曝光，那她的下场……

　　二姨娘竟在这烈日的温度下，打了个寒颤，背脊上隐隐有冷汗渗出。

　　“娘亲？”凌雨涵奇怪地看着脸色苍白的二夫人，“您怎么了？”

　　她走上前轻轻握住二夫人的手腕，却惊讶的发现，她居然在发抖。

　　“不能留，雨涵，这个凌若夕绝不能留下。”二姨娘哆嗦着开口，每一个字，都带着一股骇然的杀意，还有几不可查的恐慌，就像是害怕什么秘密被揭穿般，企图杀人灭口。

　　凌雨涵微微一怔，听娘亲这意思，是打算……

　　“我得好好想想，究竟要怎么样除掉她。”这已不是二姨娘第一次有杀掉凌若夕的念头，但独独只有这一次，来得格外强烈，格外坚定。

　　凌雨涵紧抿着嘴唇，担忧地看着仿佛魔症了一般，瘫软在软塌上，忽笑忽怒的女人，她不明白，娘亲怎么会忽然变成这样。

　　十日的期限已到，凌若夕带着儿子翻墙跃出丞相府，一席男装长袍，包裹住她单薄的身躯，马尾整齐地扎在脑后，随着她脚步的走动，一摇一拽。

　　绝美的脸蛋，不失英气，冷冽的气息在墨色的锦缎衬托下，显露得淋漓尽致，绕过繁华的市集，她再次来到铁匠铺内，掌柜得乐呵呵地迎上前，“大师早就等候已久，凌姑娘请。”

　　凌若夕微微颔首，牵着儿子步入内室，在看见里面被凿出的人工清池时，凌小白愕然惊呼一声，“好漂亮。”

　　“这是易大师最得意的杰作。”掌柜骄傲地说道，在店铺内开凿一个巨大的室内小型琥珀，可想而知，工程有多巨大。

　　闻言，凌若夕眉梢微微翘起，“易大师连这种事也会？”

　　“偶有涉及。”话虽如此，若是他脸上的自得能够减少一些，或许更有说服力。


第119章 宝剑

　　登上阁楼，凌若夕取出带来的鸡尾酒，推门而入，一道黑影蓦地闪到她的面前，白花花的头发凌乱的飘过视野，凌若夕嘴角猛地一抽，下意识朝后仰去，拉开与易天的距离。

　　“哎呦，我的心肝宝贝啊。”易天一把夺走她怀里的大酒壶，迫不及待扯开布盖，咕噜噜往嘴里灌了好几口。

　　凌小白错愕的张开嘴，从未见过这么不着调的老头，着实让他大开眼界。

　　“我的东西呢？”凌若夕见怪不怪，问道了此行的目的。

　　易天随手指了指桌上被黑布包裹住的东西，忙得连话也没功夫说，这几天可没把他给馋死，今天终于可以好好地开怀畅饮了。

　　“娘亲，这老头好古怪。”凌小白伸出手，扯了扯她的衣袖，余光时不时瞥向姿态随性，牛饮烈酒的易天。

　　“天才总有些地方异于常人。”凌若夕言简意赅的解释道，抬脚走到桌边，将黑布打开。

　　两把散发着锐利白光的柳叶刀静静躺在黑布中，刀神通体冰寒，隐隐冒着一股乳白色的气流，食指轻轻拂过刀刃，指头传来一丝细微的疼痛，一道口子在指尖裂开。

　　“的确够锋利。”凌若夕不由自主地赞叹道，这才是她想要的武器。

　　能削铁如泥，能无坚不摧。

　　将视线从柳叶刀上挪开，一旁还放着一个牛皮包裹，她眉心一跳，掀开包裹一看，数十根长短不一的银针静静插在其中，尖利的针头，在阳光下，折射着冷冽的光晕。

　　最后是一把样式简单的匕首，凌若夕满意地点点头，将柳叶刀放入袖中，银针别入腰间，匕首塞入马靴，这三个地方，是她能够最快出击，最快取到武器的部位，有衣料阻隔着，不用担心会伤到她的皮肉，且她的玄力也能够隔绝武器散发出的寒流。

　　凌小白目瞪口呆的看着她将武器贴身藏住，口中喃喃道：“娘亲，下次宝宝要抱你，是不是得提前告诉你一声？”

　　不然，他会不会被这些武器给扎成窟窿？

　　“多大的人了，还要娘亲抱？”凌若夕无奈地敲了敲他的脑袋，尔后，眸光一转，落在一旁抱着酒瓶喝得脸色微醺的易天身上，“这次多谢大师。”

　　“真要感谢，给点有用的东西呗。”易天伸出爪子，眼神炯炯，示意她再酿些烈酒来孝敬自己。

　　“下次若再有事，我会提前准备好报酬。”凌若夕装作没有看到他失望的小眼神，道谢后，牵着儿子准备离去。

　　忽然，身后传来一道中气十足的雄厚嗓音：“你最近切记莫要将武器显露在人前，别忘了，第二世家分家的人，还没有放弃寻找你的下落，一旦寒铁现世，你必定会成为最大的嫌犯。”

　　看在她会酿酒的情况下，易天不愿意看到她年纪轻轻就命丧黄泉，没忍住，沉声提醒道。

　　“我知道，多谢大师相告。”凌若夕脚下的步子不停，甚至未曾回头一次，让易天不停地嘀咕着她没人情。

　　带着一身的战利品，凌若夕心情极好，带着儿子返回丞相府，脸上常年来难化的冰霜，此时仿佛散去不少，步伐轻快且愉悦，刚回到北苑，凌若夕便从袖中滑出柳叶刀，在院子里持刀起舞。

　　双足轻蹬地面，一股浩瀚的玄力以她为轴心向四周散漫开来，如同一阵飓风席卷着整个萧条的院落，大树上，落叶纷飞，她的身影美若惊鸿，动若狡兔，双手在空中一次次劈下，带着凌厉的杀意，刀刃划出道道森白的光晕，宛如围绕在她身旁的流星，极其美丽。

　　云旭惊艳地看着在院子里翩翩起舞的女人，心头一紧，下意识想要将视线挪开，却又舍不得错过这难得的机会。

　　云族里善舞的女人数不胜数，但独独没有一个，凌厉中毫无女儿家的娇柔与矜持，身泛肃杀，仿佛这个院子里隐藏着敌人一般。

　　“娘亲，宝宝也要玩。”凌小白跃跃欲试，小脸布满了激动之色。

　　凌若夕猛地挥动衣袖，手中的柳叶刀凌空挥出。

　　“咻……”

　　一束白光笔直地划破空气，寒气肆虐，云旭微微瞪大眼睛，瞧着扎在屋外圆柱上明晃晃的刀刃，尖细的刀口，贯穿了一只苍蝇的躯体，精准！迅速！小小的尸体有白白的一层冰霜染上，仿佛即将被冻成冰雕。

　　“娘亲好厉害。”凌小白急忙鼓掌，拍着凌若夕的马屁，笑盈盈地眯着眼睛，一脸骄傲。

　　“准头差了点。”凌若夕摇摇头，飞身跃起，身影快如疾风，迅速摘下圆柱上的柳叶刀。

　　没有了支撑的动物尸体迅速落下，云旭用他的人格发誓，他真的看见那只苍蝇的脑袋被彻底贯穿了。

　　这还叫没有准头？连如此微小的目标也能击中，她的投射功夫，绝对是一等一的。

　　但凌若夕却不甚满意，仔细检查，刀刃偏离了毫厘，对她而言，这样的错误是不应该出现的。

　　摇摇头，将柳叶刀收入袖中，收工准备回到房间。

　　凌小白搓着手，朝她露出殷勤的微笑：“娘亲，宝宝也想学刚才的功夫。”

　　将来，他也要成为像娘亲一样，身手非凡的人。

　　“可以，每日射箭一千次。”凌若夕似笑非笑地看了他一眼，随口说道。

　　顿时，某人亢奋的劲头像是被冷水浇灭，头顶上的呆毛恹恹地垂落下来，射箭一千次？瞅瞅自己还算结实的臂膀，凌小白觉得，若是答应，他真的会丢掉半天命的。

　　干巴巴地咧开嘴角：“那啥，娘亲，还是算了吧，宝宝想了想，这种武技似乎不太适合人家。”

　　“呵。”凌若夕莞尔一笑，哪里会不知道他心里的那些想法？不就是嫌训练量太大，不愿继续吗？

　　母子二人有说有笑的进入房中，时不时从屋内飘出几声银铃般清脆的笑音，云旭尽忠职守地躲藏在暗处，红梅正在前往厨房，替他们准备饭菜。

　　午膳是丰盛的海鲜宴，色泽鲜美，十里飘香，凌小白吸了吸嘴角的哈喇子，整个一恶狼扑虎，狼吞虎咽地动起筷子，凌若夕随手夹了一块鲜嫩的鱼肉，刚放到嘴边，轻轻咀嚼一下后，眼眸顿时一凝，噗地一下吐了出来。

　　“大小姐？”红梅被她的动作吓了一跳，误以为自己做的佳肴不符合她的口味，心里懊恼极了。

　　凌若夕眸光森冷，飞身从椅子上窜起，落到凌小白身后，左手成爪，扯住他的衣襟，右手凝聚一团玄力，蓦然拍在他的胸口。

　　“哇……”凌小白被她打中，惨叫一声后，刚吃下的食物纷纷从嘴里喷出，洒落一地。


第120章 谁在饭菜里下了毒

　　凌若夕顾不得担心，食指扣住他的手腕，探上他的脉搏，凌厉的眼眸微微眯起，一股微弱的淡蓝色气流顺势窜入凌小白体内。

　　他难受得四肢不自觉抽搐着，小脸上血色全无，嘴唇不住颤抖。

　　一次次呕吐，一次次催动玄力压缩他胃里残余的食物，直到吐到空腹，吐到肝脏痉挛，凌若夕才收回手，凌小白的身体软绵绵滑落到地上，她迅速接住，心疼地看着怀里几乎丢掉半条命的儿子，围绕在她身侧的空气，仿佛被冰冻，一股巨大的气流朝四周扩散着，衣诀翻飞，墨发疯狂地飞扬着。

　　“大小姐……”红梅胆战心惊地唤了一声，她从未见过这样的凌若夕，安静却又是如此可怕。

　　心扑通扑通跳得飞快，她满脑子尽是不解，丝毫不知道出了什么事。

　　云旭听到声响，立即推门进来，在见到地上的狼藉后，眼眸猛地一沉，大步走向圆桌，用筷子夹起鱼肉，放在鼻下嗅了嗅，面色勃然大变：“吸魂散？”

　　“你知道？”凌若夕紧抱住痛苦不已的凌小白，凌厉的目光刺向云旭，那眼神，似要吃人。

　　云旭表情凝重，点了点头：“是用来对付高级魔兽的毒药，只要辅食一点，就能让庞大的魔兽失去玄力，并且逐渐的失去力量，陷入昏迷，若是药量加重，足以让魔兽在不知不觉中死去，是龙华大陆的禁药！世间少有。”

　　他没有说的是，这种毒药一旦被人服下，被身体吸食后，将会导致人失去玄力，如同睡着般死亡，就像是被抽取魂魄的空壳子，因此得名。

　　“用来对付魔兽的毒药？”凌若夕嘴角缓缓勾起一抹冷酷至极的血腥笑容，小心翼翼抱着凌小白，将他放到床榻上，尔后，一身煞气朝屋外走去。

　　不好！

　　云旭心头咯噔一下，闪身阻拦在她身前，蹙眉道：“你要去哪儿？”

　　“不用你管，滚开。”衣袖凌厉地挥下，飓风朝着云旭迎面扑去，如同刀子，割得他面颊抽疼。

　　刚毅的面容浮现丝丝倔强，他沉默地堵在房门前，不肯让开半步，他看得出凌若夕分明是在盛怒下，要去与人搏命，一身如刀般的煞气连他也暗暗心惊。

　　能够得到禁药吸魂散这类专程用来对付魔兽的毒药，下毒之人是谁，不言而喻，整个丞相府，只有二姨娘与捕捉魔兽的轩辕世家有往来，且关系紧密。

　　“要么滚，要么死。”凌若夕看似平静的面容下，是近乎决绝的疯狂与愤怒。

　　红梅脸色惨白地站在一旁，看着对持的二人，心忽上忽下的不安跳动着。

　　云旭紧抿住唇瓣，固执地站在原地纹丝不动，若是他让开，凌若夕势必会杀去轩辕情的小院，一旦她动手，便是向轩辕世家公然宣战！

　　那后果，不堪设想。

　　“找死。”墨发在暴风般的飞舞中，凌空飘动，凌若夕大喝一声，身如闪电，逼向云旭。

　　云旭只守不攻，意在制服她，让她冷静下来，但凌若夕却招招必杀，一招一式，都带着一股骇然杀意。

　　屋子内的桌椅被碰撞的玄力掀翻，一地狼藉。

　　红梅根本看不清缠斗的两人，只能模模糊糊看到两个黑影，从屋外打到屋外。

　　“大小姐，快停下啊。”她不安的叫嚷着，可早已怒红了眼的凌若夕哪里听得进去？她只想杀了云旭，向二姨娘报仇！

　　“轰！”

　　两人连过数十招，对撞的巨大力量，掀得院内小池荡起惊天骇浪，无数水花凌空窜起。

　　“凌小姐，请你冷静。”云旭躲得极为狼狈，衣衫被她凌厉的攻击刺破，如同破布挂在身上。

　　凌若夕冷笑着，握住手中的柳叶刀，杀机已现。

　　不好！她真的要杀了自己！

　　云旭猛地拧起眉头，从空中落下，手掌悄然握住腰间佩刀，准备随时反击。

　　“娘亲，不要。”忽地，从屋内传出一声虚弱的呼唤，凌若夕失控的理智，骤然返回，她凌空站定，怔怔地看着艰难拖着身体走到房门的凌小白，向来红润的脸蛋，苍白如纸，每挪动一步，便好似用尽了浑身的力气，双腿微微发抖。

　　他气喘吁吁地趴在门框上，大口喘息着，见凌若夕看来，勉强勾起一抹宽慰的笑，“娘亲，宝宝没事的。”

　　凌若夕面色一沉，倾身飘落下来，一把将他扛在肩上，对院子里的一切视而不见。

　　“呼。”云旭长长松了口气，还好小少爷出现得及时，他苦笑着看了眼自己破布般的长衫，无奈地摇摇头。

　　直到危机解除，他才愕然发现，自己竟无意间沁出了一身的冷汗。

　　这世上能够让他感到恐惧的人，屈指可数，少主啊，你究竟瞧上了怎样的女子？那一身杀气，岂是寻常人能够拥有的？

　　“身体难受吗？”凌若夕侧身坐在床沿，眸光深沉如海，一片浓郁的漆黑，根本看不出任何情绪。

　　凌小白面色憔悴地倚在床头，黑狼嗷呜叫了几声，伸出舌尖轻轻舔了舔他的小脸，似在心疼他。

　　“宝宝没事，娘亲，别生气，等宝宝身体好了，宝宝要自己报仇。”凌小白虽说辅食了吸魂散，却因凌若夕反应及时，没有伤到根基，只是一时承受不住她那强势的玄力，所以才会如此狼狈。

　　他在模模糊糊间，有听到凌若夕与云旭的对话，虽然不明白是谁下毒，但他绝对不会放过那些人的！

　　任何想要欺负他的人，他都会打得他们屁滚尿流。

　　“睡吧，娘亲在这里守着你。”凌若夕勉强平静下来，但那看似沉静的黑眸里，却压抑着蠢蠢欲动的狂躁。

　　看到凌小白苍白的脸蛋，她便忍不住想要将下毒之人千刀万剐。

　　动作轻柔地替他掖了掖被角，手指轻抚过他的脸廓，“睡吧，娘亲不会再让人伤害到你了。”

　　云旭和红梅担忧地在屋外守了一整夜，一个害怕凌若夕会再次发疯，一个则担心凌小白的身体情况，第二日天刚亮，凌若夕从屋内走出时，见到的，便是两个顶着黑眼圈，面容疲倦的人儿。

　　眉心微微一皱，冷声道：“站在这里做什么？”

　　“大小姐，您没事吧？”红梅悄悄吞咽了一下唾沫，偷瞄着她的神色，不安地问道。

　　“没事，昨夜是我太冲动。”凌若夕淡漠的眼神轻轻扫过一旁的云旭，“若非你昨日拼死拦下我，我应是犯下大错了。”

　　云旭面颊一热，习惯了凌若夕的冷言冷语，她忽然间软化下来的态度，反而让他有些无措，只讪讪地笑了几声，“这是我的分内事。”


第121章 弃车保帅

　　“休息去吧，别在这里守着，小白他暂时没事。”凌若夕吩咐道，示意他们回房歇息。

　　红梅一走一回头，看那样子似乎很不放心。

　　云旭隐藏在院子里，时刻守卫着这座小院，在昨夜的打斗中，院内的花草，通通被玄力震碎，枝桠光秃秃地在风中飘舞着，更添几分孤寂。

　　凌若夕双手负于身后，孤身站在长廊中，夹杂着冷光的视线，远望着不远处二夫人的住所，久久不语，只是萦绕在她身侧的空气，好似被定住，连一丝气流也察觉不到，分外沉重。

　　凌小白底子好，休息一夜后，人已恢复了不少活力，喝了一碗银耳汤，他抱着黑狼无聊地窝在被褥中，口中喃喃道：“你说，到底是谁给小爷和娘亲下毒？”

　　这么明白的事，还用问吗？黑狼翻了个白眼，利爪咻地在他的手背上留下几条血痕，对他的智商分外不满。

　　“不管是谁，等小爷病愈，一定要亲手揪出他们，把他们咬死。”凌小白挥舞着拳头，豪气冲天地说道，但很快，他又恹恹的垂下头去，“小黑，娘亲昨天是不是真的动怒了？我都没见过娘亲那副样子。”

　　仿佛从地狱深渊杀出来的血腥残魂，察觉不到一丝暖意，只有满身的肃杀与冰冷。

　　回想到凌若夕昨夜的样子，凌小白禁不住打了个寒颤，用力抱紧黑狼，“哼，都是那些坏人的错，要不是他们，娘亲也不会这么生气。”

　　在他眼中，凌若夕的一切都是对的，错的永远是旁人。

　　黑狼对这个母控儿子一点办法也没有，只能无力地在心头叹了口气，这傻子，难道看不出女魔头分明是关心过度，导致情绪波动太过剧烈，这才失去了理智吗？

　　“不管了，先休息。”凌小白嘀咕了半天，最后索性把被子盖住脑袋，闭上眼，准备入睡。

　　此时，距离北苑不远处的二房小院，守卫森严的护卫在高墙外排成两列，时不时迈着整齐的步伐换岗巡逻，阳光下，泛着森白光芒的刀剑好似带着森森的寒气，院里院外，安静得只有护卫走动的脚步声此起彼伏。

　　“怎么样？北苑有没有动静？”二姨娘等了整整一夜，但北苑里却连半点动静也没传出，她挂着豆大的黑眼圈，不断在房间内来回踱步。

　　凌雨涵面色微沉，“娘，你别走来走去的，我看得头都疼了……”

　　“药下进去了吗？怎么可能一点事也没有？”二姨娘急促地问道，思索着难道是哪个环节出了差错？明明她差人在饭菜里下了家族的秘药，照理说现在也该起作用了，怎么就没动静呢？

　　“不行，我得派人去看看。”二姨娘急匆匆就朝屋外走去，她一刻也等不了了……

　　“娘！”凌雨涵急忙拽住她的手腕，摇头道：“你现在去岂不是不打自招？万一她没事，一定会猜到是咱们下的手。”

　　谁能保证，那女人在知道她们的小动作后，不会发疯？

　　“那现在该怎么办？”二姨娘去也不是留也不是，心头憋着一口气，上不去也下不来，堵在胸口，极其难受。

　　“再等等看，咱们不能打草惊蛇，要是她真的好命到没有中毒，一定会在暗中调查，现在咱们绝不能自乱阵脚。”凌雨涵冷静地说着，不怕一万就怕万一，六年不见，她这个大姐变得太多，让她根本猜不透，只能选择静静等待。

　　二姨娘犹豫的站在原地，许久后，才叹了口气，打消了想要派人去看看情况的想法。

　　“好，就再等等。”

　　晚膳时分，伙房的人传来消息，凌若夕的贴身丫鬟红梅按时前去厨房取走了三人份的饭菜，且面上丝毫没有一丝悲切。

　　“砰！”二姨娘气得一掌拍在身下的椅子上，怒声道：“这贱人怎么就这么命大？连吸魂散也拿她没有办法？”

　　凌雨涵虽然隐隐有不详的预感，却仍旧被这个消息惊住，她当真逃过一劫？

　　“你说，她会不会早就察觉到菜里被下了药，所以才没有中计？”除此之外，二姨娘想不到别的理由，即使是京师内顶级的炼药师，也不可能解除吸魂散的剧毒。

　　“大姐不是炼药师，怎么可能察觉到饭菜里的毒药？”凌雨涵摇头否认，若她当真这般警惕，对她们母子俩，可不是一件好事啊……

　　她只能寄望凌若夕是误打误撞才没有服下吸魂散，更希望她别查到自己头上。

　　潋滟秋波的眼眸闪烁着冷冽的寒光，“娘亲，咱们不能坐以待毙，若是她调查，保不定会走漏风声。”

　　“你是说……”二姨娘微微一怔，立即明白她的言外之意。

　　“把所有知情者偷偷……”凌雨涵在脖颈上做了一个抹脖子的动作，眼底杀意肆虐。

　　虽说替她们办事的奴才，都是这些年对他们忠心耿耿的人，但凡事总有万一，一时的仁慈，说不定就会成为将千里之堤毁灭的蚁穴，此时，万万不能有妇人之仁。

　　二姨娘面露难色，但在凌雨涵的催促下，终是咬牙，对这帮知情的奴才下了抹杀的命令。

　　夜黑风高，二姨娘特地招来伙房的老嬷嬷，佯装出慈眉善目的微笑道：“你们都是府里的老人，年事已高，多年来替本夫人尽心尽力的办事，本夫人一直记在心里。”

　　匍匐在地上的老嬷嬷连称不敢，拿不准这二夫人究竟意欲何为。

　　“本夫人也不是知恩不忘报的人，这些是你们的卖身契。”她朝着一旁的凌雨涵使了个眼色，后者取出一个锦盒，盒子里，静静放着几张白纸黑字的卖身契。

　　进入高官后院，这些奴才就是把一辈子卖在里头，只要那不走卖身契，她们终身只能是一个卑贱的下人，一个伺候主子的奴才。

　　“你们把卖身契拿去吧，另外，本夫人替你们每人准备了二十两银子，足够你们回到故乡。”

　　巨大的狂喜将这帮老嬷嬷淹没，她们甚至没有看见二姨娘笑容下的杀意与冰冷，激动的磕头道谢，一个个颤抖地从凌雨涵手里接过卖身契，感恩戴德的收拾行囊，离开了丞相府，却在即将出城时，被人无故杀死在街头，尸体被挪到深山丛林之中，成为了才狼虎豹们的口中餐。

　　丞相府内忽然少了几个奴才，丝毫没有引起任何的波澜，二姨娘特地调了几名婢女前去伙房帮工，并且在凌克清跟前，向他简单说了这件事，只称她不忍老嬷嬷一生辛劳，特地开恩，放她们回家。

　　凌克清对她善良的举动格外满意，当夜，便歇息在了她的房中。


第122章 偶遇贱男

　　“你是说，厨房的掌厨的嬷嬷被换掉了四人？”微暗的烛光在房间里晃动着，凌若夕慵懒地靠在木椅上，三千青丝堆砌肩头，食指轻轻敲着木桌，冷峭的眼眸缓缓眯起，“呵，狡兔死，走狗烹，她是害怕我会查到她身上，打算弃车保帅。”

　　红梅心头微凉，对二夫人狠辣的手段既怕又怒，她紧紧握住拳头，双目喷火，“这个二夫人也太狠心了，那些人可都是替她办事，怎么能说撵走就撵走呢？”

　　“恐怕不仅仅是撵走。”凌若夕冷笑道，单薄的身躯缓慢从椅子上站起，眉目森冷：“这个世界上，只有一种人能够保守住秘密。”

　　“什么人？”红梅下意识问道。

　　“自然是死人。”她说得云淡风轻，但身上的冷意，却让整个屋子的温度，跟着降下，冷得渗人。

　　“大小姐是说，她们都……死了？”红梅脸色一白，她原本以为，二夫人只是将老嬷嬷们狠心撵走，打发出去，没想到，她竟会做出这种事。

　　“恩。”凌若夕点点头，将二夫人的心思猜得一清二楚。

　　她必然是害怕事情败露，所以才会有此下策，却不知，这样一来，更是暴露了她就是下毒的真正黑手。

　　广袖下，一双玉手黯然握紧，绝美的五官因怒火紧绷着。

　　忽然，她不知想到了什么，眼底划过一丝惊愕，沉声问道：“娘死后，可有人前来检验尸体？”

　　“老爷请过回春堂的老大夫，但那时，已经为时已晚了……”红梅神色黯淡，幽幽地说道，“大小姐怎么会忽然问起这件事？”

　　“那名老大夫，现在可安在？”她并没有急着解释，再度问道，心里有一个猜想，但又需要证据的支持，若是她的设想成立，或许，就能够验证大夫人的死，究竟是人为，还是意外。

　　“在的，还在回春堂里。”红梅当即禀报道。

　　“早点休息，明日随我去一趟回春堂。”

　　虽然不知道凌若夕有何打算，但红梅却懂事的没有细问，转身离开了卧房。

　　无垠的夜色，将整个丞相府笼罩着，风雨欲袭来。

　　天蒙蒙亮，淅淅沥沥的小雨顺着瓦檐缓缓垂落，在瓦片沿角形成一串串美丽的水帘，滴答滴答飞溅在地面上，水花四散。

　　红梅举着一把纸伞，护住凌若夕的身体，绣花鞋被雨水打湿了鞋尖，她却毫不在意。

　　凌若夕手掌轻轻提起她的肩部，利落地翻墙而出，衣诀在雨中翻飞，如同展开翅膀的蝴蝶，马尾自然摇曳着，她快步走入雨中，朝着回春堂的方向奔去。

　　“娘亲真讨厌，出去玩也不带小爷。”凌小白幽怨地撅着嘴，蹲在屋外的长廊上，一边戳着黑狼的身体，一边说道。

　　黑狼懒洋洋打了个哈欠，对他的抱怨视若无睹，这小子根本是在吃醋，女魔头带丫鬟离开，也不带他。

　　母控的儿子，都有一颗易碎的玻璃心啊……

　　“唔，反正娘亲不在，今天小爷也不训练了，小黑，走，跟着小爷去花园里转转。”凌小白这两天被勒令在床上休养生息，险些没无聊到死，如今好不容易得到自由，他迫不及待地抱起黑狼，窜入雨幕。

　　云旭无奈地尾随在暗中，全程保护他的安危。

　　夜色四合，天际的小雨逐渐停下，一抹七彩的彩虹悬挂在苍穹上，青石板路还留有一层积水，但这并不影响百姓们出门逛街的兴致。

　　凌若夕自从离开回春堂，脸上便挂着生人勿进的冷漠表情，体内的玄力蠢蠢欲动，如同即将爆发的火山，危险、可怕。

　　红梅心惊肉跳地跟在她身后，时不时担忧地看几眼她的背影。

　　穿过拥挤的街头，她刚想拐道抄近路返回相府，谁料，余光却在一间成衣店外停住，带着丫鬟，欣赏上等丝绸的女人，不是她的好妹妹凌雨涵吗？在她的身旁，站着的，是一席墨色锦缎容颜冷峻的三王爷凤奕郯。

　　凌雨涵时不时举起布匹，娇声向他询问意见，凤奕郯不冷不热地回应着，态度看不出是好，还是不好。

　　男俊女俏的画面，完美得如同一幅画。

　　“这个二小姐，她怎么能和三王爷走得这么近呢？”红梅怒声说道，为凌若夕不值，即使婚约解除，为了避嫌，凌雨涵也不该这么快与凤奕郯出双入对啊……

　　凌若夕眉梢冷峭，嘴角勾起一抹冷酷的浅笑：“这叫蛇鼠一窝。”

　　看大小姐的样子，似乎真的没把这位三王爷放在心上，那她又为何不愿归还那支代表着定下婚约的簪子呢？

　　“王爷，您再瞧瞧这匹，好看吗？”

　　“不错。”

　　“那这匹呢？”

　　谈笑声，不断从店铺内飘出，凌若夕眸光阴冷，轻轻拂去衣诀上沾染到的雨水，抬脚走上前，姿态落落大方，丝毫没有要去找茬的迹象。

　　红梅急忙跟上，输人不输阵，不论大小姐要做什么，她都会守护在她的左右。

　　凌雨涵本在与凤奕郯商量着，究竟是红色的好，还是蓝色的更好，谁料，耳畔突然有一道冷冽的嗓音传来，让他们两人的脸色，同时变了……

　　“红色的好，喜庆，更符合妹妹此时此刻的心情。”平淡无波的语调里，似乎夹杂着淡淡的讽刺与嘲弄。

　　凤奕郯面色一黑，蓦地转过身，冷冷地盯着不期而遇的凌若夕。

　　一席青绿色长衫，笔挺如竹，清雅隽秀，没有挽成少女发髻的长发，用一条丝带绑成马尾，简单却不失整洁，精湛绝美的五官，透着一股锐气，她站在店外的台阶下，却犹如站在高首，浑身散发着让人望而生畏的威慑之气。

　　“你来做什么？”凤奕郯没好气地问道，怎么出来逛一次街就能撞见她？难不成她是故意的？

　　凌若夕轻轻眨了眨眼睛，视线左顾右盼。

　　“看什么？”凤奕郯狠狠拧起眉头，不悦地质问道。

　　“看这店外有没有贴上写着凌若夕不得入内的告示。”薄唇微启，可吐出的话，却叫凤奕郯整张脸顿时漆黑一片，她分明是在讽刺他，可偏偏，让人找不到驳斥的空隙。

　　凤奕郯心底憋了一把火，新仇旧恨，他看向凌若夕的目光也愈发的冷了下去。

　　“哎呀，姐姐，你也出来逛街吗？”凌雨涵放下丝绸，提着裙摆做足了淑女的姿态，小步走到凤奕郯身边，亲昵地与他比肩站着，不知情的，还以为这是一对郎情妾意的夫妻呢。

　　红梅不屑地瘪了瘪嘴，这二小姐，简直不是个东西！居然和差点成为姐夫的男人出双入对，啊呸！


第123章 忽然变了个人

　　“不，我只是出来欣赏风景。”凌若夕漠然说道，诡异的目光将二人从上到下审视了几遍。

　　凤奕郯被她不算锐利的眼眸盯着，不知为何，竟下意识朝旁侧挪动了几步，与凌雨涵拉开距离。

　　他的躲闪，让凌雨涵脸上的微笑戛然而止，气恼地红了面颊，极有灵气的眼睛，委屈地转向他，那一眼，欲语还休，险些把凤奕郯的魂给勾走。

　　如他这般自尊心极强的男人，最喜爱的，便是女人的讨好与在乎，有名动京师的第一美人暗送秋波，他因凌若夕而起的怒意，不自觉散了不少。

　　“把方才二小姐看上的布匹包起来，送到丞相府，银子记在本王的账上。”凤奕郯大手一挥，豪气的送了两匹上等丝绸给凌雨涵，她顿时眉开眼笑，那股喜悦劲，明眼人一眼就能看出来。

　　凤奕郯略感满足，挑衅的目光转向凌若夕，他想让她知道，即使她再好，对他而言也不过如此，他想要的女人挥挥手，就能得到。

　　只可惜，凌若夕对他得意的表情直接漠视掉，抬脚走入店铺，替凌小白挑选了一匹月牙白绣着素色金菊的绸缎，准备买回去给他添置些衣物。

　　“多少银子？”她轻声问道。

　　“四十两。”掌柜擦了擦额头上的冷汗，殷勤地笑着说道，仿佛未曾看见她与凤奕郯二人之间不太寻常的气氛，打开门做生意，来者是客，他自然不会将顾客拒之门外。

　　“拿去。”凌若夕付了银子，红梅便将布匹包裹住，准备离开。

　　“姐姐，我和王爷待会儿要去天然居饮茶，那里今日有文人墨客的赏茶会，你要不要一起去？”凌雨涵忽然出声唤住了凌若夕，笑盈盈地提议道，但眼底，却溢满了幸灾乐祸的光芒。

　　凌若夕文不能武不行，即使现在实力飞涨，但肚子里绝对没有多少墨水，她下意识遗忘掉老夫人大寿时，凌若夕送出的贺礼，想要将她踩在脚下。

　　“没兴趣。”凌若夕果断地拒绝了她的邀请，本打算就此离去，却又不知想到了什么，再度转身，“三王爷，若是你想要拿回太妃所赐的簪子，我扫塌欢迎，但是请务必亲自前来拿走，别让一个女人替你出面。”

　　凤奕郯微微一愣，脸色愈发不好，他恼怒地瞪了凌雨涵一眼，想起了她曾提过，未曾从凌若夕那儿为自己讨要回簪子这件事。

　　谁让她多管闲事的？如今倒好，竟成了凌若夕讽刺他的把柄！

　　凌雨涵委屈地红了眼眶，朦胧的泪光溢满眼眸，看上去楚楚动人，叫人恨不得把心给掏出来，只为换她一笑。

　　“凌若夕，你那鬼地方，是本王该去的吗？本王怕脏了自己的鞋子。”凤奕郯黑着脸，冷声讽刺道，提醒她，她的身份与自己有着云泥之别。

　　“是吗？”凌若夕不屑地目光轻轻扫遍他的全身，“我也怕王爷弄脏了我的院子，看来在这个问题上，我和王爷倒是想法相同。”

　　“噗哧。”红梅还是第一次领教凌若夕的毒舌，瞧瞧三王爷那副气急败坏的样子，真的很滑稽。

　　“你！”凤奕郯大手指着她的方向，手臂微微颤抖，显然气得不轻，若是以前，他必定会不留情地教训凌若夕一顿，可偏偏，他没有忘记，这个女人可怕的身手，以及她背后的神秘力量。

　　“不打扰王爷和妹妹继续大现恩爱，我先走一步。”说罢，她头也不回地利落转身，领着红梅，很快便消失在了人群之中。

　　那冷漠的背影，毫不留恋的模样，刺得凤奕郯心尖微疼。

　　“王爷？”凌雨涵不安地轻唤一声，明明那女人已经走远，为何王爷还望着那方？

　　“今日本王累了，东西找人送去相府，你自行回去。”或许是被凌若夕打搅了兴致，凤奕郯忽然间对今日的约会有些兴致泱泱，提不起什么精神，他挥了挥手，没有理会凌雨涵泪眼婆娑的模样，抬脚往反方向走去。

　　为什么会这样？

　　凌雨涵不敢置信的盯着他离去的背影，怎样也无法相信，自己会被他独自抛下，留在街上。

　　明明刚才还好好的，不是吗？王爷为何会像是忽然变了个人？

　　一定是她！阴鸷怨毒的目光狠狠瞪着凌若夕消失的方向，都是她的错，若不是她，自己怎么会被王爷遗弃？

　　凌若夕，你给我等着！

　　“嗯？”刚行过街尾，凌若夕莫名的感觉到一股凉气，抬手揉了揉微痒的鼻尖，下意识转身，但身后没有任何的异常。

　　是她的错觉吗？刚才那抹突如其来的不安感觉。

　　“大小姐，怎么了？”红梅疑惑地转过头，看向忽然驻足不前的凌若夕。

　　“不，没什么。”她摇摇头，穿过热闹的集市，在丞相府外的幽静小道旁，翻墙而入，悄无声息，返回了北苑。

　　进屋后，她便发现凌小白不见了踪影，眉头微微一蹙，闭上眼，释放出体内的玄力，如同神识般的力量覆盖整个府宅，所有人的气息，都被她掌控在手中。

　　很快，她就发现了正在二夫人院子的小厨房里的凌小白，收回玄力，双眼蓦地睁开，这个小子，跑去那里做什么？

　　厨房。

　　凌小白偷偷藏在一个圆形木桶内，桶口朝向地板，他用拜托黑狼悄悄在木桶上戳了一个小洞，用来偷窥外面的动静。

　　“动作通通麻利点，二夫人的药必须在一炷香内煎好，甜枣准备了吗？还有二夫人最喜爱的茶点……”一名丫鬟正趾高气昂地站在厨房中，指挥着这帮下人为二姨娘准备下午的必备食物。

　　凌小白掏了掏耳朵，心头嘀咕道，不就是伺候一个人吗？根本不需要这么大费周章，他的娘亲还没享受到这种待遇呢。

　　厨灶冒着浓浓的烟雾，整个厨房内，下人们忙得热火朝天。

　　凌小白琢磨着到底要怎么样才能把巴豆下到她们做好的食物里呢？小脸气馁地鼓成两团，忽然，他眼眸一亮，放着狼光的眸子惊喜地盯着肩上昏昏欲睡的仓鼠。

　　“小黑，小爷要交给你一个重大的任务。”

　　黑狼微微睁开眼，瞅着他那副自鸣得意的样子，便忍不住胃疼，它是圣兽，不是他的宠物！敢对它放尊重一点吗？

　　自从被少主踢到女魔头身边，它的日子就没舒坦过，每天生活在水深火热中，扮演小孩子的宠物，实在是太损圣兽的威名了……

　　凌若夕赶到小厨房时，厨房内的下人已完成工作回到房间歇息，角落里，有窸窸窣窣的碎响传出，她眉梢一翘，凌厉的目光精准地落在正蹲在桌下，抱着一个瓷盘，不停吃着热腾腾菜肴的凌小白身上。


第124章 中断的消息

　　“你在这里做什么？”她沉声问道，明明吩咐过，让他在屋子里静养，可他倒好，跑到这儿来偷吃？

　　“嘿嘿，娘亲。”凌小白挠着后脑勺，赔着笑从桌下钻了出来，一把将手里的盘子扔到水缸中，“人家逛了好久，突然觉得饿了，所以就想吃点东西。”

　　“走了……”此地不宜久留，被人察觉到他们母子无缘无故出现在二夫人的小院，不一定会被扣上什么帽子。

　　凌若夕一把扯过他油腻的小手，嫌恶地啧了一声，随手掏出一块手绢擦拭过他的手指，抱着儿子，悄无声息飘离小院。

　　没多久，卧房内就传出二夫人痛苦的惨叫声，她捂着肚子冲出房间，双腿生风，活像背后有猛鬼在追赶般，跑入茅厕，一股恶臭，从木板门上方飘荡开来，十里飘香，下人们纷纷绕道而行。

　　“砰。”凌若夕一脚将房门踹开，随手把儿子扔到地上，扯了扯衣袖，在椅子上落座，冷冽的气息将凌小白紧紧裹住，“说吧，你到底跑去那里做什么？”

　　她的儿子，她还不了解吗？如果没有原因，他怎么可能跑到敌人的地盘上闲逛？

　　凌小白心虚地转动着眼珠子，小脑袋高速运转，琢磨着用什么理由才能把聪明的娘亲给糊弄过去呢？

　　“说！”语调勃然加重，手掌重重在木椅上一拍，震得凌小白膝盖一软，噗通一声跌坐在地上。

　　胆战心惊地看着眉目森冷的娘亲，偷偷咽了咽口水，怎么办？娘亲真的发飙了……

　　黑狼秉着死道友不死贫道的原则，当即从他肩头跳开，准备看戏。

　　“宝宝……宝宝是……”

　　“你最好一五一十说清楚，若是有一句假话，从明天开始，训练任务翻倍。”凌若夕无情地说道，神色分外严厉，二夫人的地盘，是他一个人可以去闯的吗？他究竟知不知道，万一他出了什么事，自己会有多担心？

　　察觉到凌若夕的盛怒，凌小白哪里还敢动什么小心思？结结巴巴地把自己的主意通通说了出来：“宝宝只是想给她一个教训，替娘亲出气，所以就在她的药里加了些巴豆粉。”

　　巴豆粉？凌若夕眉心一跳，颇感好笑，但这次若不给他一个教训，将来还不知道他要捅出什么篓子。

　　“你知道被发现的后果吗？”她危险地眯起眼，身侧的气息仿佛凝固了一般。

　　凌小白忐忑不安地垂下脑袋，头顶上的呆毛没有精神的弯下，“知道，可是……”他不是有小黑吗？

　　“可是什么？”凌若夕笑得分外温柔，但越是这样，凌小白心底的害怕就越是加深。

　　他急忙闭上嘴，现在他是多说多错，熟练的摆出一副知错的模样，乖巧地跪在凌若夕跟前：“娘亲，宝宝错了……”

　　“错在哪里？”明知道他的样子多半是装的，但凌若夕心底的火气，仍是淡了不少。

　　“宝宝不该自作主张跑去给娘亲出气，不该让娘亲担心，不该……”

　　“你最不该的，是仗着年纪小，不把自己的安危放在心上。”凌若夕无奈地揉了揉太阳穴，“娘亲最在乎的就是你，小白，别让娘亲看见你出事，不然，连娘亲自己也不知道，会发生什么事。”

　　上次是险些中毒，已让她差点失去理智，她不敢保证，若是凌小白再遇到危险，她会不会化身为魔。

　　“娘亲，宝宝真的知道错了……”凌小白眼眶一红，小心翼翼地扯着她的衣摆，糯糯地说道。

　　“别以为露出这种表情，就能逃过惩罚，自己出去蹲一个时辰马步。”凌若夕憋着笑，故作淡漠地挥手，示意他滚蛋。

　　凌小白一走一回头，那副好似被人欺负的小可怜模样，足以让无数女子母爱泛滥，只可惜，对凌若夕没用。

　　“你也是一样，别以为我不知道，小白的嚣张，没少有你的功劳。”解决完儿子，凌若夕冷冽的黑眸蓦地转向地上坐着的小仓鼠黑狼身上。

　　它人性化地直起身体，短小的双腿朝前伸张开，双手弯折在胸前，一双小到快要看不见的眼睛，透着幸灾乐祸的笑意，却在被凌若夕忽然点名时，身体一抖，一身黑色的柔软鬃毛一根根竖起，下意识感觉到了即将逼近的危险。

　　凌若夕轻轻扯住它脖子上的一戳黑毛，锋利的眉梢往上一挑：“他是主谋，你是从犯，去，陪着他一起蹲。”

　　不要！死也不要。

　　黑狼吱吱的叫着，试图捍卫它身为圣兽的尊严，只可惜，在凌若夕跟前，即便是条龙，也得给她盘着，是头虎，也得给她趴着，更何况只是一只仓鼠。

　　她随手一挥，黑狼的身体化作一抹流星，飞快地从屋内抛掷向屋外，咚地一声，精准无误地掉落在凌小白的脚边，摔得四脚朝天。

　　凌小白被它狼狈的模样逗笑了，娘亲说得果然没错，自己的快乐就应该建立在别人的痛苦上。

　　黑狼吃力地站起，用肉嘟嘟的爪子揉揉吃疼的屁股，随后，狠狠瞪了幸灾乐祸的小奶包一眼，丫的，它这么倒霉都是因为谁？

　　“站满一个时辰，少一秒，继续翻倍。”冰冷的魔音从屋内传出，凌小白和黑狼这对难兄难弟可怜巴巴地收拾起了看对方笑话的心情，乖乖地在烈日高照的院子里，蹲着马步。

　　入夜，云旭将今天所发生的一切写到信笺上，利用白鸽，传回族里，真不知道当少主得知圣兽大人被一个女人如此压榨，会是什么表情。

　　扑闪着翅膀的白鸽，在无垠的夜幕下飞行着，速度极快，肉眼只能看到一条白色的残影，这是云族用来传递消息的魔宠，虽说与普通的鸽子没有任何差别，但却更具灵性，体内拥有玄力，是低级的魔兽，可以不眠不休地飞行三天两夜。

　　“哗！”茂盛的丛林间，一声清脆的哨音突然响起，白鸽笔直地从空中落下，双爪盘住一只被黑色衣袖包裹住的手臂。

　　云玲迅速解下它脚踝上的竹筒，手臂一抖，将信笺打开。

　　云旭刚劲有力的笔迹工整地出现在信笺上，云玲匆匆一看，双眼蓦然瞪大，捏着信纸的手隐隐发抖。

　　这是什么？

　　她的哥哥居然会帮着少主传递有关那个女人的消息？甚至详细到连一日三餐的菜品，也清楚地记录在案。

　　“哥，你怎么可以，怎么可以……”云玲愤愤地将信笺刷拉拉撕成碎片，洋洋洒洒掉落一地，她俏丽的脸蛋上，布满了骇人的怨毒之色，如同一条剧毒的蛇，正冲着敌人嘶嘶地吐着芯子。

　　不可以！她绝不可以让少主再与凌若夕这个贱人有任何瓜葛，绝不！


第125章 二夫人又病了

　　玄力爆体而出，如同龙卷风般，席卷着整片丛林，栖息的鸟儿嘶鸣一声，受惊后，展翅飞走。

　　手掌蓦地拔出一把长刀，手起刀落，瞬间，白鸽的身体被残忍地斩成两半，双脚微微痉挛几下后，彻底失去了声息……

　　云井辰仍旧等候在殿内，黑色的貂毛轻裘披在肩头，墨发如云，他蹙眉看向京师的方向，手指在身前的窗柩上轻轻敲击，节奏时而急促，时而缓慢。

　　平日在这个时辰，云旭的信笺应该已经到了，怎么今天却不见踪影？

　　狭长的黑眸危险地眯成一道小缝，她难道出了意外吗？

　　“十二。”他哑声一唤。

　　云十二推门而入，单膝跪在白玉地板上，“少主。”

　　“你即刻动身前去京师，务必要确认凌若夕的平安。”云旭绝不会与自己无故中断联系，势必是出了什么事，云井辰冷声命令道，妖孽的面容，透着一股森冷的危险气息。

　　云十二欲言又止，如今族里局势不明，右护法已经被调走，他若再离开少主身边，谁能保护少主的安危？

　　“速去。”云井辰薄唇紧抿，态度出奇的坚定，“本尊何时沦落到需要旁人保护的地步？”

　　眼底浮现一丝冷怒，云十二心头微微紧了紧，终是不敢违背他的命令，即刻出发，离开了云族。

　　清晨，第一缕阳光划破浓雾，洒落在这座繁华的皇城之中。

　　城内几名医术绝顶的大夫被凌克清重金聘请而来，为二夫人诊脉，从昨天夜里，她便一直身体不适，辗转难眠，此刻虚弱的躺在香蚊帐内，气若游丝。

　　“如何？”凌克清沉声问道，他可不愿意在发生第二次受惊事件，更不愿意因为二夫人反复无常的病情，导致丞相府与轩辕世家的关系出现裂痕。

　　这才距离她病愈几日？竟又生病了？若是被轩辕勇知道，岂不是会责备他未曾好好照料轩辕情？

　　大夫抚了抚长须胡，摇头道：“二夫人大病初愈，理应忌口，如今却辅食了巴豆，导致肠胃受损，伤了根基。”

　　“巴豆？厨房怎么会准备这种东西？”凌克清第一反应便是拒绝相信，府内的饮食素来是名贵的菜肴，像巴豆这般粗俗的食材，根本上不得台面，又怎会被二夫人服下？

　　“去，把伙房的奴才通通叫来，本相倒要看看，究竟是谁这么大胆，竟敢给二夫人服用巴豆。”凌克清气得脸红脖子粗，怒声咆哮道。

　　跪在地上的家丁狠狠打了个机灵，连滚带爬前去唤伙房的奴婢前来。

　　凌雨涵暗暗垂泪，担忧地守候在床沿。

　　“将三姨娘一并请来，如今她在掌管府内的内务，为何会出现这样的纰漏？”凌克清练练发难，将怒火烧到了三姨娘身上。

　　乍一听说，自己被传唤，三姨娘立即吩咐丫鬟替她上妆，在脸蛋上施了一层厚厚的粉底，整个人看上去极为憔悴，甚至透着一丝病色。

　　“大小姐，大小姐。”红梅急匆匆从长廊跑进屋，气喘吁吁地扶住桌椅缓解冲击力，她拍了拍胸口，脸上带着一丝喜色，禀报道：“刚才奴婢打听到，二夫人好像吃坏了肚子，如今老爷正在发作，听大夫说，还伤到了根基。”

　　在她看来，这就叫报应！恶有恶报善有善报，这不，二夫人的报应不就来了吗？

　　凌若夕眼眸一沉，拂袖起身：“走，随我去看看。”

　　“咦？大小姐也要去吗？”红梅困惑地惊呼着，诡异地发现，这个消息似乎并没有让她的主子高兴。

　　凌若夕当然要去，万一被查出什么，她也好在场紧急应变。

　　“小白，你给我乖乖留在这里，别让我知道你又私自乱跑，明白吗？”跨出房门，她盯着正在老实打拳的儿子，冷声嘱咐道。

　　凌小白收回拳头，神色极为委屈：“为什么不带上我？”

　　这几天，娘亲去哪儿都没带上他，为什么？

　　“因为我是去替你善后。”她猛地挥下袖口，看也没看身后凌小白哀怨的表情，领着红梅扬长而去。

　　直到她冷漠的背影消失在小院外，凌小白才奇怪地嘀咕道：“善后？人家又没做坏事，娘亲干嘛这么说？”

　　黑狼郁闷地在他肩头缩了缩脑袋，这小子该不会忘记了昨天自己干的好事吧？

　　“诶！对了……”忽然，他灵动的眼睛蹭地亮起，“难道是巴豆粉发挥作用了？小黑，咱们走，跟上去看看。”

　　“吱吱……”黑狼死命地叫着，希望能让凌小白打消偷偷跟上去的想法，要是女魔头发现了他，绝对会吃不了兜着走。

　　它可不想陪着他一起受罪。

　　回想到那一个时辰的马步，黑狼的腿忍不住抽动几下。

　　“走啦。”凌小白一把将它抱在怀里，一溜烟窜出院子，小心翼翼地拉开与凌若夕的距离，他可不想出师未捷身先死。

　　云旭急忙尾随而去，在暗中近身保护他。

　　还没进院子，凌若夕就听见了从房间里传出的咆哮声。

　　“你还敢说？本相相信你，才把内务交给你来管理，可你看看，你才接手几天？居然失误到让巴豆这种东西出现在厨房！哭什么哭？现在知道哭，平日里怎么不多上点心？”

　　嘤嘤的啜泣声断断续续地传来，想也知道，必定是凌克清在责备三姨娘。

　　凌若夕薄唇微翘，眼底闪过一丝嘲弄，抬脚跨入院中，朝着房内走去。

　　三姨娘站在卧房中央，捂着脸低声抽噎，哭得快要断气，也未能引起上首怒不可遏的凌克清半分不忍。

　　刚毅的面容已是铁青一片，身上穿着一品文官的朝服，胸口忽上忽下的剧烈浮动着，看上去气得不轻。

　　凌雨霏似乎被吓傻了，怔怔地站在一旁，脸色怔忡。

　　“你来做什么？”凌克清第一个发现屋外大女儿的身影，不悦地问道。

　　瞬间，屋内所有人的视线纷纷在她身上聚焦，有错愕，有深思，也有嫉恨。

　　她目不斜视，落落大方地抬脚迈入房内，视线在周围轻轻一扫，一扇屏风将卧房分作两半，一边是正在替二夫人开药的大夫，以及痛苦难耐的病人，一边则是批斗大会。

　　“听说出了事，所以我过来看看。”她淡漠地说道，语调平平，丝毫没有对二夫人病情的担忧。

　　“这里不欢迎你。”凌雨涵脱口而出的一句话，尖锐如刀，全然不负平日的柔弱。

　　凌若夕缓缓转头，深邃幽冷的眸子凝视了她几眼，随后才道：“那你想要如何？把我打出去吗？我怎不知道，作为丞相府嫡出的大小姐，去哪儿还要经过旁人的同意。”


第126章 是谁对她下了巴豆？

　　嫡出！

　　凌雨涵紧紧咬住唇瓣，这两个字打小就是她的噩梦，她永远不会忘记，就是因为嫡与庶，即便她凌雨涵再完美，也永远比不上一个无能的废物尊贵！而她的娘亲，要对着傻子的娘卑躬屈膝。

　　心头的伤口被凌若夕残忍地撕开，凌雨涵怒火中烧地瞪着她，“我娘现在病情严重，大姐，你能别在这儿刺激她吗？”

　　凌若夕还未开口，红梅便愤愤地回嘴道：“二小姐，你这话说得不对，咱们小姐分明是来这儿关心二夫人的病情，怎么到您嘴里，就变成刁难了？难不成，我们小姐连看望二夫人的资格也没有吗？”

　　叫你装柔弱，装，接着装！

　　似乎是习惯了凌若夕的强势，红梅的胆子也肥了不少，一改往日的懦弱与谦卑，言语犀利，字字维护她身为嫡出血脉的尊严。

　　“你！”凌雨涵脸色骤然大变，泪眼婆娑地望向凌克清：“爹，您看看，现在就连一个卑贱的奴才，也能讽刺女儿，女儿当真……当真委屈啊……”

　　她嘤嘤哭诉着，晶莹的泪珠滑出眼眶，哭得好不可怜。

　　先是三姨娘凄凉痛苦，现在又换做二女儿，凌克清被吵得一个头两个大，疲惫地揉了揉眉心，刚要出声，谁料，一道虚弱、憔悴的嗓音，却先他一步响起。

　　“雨涵，别哭了，我知道你心里委屈，是娘不好，是娘的无能。”二姨娘挣扎着想要从床榻上起身，却又无力地跌倒下去。

　　“娘……”凌雨涵一个猛扑，跪倒在床边，速度快得众人只来得及看见一抹残影。

　　这是演的哪一出啊？

　　凌若夕鲜少地愣住了，貌似她一没仗势欺人，二没说什么过分的话，怎么局面就演变成这个样子了？她有欺负她们吗？

　　红梅气得浑身发抖，就是这样！以前每每夫人劝解二姨娘几句，她就会抱着女儿在老爷面前哭诉，将所有的过错通通推到夫人身上，一点一点夺走夫人手里的权利！

　　“够了……”凌克清听得头疼，怒声高喝道。

　　顿时，哭声戛然而止，凌若夕眉梢一挑，看向仿佛被按下定格键，神情僵硬的母女，讥诮地笑了……

　　“你们哭够了吗？这个相府能不能有一日的安宁？每天除了吵吵闹闹，你们还会不会点别的？”

　　二姨娘凄凄地垂下头，脸色黯淡，配着那具虚弱憔悴的身体，倒是让凌克清心里升起一丝不忍。

　　他猛地转头，看向凌若夕，目光极其复杂。

　　“你也是，知道雨涵担心她娘的病情，一时失言，和她计较什么？”

　　凌若夕危险地眯起眼，眼底寒芒乍现，她不过是在自卫，竟得到一通驳斥？

　　嘴唇轻轻动了动，本想回嘴，但余光却瞥见一名大夫捧着空荡的瓷盘绕过屏风，面色凝重的朝凌克清拜下：“相爷，鄙人在这盛放中药的碗里，发现了有巴豆粉的痕迹。”

　　凌克清面色一沉，用力接过药碗，仔细嗅了嗅，除了一股浓郁的药材味道，他什么也没嗅出来，“你确定？”

　　“是，鄙人绝不敢欺骗相爷。”大夫毕恭毕敬地说道，“这种巴豆粉在京师各个药店都能买到，鄙人方才看过二夫人调理身体的药方，并无巴豆。”

　　“谁，到底是谁？竟将巴豆放入二夫人的药里？”凌克清锐利的视线扫过屋外跪了一地的奴才，尤其是那几名伙房的婢女。

　　气氛，沉重得叫人窒息。

　　几名婢女惶恐地磕头，指天誓日的发誓，她们万万不敢做出这种事。

　　“难道是有人故意对娘下药？”凌雨涵愕然惊呼，不着痕迹地看了凌若夕一眼。

　　整个相府里，能够神不知鬼不觉对娘下手的，除了她，凌雨涵想不到其他人，更者，她们不日前，才对凌若夕下了吸魂散，这么快就遭到了报复，时间未免太巧合了……

　　凌克清顺着她的目光看向凌若夕，眉头紧皱，会是她吗？

　　“你是在暗示，是我干的？”凌若夕冷冷地笑了，笑容里满是讥讽与不屑。

　　凌雨涵握紧拳头，在她太过威严的目光下，下意识垂头避开，“我没这么说，姐姐何必对号入座？”

　　“既然没有，你看着我做什么？”她咄咄逼人地质问道，一身冷冽气势将房间内的空气冰冻。

　　三姨娘长长松了口气，不管怎么样，这件事似乎和她没有关系了，她悄悄拽了拽凌雨霏的衣袖，母女俩躲在角落，极力想要从这对姐妹的斗争中摘出去。

　　凌克清狐疑地望着凌若夕，迟迟不语。

　　“姐姐，我只是随口一说，你的反应会不会太大了？难道这不是做贼心虚吗？”凌雨涵恼怒自己一瞬的胆怯，鼓起勇气，对上那抹冰冷得毫无人气的目光，一字一字咬牙说道。

　　“我若是想对付一个人，根本不需要用这么愚蠢的办法。”凌若夕收回视线，细长的睫毛，缓缓垂下，在眼角周围投射出一层晦暗之色，“比起如此简单的折磨，我更喜欢直接抹杀掉敌人的存在。”

　　惊愕！

　　谁能想到，她竟将杀人说得如此轻巧？

　　凌雨涵心尖一颤，莫名的产生了一丝恐惧，她总觉得，这个女人在暗示什么。

　　“若夕。”二姨娘眸光深沉，挣扎着再次坐起，憔悴的面容勾起一抹慈爱的浅笑：“我相信不是你，你是夫人的女儿，定然有着同她一样菩萨般的心肠，怎么会做出这等下三滥的事？”

　　“闭嘴！”凌若夕胸口一疼，一股陌生的情绪占据了她的心窝，“你没有资格提起她。”

　　满是怨恨的一句话，脱口而出，别说是二姨娘，即便是凌若夕自己，也被吓了一跳。

　　她虽然接手了本尊的记忆，却从未与她有过感情上的共鸣，但是方才，在二姨娘提到大夫人时，她却愤怒得恨不得亲手杀了她。

　　这种情绪来得猝不及防，但凌若夕仅仅只是一瞬的惊讶，便坦然地放任这股怨恨在心窝里肆意游荡。

　　“我……”二姨娘脸色微变，暗暗磨牙，这个贱人绝对知道了什么，不然，她断不会说出这种话来，虽然心头的情绪千转百回，但她的脸上却是一副受了惊吓的羸弱模样。

　　“若夕，我只是想要告诉你，我相信不是你做的，你别误会。”她焦急地想要向凌若夕解释，将一位受了委屈的善良继母表演得活灵活现。

　　凌若夕怒极反笑，这个女人当真是在找死！

　　“哦？你确信不是我做的？”薄唇微微翘起，一抹冷酷的笑容爬上她的嘴角。

　　太过凌厉的气势，席卷着整个房间，二姨娘忐忑不安地朝凌克清投去求助的眼神。


第127章 大夫人之死

　　“究竟是谁给你的胆子，居然敢提起她，恩？”凌若夕冷笑道，眼底杀意肆虐。

　　“我……我只是……”二姨娘委屈地哽咽几声，两行清泪顺着她憔悴的面容簌簌地落下。

　　凌雨涵当即抬头，怒视凌若夕：“娘她不过是说夫人善良大度，又没有说错话，你何必如此苦苦相逼？”

　　“善良？大度？”凌若夕心尖一疼，好似有无数只蚂蚁正在啃食着她的心脏，她仰天长笑，那满是绝望与讽刺的笑声，传出房间，如同厉鬼发出的魔音，夹杂着不受控制的澎湃玄力，震得不少人头晕目眩，视线眩晕。

　　凌雨涵戒备地挡在床前，运起玄力试图抵挡住凌若夕盛怒下释放的威压。

　　喉咙微痒，一丝血渍从肝脏漫出，顺着她的嘴角滑落下来。

　　笑声戛然而止，凌若夕双目泛红，一字一字狠声说道：“一个害死了我娘的仇人，此时此刻，竟恬不知耻的说出这样一番话，不觉得太可笑了吗？”

　　话音刚落，众人齐齐变了脸色，惊愕地瞪大眼睛，什么叫害死了她娘？她这是在指责，二夫人害死了大夫人？

　　可明明大夫人是悬梁自尽的啊……

　　凌克清脑子里嗡地一下，仿佛被核弹轰炸过，一片空白。

　　“你说什么？”几乎是从牙齿缝里挤出的四个字，带着细微的颤抖与不可置信，他用力握住椅子的扶手，死死盯住凌若夕，“你把刚才的话说清楚！”

　　“没听清吗？你娶的二房，六年前对我娘下药，伪造成上吊自尽的样子，欺骗了世人整整六年。”既然话已经说开，凌若夕也不愿再隐瞒，铿锵有力地说道。

　　凌克清犹如被雷击中，脸色一片惨白，“不，这不可能！”

　　身体摇晃几下，仿佛随时会跌倒，“绝不可能！当年，你娘分明是……”

　　“呵，你以为把我驱赶出丞相府，就能击垮我娘？年幼相识，她在你眼里就是如此懦弱的女人吗？”凌若夕只觉得讽刺，即使只是从本尊残留下的记忆里，窥视到大夫人的模样，但她却很清楚，那样的女人，绝不会被这种小事击溃。

　　女人，为母则强，她可以为了女儿忍受世人的讽刺与白眼，可以忍受丈夫抬入一房又一房的小妾，久经风霜，如何会被轻易击垮？

　　“她……”凌克清顿时语结，浑身的力气仿佛都在这一刻被彻底抽走，狠狠地跌坐在了木椅上。

　　是啊，雪芹她向来要强，怎么会悬梁自尽呢？

　　“你胡说八道。”凌雨涵尖声嘶吼着，“你凭什么诬陷是我娘杀害了大夫人？你亲眼看到的吗？”

　　“呵，若是没有调查清楚，我又怎么会说出事实？”凌若夕不屑地看了她一眼，对她此刻的垂死挣扎只觉好笑，“我这次回来，就是为了调查清楚我娘的死因，没想到，还真被我查出了蛛丝马迹。”

　　她说得太过笃定，让二姨娘整个人忍不住颤抖起来，一脸惊恐。

　　不会的！当年的事，怎么可能被人查到？参与过那件事的人，都被她秘密处理掉了，怎么会……

　　“很意外我能查到？”凌若夕凉薄的眼皮缓缓抬起，犀利的目光直逼二姨娘的眼眸深处。

　　堆积在肩头的云发缓慢下垂，阻挡住了她的容颜，只那红艳滴血的嘴唇，发出一声嗤笑，笑声喑哑森冷，“这个世上有一句话叫做，若要人不知除非己莫为，二姨娘，再缜密的算计，也会有被察觉出漏洞的一日，你说是吗？”

　　众人纷纷屏住呼吸，眸光复杂地投降床榻上重病在身的女人。

　　“不，你不能冤枉我！”二姨娘虽然惊讶她会调查到此事，却断断不敢承认，泪眼婆娑地摇晃着脑袋，“我没有害过姐姐，从来没有。”

　　死到临头居然还敢狡辩？

　　凌若夕已动了杀机，袖中冰寒的柳叶刀滑入掌心，却被她紧紧握住，未曾投掷出去。

　　她凉凉地眯起眼，随手拨开遮挡住容颜的黑发，“说出这种话，你就不怕我娘她从地底下爬出来找你吗？”

　　“凌若夕，你不要太过分了……”凌雨涵怎么舍得让自己的娘亲遭受到这等诅咒？脸蛋一片绯红，怒发冲冠地瞪着她，好似随时会扑上来，同她拼命。

　　“过分？”浓郁漆黑的眸子已是一片寒霜，她微微抬手，纤细的手指间，把玩着一把锐利的小刀，刀刃森白，反射着她那张含着嗜血杀意的容颜，“比起多年来，你们加注在我与娘亲身上的一切，即使把你们千刀万剐，也不为过。”

　　说罢，手臂蓦地一挥，柳叶刀化作一抹流光，擦过凌雨涵的面颊，嗡地刺入床壁，距离二姨娘的身躯，不到半尺距离。

　　凌雨涵彻底傻了眼，她惊滞地抬起手指，摸了摸脸蛋，颊骨上，一条浅薄的血痕骤然浮现，殷红色的血珠，从细小的伤口内自然滑落下来。

　　“嘶！”众人倒抽一口冷气，难掩心头的错愕，这女人，会不会太嚣张了？说动手就动手？

　　“你伤了我的脸？”凌雨涵失声尖叫，往日的淑女姿态全然消失，活脱脱一个泼妇。

　　“我建议你最好别动，我的刀可不长眼。”右手凌空一翻，五指成爪，吸力自掌心漫出，扎入床壁的柳叶刀，再度落入她的掌心。

　　凌雨涵被她那满是煞气的眼神惊住，一时，竟真的忘了反抗，只能傻傻地站在原地，如同一座石像。

　　“最近，我偶然在饭菜里发现了一种禁药。”凌若夕未曾理会四周投来的复杂目光，悠然抬起双腿，一步一步逼近床榻。

　　众人被她方才雷霆一击吓坏了，完全忘记了阻挡，目光惊滞的看着她，走到二姨太跟前。

　　“我很好奇，到底是谁能够拥有用来捕捉魔兽的禁药，吸魂散，这个名字对二夫人来说，应该不算陌生吧？”她居高临下地望着床榻上四肢僵硬的女人，嘴角划开一抹清浅如月的笑。

　　二夫人身体一哆嗦，刚想否认，却被她手中冰凉的刀刃指住咽喉，双目圆瞪，吓得三魂飞了七魄。

　　“我向来不太喜欢满口谎言的人，身为轩辕世家的大小姐，弄到吸魂散这样的禁药，对你来说轻而易举，于是呢，我就调查了这种禁药服用后的效果，普通人若是吸食，将会陷入沉睡，在昏迷中成为一具无法失去灵魂的空壳子。”

　　“这又能证明什么？”凌雨涵回过神来，咬牙怒问道。

　　凌若夕手里明晃晃的刀刃，让她不敢上前半步。

　　“证明什么？证明六年前，我娘她并非死于自尽！”凌若夕铿锵有力地说道，“我找过当年确诊娘亲身亡的大夫，稍微用了点手段，便从他嘴里打听到，在诊脉时，我娘的尸体还保持着温热的温度，可是奇怪就奇怪在这里，回春堂的大夫到来时，我娘的尸体已经被发现超过两个时辰，你们说，为何还会残留着正常人的体温？”


第128章 手刃仇人

　　她的质问，在场无人能够解答，一片静默。

　　“吸魂散还有一个功效，便是吸食后，人虽死了，但留下的空壳依旧会如同正常人一般，二姨娘，事到如今，你还要否认吗？”刀锋再度逼近她脆弱的咽喉，只要稍稍用力，便能将二姨娘斩杀在手下。

　　冰冷的刀刃，让轩辕情浑身一抖，她咬着牙，狠狠地瞪着凌若夕，“就算你说得都对，你凭什么证明所谓的吸魂散，是我下的？”

　　“这种事还需要证明吗？你是轩辕世家的大小姐，又是在六年前，当红梅离开后，第一个出现在我娘房间里的人，并且发现了尸体，只要稍微有点智力，就该能想到，定是你谋害了我娘。”说着，她讽刺的看了一眼呆若木鸡的凌克清。

　　身为大夫人的原配夫君，他竟连一点破绽也未曾看出，又或者，即便看出了，也不曾仔细调查过，生生将一出有预谋的谋杀，当作自尽。

　　讽刺！何其讽刺！

　　二姨娘偷偷咽了咽唾沫，求救地看向凌克清，“老爷，真的不是我，我怎么可能害死大夫人呢？”

　　“别叫了，就算你叫爹叫娘，也摆脱不了这个事实。”凌若夕掏掏耳朵，冷冷地说道。

　　“你想怎么做？”凌克清沉默了许久，终是苦涩地吐出了一句话，神色颓败至极。

　　“自然是，血债血偿！”薄唇微翘，此时的她，如同地狱深渊的厉鬼，一身煞气。

　　凌雨涵瞳孔一缩，愕然惊呼：“不……你不能这么做，我娘她是无辜的。”

　　“你的意思呢？”凌若夕没有理会不断叫嚣的凌雨涵，只是静静等待着凌克清表态。

　　证据，她给了，结论，她说了……

　　他会如何选择？

　　凌克清仿佛在这一刻苍老了许多，向来笔直的背脊，微微弯下，好似被这残酷的现实打败。

　　“爹，你快让她放了娘亲啊……”凌雨涵噗通一声跪倒在凌克清脚边，失声痛哭道。

　　那是她的亲生母亲啊，就算做错了事，也不该死去。

　　“若夕……”凌克清颤动的眼眸，缓缓闭上，一声惆怅、挣扎的呢喃滑出唇角。

　　他的答案，凌若夕已经知晓，唇边冷酷的笑容蓦地加深，手臂一紧。

　　“噗哧。”

　　锋利的刀刃，血淋淋割破二姨娘的喉管，鲜血如同泉涌，簌簌地喷溅出来。

　　她伸出手指慢条斯理地拂去柳叶刀上沾染上的血珠，“抱歉，不论你的答案是什么，这个害死了我娘的女人，我都不会放过。”

　　“这……”一直如同隐形人般的三姨娘明显被眼前这幅血腥的画面刺激到，脸色顿时一白，胃液不断地在体内翻腾，突然萌生一种剧烈的，想要呕吐的冲动。

　　二姨娘艰难地抬起手，手掌捂住脖颈上冒着血泡的伤口，双目瞪如铜铃，或许到死她也想不通，为何凌若夕会连一点征兆也没有，便下了杀手，双腿一蹬，身体轰然倒下，彻底失去了生息。

　　红梅只觉得畅快，第一次没有因为死人，而产生任何生理反应，她甚至想要为凌若夕拍手叫好。

　　“你！”凌克清腾地站起身，不敢置信地望着正在悠然擦拭刀刃的女儿，她真的杀了二姨娘？在自己的面前？

　　“娘……”凌雨涵声嘶力竭地嘶吼一声，猛扑向床沿，双手无力地在空中挥舞着，想要触碰二姨娘的尸体，却又恐惧着，害怕着。

　　她觉得眼前这一幕，只是一场梦，一场她想要快速醒来的噩梦。

　　“娘，你醒醒，你看看雨涵啊……”

　　凌若夕对身旁悲戚的一幕没有丝毫的动容，六年前，二姨娘鼓动丞相将本尊撵走，害得大夫人承受巨大打击，甚至给她下药，杀害了大夫人，在停灵时，甚至命令家丁，将本尊殴打致死，这一笔笔血债，凌若夕记得一清二楚。

　　心头那股陌生的怨恨，仿佛随着二姨娘的死，消失了踪影，只剩下一片安宁，或许，那是本尊残留的，对这个世间唯一的记挂。

　　“凌若夕，我要杀了你。”耳畔忽然传来的尖声嘶吼，将凌若夕从晃神中拉回，迎面扑来的凌厉掌风近在咫尺，她侧身避开，手掌立竖，掌心凝聚一团雄厚的斗气，利落地劈下。

　　“住手！”凌克清愕然惊呼道。

　　原本应该落在凌雨涵天灵盖上的攻击，在空中偏离了些许，击中她的肩头，只听肩骨传来一声卡擦的碎响，凌若夕抬脚一踹，将眼前发疯的女人踹得朝后飞去，砰地一声，如同一团烂泥，砸在了冰冷的白墙上。

　　她悠然放下左腿，不屑地说道：“今日你有多怒，六年前，我娘死讯传来时，我就有多伤。”

　　她曾在本尊的记忆里看到过，那无能懦弱的傻子，生平第一次鼓足勇气，拼命的想要去做一件事，甚至不惜跳下马车，跑回皇城，不惜在棍棒的殴打中，宁死也不肯离去，只为见娘亲最后一面，却被无情地阻拦在这个本该是家的府宅之外，活生生被殴打致死。

　　“够了……”凌克清阴沉的脸色仿佛随时能拧出水来，他拍着椅子扶手站起身，疾步上前，将痛苦倒地的凌雨涵扶起，蹙眉道：“她是你的妹妹。”

　　“我年幼时，她羞辱我，嘲笑我，为何没人说我是她的姐姐？”凌若夕讽刺地问道，言语如刀，一字一字刮着凌克清的心。

　　这个女儿，他终究是欠了她的，但他自身也是无可奈何，身为丞相，拥有一个嫡出的废物女儿，他受尽嘲笑，以至于只能漠视她的存在。

　　心头的愧疚，转瞬即逝，他深吸口气，沉声道：“你莫要再增添笔笔血债，二姨娘的死，容后再议，今天，我不论如何也不会让你再动雨涵一根毫毛。”

　　凌若夕危险的眯起眼，手指一颤，指甲在冰寒的刀刃上，迅速划过，一股寒气，顺着指尖传入血液。

　　“爹爹……”凌雨涵虚弱地靠在凌克清的怀中，嘴里不断朝外吐着血泡，内伤不轻。

　　“没事的，有爹爹在。”他轻拍着怀里柔弱女儿的后背，柔声安慰道。

　　“好一幅父慈子孝的画面，同样是女儿，在你眼里，一个是九天玄女，一个是地上草芥，是吧？”凌若夕忽然间为本尊不值，更为那痴恋着这个男人的大夫人不值！

　　他可知道，他的原配妻子，嫡出女儿，通通死在这对母女手中？他如今护着的，是冷眼旁观看着昔日的凌若夕气绝的罪人！

　　“过去的事，我不想与你争论，你速速罢手，莫要再徒增杀戮。”凌克清回避了她的质问，避重就轻地说道。


第129章 父女反目

　　“爹，杀了她，一定要杀了她，替娘亲报仇啊……”凌雨涵不死心地叫嚣道，“娘亲就死在她的手里，我们不能放过她。”

　　凌克清身体一颤，下意识看了眼床榻上倒在血泊中的女人，眸光复杂，好似有千种情绪在心头涌动。

　　“爹！难道你要让娘亲在九泉之下也不能瞑目吗？你不答应，我就找舅舅！舅舅他一定会替娘亲报仇的。”凌雨涵挣扎着想要从他的怀中退出，却牵扯到体内的伤处，哇地一声吐出一口淤血。

　　舅舅？

　　凌克清脸色骤然一变，若是让轩辕世家的人知晓，轩辕情死在自己的面前，那么，不仅若夕要死，连他也必将受到牵连。

　　轩辕世家……

　　凌若夕深邃的黑眸里划过一丝凝重，却不后悔今日的所作所为，自从她接手这具身体，便一并接手了过往，替大夫人报仇，是她的责任。

　　将掌心的柳叶刀收入袖中，她没有再多看一旁‘父慈子孝’的画面一眼，抬脚准备离去。

　　“来人啊……”身后忽然传来一声决然的怒喝。

　　离去的步伐猛地顿住。

　　“给我把这个逆女抓起来，送入大理寺。”凌克清咬着牙，狠声说道。

　　凌若夕瞳孔一紧，蓦然转身，骇人的目光咻地刺在他的身上：“你说什么？”

　　“你公然残杀继母，为父身为一国重臣，绝不能姑息。”凌克清义正严词地说着，但眼神却迟迟不敢与凌若夕对上。

　　“哈哈哈哈。”她忽然讽刺地大笑出声，可笑！何其可笑！他自幼的青梅被人残害，他不仅不调查，甚至在她报仇后，想要抓她，逃脱轩辕世家的责难！

　　“凌克清，你这样的人，妄作人父！妄为人夫。”止住笑后，凌若夕厉声说道，“你是在害怕轩辕世家会因为这个女人的死，迁怒于你，妄想用我的人头，将功补过？”

　　“放肆！”心底的小心思被她赤裸裸的揭穿，凌克清彻底动怒，脸色青红相间，大声朝屋外的护卫命令道：“都愣着做什么，速速将大小姐拿下。”

　　“马上去北苑，带小白走。”凌若夕嘴唇轻轻蠕动几下，对红梅传音入密。

　　红梅本想留下来与她同生共死，却在撞见凌若夕不容置疑的强势模样时，一咬牙，准备趁混乱偷偷逃走。

　　护卫齐聚在院外，一个个拔刀出鞘，犹豫不前。

　　大小姐可是蓝阶中期的高手啊，他们贸然冲上去，绝对会送命的。

　　众人你望望我我望望你，谁也不想当第一个找死的人。

　　凌克清瞧着他们懦弱的样子，顿时气急：“把她拿下！为令者，杀！”

　　闻言，护卫终是咬牙，橙阶、绿阶斗气齐齐爆发，排山倒海般扑向凌若夕，攻击未至，但气势却已到。

　　凌若夕冷冷地看了凌克清一眼，不屑地勾起嘴角，撩开衣摆，走出房间，转身时，她隐晦地朝红梅使了个眼色，希望她能趁机溜走。

　　金灿灿的阳光从头顶上洒落下来，将她单薄的身躯笼罩其中，她傲然站定在台阶之上，手臂微抬，一层淡蓝色的光晕自体内迸射而出，如同一个保护罩，传至的威压，好似被海面吸走，根本无法伤到她分毫。

　　“还给你们。”薄唇微启，手掌凌空劈下，保护罩散发出耀眼的光芒，吸收的威压尽数朝着一众护卫反噬而去，猝不及防中，最前方的护卫被反射的玄力击中，胸口窒闷，鲜血从嘴里喷出，眼前一黑，倒地不起。

　　红梅见此，悄悄挪动着步伐，贴着墙，离开了房间，所有人的目光通通锁定在凌若夕一人的身上，无人察觉到她的消失。

　　凌若夕冷漠地盯着下方倒了一地的护卫，嘴角扬起一抹讥笑，脚步缓慢挪动，每走一步，这帮护卫竟颤颤地握着长刀下意识后退。

　　“该死，凌若夕，你今日若是踏出这个门，我凌克清权当没你这个女儿。”凌克清怒声咆哮道，气得在原地跳脚，凌若夕的强势，让他有种自己的尊严被践踏的羞耻感，转而化作滔天的盛怒，心里最后一丝愧疚与不忍，终是淹没在这愤怒的火焰中。

　　闻言，凌若夕离开的步伐再次顿住，微微侧首，沉默地站在原地。

　　凌克清见威胁有效，心里提高的大石总算是落了下来，“别怪为父心狠，身为凌家人，你犯了法，就得伏法认罪！到了大理寺，为父会为你打点好一切，你……”

　　“你以为，我稀罕吗？”凌若夕冷声打断了他自我感觉良好的话语，讥笑道：“凌家人？若是所谓的家人便是欺软怕硬，懦弱无能，只会一味的向强权低头，那我凌若夕今日便舍弃姓氏，高高在上的丞相府，凌若夕高攀不起。”

　　说罢，手中刀刃利落地挥下，翻飞的衣袍撕拉一声断裂开来，飘舞的布帛缓慢地从空中落下，决绝如斯。

　　“从今往后，凌若夕再不是凌家大小姐。”话语微微一顿，没有一丝温度的眼眸落在凌雨涵身上，“下次若再遇见，凌若夕断不会留情，你的命，我先记着，记住，日后见到我，最好绕道而行。”

　　一番掷地有声的话，惊得众人彻底失去了言语，目光呆滞地看着她踏碎一地日光，渐行渐远。

　　等到凌克清回过神来，她的身影早已消失在小院外，顿时气急败坏地怒吼道：“还愣着做什么？马上派人捉拿这个逆女！一定要把人给本相带回来！听到了吗？”

　　护卫纷纷扭头对视一眼，在彼此眼中看见了如出一辙的苦涩，就凭他们，怎么可能是大小姐的对手？想要抓住大小姐，那不是天方夜谭吗？

　　但身为奴才，主子的命令他们不得不受，硬着头皮应下，迅速离开小院，分作几头，一头前往北苑，一头搜捕大宅的各个角落，另一头，则出府搜索她的下落。

　　等到护卫赶到北苑时，那里早已经人去楼空，只有院子里孤零零的木桩静静伫立着。

　　“老爷，大小姐和小少爷不在北苑，奴才们检查过，屋内的行李也一并消失，看来是逃出府了……”一名护卫跪在前厅的地板上，毕恭毕敬地禀报道。

　　凌克清神色铁青高坐在上首，听到这话，气得一脚踹上护卫的心窝，“人不见了，不知道找吗？若是找不到她，你们通通提头来见。”

　　“是。”忍下口腔里的血腥味，护卫咬牙应道，躬身退出前厅。

　　厅中忽然间安静下来，凌克清疲惫地瘫软在木椅上，指腹轻柔眉心，今天发生的一切大大超出他的预料，六年前的真相，二夫人的惨死，凌若夕的愤然离去，每一件都让他心力交瘁。


第130章 变装逃离

　　“雪芹，你还真是给我留下了一个好女儿啊……”他神色晦暗，闭上眼，咬牙切齿地狠声叹道。

　　二姨娘的尸体被放置在房间里，未曾挪动过分毫，他勒令所有人封锁消息，不得将府内发生的事传扬出去，更不得私下议论，但这样的封锁，能够持续几日？纸包不住火，终究会被轩辕世家知道，到那时，他势必会遭到轩辕勇的迁怒。

　　他的仕途，他光明的未来，他想要将凌家传承百年辉煌的宏远，通通都将毁于一旦。

　　“不行！”双眼蓦地睁开，眼底的疲色消失得一干二净，只留下近乎残忍的决绝。

　　他不能坐以待毙，一定要挽回局势。

　　“来人，马上让二小姐到前厅来一趟。”凌克清朗声吩咐道，如今，他只能把希望寄托在这个二女儿身上了……

　　街头，丞相府的护卫不停穿梭在每一件客栈、酒楼中，大肆寻找着凌若夕等人的下落，城门戒严，任何想要出城的人，都将接受士兵的严厉调查。

　　“这里安全吗？”凌若夕站在一所大宅的前厅内，沉声问道。

　　“很安全，这里是少主在数年前添购的房产，平日里只是一座空宅，对外宣称，是云族的产业，就算丞相有心想要盘查，也得掂量掂量，擅自闯入的后果。”云旭沉着一张脸，语调淡漠。

　　“这次好在你反应够快，及时带小白撤退，才解了我的后顾之忧。”也正是因为有云旭在暗中保护凌小白，凌若夕当时才敢让红梅前去北苑传递消息，他身手非凡，又是蓝阶品级，带着凌小白离开丞相府，轻而易举。

　　云旭不敢居功，腼腆地笑了笑，“我答应过少主，会护你们周全。”

　　“现在恐怕外面已经全城戒严，想要离开，难了……”凌若夕面色略显凝重。

　　“那该怎么办？”红梅不安地问道，她虽然不知道身旁的男人究竟是什么身份，但能够得到大小姐的信赖，绝非一般人。

　　凌若夕轻轻敲击着桌面，眉心紧锁，“两条路，要么继续留在此处，等到外面风头过去，再离开皇城。”

　　“不妥。”云旭立即摇头，“如今搜索的人是丞相府的护卫，想来，轩辕一族还不曾接到消息，若是时间一长，消息被轩辕勇得知，他势必会调派人手，追杀我等，到那时，此处必定会暴露，遭到无数高手的围剿，我们也将插翅难飞。”

　　他说得极其笃定，听得红梅一阵心惊肉跳，隐隐觉得，前路一片昏暗。

　　“要么，乔装出城。”

　　“如果被发现……”云旭欲言又止，担忧地盯着凌若夕。

　　“那就只有杀出一条血路了……”她眉梢冷峭，身上泛着一股不惜一切的肃杀。

　　“此计可行，必须要在轩辕勇得到消息前行动，这样一来，逃脱的机率会增添不少。”他们四人中，只有他与凌若夕是身负玄力的武者，红梅与凌小白手无缚鸡之力，若是碰上轩辕一族的高手，他们很难护着人全身而退。

　　“那就这么定了……”凌若夕果断地拍案，准备等到天黑，趁夜出发离城。

　　前厅紧闭的房门缓缓开启，坐在外面台阶上的凌小白摆出一副傲娇的神情，装作没听到身后的脚步声，哼！娘亲总有事瞒着他，他又不是小孩子，为什么不许他旁听？还把他赶出来？

　　“别闹脾气。”无奈地嗓音从头顶上飘下，凌若夕抬起手轻轻揉了揉他的脑袋，“现在是非常时刻。”

　　“宝宝也能帮上忙。”凌小白倔强地说道，回过头，瞪了她一眼。

　　他已经长大了，可以保护娘亲。

　　凌若夕在心头长长叹了口气，撩开衣摆，挨着他坐下，姿态洒脱、闲适。

　　“我知道你很懂事，很努力，但是，在你还没有实力做到自保以前，保护你，是娘亲的责任。”

　　温柔如水的话语，缓缓传入凌小白的耳中，让他心头一动，莫名的有些鼻尖泛酸。

　　吸了吸鼻子，他哽咽道：“可是，宝宝也想保护你。”

　　他虽然不知道发生了什么事，但他看得出来，这次很危险，他不想拖娘亲的后腿，不想永远被娘亲保护。

　　他是男子汉，堂堂正正的纯爷们！

　　“等你日后长大，娘亲老了，你有的是机会。”凌若夕上辈子加上这辈子所有的耐心通通奉献给了这个儿子，若是被她以前的手下看见，身为组织里第一杀手的她，竟会和一个小孩耐心的讲道理，绝对会吓到双眼脱窗。

　　“可是……”凌小白不甘心地想要再说些什么，却被凌若夕制止，她抬起手掌，啪地一下重重拍在他的脑门上：“我说的话，你只需要照办就好。”

　　“你这是剥夺我的人权！”凌小白哼哼两声，瞬间便恢复了精神，一双灵动地大眼不满地瞪着她，嗷嗷叫道。

　　“小孩子没有人权可言。”凌若夕拍着身上的尘土，从地上起身，似笑非笑地说道。

　　时间犹如指间沙，转瞬即逝，火红的霞光布满整片天际，大雁南飞，皇城内的戒严令仍旧没有撤除，大街小巷到处都是丞相府的人。

　　“他们是打算封锁城门，瓮中捉鳖啊……”凌若夕冷声说着，尔后抬眼看向已经背上包袱，整装待发的二人。

　　“我们扮作一家三口，你是丈夫，你是小厮，我是妻子，小白是儿子，红梅，按照我的话，替他们上妆。”凌若夕冷静地吩咐道，情形越是急迫，她就愈发冷静。

　　红梅拿出一大堆梳妆用品，按照凌若夕的要求上妆，除了不曾在人前露过面的云旭，三人纷纷乔装打扮，凌若夕绝美的容貌如今布满了黑色的麻点，一张脸恐怖至极。

　　凌小白换上女装，将并不长的柔顺发丝扎成小辫子，白皙的肌肤涂染成黑色，活脱脱一个小版黑人。

　　红梅则把自己扮作小厮，用白色的布条勒紧胸口，换上质朴的男士麻衣，脸蛋上添了一条自额角到下颚的刀疤，看上去有些骇人。

　　“如何？”凌若夕特地压住嗓子，原本清脆悦耳的嗓音，多了几分沙哑。

　　“如果不是看着你们换装，我真的很难想象，这世上除了人皮面具，竟还有这么超凡的技巧。”说罢，他赞许地看了红梅一眼，“果然是人不可貌相。”

　　红梅难为情地笑了笑，耳廓绯红一片。

　　“想要打情骂俏等到离开这里后，有的是时间，我们该出发了……”凌若夕敛去眸中的戏谑，正色道。

　　顿时，厅内轻松的氛围骤然间变得凝重起来，凌小白乖乖地站在她身旁，从头到尾没有任性过一次，即便是让他换上女装，他也顺从地接受了……


第131章 被发现了

　　凌若夕紧紧握住他柔软的小手，心里只有一个信念，必须要把儿子安全送出这座皇城！

　　云旭小心翼翼将大宅的大门打开，屋外一片寂静，青石板路两侧绿茵丛生，他朝后招招手，示意暂时安全。

　　四人一边前行，一边注意着周围的动静，每每遇到搜寻的护卫，红梅的心总会抖上一抖，唯恐被对方发现。

　　“哎，你们说今儿到底是怎么了？大白天就一直有侍卫在巡城，是不是出了什么事？”

　　“谁知道啊，我还从没见过这样的大场面呢。”

　　不少百姓在街头交头接耳的议论着皇城内的异常情形，猜测着出动这么多的侍卫，到底是在找什么人？

　　凌若夕等人安然穿过市集，刚走到城门口，便被守城的护卫拦下。

　　“站住！”锋利的长刀横在面前，全副武装的护卫微微眯着眼睛，审视着眼前的四人。

　　“你们出城做什么？”他大声问道。

　　凌若夕故作害怕地护住凌小白往云旭身后躲去，低垂着头，活脱脱受到惊吓的小媳妇模样。

　　“这位官爷，这是我的夫人和女儿，我们正急着到柳城探亲呢。”云旭谦卑地笑着，从怀里拿出一点碎银子，往护卫手里塞：“您看，就通融通融，让我们出去吧。”

　　“探亲？”护卫垫了垫银子，随手塞入怀中，尔后，绕着凌若夕走了一圈，厉声道：“你，把头抬起来。”

　　云旭眼眸微微一沉，体内的玄气蠢蠢欲动，只要稍有不对劲，他会立即出手。

　　凌若夕小心地抬起头来，那张满是黑麻子的脸，映入护卫的眼中，吓得他倒退了半步。

　　“真丑。”他嫌恶地咒骂一声，右手高举，“放行。”

　　“谢谢官爷，谢谢官爷。”云旭点头哈腰地向他道谢，拽着凌若夕，从护卫群中行过，四人刚跨出皇城，还没来得及松口气，忽然，一道清雅的声音，破空袭来。

　　“站住。”

　　凌若夕脸色骤然大变，这声音……

　　身后，轩辕勇领着十名修为高深的武者浩浩荡荡走上前来，衣诀翻飞，气势逼人，紫阶巅峰的威压直直笼罩在背对着众人的四人身上。

　　红梅脸色惨白一片，只觉得胸口窒闷，快要喘不过气来。

　　云旭同凌若夕迅速对视一眼，心底的不安无限扩大，却不敢贸然行动。

　　“凌若夕，杀了我的妹妹，你以为你能逃掉吗？”轩辕勇厉声问道，无形的威压，好似巨山，压在四人的胸口上。

　　“唔……”红梅喉咙微痒，再也忍不住，被逼到吐血。

　　凌若夕眉头一蹙，迅速将人扶住，避免了她瘫软倒地的下场。

　　“这位大人，您是在唤咱们吗？”云旭朝她投去一个稍安勿躁的眼神，随后，憨憨地转过身，冲轩辕勇笑得人畜无害。

　　“哼！只敢用玄铁手镯隐藏实力的鼠辈，还妄想能够蒙混逃过我的眼睛？”轩辕勇左手凌空扬起，飘舞的衣袍内，一股浩瀚的玄力如同闪电般击出。

　　狂风大作，玄力所到之处，莫不是人仰马翻，尘埃滚滚。

　　一场血战，一触即发！

　　“散开！”凌若夕大喝一声，一手拎着红梅，一手抱住凌小白，双足在地面一蹬，飞身跃起，避开了这可怕的一击。

　　“轰！”

　　玄力飞行数十米，撞击上城外的白杨树林，顿时，地动山摇，参天大树蓦然倒下，土地龟裂。

　　“走。”顾不得欣赏紫阶高手造成的骇然画面，凌若夕咬着牙，企图趁机脱身。

　　“想走？”轩辕勇眸光一冷，朝身后的属下命令道：“除了凌若夕，其他人，杀无赦。”

　　“是！”十名高手齐声应道，身影化作疾风，朝着凌若夕等人逃离的方向追去。

　　一股股玄力从后而至，凌若夕艰难的避开，却仍抗不住被余波殃及，受了些轻伤。

　　“你走，我留下。”云旭沉声说道，当即不再逃跑，凌空站定在空中，粗布麻衣在玄力的鼓动下，猎猎作响。

　　凌若夕微微一愣，错愕道：“你疯了？”

　　尾随而来的高手实力绝对不止蓝阶，恐怕已经步入紫阶，别说是十人，即便是一人，云旭也抵挡不住！

　　“我答应过少主，一定要保护你和小少爷的安危，为此，纵然丢掉性命，也无妨。”云旭微微一笑，右手拔出贴身兵器，抱着必死的决心，想要为凌若夕争取逃离的时间。

　　“一起走。”她怎么可能放任他一人在这里迎敌？

　　“走！”追赶之人渐行渐近，云旭急迫地怒吼道，提着长刀，迎上前去，身影快如闪电，逼向后方的敌人。

　　凌若夕额角的青筋用力凸起，她咬碎了牙才忍住想要上前帮忙的冲动，护住怀中的人儿，转过身，准备撤离。

　　她绝不能放过云旭用命给她制造的机会！绝不……

　　“轰轰轰！”

　　后方，数股玄力碰撞的声音此起彼伏，尘埃翻天，大地撼动。

　　凌若夕几乎用了生平最快的速度，头也不回的朝远方飞去，面颊上的妆容被飓风吹散，露出了她本来的倾国容貌。

　　寒风刺骨，但这点疼，与她心底的狂躁比起来，足以忽视。

　　“哪里跑？”轩辕勇清润的嗓音从上方传下，凌若夕惊骇地瞪大眼睛，蓦地抬头，只见他一席名贵锦缎，站定在云层之下，犹如睥睨天下的王者，让人心生恐惧。

　　凌若夕猛地停住，卸下脚下的玄力，凌空落下，将深受内伤的红梅放在官道旁的大树下，替她拂去嘴角的血渍。

　　“娘亲！”凌小白脸色煞白地扯住她的衣袖，心里愈发不安。

　　“替我守住他。”凌若夕伸出手轻轻拍了拍他的脑袋，视线却落在他肩头的黑狼身上，这是她最后的一张王牌！若是她与云旭双双陨落与此，至少也要保证儿子的平安。

　　黑狼吱吱地叫了一声，小小的身体戒备地朝上拱着，死死瞪着上方如同王者降临般的轩辕勇。

　　靠！死变态，进入紫阶巅峰了不起啊……就知道欺负小辈。

　　黑狼在心里一阵怒骂，却也清楚，今日他们恐怕真的危险了……

　　“答应我。”凌若夕紧紧盯着它，她知道，它能听懂。

　　黑狼拗不过她的固执，重重点头，即使凌若夕不说，它也会拼尽全力保护云族的嫡出血脉的。

　　“那就好。”闻言，她仿佛没有了后顾之忧，脸上绽放出一抹清浅如月光般的微笑，分外迷人。

　　笑容转瞬即逝，下一秒，袖中的柳叶刀齐齐滑入掌心，飞身跃起，如同拔地而起的炮仗，火速冲向轩辕勇，妄想先发制人。


第132章 生死一线

　　“狂妄。”轩辕勇轻描淡写地挥动衣袖，一束紫光自他脚下升起。

　　“砰！”

　　凌若夕手中的刀刃，笔直地撞上他体外的保护罩，无法再靠近分毫。

　　“去死吧。”轩辕勇不屑地吐出两个字，手掌摊开，玄力在他掌心浓缩为一个圆形的球体，“杀害我最疼爱的妹妹，凌若夕，今日我要让你血祭她的在天之灵！”

　　圆球轰然破开，一束束深紫色的光弧朝四周扩散，遮天蔽日，所到之处如同乌云压顶。

　　凌小白和黑狼只觉眼前一黑，再睁开眼时，四周方圆百米内，竟被轰得寸草不生，如同狂风过境般，极为骇人。

　　一大片茂盛的森林，就这么轻而易举的消失不见了？

　　黑狼心头咯噔一下，对轩辕勇的实力暗暗心惊，好强，即使是少主在此，恐怕也只能勉强斗个平手。

　　“娘亲呢？”凌小白忽然惊慌失措地唤了一声，眼睛不停扫视着四周，跌跌撞撞想要从地上站起，寻找凌若夕的踪影。

　　如此骇人的攻击，她方才的距离又如此接近，恐怕……黑狼危险地眯起眼，虽然它不愿相信那女魔头会轻易死掉，但是，一个蓝阶中期的人，根本不可能扛下刚才那一击。

　　“娘亲！”

　　凌小白大声嚷嚷着，童音在四周回荡不绝。

　　“你是凌若夕的儿子？”轩辕勇忽然将目光放在下方的凌小白身上，嘴角的笑骤然间加深，“呵，既然你如此思念她，我就好心送你一程，到了下面，让你们母子团聚。”

　　不好！

　　黑狼咻地站起身躯，虎身一震，即使冒着暴露身份的危险，它也要护住凌小白。

　　“混蛋，你敢对我儿子动手？”就在黑狼打算出手时，一声虚弱的狂吼，从远方传至。

　　它微微松了口气，再度趴下，果然是祸害遗千年，它就知道女魔头不会这么容易丢掉性命的。

　　“娘亲？”凌小白心头一喜，当他看见从几百米外，慢吞吞站起的熟悉身影时，竟喜极而泣。

　　娘亲没事，她真的没事。

　　凌若夕重重喘了口气，体内的玄力如同脱缰的野马，完全不受她的掌控，叫嚣着要破体而出。

　　刚才那一击，她及时闪避，却还是被余波殃及，一下子便被掀翻数百米，砸落在地上。

　　“哦？还没死？”轩辕勇略感意外，眸光微转，倒是第一次对凌若夕另眼相看，“你的命很硬，距离如此之近承受了我的攻击，不仅活着，甚至还能说话，不愧是能够让皇室忌惮的女人。”

　　“多谢夸奖。”凌若夕深吸口气，平复下体内沸腾的力量，心头惊惧不定，看着四周被他方才那一击摧毁得光秃秃的土地，愈发谨慎。

　　好强，比她想象中还要强上几分。

　　“哼，口吃还算伶俐，就怕过了今日，你没这个机会继续说话了……”轩辕勇五指凌空一握，一把由玄力幻化的紫色长剑出现在他的掌心。

　　突破紫阶，便可用玄力幻化武器，用以己用。

　　凌若夕神色凝重，手腕蓦地一翻，柳叶刀滑入指缝间，手指探入腰间。

　　“给我死！”轩辕勇凌空劈下一道锐利的斩击，华光万丈。

　　凌若夕迅速避开，飞身跃起，手中银针朝着他的要害飞出。

　　“雕虫小技。”轩辕勇看也没看逼近的武器，悠然站在原地，保护罩的光芒却比方才加大了几分。

　　“叮叮叮。”

　　银针撞击上那层坚硬的金刚罩，竟未曾伤到分毫，连一条小缝也不曾凿出。

　　这可是世间最为锋利的千年寒铁锻造的武器，如今，却连一个保护罩也攻克不了，足以见得，他的实力有多强劲。

　　凌若夕懊恼地咬住嘴唇，怎么办？强攻根本没用，他想要杀自己，就和猫杀老鼠一般的简单。

　　“你不是我的对手，速速受死，或许我还能给你一个痛快。”轩辕勇张狂地说道，丝毫没有将凌若夕放在眼里。

　　“那就试试看。”即使实力不敌，她也没有未战先输的想法，要战便战！

　　凌若夕高喝一声，不顾体内失控的力量，倾身逼向轩辕勇，柳叶刀砰砰撞击在保护罩上，犹如撞上一堵厚实的墙壁，无法再进半分。

　　“给我破！”拳头猛地砸向罩面，只一击，凌若夕仿佛感觉到指头断裂，她咬着牙，脖颈上青筋凸凸地暴起，“破！”

　　玄力再度加大，近乎疯狂地撞击上那层保护罩。

　　“白费力气。”轩辕勇弹指一挥，凌厉的指刀夹杂着庞大的玄力，噗哧一下，贯穿了她的肩骨。

　　找到了……

　　凌若夕眼底蹭地亮起，不退反进，再度握紧拳头，凌空挥下。

　　“找死！”她纠缠不清的攻击，让轩辕勇彻底失去耐心，脚下狂风大作，他整个人宛如身在风暴中心，衣诀猎猎作响。

　　“去。”十指连弹，迎面袭来的指刀让凌若夕避无可避。

　　她眼眸微闪，瞬间抓住保护罩的空隙，柳叶刀从掌心飞出，精准地从那缝隙内刺入，轩辕勇脸色微微一变，撤去外部的保护罩，朝后飞去。

　　“抓住你了……”凌若夕等的就是现在，手指迅速掏出腰间银针，飞射而出，四根寒气逼人的银针，刺向他眼睛、脖子、心脏、丹田，四大要害。

　　“哼。”他轻哼一声，袖袍蓦地一挥，体内迸射出一股强大的气流，竟硬生生将银针全数击落。

　　“你以为你能抓住我的空隙吗？痴人说梦。”

　　“还没完。”凌若夕拼着被指刀重伤的危险，在他击落银针的瞬间拔地而起，身躯化作一抹残影，逼近轩辕勇面前，一把锋利的匕首，凌空劈下，寒光闪烁，轩辕勇躲闪不及，手臂被匕首贯穿，温热的液体从伤口内喷出，溅了凌若夕一脸。

　　“你该死。”他怒喝道，右脚蓦地抬起，笔直地踹中凌若夕的胸口。

　　“噗……”鲜血自喉咙内喷出，她如同坠蝶，笔直地从高空坠落，轰地一声，砸在黄沙地上，生死不知。

　　“吼……”一声地动山摇的狂吼，从下方传来，轩辕勇惊疑地瞪大双眼，这种感觉……

　　“吼吼！”一头数米高的黑色孤狼傲然站立在黄沙地上，浑身鬃毛柔顺乌黑，属于神兽的威压弥漫在空气里。

　　“不会错，是千年难得一见的绝种神兽，雪狼王！”轩辕勇双眼放光，顾不得理会凌若夕的生死，在他刚才的那一击下，即使她不死，也是重伤。

　　他贪婪地看着下方的庞然大物，嘴角咧开一抹猥琐的笑，生生将一身儒雅的气息吹散，好似看见肉骨头的恶狗，恨不得立即扑上去。


第133章 绝处逢生

　　“娘亲！”凌小白双腿生风，朝着凌若夕落下的方向疾速跑去。

　　“孽种，不能留。”轩辕勇余光瞥见他的动作，随手一挥，紫阶玄力朝着凌小白击去。

　　“吼！”孤狼抬起爪子，一巴掌拍散了他的攻击，一双血红色的眸子，溢满了愤怒的杀意。

　　“雪狼王，云族圣兽，哈哈哈哈，没想到我轩辕勇有生之年竟能碰到只在传说中存在的神兽，天不负我，天不负我啊……”他张狂地仰天长笑，那骇人的笑声，传遍方圆数里，犹如惊雷，震得人头晕目眩。

　　“这声音……”身负重伤的云旭听到不远处传来的狼嚎声，脸色勃然大变，该死！黑狼现出真身了……

　　“小子，留下命来。”被他戏耍的十名紫阶强者，早已失去了耐心，趁他走神，当即扑来，想要将他击杀再次。

　　“云旭，闪开！”忽然，一道厉声破空而至，云旭心头一喜，整个人朝下卧倒，一束璀璨的银光自地面升起，直冲云霄。

　　“啊……这是什么？”

　　“阵法，云族的噬魂大阵！”

　　“快找阵眼！”

　　被困在阵法中的十人无措地叫嚷着，噬魂大阵，云族绝不外传的秘密阵法，用布阵人的心头血画下诡异阵图，便可将敌人困于阵中，一个时辰内，若找不到阵眼，将永远无法走出来。

　　“呼。”云旭长长松了口气，五指一松，手中染血的长刀叮当一声掉落在地上，浑身的力气被抽空，整个人无力地朝下倒去。

　　“不错啊，以一敌十，还能拖到我前来支援，不愧是右护法。”云十二自树林内走出，夸张地赞美道。

　　“你若是晚到一步，看见的，就该是我的尸体了……”云旭仰面倒地，根本没有多余的力气动弹，胸口剧烈地起伏着，一道道骇人的伤疤布满他的身躯，鲜血淋淋。

　　“敌人是谁？”云十二掏出怀里治疗内伤的灵药，扶起他，塞入他的唇中，蹙眉问道。

　　“轩辕家族的人。”云旭气若游丝地说道，灵药在体内发作，受伤的肝脏开始逐渐恢复，他挣扎着从地上站起，脸色略显惨白，“快走，圣兽发怒了……”

　　“什么？”云十二骤然变了脸色，云族百年族规，圣兽不得在尘世现出真身，否则，必将受到族规的严惩。

　　到底是什么人，竟能把黑狼逼到不顾族规，拼死一搏？

　　“先去看看，凌若夕也在那儿。”时间紧急，云旭不能多说什么，运起丹田内好不容易积存的玄力，朝前方狂奔而去。

　　云十二咬牙跟上，两人还未靠近便感觉到两股庞大的玄力从前方传来，空气扭曲，巨大的气流，逼得他们无法前行半步，只能站在原地，焦急地张望着战况。

　　黑狼一巴掌将迎面射来的指刀拍飞，另一只爪子猛地拍向空中的轩辕勇，似是把他当作了虫子。

　　“不愧是云族的圣兽，果然实力惊人。”轩辕勇身影一闪，躲闪开它的爪子，口中不忘赞叹道。

　　他自问在这龙华大陆少有敌手，如今却与这只神兽打成平手，若是能收复它，吸取掉它的力量，岂不是能够脱离紫阶，步入百年来少有人能够进入的地玄品级？

　　这么一想，他甚至忘记了捕捉黑狼的后果，将是云族的倾巢围剿。

　　对力量的狂热，蒙蔽了他的双眼，他嘿嘿一笑，双手凌空举起，嘴里念念有词的念着什么。

　　黑狼哪里会放过这么好的偷袭机会？前爪利落地拍下，掌风犹如骇人的海浪，直逼轩辕勇的天灵盖。

　　就在爪子即将打中他的头盖骨时，轩辕勇蓦地睁开眼，眼底闪过一道诡异的金色光芒，双足点地，整个人凌空跃起，攀上黑狼的脖颈。

　　“御兽术，收！”他大喝一声，从胸口浮现的黑色复杂图纹诡异地蔓延过他的全身，手掌拍在黑狼的脖子上，图纹自掌心实体化，一条条黑色的铁链哐哐哐将黑狼庞大的身躯缠绕住，好似藤蔓，疯狂地吸取它身上丰盈的力量。

　　“嗷……”黑狼痛苦地哀嚎一声，身躯轰然倒下，在地面无助地打滚。

　　“该死，他居然妄想收复黑狼？”云旭脸色铁青，想要上前帮助黑狼脱身，谁料，身后竟传来按本该被困在阵中的紫阶强者气息，他顿时咬住牙根，进退两难。

　　“嗷……”黑狼拼着最后一丝力气，血红的眼眸直直望向云旭与云十二所在位置，那夹杂着哀求的痛苦嘶鸣，让两人禁不住眼眶一热。

　　“走！马上找到凌姑娘，速速撤离。”云十二怎会不明白黑狼的意思？他们不是这些人的对手，与其冲上去找死，更应该先行撤走，保存实力。

　　“可是它……”云旭怎么可能将黑狼丢在此处？落入轩辕世家的手里，可想而知，它会遭到怎样的对待。

　　“等少主来了，我们便能救出它，你现在就算留下，也不过是白白赔上一条性命。”云十二怒声低喝道，不顾云旭的奋力反抗，一个手刀利落地将人打晕，驼在背上，准备撤离。

　　凌小白正蹲在百米外的深坑内，冲着不省人事的凌若夕掉着眼泪，一滴滴滚烫的热泪，溅在她的脸蛋上，“娘亲，你起来好不好？你看看宝宝啊……”

　　“小少爷，快走。”云十二搜索到他的气息，立即赶来，当他看见重伤昏迷的凌若夕时，脸色微微一变。

　　凌小白咬着牙，将心底的酸意压下，恶狠狠瞪着轩辕勇所在的位置，仿佛要记住这个伤害了他娘亲的敌人。

　　云十二含住手指，凌空吹了一声清脆的口哨，一只庞大的狮鹰扑闪着翅膀迅速赶来，他将昏迷的两人扶上狮鹰的背部，抱着凌小白，绝尘而去。

　　远远的，他看见黑狼庞大的身体正在逐渐缩小，那是它的力量流逝过度后才会出现的力竭。

　　“那是小黑？”凌小白惊愕地指着下方的庞然大物，惊呼道。

　　“是。”云十二咬牙切齿地应了一声，心头的怒火，前所未有的剧烈。

　　胆敢伤害云族中人，强行掳走云族圣兽，轩辕世家，这是在找死！

　　“快下去，咱们快下去，小黑还没有上来。”凌小白似是预感到什么不好的事，用力扯动着云十二的衣袖，急切地央求道。

　　云十二紧抿着唇瓣，对他的请求选择了沉默，如果可以，他何尝不想救出黑狼？只是，现在的他们，要么伤，要么手无缚鸡之力，仅靠自己根本不是轩辕一族的对手。

　　凌小白一路上又哭又闹，拼命想要回去，救走黑狼，他甚至冲着云十二一顿拳打脚踢，到最后，仿佛是知道不论自己做什么，黑狼都不可能回来，他趴在狮鹰的背上，嚎啕大哭。


第134章 逃出生天

　　云十二架着狮鹰一路飞出北宁国国境，在一处火山脚下落地，沸腾的火山，吐着炽热的火红色岩浆，顺着山坡朝下汨汨地流淌着，脚下土地的温度烫得惊人，云十二扛着云旭，机械地抱起凌若夕，迈开步伐，往火山之巅走去。

　　这里，是位于北宁国与南诏国之间的天然火山群，属于三不管地带，也是云族名下的产地，在火山之巅，有用阵法隐匿起来的独立庄园，普通人根本不可能找到此处。

　　不能将凌若夕带回云族，云十二唯一能想到的去处，就只剩下这里。

　　他徒步攀上火山，滚烫的岩浆奇怪的避开他的身体，仿佛拥有灵性似的。

　　凌小白顶着一双红肿的眼睛，沉默地跟在他身后，即便是眼前新奇的景象，也未曾引起他的注意，他仍旧沉浸在小黑被人抢走的痛苦中，不可自拔。

　　抵达山巅，到处是坑坑洼洼的火山灰，红色的液体在山巅的裂痕中肆意的蔓延着，白蒙蒙的水蒸气，喷溅在人的脸上，触感温热。

　　在这温度极高的地方，竟孤立着一株参天大树，枝桠以一种扭曲的形状盘绕在一起，树桩粗大，却没有一片绿叶，光秃秃的，看上去有些落寞。

　　云十二靠近古树，手掌缓缓按上树桩，源源不断的玄力朝古树内输入进去，奇特的一幕发生了，只见那枯萎的枝桠，竟奇异地长出绿色的叶苗，尔后，冒出绿叶，在一瞬间恢复了勃勃生机。

　　“轰隆。”

　　忽地，一声巨大的轰鸣在山巅乍起，脚下的大地微微晃动几下，空气有一瞬的扭曲，好似出现了肉眼可见的扭曲波纹。

　　云十二领着凌小白走入波纹中，两人的身影迅速被吞噬，随后，扭曲的气流蓦地消失，连带着四人的身影，也彻底消失得无影无踪。

　　这留下依旧沸腾的火山，持续不断朝外吐着红泡。

　　扭曲的空间内，好似一处人间仙境，一处奢华的庄园近在咫尺，高墙围绕着殿宇，花园内，百花齐鸣，流水潺潺，碧池清澈。

　　云十二轻车熟路地进入庄园，将昏迷的凌若夕安置在正房中，而云旭，则被抛入偏房。

　　“小少爷，这里很安全，我去准备些药，你请自便。”云十二盯着守在凌若夕身旁，神色恍惚的凌小白，恭敬地说道。

　　他毫无一丝反应，空洞的眸子，一秒也不曾从凌若夕的身上移开过，唯恐一眨眼，她就会和小黑一样，消失不见。

　　云十二无奈地摇摇头，抬脚离开房间，前去为凌若夕准备治疗伤势的药丸。

　　凌若夕整整昏迷了三天两夜，身上的皮肉伤颇多，全是被轩辕勇的指刀戳破的，看上去好似一个个血洞，布满了她娇小的身躯。

　　这几天，为了避嫌，上药、换药的工作，云十二都是交给凌小白来处理，他仿佛在一夜之间长大了不少，也不哭着闹着要回去救小黑，反而是乖巧地守候在凌若夕身旁，时不时同她说说话，讲讲庄园内发现的名贵物品。

　　“娘亲，你到底什么时候才能醒过来呢？宝宝真的很怕，你别扔下宝宝一个人，好不好？”他坐在床侧的圆瞪上，低下头，轻轻用手绢，替凌若夕擦拭着手掌，嘴里幽幽喃喃着。

　　睫毛微微扑闪几下，紧闭了数日的双眼，蓦地睁开，陌生的雕花床顶映入眼帘，凌若夕忍不住拧起眉头，翻身坐起，身上的锦被咻地滑下，她寒潭般的眸子警惕地看着四周，却在看见床头坐着的小人时，明显愣了……

　　“小白？”数日没有出声的喉咙，有些干涩。

　　凌小白立即给她斟了一杯热茶，双手捧着递了过来。

　　凌若夕润了润喉咙，昏迷前的一切，再度在她的脑海中浮现，握着茶盏的手，黯然一紧，一条条青筋在她的手背上突兀的暴起。

　　“轩辕勇……”几乎是从牙齿缝里挤出来的三个字，冷硬、冰寒，带着一股决绝的杀意。

　　“娘亲？”凌小白担忧地轻唤一声，水汪汪的大眼，尽是不安与慌乱。

　　“我在。”凌若夕敛去眸中的嗜血之气，柔声应道，想来他一定是吓坏了……

　　心头泛起一丝疼惜，随手将茶盏扔到地上，揉揉他的脑袋，恹恹的呆毛咻地挺直，凌小白强装数日的淡定与坚强，在这一刻土崩瓦解，他扑入凌若夕的怀中，小手用力搂住她的腰肢，放声痛哭，似是要把这几日的担惊受怕，通通哭出来。

　　凌若夕无奈地在心底叹息一声，忍住身上的疼痛，轻轻拍着他的后背，“没事了……”

　　等到凌小白哭够了，凌若夕身上的白色亵衣彻底宣告报废，上面沾染着不少鼻涕与眼泪，湿答答的，分外粘稠。

　　“这里是什么地方？”凌若夕细细地眯起眼，她确定，这个房间不存在在她的记忆中，家具名贵，清雅中透着一丝奢华。

　　“宝宝也不知道，是十二叔叔带我们来的。”凌小白吸了吸鼻子，拭去脸上的泪痕，糯糯地说道。

　　十二叔叔？那是谁？

　　凌若夕掀开身上的被褥，准备下床，刚落地，小腿一软，整个人险些栽倒。

　　“娘亲小心。”凌小白一把扶住她的手臂，吃力地架起她的身体。

　　凌若夕跌坐在床沿的红木上，眉头紧蹙，她现在根本使不上力，丹田内，更是一片空旷，仿佛所有的力量全数消失，手掌微微握紧，筋脉便传来一阵酸痛。

　　“凌姑娘。”一道陌生的声音，从屋外传来，打断了凌若夕的沉思，她蓦地抬起头，锐利的目光，落在云十二的身上，薄唇微启：“你是谁？”

　　“云族隐卫云十二，拜见凌姑娘。”云十二抱拳行礼。

　　云族？

　　凌若夕顿时了然，“这里是云族的据点？”

　　“不错，你可以放心，不会有人知道，我们藏身在此处，这里绝对安全。”云十二斩钉截铁地说道，随后，又问：“凌姑娘昏迷了数日，此刻必定饥肠辘辘，我准备了清淡的膳食，这就去取来。”

　　“多谢。”既然是云井辰的人，她暂时可以放心不少。

　　身体疲惫地靠在床头，凌若夕总觉得似乎少了点什么，忽地，她转目看向凌小白：“小黑呢？”

　　她不问还好，一问，凌小白顿时又有水漫金山的迹象。

　　“它出事了？”凌若夕面色一沉，冷声问道，语调带着几分急迫。

　　虽说她一开始不太欢迎黑狼进入他们母子俩的生活中，但这段时间的相处，她早就把它当作了自己人，想到黑狼有可能出事，心头顿时一紧。


第135章 一定救回小黑

　　“恩。”凌小白重重点头，“小黑它被人抓住了，娘亲，宝宝好想小黑。”

　　被人抓住了吗？

　　凌若夕面若寒霜，若是小黑落到轩辕勇手里，恐怕凶多吉少！

　　突然间，她有些后悔，公然杀害二姨娘，若是她当时能再考虑得周道一点，说不定，这一切就不会发生了……

　　但这抹脆弱的情绪转瞬就被凌若夕从脑海中摘出，事情已经发生，即使后悔，也于事无补，现在她该想的，是怎样把小黑救出来。

　　“凌姑娘，请用膳。”云十二从厨房端出几样可口的小菜，放到房内的圆桌上。

　　凌小白乖巧地搀扶着她，小心翼翼挪步到椅子旁，云十二急忙递上枕头，希望让她靠得舒服一点。

　　凌若夕没什么胃口，只浅浅用了几口，便放下筷子，浅薄的眼皮缓缓抬起，“那日我昏迷后，发生了什么事？”

　　云十二微微一怔，随后将之后的事一五一十告诉了她。

　　“小黑的真身……”凌若夕没有想到，最后竟是小黑救了他们，却因此，而落入轩辕勇的手中。

　　白色中衣下的双手黯然握紧，她紧抿住唇瓣，眉目森寒。

　　“黑狼是我族的圣兽，真身乃是龙华大陆绝迹的雪狼王，自出生便拥有中级魔兽的实力，是世人眼中的圣兽。”云十二见她面色难看，不自觉安慰道：“凌姑娘不必担心，黑狼体内的玄力绝非一朝一夕能够被榨干的，它与少主签订过本命契约，乃是少主的魔宠，若是黑狼命在旦夕，少主势必会感应到。”

　　“恩。”闻言，她的脸色勉强缓和了些许，但眼底的寒霜，却丝毫没有消失。

　　这一次的大败，让凌若夕彻底认识到自己的弱小，太弱了，即使突破蓝阶又如何？在真正的强者面前，她同样没有反击之力，还害得自己人落入敌手。

　　浑身煞气突然暴涨，围绕在她身侧的空气，好似也被这煞气冰封。

　　“凌姑娘的身体受到十分严重的玄力撞击，丹田受损，宅子里有不少灵药，凌姑娘可以自行服用。”云十二装作没有感受到她身上散发出来的逼人气势，低垂着头，轻声说道。

　　“无功不受禄。”凌若夕冷不防吐出一句话来，她不明白，为何云井辰的人，要对她如此客气？甚至连灵药，也任她服用？

　　先是云旭舍生救她，如今又出现一个云十二，凌若夕总觉得这事有些不太对劲。

　　“凌姑娘，我只是奉命行事，少主曾说过，只要姑娘开口，云族有的，都能给你。”毕竟，舍不了孩子，套不了狼，对付如她这般清冷、戒备心十足的女人，必须得采取温和的攻势，温水煮青蛙，慢慢入侵她的生活，直到被她习惯，被她接受。

　　云十二仿佛看见，少主将来抱得美人归的画面，连日来低沉的情绪，这一刻总算是恢复了不少。

　　“这次发生的事，他知道吗？”凌若夕蹙眉问道，话刚脱口而出，她就懊恼地在心底咒骂了自己一句，无缘无故，她问那个男人做什么？

　　“我已传书给少主，若是知道凌姑娘遭难，少主必定会马不停蹄地赶来，请姑娘放心。”云十二暧昧地笑道，看来，她也不是如表面上这般不在意啊，不然也不会主动问起了……

　　“云旭呢？他是死是活？”凌若夕直接忽视掉他的答复，再度问道。

　　“云旭正在后院修炼，并无性命危险。”

　　“那就好。”凌若夕长长呼出一口气，至少没有伤亡出现。

　　“对了，还有一件事。”云十二脸色微暗，小心翼翼地打量了一下她的脸色，犹豫再三，终是说道：“凌姑娘身边伺候的丫鬟，也被轩辕一族一并带走了……”

　　“什么？”凌若夕蹭地从椅子上站起，“红梅也被擒了？”

　　“是。”当时撤离时，红梅早已陷入昏迷状态，云十二从未见过她，以至于没有把人带走，导致她落入轩辕勇的手里，若不是云旭醒来后，察觉到少了一人，他也不会知道，那人是凌若夕的丫鬟。

　　“凌姑娘，这件事是我的失误，请你恕罪。”云十二坦然地认下所有的过错，弯下腰，请求她的原谅。

　　这位可是少主看重的女人，万一被她惦记上，将来有自己倒霉的时候，必须要给她留下一个好印象才行。

　　云十二心里的算盘打得叮当响。

　　“你有什么错？若不是你及时出现，云旭早已丧命，而我，也不会平安的站在这里。”凌若夕虽然心头焦急，但还没有到失去理智的地步，更不会迁怒一个对自己有恩的人。

　　云十二心头一动，对上她真挚的目光，莫名的有些动容。

　　该说不愧是少主看上的女人吗？果然非寻常女子，就这份心性，就已超出族里那些满腹诡计的女人太多了……

　　凌若夕在宅院内静静休养，药房里的灵药，被她吃得干干净净，受损的丹田，却始终没有一丝玄力，不论她如何修炼，玄气始终无法在丹田内凝聚、囤积。

　　“就这么废了吗？”又一次失败，凌若夕不甘心地低声问道。

　　膝盖上，摊开的小手布满了累累的厚茧，记得刚刚接手这具身体时，肩不能抗，手不能提，与废物没什么两样，那时，她咬着牙，日复一日的坚持着基本功的训练，那般无望的日子，她都能咬牙挺过来，领悟玄力，成为一名修行者，现在，她怎么可能放弃？

　　强大的决心，淹没了心底的不甘，她绝美的小脸上，浮现的，是对命运的挑衅与不惧。

　　为了找到重新修炼玄力的方法，凌若夕淹没在宅院的藏书阁中，日以继夜地翻查着书册。

　　《龙华大陆年史》、《炼药师手册》、《灵药宝典》……

　　几乎绝迹的书籍，在这里通通都能找到，仿佛一个巨大的书海。

　　她娇小的身影穿梭在琳琅满目的书册中，一进去，便会待上一整天。

　　“红莲冰心草，可以助人洗练根基，重造根骨……”皇天不负有心人，凌若夕终于在无数本书册中，寻找到了她想要的东西。

　　从袖中掏出一张白纸，记录下药材的模样，随后，小心翼翼地收好，从地上站起身，在她的身侧，堆满了密密麻麻的书籍，大多是有关药材的知识。

　　她懒懒地伸了个懒腰，抬脚走出藏书阁，迎头落下的璀璨阳光，将她的身躯紧紧包裹住，犹若新生。

　　雪域，云族的产地之一，那里是整个龙华大陆内存在魔兽做多的地方，同样也是炼药师和雇佣兵，最喜爱的天堂。


第136章 寻找红莲冰心草

　　雪域外围，是奇珍异草滋长的丛林，占地竟数万里，山峰绵延，绿荫丛生，中央地带，是名贵药材的发源地，只是，鲜少有人能够穿过外围的魔兽群，抵达此处，再往深处，便是雪域，这里终年白雪皑皑，一座高耸入云的雪山常年积雪不化，因此闻名。

　　雪山之下，是千年寒潭，即使在千米外，也能感受到寒潭内飘荡出的阵阵寒气，纵然是紫阶的强者，想要接近寒潭，也要废上很大一翻力气。

　　据说，在寒潭下，除了千年寒铁，还有着无数名贵的珍宝、药材。

　　一道黑色的身影穿梭在雪域外围的丛林之中，墨发飞扬，衣诀凛凛，手中一把锋利的柳叶刀，舞得绝美。

　　在她的四周，倒落一地的魔兽尸体，大多是被一刀刺中要害，命丧黄泉。

　　距离凌若夕进入雪域，已过了半月，她一路从山脚杀上山巅，又朝着丛林深处进发，虽然没有玄力的支撑，但靠着出类拔萃的近身战，仍旧杀出了一条血路。

　　最后一只低级魔兽地心鼠被她拦腰斩断成两截，凌若夕略微有些气喘的坐在尸堆中，平复下呼吸。

　　白皙的肌肤早已被晒成了健康的小麦色，四肢肌肉匀称，身躯看似单薄，却蕴藏着可怕的爆发力，这也是她这半个月以来，疯狂与魔兽颤抖的成果。

　　“红莲冰心草，这种东西，到底长在什么地方？”凌若夕苦恼地从怀里取出图纸，在那本药典上，她只找到红莲冰心草存在于雪域之中，但具体在哪个位置，上面并没有详细的记录。

　　疲惫地垂下头，任由汗珠一滴一滴从下颚垂落在地上，她忽然间回想到，出发时，云十二与云旭拼命拦阻，想要跟上来的画面。

　　摇摇头，深邃的目光眺望着西方，“不知道现在他们在做什么？”

　　距离雪域外围最近的小镇上，凌小白如同这半个月来一样，登上城头，静静等待着那抹熟悉的身影出现。

　　他原本是想跟着凌若夕进入雪域，却被她严厉拒绝，好说歹说，才被允许和云十二、云旭两人在这里等候。

　　“小少爷，在这儿等了半个月了，他不腻吗？”云十二站在下方的灰色城墙旁，奇怪地问道。

　　自从跟着凌若夕从宅院抵达这座城镇，分道扬镳后，凌小白每天天亮就爬上城头，登高远望，直到子夜，才回客栈，云十二真的很好奇，一个五岁大的孩子，究竟哪里来得毅力？坚持了半个月之久。

　　云旭一席佣兵服饰，毛绒的兽毛圈在腰部，长刀斜跨在身后，整个人多了几分野性的粗犷，他双手环抱在胸前，睨了絮絮叨叨的云十二一眼，“这叫母子情深。”

　　云十二彻底语结，嘴角忍不住抽动几下，“你强。”

　　“对了，少主有回信吗？”云旭没理会他戏谑的捉弄，神色一凝，沉声问道。

　　半个月前的那场激战，云十二当夜就在宅院里飞鸽传书送去云族，这半个月，接连也传回了十多封书信，却没有收到任何的回音，实在有些反常。

　　“没有，你说会不会是云井寒在暗地里牵绊住了少主？”云十二猜测道，以少主对凌若夕的在乎，断不可能出现不闻不问的情况，尤其是在她陷入绝境时。

　　“你骑着狮鹰今夜就回族里。”云旭沉声吩咐道，“凌若夕这边有我。”

　　云十二当即点头，入夜后，便唤来狮鹰朝着云族的方向绝尘而去。

　　雪域外围，凌若夕盘膝坐在一株大树的枝干上，天地间浩瀚的玄力穿过毛孔源源不断涌入她的体内，温热的气流滑过筋脉，却在汇入丹田时，再次消失得无影无踪。

　　“轰轰轰！”

　　忽地，远方有地动山摇之声传来，凌若夕耳廓微微一动，刷地睁开眼，翻身站起，眺望着远方的动静。

　　清冷的月光下，数百米外，沙尘滚滚，隐隐可以看到巨型魔兽的影子，她仔细探查一翻，却惊讶的发现，那些魔兽竟追在三个人身后。

　　眉梢微微一挑，她双手环在胸前，慵懒地靠着树干，冷眼旁观。

　　“少爷，你快走，这里有属下和阿二顶着。”一道急迫的声音清晰地传来。

　　“少爷，你就听阿大的，快走吧！属下等不过一条贱命，不值得少爷跟着犯险啊……”有一人急匆匆地说道。

　　若隐若现的玄力在无垠的夜幕下如同流星般闪烁不停。

　　“不，我既然带你们出来，就要带着你们活着回去。”清润的声音透着一丝坚定，凌若夕忽然觉得这声音有些耳熟，仿佛在那里听到过。

　　被魔兽追赶的三人且战且退，朝着凌若夕栖息的方向奔跑前来。

　　翻滚的尘嚣已越来越近，飓风呼啸，凌若夕身上的黑衣也被吹得扑扑作响，当那狼狈的三人靠近，她才惊讶地发现，似乎人儿有些眼熟。

　　仔细回想，便在记忆中，寻找到了这三人的影子，在柳城，向她搭讪的，不正是此刻狼狈躲闪着魔兽攻击的三人吗？只不过，此时的他们，已没有了初次见面时的贵气，身上布满了深浅不一的伤口，血迹斑斑。

　　尤其是那两名护着锦衣少年撤离的护卫，几乎是以血肉之躯，阻挡魔兽的攻击。

　　南宫玉看着阿大阿二再度被巨型魔兽的翅膀击中，一咬牙，抽出腰间软剑飞身跃起，银色的剑花在夜幕下如梦似幻，攻势凌厉，直刺那中级飞天鹰的眼睛。

　　却在半空中，被翅膀狠狠拍落，砰地一声砸在地上，吐血不止。

　　“少爷！”阿大阿二齐声惊呼，怒红了双眼，嗷嗷叫着预上前与飞天鹰搏命。

　　凌若夕作壁上观，双腿悬空在枝干下方，饶有兴味地眯起眼，丝毫没有出手的想法。

　　南宫玉捂着断掉胸口，艰难地从地上爬了起来，握住剑柄的手臂隐隐发颤。

　　“我和你拼了……”阿大提气高呼，整个人高高跃起，手中长刀凌空劈下，飞天鹰发出一声怒吼，吼声震天动地，形成一股可怕的气浪，竟硬生生将阿大掀飞。

　　南宫玉连连后退数步，想要将人接住，阿二一咬牙，瞅准飞天鹰怒吼的刹那，凌空飞起，手中匕首撕拉一声插入它的左侧脖子，顿时，鲜血溅了他一脸，他未曾松手，反而用力将匕首朝皮肉内推送进去。

　　“吼吼吼！”飞天鹰吃痛的大声咆哮，一股股骇人的气浪朝四周散开。

　　凌若夕低咒一声，从枝干上跳下，四散的气浪风暴，如同风刃，砰砰几声巨响，临近的大树轰然倒塌，要不是她躲闪及时，绝对会被树桩压成肉末。


第137章 这个女人不好惹

　　“快，趁机杀了它。”阿大强撑着一口气，豪气万丈地高吼道。

　　阿二利落的拔出匕首，再度刺下，飞天鹰勉强挣扎几下后，庞大的身躯朝后仰去，黑色的羽毛如同秋天里的落叶，簌簌落在地上。

　　倒地的身体在泥土上砸出一个洼吭，阿二仔细探查过魔兽的脉搏后，确定它真的死亡，这才敢放松警惕。

　　“少爷，咱们赢了……”阿大激动地看向身侧的南宫玉，亢奋地叫嚷道。

　　南宫玉染了尘土的面容不见一丝喜色，他静静地站在尘埃中，戒备地凝视着不远处的黑衣女人。

　　“你是谁？”阿大顺着他的眼神望去，顿时，心头一紧，立马撑地站起，护在南宫玉身前。

　　凌若夕收回目光，冷漠地转身，打算继续寻找一处安静的修炼场所。

　　“是她？”南宫玉眼眸一亮，已然想起与凌若夕曾有过一面之缘。

　　“少爷，您认识她吗？”阿大一听是熟人，急忙放松警戒，一屁股坐在地上，气喘吁吁地开始包扎身上的伤口。

　　“小姐，请留步。”南宫玉眼见凌若夕毫不留恋的离去，心里一急，急切地唤道。

　　阿大和阿二还是头一次见到他对某个女人表现得如此殷勤，不觉纷纷转头，打量起了这个能让他们少爷情绪波动的女子。

　　背影单薄如纸，一席黑衣凛然如刀，两种截然相反的气质，在她的身上诡异地融合在一起。

　　这里是雪域外围距离中央地段最近的地方，一个无法探查到修为的女人，怎么会孤身一人出现在这儿？

　　凌若夕顿住脚步，侧过身，墨发轻轻拂过面颊，她的半张脸隐藏在阴影中，眉梢冷峭：“有事？”

　　冰冷得毫无人气的嗓音，让南宫玉轻轻打了个寒颤，他理了理身上褶皱、凌乱的锦袍，抱拳道：“这位姑娘，我们曾有过一面之缘，不知道你还记不记得。”

　　“记得又怎样，不记得又怎样？”凌若夕蹙眉反问道，对他阻止自己离开的举动极为困惑。

　　似乎，他们并不相熟吧？

　　南宫玉还是头一次在同一个女人手里吃瘪，清澈干净的黑眸，黯淡下去，失望地垂下头。

　　凌若夕懒得理会他那副失落的样子，心潮依旧古井无波，再次转身，朝着中央更深处走去。

　　“少爷，属下看还是先离开这里，去小镇上休养几日，再往深处走吧。”阿二提议道，虽然十分好奇，他们的少爷是如何与那名女子看对眼的，但现在不是询问的好时机。

　　南宫玉收回略带不舍的视线，点点头，弯下腰亲手将阿大扶起，“走吧，先回小镇。”

　　三人互相搀扶着，暂时离开了此处，赶赴小镇休养生息。

　　凌若夕孤身一人行走在满是魔兽气息的森林中，目不斜视。

　　或许是她那宛如实质般凌厉的气势，让这些躲藏在暗中的魔兽不敢轻举妄动，动物比人类的感官要强劲不少，至少在它们眼里，这个女人绝对不能招惹。

　　这也导致行走了接近一炷香的时间，凌若夕丝毫没有遇到一只魔兽，一路畅通无阻。

　　晨间，阿大和阿二踉踉跄跄地走入客栈，随手掏出一锭金元宝，扔到掌柜的桌上。

　　“准备三间天字号房。”

　　“好嘞！”掌柜殷勤地应了一声，立马招来小二，送他们前去房间。

　　就在三人走到二楼时，忽然，左侧一扇紧闭的房门吱嘎一声开启，一个小脑袋从门内曾出，好奇地看着正盯着他的三人。

　　眼底迅速划过一丝失望，原来不是娘亲啊……

　　脑袋咻地一下缩了回去，敞开一条缝的房门，再度重重合上。

　　南宫玉抿唇轻笑，如同春风般和煦的笑声，听得人心旷神怡。

　　没想到世界这么小，转来转去，他竟会在这里遇到他。

　　三人各自回到房间，清洗身上的伤口，南宫玉神色疲惫地靠在木桶里，双目缓缓闭上，眉宇间浮现着淡淡的郁色。

　　再次醒来时，已经过了午膳的时间，三人清晰完毕后，准备再次出发。

　　途径大堂，南宫玉微微一笑，那笑，似谪仙般温柔、出尘，不知让大堂内多少女子春心暗动，他抬脚走向凌小白那桌，在凌小白对面是早已吃完饭的云旭，他如同石像般，呆板地坐在原位，纹丝不动。

　　“小朋友，我们又见面了……”南宫玉释放着自己的善意，含笑说道。

　　凌小白吃得两个腮帮圆鼓鼓的，像极了一只可爱的仓鼠，他眨巴几下灵动的大眼睛，盯了南宫玉半响，尔后发出恍然大悟的声音。

　　“啊，是你。”

　　南宫玉对凌小白还记得他这件事尤为开心。

　　“小爷当然记得，你是第一个敢当着小爷的面，勾引娘亲的坏叔叔。”

　　勾引？

　　南宫玉有些汗颜，他何时勾引了他的娘亲？虽说他对她，的确有细微的好感，但绝到不了非她不可的地步。

　　凌小白的嗓门很大，话更是传遍了大堂的每一个角落。

　　南宫玉在无数复杂的目光中，微微红了面颊，握住拳头，在唇边发出一声轻咳，张了张嘴，想要解释。

　　“小爷和你闹着玩的。”凌小白嘿嘿一笑，“你又是来拼桌的吗？”

　　“不，我刚要离开，正好看到你在这儿，所以过来打个招呼。”南宫玉温柔地说道。

　　“唔……”凌小白点了点头，将注意力从他的身上转开，放在了面前的白米饭上，筷子用力扒着碗里的米饭，他吃得满嘴全是饭粒。

　　随手擦了擦，动作干净利落，却并不会让人觉得粗鄙，反而有种可爱的错觉。

　　“少爷，时间不早了，我们应当尽快启程，才能在日落前进入雪域外围的深处。”阿大见他与一个五岁大的孩子交谈，急忙凑到他的耳畔，出声提醒道。

　　云旭细细地眯起眼，总觉得南宫玉的容貌有些眼熟，似乎在哪儿见过。

　　凌小白敏锐的偷听到某个熟悉的地名，顿时，昂起头来，嘴里狠狠咀嚼了几下，吞掉食物，尔后猜道：“你们要去雪域？”

　　“嗯。”南宫玉轻轻点头，举手投足间，尽显贵气。

　　“那小爷和你们一起去。”凌小白咻地一下蹭到南宫玉脚边，扯着他身上的长衫，央求道。

　　他已经有大半个月没有看到娘亲了，他不想再等下去，想要主动去找娘亲，这才会突然冒出这么一句话来。

　　南宫玉怔了怔，急忙摇头：“抱歉，那里很危险，你若要跟着去，会有人担心的。”

　　“可是小爷真的想念娘亲了。”凌小白幽怨地转头，看了云旭一眼，似恳求，似抱怨。


第138章 你有没有娶妻？

　　那可怜巴巴的小眼神，不知在大堂内多少女人纷纷心碎，只恨不得把他抱在怀里，狠狠地安慰。

　　南宫玉清明的黑眸里，划过一丝怜惜之色，这样的凌小白，当真让人舍不得拒绝。

　　“不怕叔叔是坏人吗？”他低声问道，很好奇凌小白为何会想要跟着自己去找母亲。

　　凌小白咧开嘴角，露出一抹比阳光还要绚烂的笑容：“不怕，叔叔长得这么漂亮，不可能是坏蛋。”

　　漂亮？

　　南宫玉顿时哭笑不得的摇了摇头，他身后的阿大和阿二也是一脸的忍俊不禁，这还是他们第一次听到有人用漂亮来形容少爷。

　　“凌姑娘让我们在此处静等。”云旭紧抿着唇瓣，沉声提醒道。

　　“可是人家担心娘亲嘛。”他撅着嘴，眼底漫上一层水光，“娘亲有半个月没有回来看宝宝了，宝宝想见她。”

　　话语里，毫不掩饰的依赖与思念，让云旭顿时语结。

　　这半个月中，凌小白是如何想念凌若夕的，他看在眼里，只是，贸然进入雪域，对他还太早，那里可不是小孩子应该去的地方。

　　“好吧，我答应带你一道。”南宫玉一脸无奈，面对一个孩子最真挚的请求，他根本无法做到拒绝，他不忍心见到那双灵动的眼睛，失去光泽。

　　凌小白愕然抬首，“真的？宝宝就知道你是好人。”

　　是不是只要满足他的要求，都是好人？云旭无力地用指腹揉着眉心，“好，那我也去。”

　　他绝不可能让凌小白孤身一人与这一行人单独闯入雪域之中。

　　南宫玉微微颔首，一抹明艳的笑容在他隽秀的容颜上绽放。

　　他弯下腰，羽冠下如瀑的青丝，柔顺地从肩头滑落下来，轻轻抱起凌小白，玉足轻点，整个人已凌空跃起，一马当先朝着雪域飞奔而去。

　　“少爷，等等属下。”阿大急忙跟上，身影快如疾风，尾随在南宫玉身后。

　　凌若夕丝毫不知，她以为正乖乖待在小镇中，等着她回去的凌小白，此时此刻已渐渐靠近雪域外围的丛林，距离她越来越近。

　　抵达中心地段，低级魔兽愈发稀少，茂盛的绿茵丛中，遍地开满了红艳动人的奇异花朵，花瓣火红似血，花蕊飘逸着一股诱人心神的芳香，凌若夕一路用柳叶刀开道，面对这些美丽的花花草草，心潮毫无一丝波动。

　　在这么危险的地方，越是美丽的东西，越是可怕。

　　刀刃割破花茎，绿色的液体从根茎中沁出，滋滋落下，泥土地顿时如同被硫酸侵蚀过，冒起一层刺鼻的白烟。

　　好烈的剧毒！

　　凌若夕瞳孔一紧，避开地上绿色的植物汁水，缓慢前进。

　　后方千里外，一座地势陡峭的山坡半山腰，凌小白乖巧地缩在南宫玉的怀中，肉嘟嘟的小手圈住他的脖子，一边赶路，一边问道：“好心叔叔，你家里有银子吗？”

　　南宫玉微微一怔，好脾气的笑了笑，“有。”

　　“多吗？”凌小白双眸蹭地亮起，激动地昂起头来，紧紧盯住他，那目光，活像在看一块肉汁鲜美的大肥肉。

　　“尚可。”南宫玉给出一个模棱两可的答案，说辞含糊不清。

　　“那你身体好不好？”凌小白再度问道。

　　“不好，叔叔一直旧病缠身，最近才有所起色。”南宫玉眸光微微一暗，释然地说道。

　　又有钱，又漂亮，又活不长，这样的男人，完全符合凌小白对未来继父的要求，他垂下头，开始盘算是不是要把娘亲和好心叔叔凑成一对？

　　“在想什么？是不是累了？”南宫玉飞行的速度微微减弱，从空中飘落下来，站在泥泞的土地上，看着怀里时不时蹙眉深思，时不时咧嘴发笑的小奶包，心里满是疑惑。

　　他究竟怎么了？

　　“好心叔叔，你有没有娶妻？”凌小白咻地抬起头，亮晶晶的眸子望入南宫玉的眼底。

　　他顿时哑然失笑：“你明白什么叫娶妻吗？”

　　“小爷知道。”凌小白骄傲的挺着胸口，满脸的得意：“就是一男一女在一起。”

　　这个答案，够简单，够直接。

　　南宫玉噗哧一笑，眉宇间的郁色，竟在这一刻散去，隽秀的容颜明亮如月，仿佛一面明镜，美好得叫人窒息。

　　“如果是这样，那叔叔就算还未娶妻。”他抬起手想要揉了揉凌小白的头发，以示亲昵，却被他扭头避开。

　　“哼哼，头可断血可流，发型不能乱。”

　　这是什么歪理？南宫玉还是头一次听到这么新鲜的说词，眼底闪过一丝好奇：“你从哪儿听来的这些话？”

　　“娘亲说的。”凌小白骄傲的说道，将南宫玉面上的诧异，尽收眼底，心里说不出的自豪。

　　果然，娘亲是最棒的。

　　“呵呵，真没想到……”那样冷漠的女子，竟也会说出这样的话，南宫玉对凌若夕的好奇愈发加深，心底仿佛有一个声音在说着，要去了解她，要去接近她。

　　这般强烈的渴望，此生从未有过。

　　“你为何会问我是否娶妻？”南宫玉平复下悸动不已的心潮，含笑问道。

　　凌小白翻了个白眼，一脸‘你真笨’的表情看着他，“当然是打算让你做我继父咯。”

　　“砰！”刚从后追赶而来的阿大阿二两人，被他这句单纯直白的话，给吓得直接从空中跌了下去，摔得四脚朝天。

　　云旭更是一脸错愕，不会吧？若是当真如此，那少主该怎么办……

　　别说是他们，连南宫玉自己也愣住了，双眼微微瞪大，第一次体会到什么叫语出惊人。

　　“切，承受能力怎么这么弱？”凌小白不屑地轻哼一声，不就是给娘亲找未来的丈夫吗？有什么奇怪的？

　　“你为何会，想要你娘嫁人？”南宫玉迅速冷静下来，心情复杂地看着怀里的凌小白，低声问道。

　　“恩，娘亲嫁了人，就不会有人欺负她了，娘亲说过，有钱的人通常有权，也有势，小爷觉得你应该算不错，不过，还得要娘亲看过才行。”凌小白说着说着，便将南宫玉从头到脚打量了一翻，越看越满意。

　　嗯嗯，不错不错，勉勉强强能够配得上娘亲。

　　凌若夕绝不知道，她的儿子已经琢磨着要把她给卖了……此时，正在雪域的中央地段，与三条拥有中级品级实力的烈尾蛇缠斗。

　　她娇小的身躯如同泥鳅，每每在蛇尾落下时，精准地避开，烈尾蛇来不及收势，便于同伴撞在一起，砰然巨响，震天动地，让人的耳膜一阵刺痛。

　　“恩？前方有打斗的声响？”阿大敏锐地听到百米外的动静，蹙眉说道。


第139章 自作主张的凌小白

　　他们这一路来，几乎是顺着地上残留的打斗痕迹走的，那些痕迹留下不久，很有可能是凌若夕的杰作，一路上，没有遭到任何魔兽的袭击，畅通无阻的抵达血缘的中央地段。

　　云旭放出玄力，方圆一里内的一草一木，都被他的玄力覆盖着，忽地，他寻找到了不远处，正在同魔兽打斗的凌若夕，眼眸一亮，“就在前面。”

　　“是娘亲吗？”凌小白激动的从南宫玉的怀中跳下，撒着一双肉嘟嘟的小腿就往那方冲去，南宫玉与云旭立即护在他左右，唯恐他不小心成为了魔兽嘴里的口中餐点。

　　凌若夕飞身自烈尾蛇的头顶上跃下，微微吸了口气，看了眼被坚硬的蛇皮震得发麻的虎口。

　　这三条蛇的皮，硬得如同钢甲，即使她想要下手重创七寸，却也无法命中目标。

　　“嘶嘶。”烈尾蛇碧绿色的眼眸阴鸷地瞪着凌若夕，长长的芯子，从它尖锐的嘴部滑出，两颗獠牙，朝下滴落着毒液。

　　凌若夕眸光一闪，心里头有了一个主意，她紧握住手中的刀刃，竟不要命地凌空跃起，妄想与烈尾蛇硬碰硬。

　　她娇小的身躯轻飘飘落在蛇头上，烈尾蛇不停扭动着身体，想要把这个狂妄的人类从背上驱赶下来。

　　剧烈的晃动中，凌若夕稳如泰山，粗大的蛇尾扫过树丛，一大片参天古树，轰轰倒地，漫天尘埃飞扬。

　　眼见同伴被一个人类戏耍在鼓掌中，另外两头烈尾蛇再也坐不住，蛇尾高高举起，又猛地拍下，大地仿佛在颤动，凌若夕身体一滑，一条暗青色的蛇尾擦过她的脑袋挥舞而过，轰地撞击上一旁的山丘，顿时，山石粉碎，只剩下一地的沙粒。

　　凌若夕趴在烈尾蛇的身上，任由它如何扭动，不肯松开搂住它身体的双手。

　　两条烈尾蛇攻击了半天，却收效甚微，怒红了眼，下手再不留情，一只强拍凌若夕的身躯，一只从后想要将她吞下。

　　血盆大口在后方紧追着，凌若夕故意露出破绽，身体踉跄一下，好似要从蛇身上掉落，顿时，两条烈尾蛇发动又一次凌厉的攻击，沾染着毒汁的獠牙，蓦地刺下，想要将凌若夕吞到肚子里。

　　白痴……

　　她眼底闪过一丝狡诈，双手一松，身体凌空九十度旋转，灵巧地避开两条烈尾蛇的围攻，它们收势不及，獠牙狠狠刺入同伴的身躯，被凌若夕当作坐骑的蛇，痛苦的瘫软在地上，脖颈上，同伴的嘴部深陷它的皮肉中，黑色的鲜血汨汨涌出，咬破它皮肉的魔兽，也发出痛苦的嘶吼声，巨大的身体以一种诡异的姿势扭曲着，一点一点慢慢变小，直到最后化作与正常蛇类差不多的长短后，头一歪，彻底失去了生息。

　　凌若夕不急着上前，而是站在不远处，仔细探查着三条蛇是否真的丧了命，小心驶得万年船。

　　“娘亲……”忽然，一道糯糯的童音由远及近，如同惊雷，轰然炸响在凌若夕的耳畔。

　　她愕然抬起头，见鬼似的朝后侧看去，密集的丛林中，被南宫玉与云旭一左一右护在中央的凌小白，正挥舞着手臂，朝她跑来。

　　他怎么会在这里？

　　短暂的惊讶后，紧接而来的是滔天的怒火，凌若夕眸光冷冽，绝美的小脸仿佛结了一层冰，一身凌厉的气势，压得人几乎快要喘不过气来。

　　凌小白脸上灿烂的笑容下意识僵住，狂奔的脚步也逐渐减少，娘亲的表情，好可怕。

　　嘤嘤嘤，谁能来救救他……

　　凌小白在心里一顿哀嚎，忽然间有种自己快要大祸临头的错觉，悄悄咽了咽口水，他求助的看向云旭，却收获到一个爱莫能助的眼神。

　　凌若夕站定在原地，一股威慑的骇然气势，以她为轴心向四周扩散着，空气仿佛被冰封，冷得渗人。

　　阿大和阿二下意识搓了搓自己的胳膊，看着不远处的黑衣女子，再看看她身后毫无生息的三条烈尾蛇，心头不自觉产生了一丝惧意。

　　“过来。”她冷声命令道，嗓音冰冷得毫无半分人气。

　　凌小白缩了缩脖子，小心翼翼地蹭了上去，装傻充愣地傻笑着：“娘亲。”

　　“砰！”

　　一个爆栗在他的头顶上炸开，凌小白发出一声嗷嗷的惨叫，疼，比起以往任何一次都疼！

　　南宫玉眼眸一颤，停下了前进的步伐，他幻想着，若是这样的力道落在自己身上，该有多疼。

　　云旭同情地看了眼含热泪的凌小白一眼，丝毫不觉得意外，在丞相府的这段时间，这样的一幕，几乎每天都在发生，他并不觉得奇怪。

　　“我说过什么？嗯？”凌若夕厉声问道，嘴角缓缓扬起一抹如沐春风的浅笑，每当她露出这种表情时，就证明，她已经怒到了极致。

　　凌小白不敢顶嘴，只能悻悻地垂下头，一副委屈、乖巧的样子，哪里还有在南宫玉等人面前的乖张？

　　正所谓一物降一物，遇上凌若夕，凌小白的少爷脾气是半点也发不出来，乖巧得如同见到猫的老鼠。

　　“为什么跟来？”凌若夕可不会被他这副可怜巴巴的样子欺骗住，冷然问道，眉梢冷峭如冰。

　　“人家想你了……”凌小白瘪了瘪嘴，眼眶里的泪花，再也忍不住滑落下来。

　　半个月的分离，他几乎是数着时辰度过的，不知道娘亲是否安然无恙，不知道她何时归来，近乎无望的等待，让凌小白心里格外难受，即使知道，任性地追来，会被教训，他还是来了……

　　看着他这个样子，凌若夕哪里还舍得生气？

　　自从皇城外的激战后，凌小白对她的依赖，愈发加重，或许是真的被吓怕了吧。

　　“不要有下次。”手掌轻柔地摸了摸他脑门上红肿的小山包，凌若夕深沉的眼眸里划过一丝懊恼，她方才是不是下手太重了？

　　“娘亲，宝宝不疼。”凌小白破涕为笑，灿烂的笑容比这天上骄阳还要温暖，他扑到凌若夕怀中，紧紧搂住她的腰肢，多日来的焦虑与担忧，此刻通通化作了安心。

　　等到母子二人抒发完分别之情，凌若夕这才抬起眼眸，冷冽的目光直刺站在不远处的三人。

　　又是他们？

　　她眼眸一沉，脸上的冷意一丝不减。

　　南宫玉如何看不出她疏离、冷淡的态度？心尖微微一涩，心情蓦地沉了几分。

　　“娘亲，宝宝找到了继父了……”凌若夕语出惊人地说道，肉嘟嘟的小手指向神色黯淡的南宫玉，“宝宝有打听过，他有钱，有样貌，而且没有娶妻，娘亲，要不就嫁给他吧？”


第140章 寻求合作

　　如果能够嫁给好心叔叔，将来娘亲欺负自己的时候，还有人替自己撑腰，等到日后好心叔叔挂掉，他们还能得到一大笔银子。

　　凌小白心里的算盘打得叮当响，全然没有留意到，凌若夕骤然间变得危险的脸色。

　　“凌小白，你说什么？把刚才的话，再说一遍。”冷得快要结冰的声音，打破了凌小白对未来美好的幻想，他愣愣地抬起头，撞入那双暗潮涌动的黑眸里，心头咯噔一下。

　　完蛋了……娘亲要发飙了……

　　他赶紧舔着脸，讨好地笑着：“其实人家只是说笑的，真的！人家怎么舍得把娘亲给嫁出去呢？”

　　云旭默默地将脑袋转向一旁，不愿去看凌小白那副大献殷勤的样子。

　　阿大阿二显然被凌小白变脸的速度给惊呆了，这哪里是什么可爱的小奶包，分明是个人精。

　　“抱歉，小孩子不懂事，说的话希望没有给你造成困扰。”凌若夕没有急着收拾儿子，而是把这笔帐暗暗记下，抬起眼皮，淡漠地启口，态度不温不火，生疏冷漠。

　　南宫玉心尖一疼，连他自己也分不清，心里的苦涩究竟是因为什么。

　　他神色黯然地低垂下头，微卷的睫毛，在他的眼角四周，投射下一层深浅不一的暗色，浑身散发着一股寂寥、落寞的气息。

　　凌若夕眉头一蹙，她似乎并没有把他怎么样吧？也没有说什么重话，谁能给她解释一下，为何这个男人会变成这样？

　　眼刀刷地刺向一旁的阿大和阿二，向他们寻求解释。

　　阿大讪讪地动了动嘴角，心头幽怨地嘀咕道，少爷这到底是怎么了？为何遇上这个女人，就变得和平时不再一样了呢？

　　阿二见多识广，脑海中突然闪过一个念头，莫不是少爷红鸾星动了吧？而动向，则是眼前这位难以攻克的女人？

　　“多谢你带小白前来。”凌若夕不冷不热地吐出一句话，神色冷淡。

　　南宫玉深吸口气，敛去面上的失落，故作洒脱的笑道：“没关系，我也只是没办法拒绝小白而已。”

　　“那么，再见。”凌若夕牵着儿子，利落的转身，并没有要与他们同路的想法。

　　她到这儿来是为了寻找红莲冰心草，而不是为了踏青游玩的。

　　南宫玉怔怔的看着她毫不留恋的背影，胸口有些窒闷，神情略显恍惚，明明见过数面，她却连名字也不愿告诉他，甚至迫不及待想要和他划清界限，他真的有这么让她讨厌吗？

　　“少爷，他们身手非凡，若是结伴同行，或许可以有助于我们找到草药。”阿二眼眸微微一闪，凑到南宫玉耳边，提议道。

　　南宫玉微微紧了紧拳头，鼓起勇气朝凌若夕唤道：“姑娘。”

　　身后带着几多不安，几多紧张，几多忐忑的嗓音，让凌若夕离去的步伐微微一顿，她转过身，疑惑地看着这个清如明镜的少年，眉梢微微一挑：“还有事吗？”

　　南宫玉紧张得掌心沁出了热汗，深深吸了口气，他抱拳道：“姑娘，这雪域森林地势复杂，魔兽丛生，我希望能与姑娘结伴而行。”

　　“我不需要。”凌若夕果断的拒绝，语调一如既往的强势、冷漠。

　　南宫玉心头自嘲一笑，他就知道会被拒绝的。

　　“这位姑娘，我们少爷也是希望大家能够联合起来，一同进到更深处，我们此番是为了雪山之巅的火树银花，姑娘想来到此也是有所图，为何不愿与我们合作？人多才能事半功倍。”阿二冷静地分析道。

　　凌若夕眉头一蹙，深邃的目光轻扫他们三人，最后在南宫玉的身上定格。

　　“你想要火树银花？”她漠然问道，如果没有记错，上次拍卖会上，他用两百多万的银两，已拍下一株，如今居然还要？

　　阿大与阿二脸色顿时一变，那是一种愤怒到极致的扭曲。

　　凌若夕不是傻瓜，知道其中必定有隐情，不过，与她无关，便道：“以你们的实力，上不了雪山的。”

　　即便是她，也断不可能走上雪山之巅，这不是懦弱的胆怯，而是对自身实力的评估与正视。

　　“你说什么？”阿大怒从心起，觉得她羞辱了他们的决心，小觑了他们。

　　“阿大。”南宫玉闭上眼，摇了摇头，并没有因为凌若夕的话动怒，整个人如同一泓死水，波澜不惊。

　　“姑娘说得没错，仅靠我们，想要前往雪山之巅，几乎是不可能的。”他坦然的姿态，倒是让凌若夕略感意外，这个男人，至少知道自身的斤两。

　　“娘亲。”凌小白撅着嘴，有些同情这位好心的叔叔，希望凌若夕别这么严厉的打击他的决心。

　　“所以我才希望，能与姑娘结伴，相信姑娘想要的，也绝非寻常之物，虽然我们实力普通，算不上顶尖强者，但好歹也能为姑娘探探路，做马前锋。”南宫玉笑得清润温雅，犹如一株君子兰，透着一股干净、清澈的气息。

　　他的眼，一望见底，里面溢满了最真挚的诚心。

　　凌若夕微微眯起眼，思考几秒后，才点头：“好，不过话我先说在前面，一路上，听我指挥，等我找到想要的药材后，再陪同你们前去雪山，如何？”

　　“万一你过河拆桥怎么办？”阿大脑子一热，冲动地问道，话刚说出去，凌若夕凌厉的眼刀便刮在了他的身上。

　　“这句话我同样还给你，要么信我，要么分道，二选一。”她直截了当地将选择题抛给了他们，让他们做选择，防人之心不可无，她又不是傻子，自然是要为自己争取较大的利益。

　　阿大想要劝说南宫玉再想想，毕竟，他们可是连对方的名字、来历、身份，通通一无所知。

　　“我信你。”说不清这样的信任从何而来，但南宫玉却偏偏就这么认定了，这个女人，不屑做小人行径，更不是背信弃义的无耻鼠辈。

　　“少爷！”阿大不赞同地皱起眉头，不明白，少爷怎么能轻信这个来路不明的女人呢？

　　阿二隐晦地瞪了他一眼，这白痴，难道看不出少爷分明是对这女人上心了吗？

　　不过，阿大说的也有几分道理，他眼底闪过一丝警惕，出声道：“既然达成一致，姑娘是否应该告诉我们，当如何称呼你？”

　　他这是在打探自己的身份吗？

　　凌若夕冷声道：“若夕。”

　　“若夕？”南宫玉抿唇一笑：“若夕姑娘，我是南宫玉，这两位是我的贴身侍卫。”

　　“南宫玉？”云旭眼眸一紧，难怪他一直觉得这个人很面熟，没想到，他居然会是……


第141章 分道扬镳

　　凌若夕睨了面露惊诧的云旭一眼，南宫玉这名字有什么奇怪的吗？

　　“有问题？”她附耳问道，温热的鼻息喷溅在云旭的脸部，他面颊蹭地烧得火红，下意识退了半步，有些别扭地咳嗽一声，抬眸，神色微沉，“南宫玉？南诏国新任国君？”

　　“大胆！”阿大咻地抽出腰间佩刀，杀气腾腾地怒视云旭，“既然知道少爷的身份，谁给你的雄心豹子胆，竟敢直呼少爷名讳？”

　　果真是他？

　　“据说南诏国新帝，自幼身中剧毒，无法修炼玄力，被称作最无能的君王，上有摄政王夺权打压，下有百官异心，拒绝拥护，在南诏国内，只有君王之名，而无君王之实。”云旭淡漠地将有关南宫玉的情报一字一字沉声吐出。

　　短短数十字内，却道尽了一个君王的悲哀与无奈。

　　凌若夕眼底闪过一丝诧异，“你是皇帝？”

　　难怪她第一次见到他时，便觉这男人身上带着一分贵气。

　　“呵，看来这位兄台也非寻常人啊……”南宫玉眸光一暗，自嘲地低笑一声。

　　在她的面前被人曝光他此时夹缝求生的处境，让南宫玉心里升起一丝自卑，一丝胆怯，他甚至不愿去看凌若夕的表情，害怕会在她的脸上看见嘲弄与讽刺。

　　气氛，骤然间变得沉重。

　　“走吧，该上路了……”凌若夕牵住儿子的小手，利落的转身，丝毫没有继续询问下去的兴趣。

　　他是皇帝也好，是平民百姓也好，于她而言，根本就无关紧要，他们不过是临时结伴的同路人，等到取到想要的药材，便会分道扬镳。

　　对于不相干的人，凌若夕不会多费一丝力气去探寻什么，也没那个兴趣戳人伤疤。

　　冷淡的嗓音让南宫玉霍地抬头，惊疑不定地凝视着她漠然的背影，嘴唇轻轻蠕动几下，神色似哭似笑。

　　她没有瞧不起自己，却也没有对他另眼相看。

　　这个认知，让南宫玉心底松了一口气之余，又隐隐有些失落。

　　“哼，无知妇孺，竟敢对皇上不敬。”阿大愤愤地朝地上啐了一口，龇牙咧嘴地怒瞪着凌若夕的身影。

　　谁料，她忽然侧首，阿大甚至来不及收敛脸上的古怪表情，整张脸以一种滑稽的模样扭曲着。

　　“现在知道莫要在人背后说小话了吧。”阿二幸灾乐祸地拍了拍他僵硬的肩膀，一边摇头，一边抬脚跟在南宫玉身后，准备继续前进。

　　阿大幽怨地瘪了瘪嘴，他又没有说错。

　　一行人在雪域的中央地带走了整整一天，逛来逛去，四周的景色仿佛都是一个模子刻出来的，没有任何差异。

　　凌若夕脚下的步伐在一株大树前停下，神色凝重地看上树桩上，被她用柳叶刀刻出的印记。

　　“这条路，我们走了五次。”她沉声说道。

　　“难道我们一直在这个鬼地方原地打转吗？”阿大脸色微变，立即将南宫玉护在身后，手掌抚上腰间佩刀，戒备地看着四周。

　　“是魔兽所为吗？”南宫玉微微拧起眉心，看向凌若夕，显然很看重她的意见。

　　凌若夕摇了摇头，“不清楚。”

　　“据我所知，这世上没有这种魔兽的存在，或许，是毒草、毒花、毒雾所造成的。”云旭沉声说着，云族的情报网遍布整个龙华大陆，若是有此等神奇的魔兽，他怎会不知？

　　闻言，凌若夕轻轻撩开衣摆，席地坐下，毫不在意身下的泥土，黑色的衣诀微微铺展开来，马尾在她的背部微微摇曳。

　　微凉的指腹抵住眉角，她闭上眼，开始在脑海中寻找翻看过的药典内，是否有这类草药的存在。

　　阿大奇怪地在一旁出声：“不去找出路，反而坐在这里闭目养神，这是什么道理？”

　　南宫玉睨了他一眼，“她或许有自己的想法。”

　　“少爷，你真的就这么信任她？”阿大摇摇头，总觉得这女人浑身上下说不出的古怪，龙华大陆什么时候出现若这个姓氏？她分明是用假名字在糊弄他们，不管怎么样，若是她胆敢对少爷不利，他阿大绝对不会放过她！

　　炯炯有神的眼眸，闪过一丝骇然的杀意，凌若夕寒潭般深幽的眼眸蓦地睁开，直直对上阿大还没来得及散去的狠厉视线。

　　阿大心头咯噔一下，被她那如同黑洞般深不见底的眸子盯住，背脊刷地流下一串冷汗。

　　除却他以外，众人纷纷耐心的等待着，绵长的呼吸在丛林间弥漫，凉风轻抚过面颊，衣诀凌乱的飞舞。

　　凌若夕忽然站直起身，“走吧。”

　　“你找到出路了？”南宫玉含笑问道。

　　“恩，是奇幻草在作祟。”她面无表情地说着，尔后，垂下眼，看着凌小白：“饿了吗？”

　　凌小白摸摸自己的肚子，用力点头，“恩。”

　　“走出这里，我替你打野味。”凌若夕揉揉他的脑袋，眼眸中的冰冷尽数散去，溢满了零碎的清浅光华。

　　南宫玉忽然间有些羡慕凌小白，若是自己能够走入她的心，是不是也能够被她如此关心？是不是也能够得到她的一分注意？

　　“奇幻草？”阿大一脸的茫然，他从未听说过这种草药，“你不会是在糊弄我们吧？这什么奇幻草，咱们怎么都没听说过？”

　　“那是你孤陋寡闻。”凌小白怎么可能容许有人质疑他的娘亲？龇牙咧嘴地瞪着阿大，“哼，你不知道不代表娘亲也不知道，别用你浅薄的知识，度量别人。”

　　阿大被他说得面红耳赤，脸色一阵青一阵白，紧贴在身侧的拳头，时紧时松，要不是看在他是个小孩的份儿上，说不定他的拳头，就挥上去了……

　　似是察觉到他对凌小白的不满，凌若夕面色一冷，“若是不相信，你们大可在这里与我分道扬镳。”

　　“阿大他只是性子冲动，没有别的意思，我代他向你道歉。”南宫玉无奈地在心底叹息一声，向凌若夕拱手说道。

　　“少爷！”阿大气得呼吸加重，如同愤怒的野兽，不甘的叫嚷道。

　　“既是结伴同行，阿大，你必须要学会信任她，小白说得没错，这个世界有太多你我未曾知晓的事物，不能因为我们的无知，而去否定它们的存在，明白吗？”南宫玉嘴角柔软的笑容瞬间消失，铿锵有力的说道，浑身散发着一股威严之气。

　　凌若夕眸光微闪，或许这才是一个皇帝该有的姿态。

　　阿大对上他略带凌厉的目光，终是点头，缓慢地挪动到凌若夕身旁，低声道：“姑娘，我向来嘴笨，刚才的话，你不要放在心上。”


第142章 外冷内热

　　“恩。”她淡漠地应了一声，眼眸中的冷冽终是散去，没有再说出要同他们分道扬镳的话。

　　凌小白朝着阿大吐了吐舌头，活该！

　　“少爷很看重这位姑娘，有些话，你放在心里就是，何必说出来？”阿二走到他身旁，低声劝诫道。

　　阿大烦躁地抓了抓自己的头发，“我这不是担心少爷会被骗吗？”

　　“若是她胆敢糊弄少爷，伤害少爷一根毫毛……”剩下的话阿二没说，但他身上骤然出现的冰冷杀意，已是不言而喻。

　　没有了阿大的处处挑衅，这次，队伍里倒是和谐了不少，南宫玉并没有询问凌若夕要如何解决掉这奇幻草的难题，而是与她天南地北的闲聊着，也不在意她那张生人勿进的冰冷容颜。

　　凌小白瞅瞅偶尔给出一点冷淡反应的娘亲，再看看说得口干舌燥，但依旧笑如春风的南宫玉，摸了摸自己的下巴，灵动的大眼，偶有精芒闪过，不知道在算计什么。

　　凌若夕随手打了一只野兔，丢到阿大跟前，凌小白嘿嘿一笑，极有眼色地跑去一旁捡柴火。

　　“这是什么意思？”阿大眉心一跳，猛地抬起头瞪着一脸冷意的女人。

　　她是打算让他堂堂禁卫军队长替她打下手？

　　“你不饿？”凌若夕眉梢一翘，眼底轻轻闪过一丝戏谑的微光，她承认她就是故意的，那又怎么样？她是女人，谁让女人向来记仇，又心眼小呢，一路上阿大没少给她脸色看，她只是投桃报李而已。

　　“阿大！”南宫玉不悦地出声，“这里没有地位之分，你明白吗？”

　　“是。”即使心里再不忿，但当着南宫玉，他也只能忍下，利落地拔刀刷地一声将皮毛剥去，尔后，示威地看了看凌若夕，却发现，她竟蹲在地上用火折子生火，压根没看自己一眼，顿时，心里那叫一个憋屈，仿佛全力挥舞出拳头，却打在了棉花上似的，喉咙里堵着一口气。

　　阿大不满地轻哼一声，将血淋淋地兔子扔到地上。

　　没多会儿，滋滋的柴火便被点燃，淡淡的肉香在这被奇幻草笼罩的空间里不住回荡着。

　　“咕噜噜……”南宫玉面颊一烫，难堪地摸了摸正在不停发出刺耳声音的肚子，如玉的面容浮现了一丝褐色。

　　凌若夕瞥了他一眼，又翻了翻手里用树杈串住的野味儿，似是没看见南宫玉那副窘迫的表情一般，依旧我行我素。

　　“你这女人！”阿大横眉怒目地瞪着凌若夕，恨不得立马冲上前来，替他的主子打抱不平。

　　难道她没有看见皇上饿了吗？

　　“娘亲说过自己动手丰衣足食。”凌小白抱着一堆柴火蹬蹬地跑了过来，用力撞了阿大一下，“让开啦，别挡小爷的道。”

　　阿大何时受过这等羞辱？还是被一个黄毛小子，顿时，呲牙怒目地发了狠，却又碍于南宫玉屡次的警告，只能生生用理智压住。

　　“拿着。”凌若夕将烤好的野兔往凌小白嘴里一塞，拍拍手，站起身来，并不算凌厉的目光，轻扫过一脸不忿的阿大，嘴角弯起一抹讥笑：“想要吃，自己动手抓，吃白食可以，请付银子。”

　　银子？

　　阿大见鬼似的瞪大双眼，最后终是一挥衣袖，在心底默默念着：“好难不和恶女斗。”

　　看着凌小白吃得有滋有味，南宫玉肚子的叫声愈发大了起来，同样的，还有他那粉扑扑的脸蛋，此时的他，既羞，又恼，还有丝丝难为情。

　　“吃好了？”凌若夕睨了一眼拍着手起身的儿子，吩咐道：“启程吧。”

　　阿大面红耳赤地想要告诉她，自己的主子未曾进膳，却被他摇头制止。

　　“听小姐的吩咐。”南宫玉轻声说道，似乎并没有将凌若夕的漠视放在心上，对他而言，她能够答应自己同行，并且联手，已经大大的出乎意料了……

　　随手将地上的柴火扑灭，凌若夕牵着儿子，继续朝前方的森林行走着，一路上她神色漠然，即便这条路已经走了好几次，已经没有一丝不耐。

　　反倒是阿二，紧抿着唇瓣出声问道：“我们究竟要用什么方法才能出去？再继续走下去，又会回到原点。”

　　“封住所有感官，停止玄力的流动。”凌若夕头也没回地开口，语调平平。

　　南宫玉立即照着她的要求，封住自身所有筋脉，突然失去的力量，让他仿佛又回到了曾经重病在身，毫无力量的黑暗日子，那熟悉的疲乏与空虚，在体内升起。

　　名贵长衫下的双手，黯然握紧，他通透干净的眸子，滑过一丝黯淡。

　　凌小白奇怪的回过头，望了他一眼，不明白好心叔叔怎么会看上去这么可怜，他仔细一想，随后扯了扯凌若夕的衣袖，脸上露出了一丝委婉的祈求。

　　凌若夕看看他，再看看背后气息落寞的帝王，衣袖微微一动，一支银针咻地滑过大树上结成的果实，然后往南宫玉怀里一扔。

　　“咦？”他茫然地眨了眨眼睛，盯着手中红彤彤的小果实，再看看依旧一脸冷色的凌若夕，有些惊住了……

　　这是她给自己的无声的安慰吗？

　　脸上的黯淡在瞬间消失，红润的嘴唇扬起一抹温暖至极的浅笑。

　　她真的是一个外冷内热的女孩呢。

　　张开口重重在果实上咬了一口，汁水一路甜到了心窝里。

　　封锁掉玄力后，一行人终于走出了那宛如迷宫般的地段，未曾再返回出发的地方。

　　阿大微微一愣，傻乎乎地问道：“就这么简单？”

　　“能够进入中心地带的人，没有一个会是弱者，习惯了玄力在身，鲜少有人能够想到封住自身的力量，达到破解奇幻草功效的方法。”云旭冷静地解释道，“对于武者而言，轻易摒弃掉玄力，绝不是简单的事。”

　　“还有一点，对于这种奇珍异草的作用，并非谁都能掌握，所以，会想到这个办法，更是难上加难。”南宫玉一脸赞赏，毫不犹豫地给凌若夕戴上了一顶高帽。

　　阿大悻悻地瘪了瘪嘴，皇上怎么一直帮着这个女人说话？人家哪儿会领这份情啊……

　　一行人顺着险恶的丛林小道继续前进，忽然，凌若夕眉头顿皱，停下步伐。

　　只见前方一处断臂悬崖之上，数道人影在空中交战，紫阶玄力将空气挤压得扭曲，磅礴的气浪，一波接着一波朝外扩散着，那风，犹如刀子，割得人面颊生疼。

　　“紫阶巅峰？”阿大倒抽一口冷气，神色骇然，什么时候龙华大陆上，竟出现这么多紫阶的强者？


第143章 偶遇紫阶强者

　　“是云族的人吗？”凌若夕躲藏在一棵大树后，向云旭提问道。

　　毕竟，这片大陆中，除却第一世家，她很难想到，还有哪方势力能够拥有如此之多的顶尖强者。

　　云旭面颊略显难看，手掌紧握住腰间佩刀，摇摇头：“不是。”

　　那四道人影穿着极为奇特的服饰，眉宇间各点一颗朱砂，气息飘渺、神圣，非云族子弟的装束。

　　“大护法，这寒冰果本就是我们先行找到，你如今却想要霸占，是不是太不把我们二长老一脉放在眼里了？”一位白衣少年冷瞪着战局内的老人朗声质问道。

　　声音夹杂着浩瀚无边的玄力，犹如惊雷，震得人双耳发嗡。

　　“哈哈哈哈，别说是区区门徒，就算是你们的主子二长老在此，老夫想要的宝物，他一样得双手奉上。”老人身影一闪，凌空站在天际，右手成掌，泛着紫光的玄力在掌心凝聚。

　　凌若夕瞳孔一缩，急忙吩咐道：“快走！”

　　第一次阿大对她的命令双手赞同，一行人迅速朝后撤离，不敢陷入紫阶高手的战斗中，凭他们现在所拥有的实力，即使是在外围围观，也难抵挡住余波的殃及。

　　撤除战斗圈千米外，只听一声轰然巨响，凌若夕一把抱住儿子，原地扑倒，地动山摇。

　　犹如地震般的可怕震动，以悬崖为中心，朝森林外围扩散着，风云变色，阿大和阿二双双倒地，护住南宫玉。

　　成百上千的魔兽，齐齐嘶鸣，无数飞禽从森林内飞起，大片大片的羽毛从空中落下。

　　等到震动散去，凌若夕这才松开手，拍拍身上的尘土自地上站起身来，却在看清眼前的景象时，忍不住微微变了脸色。

　　“好强……”云旭禁不住叹道。

　　“这就是紫阶强者的实力吗？”南宫玉双眼放光，似羡慕似憧憬。

　　只见那陡峭的悬崖，竟被硬生生砍去一半，只剩下一个光秃秃的石壁伫立在天地之间，石壁龟裂，下方大地，更是布满条条裂缝，足以见得方才那一击有多可怕。

　　凌若夕敏锐的感觉到远方活人的气息已经消失，抬脚朝前走去。

　　悬崖下方，洒落一地殷红色的血珠，浓郁的血腥味涌入鼻息，凌小白嫌恶地抬起手臂，用衣袖捂住口鼻，“娘亲，好臭！”

　　“乖。”凌若夕轻轻拍了拍他的脑袋，冷眼看着遍地的血迹，在倒塌的石块之间，还能够发现被玄力震碎的人体肉末。

　　这些人到底是来自什么家族？皇室？世家？

　　“不是说紫阶高手在这片大陆上少之又少吗？”凌若夕眸光晦暗，广袖下的双手黯然握紧。

　　这已经不是她第一次如此深刻的发现自身的弱小，从心尖迸发的不甘与渴望，如同一头猛兽，拼命地叫嚣着，吼叫着。

　　如果她也能突破紫阶，便无需在轩辕勇面前如此狼狈；

　　如果她能够变得更强，是不是……

　　凌小白担忧地望着正在微微发抖的女人，娘亲究竟怎么了？

　　“呼。”深吸口气，平复下心头的情绪，她冷声道：“走吧。”

　　她已经迫不及待的，想要快点找到红莲冰心草，只有这样，才能快点恢复，她的时间不多了……

　　想到被轩辕勇抓住的黑狼，心里的急切又增加几分。

　　小脸寒霜遍布，一路上，无数魔兽在受惊后朝他们涌来，凌若夕近乎疯狂地与之搏杀，手起刀落，无数鲜血漫天飞舞，四肢、身躯，布满了被利爪深深滑过的伤痕。

　　阿大彻底被她不要命的攻势惊住，以至于到了后来，竟在心底对她升起了丝丝敬畏。

　　十日后，凌若夕等人在这座森林里已待了十日，却依旧没有找到红莲冰心草的踪影，她身上的冷意一日比一日冷冽，宛如一座会移动的冰山。

　　凌小白对一路上遇到的魔兽格外同情，在娘亲暴怒的情绪中，也只有它们敢一波波涌上来找死了……

　　“少爷，再这样漫无边际的寻找下去不是办法啊，若是延误了回宫的日子，被摄政王发现您不在宫中，朝纲定会大乱。”阿大趁着凌若夕烤野味时，偷偷向南宫玉进言，嗓音极低，唯恐被这女魔头给听见。

　　这些日子足够他看清楚凌若夕矫健、残暴的身手，哪儿还敢同最初一样处处挑衅她。

　　“可我答应过她，等到她找到想要的草药，才去雪山。”南宫玉为难的抿住唇瓣，他不想对她失信。

　　“可是……”阿大跺跺脚，急得整张脸涨红一片。

　　“少爷，我们可以问问姑娘，她究竟在找什么，说不定能够帮得上忙。”阿二建议道。

　　南宫玉想了想，这才点头。

　　等到凌若夕将一块从魔兽身上削下来的肉块吃下后，他才走上前去，坐在她身旁，柴火映红了他如玉般隽秀的面容，红唇几张几合，却迟迟没有吐出一句话来，欲言又止。

　　“有话你大可直说。”凌若夕怎会没有感觉到身旁男人的犹豫，索性率先开口。

　　凌小白握着热腾腾的食物偷偷跑到一旁，眨巴着一双大眼睛，炯炯有神地盯着围坐在柴火旁的一男一女，越看他越发觉得般配，恨不得立马将两人打包凑成一对。

　　“姑娘，这片森林我们已经走了足足半月，在下看你依旧一无所获，不知能否坦言，你究竟在寻找什么？说出来，或许在下也能帮上忙。”南宫玉彬彬有礼地问道，脸上扬起一抹褐色的浅笑。

　　明明答应过，在她的目的达成前，会信赖她，而如今，却又碍于形势，逼问凌若夕，南宫玉心里始终有些别扭。

　　“你很急？”凌若夕挑眉问道，并不凌厉的眼神，却让南宫玉心头荡起丝丝不安，仿佛在她这通透的目光下，所有的隐瞒都是透明的。

　　脸上飘荡开来的红晕愈发显目，他尴尬地握拳在唇边咳嗽一声：“不，并不是……”

　　“是就是，别扭什么？”凌若夕不屑地轻哼道，余光扫过一旁正在焦急盯着他们的阿大，方才两人偷偷摸摸的行为她早就看在眼底，“我在寻找一种不常见的草药，你若是着急上雪山寻找火树银花，我们可以分道。”

　　她的话淡漠得根本听不出任何情绪，仿佛这段时日里，他们不曾有过丝毫交情。

　　南宫玉面色一暗，如何感觉不到她的冷漠？原本以为，即使算不上至交好友，但他们也能算是萍水相逢，她的态度未免有些太不近人情了……

　　“娘亲，宝宝不想和叔叔分开。”凌小白一听话题不太对，急忙小跑着蹭到凌若夕跟前，撒娇道，同时还不忘朝南宫玉投去鄙夷的眼神。


第144章 红莲冰心草的下落

　　哼哼哼，这种事居然还要小爷出马，真是够逊的！

　　似是看懂了他鄙夷的眼神，南宫玉尴尬得恨不得找个地缝给钻进去。

　　“不想分开？”凌若夕伸出手狠狠扯了扯他头顶上的呆毛，眉梢高高挑起，些许讽刺的意味：“什么时候你们的感情好到这种地步了？”

　　她怎么不知道，不过十多天，他就能够攻克儿子的心房，荣升为舍不得的人之一？

　　凌若夕绝不愿意承认，心里的不爽是源于吃醋！

　　凌小白咕噜噜转动着眼珠子，避开她质问的目光，俏皮地吐吐舌头：“哎呦，娘亲，宝宝真的很舍不得南宫叔叔，咱们待在一起好不好嘛。”

　　肉嘟嘟的身体在凌若夕的怀中拱来拱去，脑门不停蹭着她的颈窝，挠得痒痒的。

　　凌若夕面露一丝迟疑，毕竟这是凌小白为数不多几次央求她。

　　南宫玉急忙帮自己求情：“小白说得没错。”

　　被两双包含期待的目光盯着，饶是凌若夕也忍不住头皮发麻，她迟疑半响才开口道：“我在找红莲冰心草。”

　　“恩？”南宫玉一惊，顿时，笑开了：“这种草药百年难得一见，你竟要寻找它？”

　　“你知道？”凌若夕倒是没料到一个长在深宫的皇帝，竟会知晓红莲冰心草，微微一愣。

　　南宫玉急忙点头，将自己所知道的消息一五一十告诉给凌若夕。

　　早在两年前，一位武将机缘巧合在拍卖会上拍下了一株红莲冰心草，并且趁着摄政王六十大寿，将其作为礼物呈现上去，如今就放在摄政王府的宝库中。

　　“你是说，红莲冰心草在南诏国？”凌若夕紧皱起眉头，但随即又道：“就算南诏国有一株，也不代表这里没有。”

　　想要从堂堂摄政王手里拿到草药，在此处寻找的成功率高出许多。

　　“如果这里能找到，我们也不会到现在仍旧一无所获。”阿大忍不住在一旁出声，“能够被摄政王收入宝库的，绝对是天底下难得一见的奇事珍宝，你以为是大街上的白菜吗？”

　　话虽然难听，但也并非毫无道理。

　　“阿大。”南宫玉瞪了他一眼，不太喜欢他对凌若夕带着刺的态度。

　　阿大不太情愿的闭上嘴，他又没有说错，摄政王喜爱收集奇珍异宝的癖好又不是一两天了，这种有价无市的草药，若不是难得一见，也不会被他放入宝库。

　　凌若夕面露深思，如果实情当真如他们所说，她想要得到红莲冰心草从而恢复实力的事，就真的难了……

　　“如果你相信我，等我回国，或许能说动摄政王，替你求来这株草药。”南宫玉抿唇说道。

　　“你确定？”凌若夕冷哧一声，对他的话不抱任何希望，且不说她愿不愿意欠下这份人情，他能否说动摄政王也是一个未知之数。

　　南诏国内部的情况天下皆知，少年天子虽然继位，却未曾亲政，朝纲被前朝重臣如今权倾天下的摄政王把持在手，朝廷超过半数官员，尽是他的门徒，可以说，南宫玉只是一个傀儡天子，在南诏国的地位如履薄冰。

　　“我……”南宫玉张了张口，却面色颓败地垂下头去，是啊，她说得没有错，即使现下答应了她，他又能用什么办法说服摄政王交出红莲冰心草呢？

　　冠玉般清秀的脸庞，浮现了一抹苦涩至极的微笑。

　　阿大心有不甘地开口：“总有一天，少爷会成为当之无愧的帝王！将南宫燕那老匹夫扳倒。”

　　凌若夕不置可否地耸耸肩，“做不到的事，不要轻易许下承诺。”

　　“如果你愿意相信我，我可以……”南宫玉急切地想要向她表达自己的决心，却在撞上她冷冽的眸子时，哑然。

　　心头溢满了滔天的苦楚，即使是面对满朝文武的漠视与鄙夷，他也不曾有过这样的不甘。

　　他想要告诉她，他不是真的那么无能。

　　可话到了嘴边，又说不出去了，如她所说，他现在面临的局面，根本不可能给她任何的承诺。

　　双肩似被这沉重的现实打垮，无力地垂落下去，面如死灰。

　　“你这女人！少爷好心好意想要帮你，你不领情也就罢了，做什么一副不相信的样子？”阿大护主心切，怒红了双眼，恶狠狠瞪着凌若夕。

　　他不是傻瓜，一路来，南宫玉对凌若夕非同寻常的在乎与看重，已让他知晓这个女人对于他的主子有多特别，更是知道，她的一个白眼，一声不屑的话语，对于主子是怎样的打击。

　　阿二也是一脸的不赞同。

　　两人冷飕飕的眼刀落在凌若夕的身上，她却不为所动。

　　“三天，再找三天，若是还找不到草药的踪影，再想其他的办法。”凌若夕细细的眯起眼，沉声说道，她不是不懂变通的人，如果在这片森林中找不到红莲冰心草，那么，她只能潜入南诏国，想办法从摄政王府里将草药偷出来，因为那是她恢复实力的唯一可能。

　　入夜，阿大阿二在数米外替他们守卫，凌若夕抱着儿子，盘膝坐在大树下，调整着内息，云旭坐在大树之上，南宫玉则抱着腿，蜷缩在柴火旁，红彤彤的火焰，将他的面容映照得晦暗不明，单薄的身躯，仿佛透着丝丝寂寥，丝丝落寞。

　　纤细的手指紧捏着一支枯萎的树杈，时不时在柴火堆里捣鼓几下，有飞溅的火星蹭出。

　　细碎的声响让凌若夕蓦地睁开眼睛，冷眼看着南宫玉失魂落魄的样子，她狠狠拧起眉头，自从下午谈论过有关摄政王的话题后，这男人似乎就一直被低迷的情绪笼罩着。

　　“唔……”凌小白轻轻嘤咛一声，在她怀中翻了个身，咕噜一下，跌在一旁的泥土上，口中吐着的白色泡泡啪嗒碎了……

　　“吵醒你了吗？”南宫玉苦笑着将树杈扔开，看着已经转醒的女人，涩涩地问道。

　　“恩。”她冷淡地应了一声，并没有询问、探究的念头。

　　凌若夕从没有挖别人伤疤的癖好。

　　“你是不是很瞧不起我？”南宫玉眸光凄苦，嗓音低不可闻，垂落在身侧的手臂，早已绷紧。

　　凌若夕面色不变，淡淡地道：“你的事，和我无关。”

　　她是否瞧得起他，根本不重要，也影响不了什么。

　　南宫玉微微一笑，那笑容里，有释然也有失落，“是啊，对你而言，我只是一个无关紧要的人罢了……”

　　这男人，大半夜抽的什么风？

　　凌若夕本就拧起的眉头，愈发皱紧。

　　“知道我为什么会坐上龙椅，成为南诏国的皇帝吗？”南宫玉微微转过头来，轻声问道，清澈的眼眸，染上淡淡的雾色，神色有些恍惚，似在看着她，又好似没有。


第145章 傀儡皇帝

　　凌若夕缄默不语，他根本不需要她的回答。

　　“因为我啊，是皇子中最容易控制的，也是对于摄政王最没有威胁的人。”他噗哧一笑，脸上虽笑着，但眉宇间却笼罩着与之相反的苦涩与凄凉。

　　黑夜中，整个森林只有灌丛里的虫鸣声时不时窜起，柴火滋滋燃烧的声响，回荡在耳畔。

　　南宫玉清润干净的嗓音，自红唇中滑出：“我十六岁登基，到如今也有五年了，可这五年中，我从未看见过一道折子，从未有一道奏折会被送到我的手里，百姓只知摄政王的名讳，却不知当今天子之名，你说，讽刺吗？”

　　凌若夕依旧是一脸漠然，历史上比他悲惨的皇帝数不胜数，她并不觉得有任何同情他的必要。

　　“我试过反抗，但每每只要有一丝苗头，就会被摄政王发现，为了让我乖乖听话，在我登基前，他已用毒药摧毁了我一身的筋脉，让我从此沦为了无法修炼的废物！”南宫玉猛地握紧拳头，身体在火光中惴惴发抖，如玉的容颜，扭曲着，狰狞着，那是对命运的不公，对这惨淡遭遇的不满与愤恨。

　　“所以你才想要找到火树银花？”凌若夕漠然问道，一双黑眸犹如深不见底的黑洞，看不清任何的情绪。

　　南宫玉长长呼出一口气，点点头：“是，只有火树银花能够让我毁掉的筋脉重新恢复，上次为了得到拍卖会上的那一株，我已经用掉了这五年来全部的积蓄，甚至赔上了阿大最爱的武器，但也仅仅只能恢复三成，实力弱得敌人一只手指头便能掐死。”

　　说着，他苦笑一声，摊开手，怔怔地看着自己柔弱的手指，“这次私自出宫，我是瞒着他的，若是被他知道，我偷偷寻找火树银花改造身体，或许这把龙椅，将不再属于我。”

　　他从未想过要做一辈子的傀儡皇帝，从来没有！

　　“若是摄政王体桖百姓疾苦，让我拱手将江山奉上，我也绝不会有一句怨言，可他是吗？”双手用力握紧，他第一次在凌若夕面前出现了近乎凶狠、怨恨的表情。

　　如果说平时的南宫玉是一只除掉獠牙的野兽，那么现在的他，便是一头苏醒的猛虎！浑身散发着危险的气息。

　　“剥削民脂民膏，劳民伤财，用剥削而来的银两，在各地束造自己的金像，并且下达命令，让百姓日夜供奉！这样的当权者，是南诏国的不幸！因为他，整个南诏，怨声四起。”话，仿佛是从牙齿缝里挤出来的，他眸光生狠，仿佛透过眼前跳动的火苗，又一次看见了，各地流离失所、哀鸿篇野的惨状。

　　那些，是他的子民，却因为他的无能，而饱受佞臣的剥削，日日夜夜生活在痛苦之中。

　　凌若夕松开眉头，懒懒洋洋地靠在树桩上，左手轻轻提起睡得昏天暗地的儿子，往怀里一塞，对南宫玉那番义正严词的话语，没有任何表态。

　　身为杀手，她见过太多民不聊生的景象，在现代化技术普及的世纪，一旦爆发战争，其结果远比冷兵器时代更加可怕。

　　不是她天生冷血，而是这些人与她没有任何关系，要说操心，也轮不到她不是。

　　只是，对于南宫玉这位心系天下的年轻帝王，她到底还是高看了一眼。

　　“你想夺权？”淡漠的话语落在南宫玉的耳畔，将他陷入回忆的思绪彻底拉了回来。

　　眸光微微闪烁几下后，眼底的愤恨与不甘通通化作了平静，他难为情地扯了扯嘴角：“恩，虽然知道这样做的成功性很小，但我仍旧想试一试，这是我的责任。”

　　“祝你成功。”凌若夕言简意赅的吐出四个字，语调极为敷衍、冷漠。

　　南宫玉却仿佛受到激励一般，双眼蹭地亮起：“是，我会努力的！”

　　嘴角微微抽动一下，凌若夕很想说，他根本不用对自己保证什么，可是，再撞上他那双流光溢彩的眸子，终究没忍心泼他的冷水，双眼一闭，再度进入修炼状态。

　　此时，云族。

　　依稀可见的月光穿过云层，斑驳地洒落在地上，乱石成林的后山，一抹黑影从天空上飘落下来，肩头扛着一个粗布麻袋，麻袋圆鼓鼓的，好似装了什么重物。

　　来人竖起手掌，冲着山巅的乱世狠狠劈下，玄力将乱世震碎，一个深坑映入眼帘，利落地将麻袋抛入坑中，双袖起舞，气浪掀起地上的碎石，哗啦啦掉入坑中，很快，便将大坑填满。

　　“十二，莫要怪我，要怪就怪你站在了她那边。”漆黑的夜幕下，来人的身躯逐渐变得清晰可见，俏丽的面容，冰冷得好似染上一层无边无际的寒霜，此人正是云井辰身旁的贴身护卫……云玲。

　　“这一切都是为了少主的将来，别怪我。”她无力的闭上双眼，心底最后一丝不忍与愧疚终是化作了要守护少主的坚定！

　　身影一闪，顷刻间便消失在了后山的山林之间，只留下一个光秃秃的孤坟，孤零零在寒风中沉默地立着。

　　“呵，本少就说，这女人大半夜不休息怎会跑到后山来，原来竟是这么回事。”躲藏在一颗大石后的人影缓缓走出，阴鸷的黑眸微微眯起，他饶有兴致的看了眼埋葬着云十二的孤坟，缓缓笑了……

　　“大哥，这可是你亲手送给我的机会啊……”他很期待，当大哥发现他的人背叛了他时，他还是否能笑得出来。

　　一连三日，凌若夕始终在中央地段朝更深处行走，却仍旧一无所获，红莲冰心草仿佛在森林中绝种，任由她将这天翻遍，连一片叶子也没能找到。

　　“娘亲，宝宝走得好累，咱们歇歇吧。”凌小白揉了揉酸疼的小腿，低声嘀咕道。

　　“恩。”她淡漠的应了一声，却没有歇息，而是站在一条满是食人鱼的小溪旁，蹙眉望着这座大得一眼看不到尽头的丛林，难道红莲冰心草当真一株也找不到？只能从摄政王手里拿到这一条路可走了吗？

　　敛去眸中的一丝复杂，凌若夕转头看向身后的南宫玉，“你的身体需要几株火树银花？”

　　她是在关心自己吗？

　　南宫玉心头一喜，当即道：“四株便可痊愈。”

　　“我们现在就启程去雪山。”凌若夕当即开口，既然找不到红莲冰心草，她自然也不愿再浪费时间，已经在这森林中滞留了近一个月，再延误下去，小黑不知道能否支撑到她赶去搭救的日子。

　　一行人离开小溪，朝着最深处的雪山走去，越往森林深处行走，魔兽的痕迹愈发稀少，天然形成的泥泞道路，如同天险，凌若夕仗着敏捷的身手，倒是平安地度过，但身上或多或少添了几分狼狈，黑色的长衫衣摆破烂，利落的马尾在她的背后摇曳。


第146章 杀机重重

　　在一片沼泽地旁停下步伐，英挺的眉梢猛地皱紧，黑如锅底的沼泽内，随处可见魔兽的尸骸，森白的骨头如同浮萍，飘在面上，食人草张着血盆大口吧唧一下，将空中飞舞的苍蝇卷入口中。

　　凌小白咻地一下从云旭的怀中跳到地上，水汪汪的大眼睛好奇地盯着眼前可怕的场景，“娘亲，这是什么？”

　　“能要人命的沼泽地。”凌若夕冷声说道，随手将儿子揽入怀中，右手利落地扯住从大树上垂下的枝桠，双腿在地面一蹬，人已凌空跃起，朝着对岸飘了过去。

　　刚落地，脚下遍布的藤蔓仿佛受了惊吓般，迅速缠绕住她的小腿，袖中柳叶刀迅速落入掌心，往下一刺，绿色的液体从断裂的藤蔓中飞溅出来，落在她凛凛的黑袍上，空气里，弥漫着一股恶心且刺鼻的恶臭味道。

　　云旭从后跟上，朝着藤蔓的根部一掌劈下，凌厉的掌风卷起呼呼的气浪，轰地一声，竟将那藤蔓连根炸碎。

　　“你有没有受伤？”南宫玉急切地走上前来，从上到下将凌若夕打量了一番，确定她未曾受伤后，这才长长松了口气，方才见她被藤蔓围住，他的心几乎提到了嗓子眼，清澈的眸子滑过一道暗光，抬脚走向那仍旧在地上不停蠕动的断裂藤绳，一脚踩了上去，像是在泄愤似的。

　　阿大嘴角忍不住轻轻抽动几下，少爷这模样怎么如此孩子气？自从遇见这女人后，少爷就没一天正常过。

　　南宫玉丝毫不晓得，在阿大的心里，他威严英明的帝王形象已经开始摇摇欲坠。

　　“大家最好小心一点，这里已经接近雪山，再往深处，杀机重重，一不留神便会把性命丢掉。”云旭冷静地提醒道。

　　“哼，不管是什么东西，只要妄想伤害少爷，我阿大一定会和它死磕到底。”阿大自信满满地挺了挺胸，但面色却带着一丝凝重，雪山的威名，龙华大陆上谁人不知？每年无数的强者妄想攀上雪山之巅，摘取草药，却是九死一生，很少有人能够活着走出来。

　　“切，就怕到时候不仅没能保护好南宫叔叔，反而还把自己的小命给赔上。”凌小白古灵精怪地冲阿大扮了个鬼脸，他可没忘记，这人曾经多次对凌若夕的挑衅。

　　“还要娘亲保护的毛头小子没资格说我。”阿大也不是吃素的，立马回嘴道。

　　“你分明是嫉妒小爷有娘亲保驾护航。”

　　“我有什么好嫉妒的？”

　　“瞧瞧，你现在就是被小爷说中了，然后恼羞成怒。”

　　一边前行，两人一边斗嘴打闹，为这机关重重的森林添了一分轻松与惬意。

　　越是靠近雪山，空气里那股刺骨的寒气，越是加重，南宫玉等人有玄力护体，倒还能抵挡，但凌若夕却只能靠着强悍的意志力，咬牙前进。

　　红润的面颊被寒风刮得雪白，绝美的五官，面颊紧绷，衣袍下，浑身的肌肉僵硬得好似一块石头，每一步，都走得如履薄冰，好似踏在刀尖上。

　　“这样下去不是办法。”南宫玉不忍心见她这副隐忍刚毅的样子，趁着夜色搭起柴火，出声说道。

　　凌小白不停地围在凌若夕的身旁，替她拍去身上的尘屑，小脸爬满了担忧与焦急，肉嘟嘟的小手被冰冻的长衫冻得通红。

　　“娘亲，宝宝给你暖暖手。”他懂事地说道，一把将她的手紧握在自己的掌心，却在碰到她冷如冰雕的身体时，禁不住轻轻冷嘶一声。

　　她竟也会有成为累赘的一天？黑沉的眸子飞快滑过一道类似懊恼的微光。

　　“姑娘，你就在此处等我们取回火树银花，如何？以你现在的身体情况，恐怕……”南宫玉欲言又止，虽然这一路来，他亲眼见证了凌若夕狠辣利落的身手，但她的玄力无法支撑到攀上雪山同样是不可争议的事实，如今还未到雪山山脚，她已被冻得四肢僵硬，再继续贸然前行，根本就不可能。

　　“对啊，娘亲。”对南宫玉的提议，凌小白举双手赞同，他可舍不得见自己的娘亲吃苦。

　　凌若夕紧咬着牙龈，面色阴沉，失去玄力的她，此时在这危险重重的森林里，竟沦为了众人的累赘，心里无数不甘，无数恼恨，喉咙微痒，一股血腥味从胸口漫上口腔，她闭上眼，深吸口气，这才道：“我在山脚等你们。”

　　话几乎是从牙齿缝里硬生生挤出来的，看着她仿佛结了冰的面容，南宫玉本想安慰几句，却又害怕伤了她的自尊，只能沉默地点点头。

　　原本还算轻松的气氛，骤然间变得沉重起来，五日后，众人堪堪抵达雪山山脚，一座高耸入云的山脉豁然浮现在眼前，一眼竟望不到顶，山腰被浮云所笼罩着，万里银装素裹，雪山周围无任何树木、灌草存活的迹象，有的，只是那无边无际的冷。

　　凌若夕身上多了一件黑色的鬃毛轻裘，里面配搭一件凛凛的黑色长衫，整个人如同出鞘的刀刃，锋芒毕露。

　　“火树银花生长在雪山之巅，山巅有高阶魔兽守护，前去摘取药材务必要记住莫要激怒魔兽，否则……”凌若夕略一感知，便能感觉到雪山上传来的那股暴虐的玄力威压，她沉声向南宫玉等人提醒道，随后，从袖中取出一株奇幻草，递了过去：“拿去，若遇到魔兽将它碾碎涂抹在魔兽的双眼上，可暂时让魔兽陷入迷阵。”

　　“你什么时候准备了这种东西？”阿大惊呼道，一路走来，他怎么没有留意到这女人有采摘什么草药？

　　“顺手而已。”她只是习惯了将准备做到最足，早在突破奇幻草的迷阵时，她就随手摘下了这株草药，为了不时之需。

　　南宫玉感激地看了她一眼，将草药收下：“我会谨记你的话，姑娘，还请找一处安全的地方等候，若能成功采摘火树银花，我等再汇合。”

　　“恩。”凌若夕微微颔首，尔后看向一旁的云旭：“你跟着他们一道。”

　　仅凭南宫玉三人，恐怕很难爬上这雪山，若是有云旭陪同，成功的几率大了不止一截。

　　云旭面露难色，他接到的命令是贴身保护凌若夕母子，可现在，却被她派去保护别的男人，若是被少主知晓此事，他不得被扒掉一层皮吗？

　　“要么答应，要么滚蛋。”凌若夕眉头一蹙，不耐烦地给出了两个选择。

　　对上她满是冷然的眸，云旭除了妥协，根本没有别的选择，只要他拒绝，这女人绝对做得出将他撵走的事的。

　　“姑娘，若是云公子不愿，就算了吧。”南宫玉不愿因为自己而导致他们二人有所分歧，急忙出声。


第147章 与南宫玉短暂分离

　　“我不是为了你。”话音刚落，南宫玉的脸色顿时黯淡了不少。

　　凌若夕在山脚旁，寻找到一处山洞，云旭在洞外替她画下一个小型的保护结界，临走前嘱咐道：“凌姑娘，这个结界能抹去你和小少爷的气息，只要不踏出结界，便不会被魔兽发现，在我回来前，请两位务必在此处静候。”

　　第一次，云旭懊恼自己未曾在族里多加学习精深的结界术，若是十二在此，定有法子让他们母子俩跟着一起上到雪山的。

　　不过，他眉头微微一蹙，望了眼远方，十二回族里已有十多天，怎么一点消息也没传来？该不会少主真的出了什么事？

　　南宫玉没有理会云旭一瞬间变化的表情，而是忙着为凌若夕准备这几日的食物，备用的水囊、水果，被他整齐的放在地上，阿大一脸不赞同地站在山洞外，心头嘀咕着，这种小事怎么能让少爷屈尊呢？真不知道这女人有什么好的。

　　“姑娘，这些食物足够你和小白安然在此处等到我们回来。”南宫玉温和地笑着，眼底闪烁着纯挚地关切与零碎的笑意。

　　“多谢。”凌若夕眸光微微闪了闪，漠然开口。

　　南宫玉丝毫不在意她冷漠的态度，腼腆地笑了笑，又啰嗦地嘱咐几句，说的不外乎是他们母子俩的安全问题。

　　凌小白乖巧地待在凌若夕怀中，听着他絮絮叨叨的声音，可爱地眨了眨眼睛：“南宫叔叔，你就放心吧，有小爷在，绝对会保护好娘亲的，等你回来，娘亲绝对不会掉一根头发。”

　　“是吗？”南宫玉弯下腰，宠溺地刮了刮他的鼻尖：“那叔叔就把这重大的任务，拜托给小白了……”

　　“恩。”凌小白昂首挺胸，小手重重拍了拍自己的胸脯，答应得极其爽快。

　　南宫玉嘴角的笑柔和得好似三月春风，越看凌小白愈发喜爱，揉揉小白的脑袋，朝凌若夕点点头，这才带着众人准备出发。

　　凌若夕靠在山壁旁，目送他们的身影逐渐消失在茫茫的雪雾内，这才收回视线。

　　“娘亲，你是在替南宫叔叔担心吗？”凌小白歪着脑袋，吸了吸手指，困惑地问道。

　　如果娘亲真的有在担心南宫叔叔，那是不是说明，把他们俩凑成一对的事，成功了一大步？

　　“你最好把脑子里的想法通通丢掉。”一道低沉且冰冷的嗓音，在凌小白的耳畔炸响，吓了他一跳。

　　“娘亲，宝宝哪有在想什么？”他委屈地抱怨着，坚决不承认，刚才自己有想过什么坏事。

　　他是为了娘亲的未来！为了给自己找一个强大、多金的后爹！这种想法怎么可以丢掉呢？

　　凌若夕危险地眯起眼，重重扯了扯他头顶上的那戳呆毛：“你是我生的，你脑子在想什么，你以为我会猜不到？我没有担心他，更不会看上他，所以，不准胡思乱想。”

　　“嗯嗯。”凌小白果断地点头，只是在心底悻悻的轻哼一声，他才不会相信呢，俗话说，女人总是口是心非，娘亲一定是害羞了……

　　凌若夕见他老实下来，也没有再揪着这个话题不放，而是盘膝坐在地上，进入了修炼状态。

　　此处存在的玄力，比森林外围丰盈许多，虽然凌若夕无法将其纳入丹田，却可以将它们慢慢的积存在筋脉之中，等到将来丹田治愈，或许她可以因此突破！

　　这段时日虽然她无法动用玄力，但是，却没有一日终止过玄力的修行，只有让根基变得足够稳定，将来她才能变得越来越强。

　　总有一天，她会让那些欺辱过她的人，付出代价！

　　凌小白无聊的趴在地上，手里把玩着一颗小小的番茄，看看如老僧入定般纹丝不动的娘亲，再看看山洞外白蒙蒙的雪山，他无奈地扯了扯自己的头发。

　　好无聊，早知道他就该和南宫叔叔他们一起去的。

　　“哎，如果小黑在就好了，小爷也不用……”凌小白悻悻的闭了嘴，灵动的双眼彻底黯淡下去。

　　小黑，想到被掳走的小伙伴，他心里就忍不住泛起酸来，不知道小黑现在过得怎么样，它会不会受到欺负？那老家伙，会不会见小黑可爱，心生嫉妒，虐待它呢？

　　“迟早我们会把它接回来的。”凌若夕不知何时睁开了眼睛，一字一字斩钉截铁地说道。

　　凌小白恹恹地垂下头去，背对着她的身体，好似被打败了一般，浑身萦绕着一股淡淡的落寞，“娘亲，宝宝好想小黑啊，我们什么时候才能见到它呢？”

　　“很快的。”只要她拿到红莲冰心草恢复了实力，她定会杀上轩辕世家。

　　深邃的眸子迅速隐过一道近乎决绝的冷色，没有人可以从她手里夺走什么，没有人可以在伤害了她在乎的东西后，不付出任何代价。

　　这笔债，不死不休！

　　“恩！”凌小白吸了吸鼻子，很快便从低迷的情绪里恢复过来，咧开嘴，转过头朝凌若夕露出一抹绚烂的笑：“宝宝相信娘亲，将来咱们一起去接小黑回家，宝宝以后再也不欺负小黑了，一定会好好弥补它。”

　　“欺负一只仓鼠你还好意思说？”凌若夕伸出手指，用力戳了戳他的脑门，哭笑不得的摇摇头。

　　凌小白舔着脸嘿嘿笑了两声：“这是宝宝和小黑独有的感情交流的方法，才不是欺负。”

　　明明是他刚才自己说过的事儿，现在居然矢口否认了？

　　凌若夕无奈地扶额，很想知道这小子的性子到底像谁？没来由的，脑海里闪过一道红色的身影，她嘴角一抽，迅速将这人影拍飞。

　　无缘无故，她怎么想到云井辰了？

　　她原本还算柔和的脸色，一瞬间沉了下去，身上的冷意再度加重。

　　凌小白狠狠打了个机灵，完全弄不明白，好端端的，娘亲怎么会突然一副咬牙切齿的模样呢？

　　“娘亲，你在想什么？能不能告诉宝宝？”他一溜烟蹭到凌若夕跟前，眨巴着眼睛，脸上写满了求知欲。

　　凌若夕冷哼一声，抬手拍开他的脑袋：“我什么也没想，你最近一直没有训练，正好，现在没有事，去，一个小时的马步。”

　　该死的，她现在一点也不想看见这张缩小版的某人的脸。

　　凌小白绝对想不到，他竟会被自己的亲娘无端迁怒。

　　云族内，云井辰一席名贵红衫，自拥挤的人群里走出，邪魅的容颜此刻爬满了寒霜，紫阶强者的威压，随着他脚步的移动，朝外扩散着，原本哄闹的众人，顿时安静得鸦雀无声，云族弟子被这股威压吓得脸色惨白，一个个惊骇地朝后退开，为他让出一条通道来。


第148章 突如其来的危险

　　“谁来告诉本尊，一大早，你们为何通通在大长老的房间外？”云井辰沉声问道，并不算狠厉的声音，却让众人齐齐打了个寒颤，你望我我望你，谁也不敢吭声。

　　“大哥，这么重的血腥味，难道你没有闻到吗？大家只是被这股味道吸引，才会齐聚在此，大哥又何必明知故问呢？”一道阴寒的嗓音，从人群后方传来，来人一席碧蓝色锦缎，墨发如云，与云井辰有三分相似的容颜，却因脸上狡诈的笑，无故多了几分残厉与阴鸷。

　　云井辰微微抬起眼眸，视线与云井寒在空中对撞，一个邪魅如妖，一个阴凉如魔，空气里，顿时蔓延开一股浓郁的硝烟味，气氛骤然间变得危险。

　　众人悄悄退到一旁，偷偷打量着这对同父异母的兄弟，谁不知道，少主和二少爷的关系自幼剑拔弩张，虽是亲兄弟，却更像仇敌。

　　如今两人又斗上，他们可不敢胡乱进入战场，万一被殃及，绝对会小命不保的。

　　“呵。”云井辰率先收回目光，慵懒地靠在一旁的圆柱上，身躯软若无骨，手指轻轻拨开肩头垂下的青丝，“都散了吧。”

　　言简意赅的四个字，却让众人为之一愣，他们分明是嗅到大长老房间里的血腥味，害怕出事才会匆忙赶来，可如今，少主竟要他们退下？

　　“大哥，大家都是族里的人，于情于理也该知道发生了什么事吧。”云井寒阴恻恻地说道，身影如同疾风迅速一闪，竟诡异地飘过众人的头顶，落在了云井辰的身后，一只手砰地推开紧闭的房门。

　　房间里刺鼻的血腥味如数飘出，不少弟子霍地抬起头，随后，脸色骤变。

　　“天哪！大长老死了？”

　　“那是大长老？”

　　“是谁？是谁杀了长老？”

　　恐慌、惊惧、愤怒，无数的情绪充斥在众人的心窝中，云族的长老，那可是天底下一等一的高手，大长老云日更是在三十岁时就已经突破紫阶，天底下难逢敌手，可现在，居然在自己家里被人杀害？

　　云井辰眸光微闪，听着众人的尖叫声，抬手掏了掏自己的耳朵，眉宇间划过一丝不悦。

　　“少主，请你一定要彻查此事啊……”一名弟子怒声说道，话音刚落，便引来无数同门的附和。

　　“停。”云井辰缓缓抬起手，混杂了浩瀚玄力的一个字，如同惊雷炸响在众人耳畔，吓得他们纷纷闭了嘴，一个个抬头看向他。

　　“此事本尊定会彻查到底，而你们，立刻退下，别扰了本尊的清静。”说着，他缓缓从圆柱上直起身体，一身慵懒华贵的气度显露无疑。

　　众人犹豫几秒后，这才缓慢退下，但心底却暗暗猜测着，究竟是谁无声无息在族里杀了人。

　　“大哥，好魄力啊，一句话就能让族内弟子服气，不愧是族长亲任的继承人。”云井寒眸光微冷，如同毒蛇般阴寒的视线，狠狠刺在云井辰的身上。

　　云井辰勾唇一笑，笑得邪气横生：“二弟，你这是嫉妒呢，还是羡慕呢？”

　　云井寒顿时脸色微变，不错，他是嫉妒，虽说他是云族的二少爷，但论资历，论威严，却远远比不上身为少主的哥哥。

　　瞧着他阴沉的脸色，云井辰笑得愈发开怀。

　　“哼，大哥，弟弟不同你耍嘴皮子功夫，如今大长老为你调查灵药失踪一事而惨遭毒手，这件事，弟弟等着看大哥你能给出怎样的交代！身为少主，却任灵药失窃，任长老被害致死，若是族长知晓，你这继承人的宝座，恐怕也该换人了……”云井寒猛地挥下衣袖，一副小人得志的模样，得意洋洋地说道，仿佛已经看见，云井辰失势的画面。

　　说罢，他也懒得理会云井辰的脸色，转身便走，背对着云井辰的面容，浮现了一丝满是阴霾的笑，大长老一死，他的大哥绝脱离不了干系，继承人？只要一日未曾坐上族长的宝座，他一日不会放弃！只要是云井辰拥有的，他云井寒都将夺走！

　　云井辰意味深长地看着某人得意的背影，指尖微微一动，一道指刀咻地从后袭向云井寒的膝盖，他躲闪不及，脚下一个踉跄，狠狠地栽在了地上，摔得人仰马翻。

　　“哟，二弟，还未到过年，你怎么就给本尊行这么大的礼呢？”云井辰眉目含笑，只是嘴里吐出的话，却愣是让云井寒气得浑身发抖。

　　狼狈地从地上爬了起来，双目喷火，那模样，好似盛怒的猛兽，恨不得立马扑上来将云井辰咬碎。

　　他依旧笑靥如花地站在原地，对云井寒的眼刀毫无任何表示。

　　“大哥，你别得意得太早，哼。”云井寒抛下这么一句挑衅的话语，便一瘸一拐地离开了大长老居住的院落，待到他离去后，云井辰才卸下脸上的笑容，俊美无涛的容颜，蒙上了一层淡淡的暗色。

　　大长老的死，究竟是何人所为？能够在高手云集的云族动手，悄无声息害死一名紫阶巅峰的强者，绝对不是一般人能够做到的。

　　敛去眸中的深思，云井辰优雅地步入房中，屋内并没有任何打斗的痕迹，只铺着老虎皮的地毯上，有一支被打翻的茶杯，而大长老则瞪大双眼，瘫软正前方的木椅上，胸口插着一把极其简朴的匕首，鲜血已经干涸，显然已死了许久。

　　云井辰微微拧起眉头，鼻尖一动，蹲下身，食指在地毯上抚了抚，又放在鼻下一闻。

　　“亡命散……吗？”细长的睫毛轻轻扑闪几下，他猛地收紧拳头，嘴角滑开一抹风情万种的邪笑。

　　亡命散，云族独有的秘药，无色无味，是一种能够让玄力高手爆体而亡的剧烈毒药！且修为越强，其药效发挥的速度越快。

　　显然，是有人将这毒药放入茶水中，杀害了大长老，又伪装成匕首所杀的假象。

　　此事，必定是内鬼所为！

　　不到一盏茶的功夫，大长老无故惨死的消息就已传遍整个云族，让这个早已避世多年的第一世家，莫名的陷入了恐慌的旋窝中，上至诸位长老，下至门内弟子，无一不是惴惴不安，只觉得风雨欲袭来。

　　此时，雪域深处，凌若夕和凌小白正安静地待在山洞里，一边等待南宫玉等人归来，一边烧着柴火取暖。

　　忽然，她耳廓微动，霍地从地上站起身，黑衣的衣诀滑出一道凌厉的弧线。

　　“娘亲？”凌小白茫然地抬起头，“出了什么事？”

　　凌若夕没有回答，只是将注意力放在洞穴外。

　　轰轰……

　　轰轰轰……

　　这声音！

　　深沉的黑眸顿时一紧，她立即抱起儿子，飞奔出结界，结界外，原本静谧无声的雪山，竟从山巅朝下滚着无数雪球，堆砌的积雪疯狂地朝山脚涌动，其势，排山倒海，其威力，震天动地。


第149章 雪崩

　　“哇！好可怕。”凌小白忍不住捂住耳朵，惊呼一声。

　　凌若夕明显感觉到脚下的大地正在剧烈震动，“是雪崩，他们出事了……”

　　护住怀里的凌小白，她从山洞飞跃而下，迅速朝外围撤离，雪崩！这可不是人力能够抵挡的天然灾难，若是她还有玄力，护着凌小白凌空飞行尚且能求得一线生机，但是现在，除了用双腿跑，凌若夕别无他法！

　　寒风迎面扑来，后方落下的积雪穷追不舍，整座雪山仿佛一只逐渐苏醒的巨型野兽，漫天的飞雪，好似爆发的洪水，飞速吞没着四周的土地。

　　凌若夕不能回头，咬着牙，任由凛冽的寒风割着脸蛋，风刃好似要化为实质，竟在她的面颊上划出一道细小的血痕。

　　雪球愈发逼近，除了那撼动的滑坡声响，凌若夕敏锐的听见一声残暴的野兽嘶鸣声，她不敢分心，再度加快逃离的速度，顷刻间，竟奔跑出数千米，当一株参天大树出现在眼前，她凝重的双眼蹭地亮起，一手将凌小白搂在怀里，另一只手飞快握住袖中滑落的柳叶刀，狠狠刺在树桩之上，借力腾空跃起，翻身跃上大树，就在此时，滚滚雪球轰然撞上粗大的树干，整棵大树在撞击中剧烈摇晃数下，凌若夕卧倒在树枝上，将凌小白死死护在身下。

　　震动持续了近一刻钟，才逐渐停止，方圆十里，已被一片厚厚的白雪笼罩，凌若夕所在的大树被积雪淹没了树桩，徒留下失去叶子的树冠孤零零傲立在积雪之上。

　　一颗心还没来得及放下，紧接而来的，便是一声声直冲云霄的嘶吼，高阶魔兽的愤怒吼叫，自雪域深渊朝外围穿荡开去，所到之处，仿若核弹轰炸，无论是人，还是兽，纷纷忍不住抱住耳朵，痛苦倒地。

　　雪域最外围，佣兵工会所在的驻扎之地，青阶、蓝阶玄力的武者一个个狼狈地倒在地上，直到那吼叫声消失，他们才松开手，一个个你看我我看你，最后骇然望向深渊的方向。

　　“刚才……是什么？”

　　“高阶魔兽的叫声，是从雪山的方向传来的。”

　　“难道有人去了雪山？”

　　“一定是的！你们难道忘了，我们进入雪域时，不是看到许多魔兽的残骸吗？定是有人闯入了深渊，爬上雪山，激怒了高阶魔兽！”

　　佣兵们越说越笃定，他们在五日前抵达雪域外围，本想杀些魔兽，取走晶核拿去换些银子，却意外发现外围的魔兽被杀得所剩无几，便猜测定是有人在近期闯入过雪域。

　　“走！咱们也去瞧瞧，不是说雪山之巅多的是奇珍异宝吗？”一名佣兵队长当即说道。

　　“这不好吧？能够爬上雪山的，绝对不是普通人，我们贸然前去，会不会……”

　　“怕什么？他们定在与高阶魔兽打斗，咱们趁机捞它一笔，做佣兵，不就是为了钱吗？现在银子可就在里头，错过这次机会，说不定就晚了……”话说得铿锵有力，这名队长在佣兵工会混了半辈子，也算是工会的老人，如今他这番话，可不是刺中了众人的心？

　　顿时，一个个如同打了鸡血，跟随在他身后，朝着雪域深渊的方向迅速飞去。

　　凌若夕迅速从树干上站起，脸色有些发黑。

　　如果她没有猜错，这雪崩绝对是那头高阶魔兽引来的，而能够让高阶魔兽如此动怒的人，除了上到雪山准备夺去火树银花的南宫玉等人，不做他想！

　　“该死！他们究竟在搞什么？”凌若夕咬牙切齿地低吼道，眼底掀起滔天的怒火，方才若不是她提早撤离，一个小小的结界，根本无法阻挡雪崩的猛烈攻势，而她和凌小白，早该被埋在积雪中，死得不能再死了……

　　凌小白下意识抱住一旁的树桩，完蛋，南宫叔叔这下真的把娘亲给惹毛了……

　　凌若夕气恼地咒骂几句后，便抬起头看向雪山的方向，只可惜，除了漫山遍野的白，她什么也没看见，只是，随着空气传来的一阵阵玄力碰撞的气浪，若隐若现。

　　眉头狠狠拧起，她索性搂住凌小白的脖子，在树枝上坐下。

　　如今看来，南宫玉和云旭定是在与魔兽缠斗，她带着小白贸然前去，或许会伤害到儿子，还是在远处安静等待，打酱油得了……

　　“娘亲，咱们不去看看南宫叔叔吗？这么多的雪，万一叔叔他们被压在雪下怎么办？”凌小白可怜巴巴地问道，他好不容易才找到一个还算满意的后爹人选，要是就这么没了，他多亏啊……

　　肉嘟嘟的小手轻轻扯着凌若夕的衣袖，“娘亲，咱们去瞧一眼，就瞧一眼。”

　　食指轻轻竖起，在她的眼前晃动几下，凌若夕嘴角猛地一抽，“卖萌这招对我没用。”

　　“娘亲……”尾音微微拖长，“宝宝真的很喜欢南宫叔叔。”

　　“放心，他暂时还没死。”若是死了，这一波波玄力碰撞的气浪恐怕也会跟着消失，战斗既然在继续，就说明他们暂时没事。

　　以阿大和阿二忠心护主的程度，怎么会让南宫玉出事呢？

　　凌若夕说得极其笃定，倒是让凌小白心底的担忧消失了不少。

　　“你似乎还没有告诉我，为什么这么关心他，我怎么不知道，什么时候，你对这位南宫叔叔的好感已经深到可以为了他舍生忘死了？”眉梢高高挑起，凌若夕勾起一抹邪气的笑容，定眼看着自己的儿子，一字一字沉声质问道。

　　她的儿子她难道还不了解吗？没有合适的理由，他绝不会做费力不讨好的事，他对南宫玉表达出的善意与喜欢，十分强烈，总让她有些猜不透。

　　“哎呦，人家也是为了娘亲嘛。”凌小白猥琐地笑了两声。

　　这笑声……

　　凌若夕额角的青筋隐隐有凸起的迹象，脸色一点一点阴沉下去，“你别告诉我，你还没有放弃所谓的找后爹的想法。”

　　“呀……不愧是宝宝的娘亲，真聪明。”凌小白微微一惊，摸了摸自己的脑袋，露出了腼腆的表情：“宝宝也是为了娘亲好，你想想，南宫叔叔是南诏国的皇帝，手里一定有很多银子，若是娘亲嫁给他，不就变成了大富婆吗？而且，南宫叔叔身体不好，看样子应该活不长，等到他将来一命呜呼，咱们就可以带着银子继续逍遥了……”

　　他说得振振有词，可凌若夕却听得颇为无语，她的教育是不是太失败了？居然培养出了一个，要卖娘的儿子？

　　“你倒是把南宫玉的余留价值算得一清二楚啊……”似嘲似讽的话语自她的红唇里滑出。


第150章 联手斗魔兽

　　凌小白刚想点头，却在对上她那双略含薄怒的眸子时，急忙捂着嘴，咻地一下从树干的一旁窜到另一旁，离得凌若夕远远的。

　　“娘亲，你能别这么笑吗？宝宝看着怕。”他掀起袖子，露出粉藕似的胳膊，只见那粉扑扑的藕臂上，正不断冒出细小的鸡皮疙瘩。

　　凌若夕鼻腔里发出一声轻哼，利落的从树干上跳下，好整以暇的抬起眼皮，看着上方面露诧异的小奶包：“不是要去拯救你的南宫叔叔吗？”

　　娘亲这是答应了？

　　凌小白双眼蹭地亮起，哟西！看来娘亲对南宫叔叔也不是一点感觉也没有嘛。

　　他双手张开朝着凌若夕跳下，也不怕摔到自个儿，落入一个熟悉的怀抱中时，嘴里发出咯咯的清脆笑声。

　　“笑够了吗？”凌若夕狠狠瞪了他一眼，抱着儿子，朝着雪山的方向再度行去。

　　她可不是被儿子说动的，而是为了南诏国摄政王府内那株她必须要拿到手的红莲冰心草。

　　南宫玉虽说只是个傀儡皇帝，但终究是皇帝，若能让他欠下人情，或许事情会好办不少。

　　还未走入战局，在数百米外，就能听到前方传来的宛如爆炸般轰然的巨响，气浪呼呼刮到面上，青丝翻飞，凌若夕细细地眯起眼，眺望着雪山的方向，隐隐能看见一头通体红如火焰的巨型高阶魔兽，正腾空嘶吼，四蹄宛如踏在云上，每一声怒吼，都能震得脚下的大地抖上一抖，浩瀚无边的玄力威压，在空气里弥漫着，那是杀戮的气息。

　　就在魔兽下方的半山腰，四道人影正在疯狂撤离，且战且退。

　　“是南宫叔叔！”凌小白指着被阿大和阿二护在中央，身影狼狈的男子惊呼道。

　　凌若夕弯下腰，将他放到地上，拍了拍他的脑袋：“自己找个地方藏好。”

　　“哦。”凌小白也知道现在不是他任性的时候，乖巧的点头，咻地一声，藏在远处的巨石后，探头探脑地朝凌若夕挥舞着拳头，一副我很乖很听话的样子。

　　凌若夕顿时哭笑不得地摇了摇头，但当她再度看向雪山时，气息骤然一沉，袖中柳叶刀滑入掌心，整个人宛如蓄势待发的孤狼，随时准备迎击。

　　“娘亲加油！”凌小白激动地嗷嗷叫着，替凌若夕加油助威。

　　双足在地面用力一蹬，身体好似发射的导弹，瞬间奔向雪山，凛冽的寒风呼啸而至，青丝漫天飞舞，压制许久的战意勃然爆发。

　　火云兽抬起前蹄，如同拍苍蝇般，朝下挥落爪子，玄力气浪朝着南宫玉等人轰下，声势浩大。

　　“咻……”一根银针从右下方直刺它的脚掌。

　　“吼吼！”魔兽机警地在空中避开，口中发出一声怒吼，红色的火焰阻挡住了银针的攻势，一双金色的瞳孔喷着火向下看去，只见一女子正在寒风中急速前进。

　　它似被激怒，被这个暗地里偷袭的弱女子激怒，顾不得迎击南宫玉等人，将目标锁定在凌若夕身上，血盆大口迅速张开，一声直冲云霄的怒吼，声音震天动地，参杂了高阶魔兽玄力的吼叫声，犹如晴天霹雳，震得凌若夕双耳发嗡，脚下的步伐微微一滞，五脏六腑被这巨大的吼声震伤。

　　好强！

　　这就是属于高阶魔兽的实力吗？

　　吞下口中的鲜血，凌若夕只觉得浑身的血液似乎在澎湃的焚烧，紧紧握住手中的柳叶刀，她霍地抬起头，锐利且无畏的目光直直看向高空的火云兽，双目好似悬月，亮得惊人。

　　战！

　　战！战！

　　火云兽仰天长啸，似是在嘲笑凌若夕的自寻死路，身体如同炮仗，化作一团火焰，朝她砸落下来。

　　“凌姑娘！小心……”南宫玉瞳孔一缩，挣扎着想要靠近，替凌若夕阻挡住来自魔兽的攻击。

　　“凌姑娘！”云旭也是一脸惊骇，若是顶峰时期的凌若夕或许尚有与火云兽斗上一斗的能力，可如今的它，别说是抵挡，就算是想要全身而退，那也是痴人说梦。

　　凌小白更是看得一阵心惊肉跳，吓得急忙用手捂住眼睛。

　　杀意从头顶上落下，火焰投射出的阴影将凌若夕笼罩在内，她眸光微冷，敏捷地朝一旁滚去。

　　“轰！”

　　巨大的火焰在地面砸出一个深达两米的巨坑，雪花翻飞。

　　一滴冷汗顺着凌若夕的面颊悄声滑落下来，她来不及顾及，手掌用力撑住地面，翻身站起，冲向火云兽。

　　“她疯了？”阿大一脸愕然，他的小乖乖，这女人不仅不退反而还主动攻向魔兽？

　　“一起上！”云旭咬着牙，不顾身上纵横交错的伤口，朝下扑去。

　　南宫玉一言不发地紧随而上，加入战局。

　　“少爷！”阿大来不及阻止，只能眼睁睁看着他与云旭一前一后朝坑中飞去，跺跺脚，为难地看向阿二：“现在怎么办？”

　　“你说呢？”阿二白了他一眼，运起玄力，紧随着南宫玉而去。

　　三道身影破空而至，与凌若夕一起攻向坑中的魔兽。

　　柳叶刀划破空气，冰凉的寒气让那森白的刀刃显得愈发寒气逼人，一刀直刺火云兽的双眼，只要断其眼，必能损其大半实力。

　　云旭等人凝聚玄力于掌心，想要劈上火云兽的身体。

　　“吼……”震耳欲聋的怒吼，让众人的攻势在空中短暂滞留，凌若夕明显感觉到，刀刃前进的方向受到了阻力，仿佛被一道肉眼无法看见的屏障隔绝在外。

　　Shit！又是保护罩？

　　凌若夕凌空翻了个筋斗，借力飞出大坑，迅速后退，与火云兽拉开了距离。

　　南宫玉与云旭、阿二合力出手，玄力轰地落在那层保护罩上，气浪自坑中刮出，无数雪花凌空飞溅，模糊了人的视野。

　　咻咻咻。

　　一击不中，三人迅速撤出，身影化作一道黑色的残影，落在凌若夕的身侧。

　　“你没事吧？有没有受伤？”南宫玉刚站稳，便迫不及待地看向她，担忧的目光将她由上至下扫了一翻。

　　“你们究竟在搞什么？奇幻草呢？为什么竟惹怒了这头高阶魔兽？”凌若夕黑着脸，沉声质问道。

　　三人微微一怔，面上浮现了一丝尴尬之色，原本他们也想偷偷摘取火树银花，却无意间暴露了气息，采摘草药后，便被火云兽从后伏击，情急之下动用奇幻草，却彻底激怒魔兽，导致雪崩。

　　如今再被凌若夕一番质问，三人莫不是面颊发烫，讪讪地垂下头去。

　　一个是一国皇帝，一个是第一世家的护法，一个是宫中御林军统领，此刻，却是在凌若夕面前提不起半分气势。


第151章 绝对暴力！

　　南宫玉等人还没来得及回答，一声山呼海啸般的怒吼，从坑中传出。

　　众人脸色齐齐变色。

　　“完了……这火云兽要发怒了……”阿大眼露一丝惊骇，身影一闪，便护在了南宫玉跟前，魔兽威压排山倒海般的席卷而来，衣诀被这股巨浪刮得呼呼作响。

　　“一起上！”凌若夕咬牙说道，与其一味的躲闪，不如强攻！

　　“你疯了？这可是高阶魔兽！少爷，我们还是快快撤离为好，反正火树银花已经拿到，根本没有必要和这只魔兽纠缠。”连向来冷静的阿二此刻也不禁着了急，凌若夕的提议在他看来，根本是疯狂的，不要命的。

　　她不要命，但他们的少爷却不行。

　　“要走你们自己走。”凌若夕紧握住手中的柳叶刀，目光锐利，盯着尘埃中若隐若现的红色火焰。

　　沸腾的战意在她的胸腔里澎湃地涌动着，燃烧着，冷冽的黑眸此刻炽热得宛如岩浆，熠熠生辉。

　　南宫玉伸手推开面前的阿大，上前一步与凌若夕并肩而立，三千青丝在肩头被风吹得纷纷扬扬，他含笑道：“好！”

　　一个字，却代表着他愿将后背托付给她的决心！

　　“不怕吗？你可是南诏国的皇帝，若有他们护你离开，你绝不会有事。”凌若夕说不惊讶那是假的，在她看来，南宫玉似乎并没有理由留下来与她并肩战斗。

　　就算他是傀儡帝王又如何？终究是一国之君，若他在此出事，想必南诏国定会落入摄政王之手，这个道理他会不明白吗？

　　“我以为，我们已经是朋友了……”南宫玉微微转过脸，略显病态的白皙容颜，此刻却绽放出好似昙花般惊艳、绝美的浅笑。

　　为什么愿意留下？他不知道，只知道，他不愿抛下她一人独自应对。

　　他有预感，若是今日他狼狈离去，将来，他一定会后悔。

　　阿大和阿二迅速对视一眼，尔后，坚定不移地站在南宫玉身后，面露决然。

　　“好，南宫玉，你这个朋友我凌若夕认下了……”凌若夕眉眼含笑，话音刚落，人已如同炮弹，直冲向那巨坑之中。

　　“我来助你！”南宫玉还没来得及品尝狂喜，见她出手，脸色微微一变，咬牙跟了上去。

　　以他为首的四人凌空跃起，从东南西北四面围攻火云兽，玄力在空中碰撞，五彩缤纷的色彩绚烂得让人睁不开双眼。

　　“轰轰轰！”

　　火云兽身体外的保护罩被拍得嗡嗡震动，四股力量同时发起攻击，饶是它，也免不了受到些许皮肉伤，凌若夕眼眸一亮，趁着它吃痛的瞬间，抓住空隙，逼到火云兽跟前，五指成爪，狠狠扯住火云兽的火红鬃毛，飞身翻上后背。

　　“吼吼……”火云兽哪里容得一个小小的人类在自己的背上造次？四蹄疯狂的拍打着地面，山坡上，无数积雪滚滚落下，雪花漫天。

　　“嘶……”眼看着凌若夕在魔兽的背上上下颠簸，一击命中选择后退的南宫玉，当即倒抽了一口冷气。

　　她会不会受伤？

　　云旭紧紧握住手中的刀柄，眼也不眨地盯着从坑中一跃而起的火球，等待着若她有危险，立即出手。

　　“好帅！”凌小白双眼放光，激动地望着凌空与火云兽战斗的娘亲，心里说不出的骄傲。

　　看见没？那是他的娘亲，能够骑在高阶魔兽身上，除了娘亲，还有谁能办到？

　　“不愧是小爷的偶像。”他蹲在大石后，亢奋地挥舞着一双粉嘟嘟的拳头，恨不得告诉全世界，他的娘亲有多厉害。

　　凌若夕集中精神，双手死死拽住身下的鬃毛，避免被火云兽摔下去，身体在剧烈的颠簸着分外难受，飓风刮面，狂风呼啸，玄力的威压从身下一波接着一波传来，她甚至品尝到了内脏被挤压出的血腥味道。

　　“吼！”该死的爬虫，火云兽愤怒地嘶吼着，身体咻地从高空落下，背部朝地，想要将这个胆敢侵犯他尊严的人类碾压成肉末。

　　“若夕！”南宫玉激动地想要冲上去救下凌若夕，可谁料，却被阿大和阿二联手阻止。

　　“少爷，不行！”他们绝不可能眼睁睁看着皇上为了一个女人受伤。

　　“放开我！她……”南宫玉刚要挣扎，却愕然听见火云兽凄凉哀嚎的巨大声音。

　　“砰！”魔兽庞大的身体成直线落到雪地上，殷红色的鲜血染红了这片银装素裹的大地，身体不住抽搐着，一声声哀鸣从火云兽的血盆大口里吐出，听得人头皮发麻。

　　凌若夕狼狈的从魔兽身上翻身落下，墨发早已是一片凌乱，手中的柳叶刀此刻正精准地刺入魔兽的颈部动脉之中，血如泉涌。

　　“呼……”她长长喘了口气，抬起手臂擦拭掉脸上的汗珠。

　　“直中要害。”云旭错愕地看着火云兽受伤的部位，喃喃一声。

　　在危急关头能够做到冷静的反击，且一击即中，这个女人的心脏究竟有多强大？她就不怕失手后，被火云兽压成肉末吗？

　　凌若夕没有理会四人惊骇的神色，冷冷地盯着地上身受重伤的魔兽，袖袍一抖，四支银针滑入掌心，朝着火云兽的双眼、腹部、动脉刺去。

　　“吼吼吼……”震天动地的哀嚎，仿佛要将人的耳膜击溃。

　　众人纷纷用玄力阻挡住自己的听觉，眸光复杂地看着火云兽在哀嚎中逐渐失去生息。

　　一头高阶魔兽，竟被一个无法动用玄力的女人杀死，这种事如果不是亲眼看到，谁敢相信？

　　“娘亲。”见危机解除，凌小白连蹦带跳地蹭到凌若夕跟前，眨巴着一双大眼睛，崇拜地望着她：“宝宝就知道娘亲是最棒干的。”

　　“去。”凌若夕弯腰将柳叶刀抽出，递到凌小白面前，示意他挖出魔兽晶核。

　　“凌姑娘，还是我来吧。”南宫玉敛去心头的震动，伸出手，想要代替凌小白，毕竟，他还只是一个五岁大的孩子。

　　凌若夕冷冽的眼刀刷地刺到他的身上，侧身一躲，避开了他伸来的手掌。

　　南宫玉尴尬的站在原地，面上讪讪的，有些难堪。

　　“他是我的儿子。”话语冷漠到近乎无情，却偏偏让众人无法反驳。

　　凌小白嘿嘿一笑，接过柳叶刀蹦到早已失去生命的魔兽身边，干脆利落地挖开魔兽的庞大身体，从血淋淋的尸体内，取出了凝聚魔兽一生修为的晶核，黑色的如同琉璃般的圆形晶核上，染着些许血渍，他小心翼翼地用袖子擦了擦，随后放入袖中。

　　他熟练的动作表明了这种事已不是第一次干，南宫玉尴尬的恨不得找个地缝钻进去，他原本是不愿让凌小白这么小就接触到如此血腥的事，可没想到，他的好意根本不需要。


第152章 一起去南诏

　　“娘亲，它值多少钱？”凌小白的注意力完全转移到了这块晶核的价值上，丝毫没有解剖后的任何异常，脸上甚至还挂着与平日相差无几的可爱笑容。

　　阿大浑身一抖，见鬼似的看着他，这个女人的儿子，果然也不是寻常人，一般的孩子能做到坦然自若，能做到眼也不眨的挖出魔兽晶核吗？

　　“高阶魔兽的晶核至少值一百两白银。”云旭向凌小白科普道。

　　“火树银花拿到了吗？”不理会笑得像只狐狸的儿子，凌若夕扭头看向一旁身影狼狈的南宫玉，沉声问道。

　　他轻轻从怀里取出四株草药，勾唇笑道：“已经得手了……”

　　“那好，我们的合作到此为止。”

　　什么？

　　南宫玉没想到分离会来得这么快，错愕地看着神色冷淡的凌若夕。

　　“可你不是还没有找到红莲冰心草吗？”他急切地询问道，不愿意轻易的同她分开，这段日子的并肩同行，这个牵引他情绪的女子，早已悄然入住他的心头。

　　想到这次一无所获，凌若夕脸上的冷意更是加重几分，红莲冰心草，看来这摄政王府她必须要走上一遭了……

　　“不如你随我回国，有我在，你能拿到草药的可能性会大上几分。”南宫玉提议道，通透的黑眸里闪过一丝紧张，一丝不安。

　　云旭不悦地沉了脸色，他又不是傻子怎么可能察觉不到这个傀儡天子对凌若夕的好感？如果她跟着一起去了南诏国，只怕少主会多出一个强劲的情敌！

　　“南诏陛下，凌姑娘若是与你一起回国，恐怕才会真正的危险吧。”云旭沉声说道，他决不允许任何对少主有可能造成危险的男人，一次次接近凌若夕，与南宫玉合作是情不得已，如今合作结束，即使不靠他，若有少主出面，拿到红莲冰心草也是轻而易举的。

　　“你这话什么意思？少爷好心好意邀请你们去南诏，难不成还会害你们吗？”阿大也随着沉了脸色，在他眼里南宫玉的邀请是凌若夕的福气，她不感激也就罢了，居然还敢不领情，哼，真不知道这样的女人究竟有什么好的，居然能让皇上倾心。

　　“抱歉，我没有别的意思，只是，摄政王府机关重重，若是凌姑娘贸然前去，我担心她会有什么危险，所以才提出这样的建议。”话虽是对着云旭说的，但他的眼睛却紧紧的黏在凌若夕的身上，眸子里只有一片坦诚的真挚。

　　云旭还想再说什么，却被听到一句淡漠的话：“好，我和你一起前去南诏。”

　　“什么？”云旭愕然转头，不太相信凌若夕会答应南宫玉的提议。

　　她没有多做解释，弯腰抱起正把玩着魔兽晶核的儿子，抬脚朝雪域外围走去。

　　南宫玉私自离开皇宫的消息在一日前传遍整个皇宫，摄政王发难宫中侍卫，将南宫玉失踪的罪责推到他们身上，一时间，南宫玉仅有的亲信死的死，伤的伤，所剩无几。

　　“皇上回来了……皇上回来了……”当一行人在夕阳西下时进入皇城，守城将士当即进宫，将这则消息禀报摄政王南宫归海。

　　马车被士兵夹道护送至皇宫外，说是护送，但却更像是押解。

　　凌若夕动也不动地坐在车中，一把拽住不安分想要掀开帘子的凌小白，随后，轻轻睨了面色难堪的南宫玉一眼。

　　“少爷，摄政王已经知道了，现在该怎么办？”阿大一把挑开车帘，慌里慌张地问道，他们原本以为这次秘密出宫能够瞒天过海，却没想到，刚进皇城就被人发现，若是摄政王因此察觉到皇上想要调理身体恢复实力，会不会在暗地里对皇上不利？

　　南宫玉紧咬着牙关，“吩咐下去，朕要进宫。”

　　该死！最坏的结果居然出现，那些替他隐瞒行踪的属下不知道现在是否平安，以南宫归海的手段……南宫玉不敢细想，只能抱着一丝连他自己也不敢相信的祈盼与期望，希望着事情没有糟糕到最坏的地步。

　　“请皇上在此等候摄政王大驾。”士兵并没有遵旨放行，而是振振有词地让南宫玉在宫外静候。

　　阿大气得险些拔刀杀了眼前耀武扬威的士兵，却被阿二阻止。

　　“这些人真坏。”凌小白吸着手指头，不满地说道，瞪着一双灵动的大眼睛扭头看向南宫玉：“南宫叔叔，要帮忙吗？小爷替你打坏蛋！”

　　南宫玉苦涩地摇了摇头，这样的对待自从他登基后，早就已经习惯了，他虽是天子，但在朝臣、百姓眼中，却毫无威信可言，整个南诏只尊摄政王之令，从没有人将他这个皇帝放在眼里。

　　凌若夕虽然了解过南宫玉的处境，但眼前的局面却比她预想中的还要糟糕，她眸光微冷，却依旧缄默地坐在马车内，很快，车外便传来一阵哒哒的马蹄声，数道玄力高手的气息由远及近。

　　高手！绝对的高手！

　　仅仅只是这股威压，就让人难以升起抵抗的念头。

　　阿大和阿二冷眼看着坐在一匹黑色的汗血宝马之上，在两列士兵簇拥着声势浩大走来的老人，面色略显凝重。

　　一席深紫色长衫，衣襟镶金边，鬓发微白，却精气神十足，一双凌厉精明的鹰眼，让人望而生畏，这便是南诏国权倾天下的当朝摄政王……南宫归海。

　　人未至，气已到。

　　皇宫外的侍卫齐齐跪地，恭迎摄政王驾临。

　　“奴才参见摄政王，王爷千岁千岁千千岁。”齐声的呐喊震天动地，那是从心底发出的敬畏与尊重。

　　南宫玉在马车内听着这些本该属于自己的嗓音，苍白的面容迅速充血，眉宇间溢满了愤恨与不甘。

　　云旭眼观鼻鼻观心，对他此刻难堪的处境视而不见，只要未曾涉及到凌若夕和凌小白的安危，别的，通通与他无关。

　　马蹄声哒哒地在青石板路上响起，整条街道安静得落针可闻，直到马儿停在车外不足半米的地方，一道雄浑威严的嗓音，才从外刮入：“老臣拜见皇上。”

　　说是拜见，但他却丝毫没有要从马上下来的迹象，只敷衍地拱手，眉宇间的倨傲与嚣张，毫不掩饰。

　　阿大紧紧握住拳头，如果不是有一丝理智尚存，他真恨不得立刻杀了眼前这个狼子野心的老人。

　　阿二重重握住他颤抖的肩膀，跪在地上朝他摇了摇头，忍！在皇上羽翼未满时，他们只能选择隐忍。

　　凌若夕微微挑起眉梢，黑如琉璃的眼眸落在南宫玉的身上，却在看见他那副隐忍怒火，却又不甘不忿的表情时，心头微微一动。


第153章 摄政王之威

　　“皇上！”似乎是被马车内的沉默激怒，南宫归海不悦地蹙起眉头，朝下方跪着的御林军统队长使了个眼色，“你们这些奴才都跪着做什么？还不快去请皇上下车？”

　　队长赶紧起身，粗鲁地掀开车帘，哪里有对待皇帝该有的尊敬？

　　“咻……”一道白光从车内射出，攻击来得突然，直直贯穿士兵的手掌。

　　“啊……”他吃痛地惨叫一声，抓住车帘的手下意识松开。

　　“什么人？”

　　“保护摄政王！”

　　皇宫外顿时乱如闹市，两列士兵整齐地将坐在马上的南宫归海包围住，手中刀戬齐刷刷对向马车，杀意在空气里弥漫着。

　　“抱歉，一时手滑。”一道淡漠的嗓音从车内传出。

　　“是女人？”

　　“马车里不是皇上吗？”

　　士兵们惊疑不定地呢喃着，谁也没料到，马车内竟会有一个女子。

　　南宫归海紧紧蹙起眉头，看也没看受伤的士兵一眼，“车内是谁？”

　　雄浑的威压自他体内蹦出，以他为轴心，狂风暴雨似的向四周散着。

　　南宫玉没想到凌若夕会忽然出手，如今见她被南宫归海定上，不禁有些着急，当即挑开车帘，探出头去，“是朕的朋友。”

　　“哦？”朋友？该不会是这小皇帝从江湖上请来的帮手吧，南宫归海仔细查探着马车内的气息，却意外的发现，车内竟无一人有玄力波动，凌若夕本就无法动用玄力，在旁人眼中自然与普通人没什么两样，而云旭则是靠着玄铁手镯隐藏住了自身的修为。

　　“既然是皇上的好友，来人啊，快请姑娘下车。”他倒要看看马车里坐着的究竟是谁！

　　南宫玉的脸色阴沉得仿佛随时能拧出水来，南宫归海分明没有将他这个帝王放在眼中，蔑视，赤裸裸的蔑视。

　　“摄政王，朕与凌姑娘车马劳顿，她又是女子，贸然在众人面前露面，有碍清誉。”南宫玉不愿让凌若夕这么快暴露在南宫归海的眼皮子底下，万一他计较方才的攻击，迁怒到她身上，岂不是自己害了她吗？

　　这是南宫玉第一次公然反抗南宫归海的命令，他满是皱纹的容颜微微扭曲几分，一抹怒色在眼底飞速滑过。

　　“既然皇上开口，老臣也不敢勉强，皇上还请快快入宫，老臣有不少话想要与皇上深谈！”被特地咬重的深谈二字，带着说不出的诡异与冰冷。

　　他这分明是秋后算账来了，南宫玉悄然握紧拳头，脸上依旧是一副纯良、懦弱的样子，轻轻放下车帘，跪在地上的士兵迅速朝两侧退开，这才放了行。

　　朴素的马车缓缓驶入宫门，南宫归海傲然立在汗血宝马之上，阴鸷地目光直到马车消失在宫道上，也未曾收回。

　　“去，给本王查清楚，这小皇帝究竟去了什么地方，还有，马车里的人究竟是什么身份！”收回视线，南宫归海冷声命令道，他倒要看看，这小皇帝到底是仗着什么，竟敢公然反抗他的命令。

　　若他听话，他不介意让这个傀儡皇帝安享晚年，若妄想反抗自己……

　　一抹决然的杀意在他精明的黑眸中飞速闪过。

　　南诏国皇宫，多是小谢凉亭，阁楼精致奢华，处处是美丽的园景，整个皇宫被一股清新的气息所笼罩着，犹如一座春意盎然的大型庄园。

　　但一路上，凌若夕却明显察觉到暗中尾随的人，自从进入宫门后，这些人至少增长了一倍，且个个身负玄力，呼吸吐纳平稳内敛，绝对是天底下一等一的高手！

　　“抱歉，方才吓到你了吗？”南宫玉苦笑着看向凌若夕，心里说不出是紧张多一些还是难堪多一些。

　　第一次进宫就被她看见自己无能的样子，她会不会看不见自己？

　　“你的处境比我预想的还要糟糕。”凌若夕一针见血地说道，丝毫没有揭人伤疤的负罪感。

　　堂堂一国天子居然被一个朝臣打压到这种地步，的确让她吃惊，这个皇宫，只怕没几个人是站在他这边的。

　　南宫玉脸色黯淡，自嘲地勾了勾嘴角：“是，这样的生活我已经过了半辈子。”

　　“南诏国百万兵马通通被摄政王南宫归海掌控，且他的门徒遍布朝堂，整个南诏是南宫归海的一言堂。”云旭在一旁低声解释道，身为云族的护法，整个龙华大陆的局势，他了若指掌。

　　“云兄对南诏的情况还真了解啊……”南宫玉惆怅地叹息道，他空有一身壮志，却毫无用武之地，这让他怎能不悲愤？脸上的黯淡转瞬即逝，他故作轻松地笑了笑，“不过你别担心，红莲冰心草我会想办法替你求来的，请你相信我。”

　　“不，不用。”凌若夕断然拒绝了他的好意，“这是我的事。”

　　“可是……”

　　“自己的事自己解决，对吧，娘亲？”凌小白咯咯地笑着，窝在凌若夕的怀中，振振有词地说道。

　　“恩。”凌若夕淡漠地应了一声，若是来之前，她还抱着利用南宫玉，走捷径得到红莲冰心草的想法，那么现在，在亲眼见过他的处境后，她便打消了这个念头。

　　“那好吧。”南宫玉深知自己无法说服凌若夕，只能妥协，“不过，我希望你能住在宫里，至少在这里你是安全的。”

　　再说，在宫中若她出了什么事，他也好第一时间赶到。

　　凌若夕微微颔首，“好。”

　　她的答复让南宫玉展颜一笑，那从心窝里绽放开来的喜悦之情，一路染上眉梢。

　　马车在御花园外的艾青石路上停下，一名早已等候在旁的太监搬来矮凳，挑开帘子想要伺候南宫玉下车。

　　车帘刚刚挑开，凌若夕便感觉到从暗处投来的数道目光。

　　“这位是……”太监愕然瞧着马车内气场强大的女人，再看看她怀里四五岁大的小孩，又望望一脸冷色的云旭，脸上写满了问号。

　　这两个陌生人，气势逼人，绝不是普通人，尤其是这名女子，难道是哪个世家的小姐？太监在心里猜测着凌若夕和云旭的身份，但脸上却一丝不露，恭敬地搀扶着南宫玉下了马车。

　　“将姑娘和小少爷安排在凤仪宫，以上宾之礼相待，不准怠慢他们，明白吗？”南宫玉沉声吩咐道，毫不掩饰自己对凌若夕的重视，既然进了宫，他就要让所有人知道，这个女人是他保护着的。

　　不到一刻钟，南宫玉带回一个女人的消息，就已传遍整个皇宫，沉寂的后宫顿时犹如烧开的沸水，不少打扮得花枝招展的嫔妃带领着宫女，朝着凤仪宫而去，想要见见这个从宫外被带回来的女人。


第154章 看大戏的酱油党

　　凌小白吱溜一下窜入宫殿内，左摸摸右看看，恨不得将殿内所有值钱的摆设通通打包到自己的小金库里，双眼放着让人心悸的绿光，时不时还有猥琐的销魂笑声从他的小嘴里吐出。

　　凌若夕嘴角一抽，懒得去看他那副丢人现眼的样子，转而看向一路护送他们过来的南宫玉，“我想这里应该很安全，你去忙你的事，别让摄政王久等。”

　　站在殿外低眉顺目的太监听到这话，忍不住悄悄吸了口冷气，他是不是听错了？不然，为何会听到这个女人用命令的口气对皇上下达逐客令，她究竟是什么身份？

　　南宫玉并不生气，倒也习惯了凌若夕冷漠得近乎不近人情的态度，温和地笑道：“好，如果缺什么你就告诉我，我差人替你准备。”

　　“南宫叔叔。”凌小白耳廓一动，貌似他听到了什么不得了的话，小手轻扯着南宫玉的衣摆，可爱地眨巴着眼睛：“宝宝很喜欢这里，这里有好多宝宝没有见过的东西，闪闪的，好漂亮。”

　　小手霍地指向殿内支撑着雕花横梁的圆柱，在那镶着金片的圆柱上，分明镶嵌着一颗鹅卵石大小的天海明珠。

　　南宫玉宠溺地揉了揉他的脑袋，“喜欢吗？叔叔让人拆下来送你。”

　　等的就是这句话！虽然心底暗暗窃喜，但凌小白脸上却露出了一丝为难，他对戳着手指，难为情地开口：“哎呦，这不好吧！”

　　云旭浑身一抖，那销魂的尾音让他忍不住冒出了一身的鸡皮疙瘩，通常小少爷用上这副口气，那绝对是财迷属性发作了……

　　直到现在他仍旧没想通，继承了少主艳绝天下的容颜和珍贵血脉的小少爷，为何偏偏会拥有如此特殊的癖好？

　　狐疑的目光转到凌若夕的身上，颇有种就是她祸害了云井辰珍贵血脉的阵势。

　　凌若夕微微拧起眉心，凌厉的目光对上云旭诡异的视线，他咻地收回眼睛，被她那一眼盯得心虚。

　　“没关系，就当是叔叔送给宝宝的见面礼。”南宫玉好脾气地笑着，打定主意要满足凌小白的要求。

　　“那是不是宝宝喜欢的，叔叔都会送给宝宝？”凌小白得寸进尺的问道，他可不知道什么叫谦虚什么叫收手，他只知道，有银子不要，那是笨蛋！

　　南宫玉丝毫没有感觉到自己正在一点一点挖坑给自己跳，反而被凌小白呆萌可爱的表情迷惑住，毫不犹豫的点头。

　　凌若夕无语地将脑袋转向一旁，她仿佛已经预感到，这个皇宫将会被自己的儿子如何洗劫，希望南宫玉将来可别因为今日的点头后悔到吐血才好。

　　随即，从凤仪宫内，不断传出某个小奶包喜笑颜开的糯糯嗓音。

　　“小爷要这个！”

　　“这个！”

　　“还有这个！”

　　顷刻间，整个寝宫几乎所有能被挪走的物品，通通被划入凌小白的口袋里，殿外的太监总管听得冷汗直流，哎哟，他的老天爷唉，这是打哪儿来的土匪？这是准备把皇宫搬空的节奏吗？

　　“土匪！抢劫！皇上这是在引狼入室。”阿大蛋疼地听着凤仪宫内的声响，恶狠狠地咒骂道，“在这样下去，用不了两天，国库都得被这个小娃娃给搬空。”

　　“你不懂。”阿二一脸神秘兮兮的笑容，冲他摇摇头：“这叫做投其所好。”

　　“啥意思？”阿大茫然地问道。

　　“皇上对姑娘上了心，自然要拉拢她身边所有有可能拉拢的人，而小白就是这其中的突破点，明白吗？”阿二一副过来人的口吻，耐心地解释道，“姑娘身手不弱，且身边还有一个云兄贴身保护，身份绝对不低，如果皇上能得到姑娘的芳心，对皇上说不定是一大助力。”

　　阿二绝不会知道，今日他随意所说的一席话，将来竟一语成癖。

　　阿大不屑地瘪了瘪嘴：“得了吧，我承认这若夕姑娘的确有几分本事，但是要说她能成为皇上的助力，你未免太高看她了……”

　　这片大陆虽说强者为尊，但到底还是存在着男尊女卑的偏见，不论是北宁还是南诏，从未有过女子参政、为官的先例，在众人的理解中，女人就该在家相夫教子，即使修为强悍，最后也逃脱不了嫁作人妇的不变定律。

　　“不管怎么样，只要皇上开心就好。”阿二没有辩解，幽幽地看了眼殿内正宠溺地看着凌小白指手画脚的帝王，心头轻轻叹息一声，不论是助力也好，是阻挠也好，至少在若夕姑娘和小白少爷跟前，皇上是快乐的。

　　阿二从小就效忠南宫玉，见证了他在这座以白骨堆砌而成的皇宫中如何韬光隐晦，如何忍下所有的苦楚，一步一步登上王位，他只希望自己的主子能够拥有短暂的放松与安宁，为了这个愿望，他可以付出一切，即便是他的生命！

　　“哼哼。”阿大听了这番话即使心里有再多的怨气此刻也只能往肚子里咽，他何尝不知道阿二的心思？健壮的身体歪斜地倚靠在凤仪宫外小花园内的大树上，眸光复杂地盯着大殿的方向。

　　那个女人最好真的能让皇上一直这么快乐下去。

　　“叮铃铃……”忽地，从院落外传来一阵清脆的声响，珠钗摇曳的细碎声音由远及近，远远的，便能看见一大帮风格各异的绝色美人正有说有笑地在宫人的簇拥着走来。

　　“是摄政王的人。”阿二狠狠拧起眉头，身影一闪，阻挡在了拱形的月门前，刚毅的面容沉如墨色，犹如一尊门神，不放任何一个未经通传的人儿进去。

　　这些女人是自从南宫玉登基以来每年被送入宫中的嫔妃，除却空悬的后位，上至贵妃，下至嫔妃、常在，通通是摄政王的眼线，她们必定是为了探究凌若夕的身份而来的。

　　“恩？统领大人为何在此处阻拦本宫前去觐见皇上？”淑妃，当朝丞相之女，也是这帮女人的领头者，她翘着兰花指，不屑地盯着挡在门口的阿二，冷声问道。

　　“请娘娘恕罪，皇上有令，未经传召任何人不得私自进入凤仪宫，奴才也是奉命行事。”阿二一本正经的说道，理由正经到让人无法挑出错来。

　　“放肆！本宫乃皇上亲封的妃子，何时区区一个狗奴才也敢教本宫做事？”淑妃摆明了故意找茬，说道南宫玉时，她的脸上可看不到任何的情意，有的只是一片倨傲。

　　阿二像是没听见她的讽刺一般，依旧静静站在原地，“请娘娘恕罪。”

　　“呀，姐姐，臣妾看这统领大人是出宫一趟就忘记了宫里的规矩，以为什么人都能得罪呢。”一名妃子咯咯地笑着，在一旁煽风点火。


第155章 后宫佳丽

　　“就是说啊，身为奴才不好好在皇上身边多劝皇上勤勉朝政，反而怂恿皇上出宫，如今皇上回来，又拦着我等前去看望，谁知道他安的到底是个什么心。”

　　“这等奴才就应该拖出去斩了……省得霍乱后宫，惹人话柄。”

　　冷嘲热讽的声音不断地从这帮女人嘴里吐出，她们根本没有将阿二御前侍卫，御林军现任统领的身份看在眼里，反而极尽讽刺。

　　俗话说打狗也要看主人，这些话，明着是在讽刺阿二，可实则却是在挑衅身为主子的南宫玉。

　　向来忠心护主的阿大气得嘴唇发抖，面色阵青阵白，手掌在腰间的佩刀上紧紧握住，又猛地松开，再握再松，好似只有这样才能够平息掉心头的滔天愤怒。

　　殿外的喧哗声即使在殿中也能够听见，凌若夕眉梢一挑，戏谑地看了眼一旁面色铁青的南宫玉。

　　“这帮女人……”他猛地住了嘴，狠狠闭上双眼，只是那略微起伏的胸口泄漏了他此刻并不平静的情绪。

　　凌小白紧紧搂住一卷名师所画的风景图，眨巴眨巴眼睛：“南宫叔叔，外面那些人，是你的妃子吗？可你不是告诉宝宝，你没有娶妻的。”

　　他委屈的目光似在控诉南宫玉的欺骗。

　　“她们不是我的妻子。”南宫玉深吸口气，勉强挤出一抹笑，有些不安地看着凌若夕，解释道：“这些女人是选秀时，由摄政王亲自选定再由礼部拟下封号，送入宫中为妃。”

　　虽然拥有封号，拥有后宫嫔妃的身份，但南宫玉从不曾碰过她们一下。

　　“有什么不同吗？”凌小白满脸困惑。

　　“有！因为叔叔从来没有想过要和她们之中的任何一人在一起过一辈子，所以，叔叔和她们不是夫妻。”南宫玉不愿造成凌小白的误会，极力澄清。

　　凌小白懵懵懂懂地点了点头，“原来是这样。”

　　“交给你处理。”凌若夕被殿外的声音吵得头疼，不悦地皱起眉头，她只是为了红莲冰心草而来，不想在宫里给自己竖起太多的敌人，交给南宫玉解决是最好的办法。

　　毕竟，这些可是他的妃子，是他名义上的女人。

　　“娘亲，宝宝也想去看看。”凌小白举起一只手，表示他也想去凑凑热闹。

　　“你去做什么？看人唱大戏吗？”凌若夕白了他一眼，“女人的战争，不需要小孩子加入。”

　　“宝宝可以旁观。”凌小白不死心地反驳道，随后用力拉拽着凌若夕的衣袖，“好不好嘛，娘亲，好不好？”

　　凌若夕猛地抬起手臂，将袖子从他的掌心抽出，瞥见儿子那副失落的模样，嘴角微微一抽，“别主动惹事。”

　　“好。”凌小白瞬间喜笑颜开，将画卷往站在角落的云旭怀里一扔，朝着南宫玉伸出双手：“叔叔抱，小爷要去看大戏。”

　　南宫玉哭笑不得地摇了摇头，却亲自将小孩抱起，甚至还特地托了托他的小屁股，让他能待得舒服一点。

　　凤仪宫外吵闹声此起彼伏，阿二被这帮叽叽喳喳的女人指着鼻子骂索性封住听觉，如同一座大山巍然不动，由她们说去。

　　“本宫现在命令你马上让开！”淑妃说了半响不见阿二有所回应，嚣张地命令道，渲染成粉色的指甲直勾勾指着阿二的鼻尖，仿佛随时会戳上去似的。

　　“就是就是，我们要见皇上！”

　　“听说凤仪宫里住了位妹妹，我们这些做姐姐的自然要瞧瞧，你快快让开。”

　　“呀，小爷怎么不知道，娘亲何时多了几位姐姐呢？”一道糯糯的声音突然插入战局，带着一丝好奇，一丝兴味儿。

　　淑妃等人齐齐抬头，只见雕栏玉砌的红廊上，一席竹色长衫，面容隽秀的南宫玉正抱着一奶娃娃居高临下的看着她们，心头不禁咯噔一下，立即止了话，敷衍地朝他行礼。

　　“臣妾拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”淑妃微微屈膝，低垂下的面容闪过一丝鄙夷与不屑，膝盖只是轻轻弯了少许，便又再度站起，丝毫不给南宫玉任何面子。

　　阿二面含薄怒，却又碍于她背后的摄政王只能隐忍。

　　“起来吧。”南宫玉眼眸一沉，依旧温和地唤了起。

　　“唔，你就是娘亲的姐姐吗？”凌小白好奇地歪着脑袋，手指吸入口中，朗声问道。

　　那副唇红齿白的模样，足以让世上任何女子母爱大发，连淑妃也不例外，只觉得这娃娃好生可爱，嚣张的气焰不自觉收敛几分，露出一抹亲切的笑：“孩子，你的娘亲是谁，告诉姐姐好不好？”

　　“啊呸！”凌小白哼哼两声，特不屑地白了她一眼，咻地一下从南宫玉的怀中跳下，顺着长达数米的台阶蹦达下去，尔后，双手背在身后，一副少年老成的模样，端得是贵气逼人，“娘亲就小爷一个儿子，小爷才没有姐姐呢，你分明就是大婶！”

　　“大婶？”淑妃今年不过十八出头，生平第一次被人用这样的称呼唤着，心底蹭地窜起一股怒火，亲切的笑容硬生生扭曲几分，却又不愿与一个小孩子计较，愣是按捺住心头的火气，故作平易近人地说道：“小宝宝，姐姐是淑妃，今天特地来见你娘亲的，带姐姐去见她好不好？”

　　“好啊……”凌小白笑眯眯的点了点头。

　　淑妃心头一喜，王爷让她查清那女人的身份，如今总算是有突破了……

　　“东西拿来，小爷考虑考虑带你去见娘亲。”肉嘟嘟的小手摊开在淑妃面前。

　　东西？什么东西？淑妃一脸茫然，没听明白他的话，她有欠他什么东西吗？

　　“这位大婶，你怎么这么笨呢？带路费啊，难道你让小爷带路，不需要给银子的吗？看在咱们初次见面的份儿上，小爷给你打个七折，就只收你五十两黄金好了……”凌小白一副算她好运的口气，小手在空中抬了抬，示意淑妃给钱。

　　南宫玉宠溺地看着那抹小小的身影，既不阻止也不出声，眼底溢满了零碎的笑意。

　　淑妃被他一口一个大婶叫得脸色狰狞，若是再听不出凌小白是故意的，她就妄作了摄政王的人！

　　“大胆！这是你对本宫说话的态度吗？皇上，这孩子究竟是何身份？您就眼看着他辱骂本宫，在本宫面前乖张放肆吗？”淑妃抬起眼眸，将战火直直拽到南宫玉身上，她就不信，这个傀儡皇帝会为了一个小孩，而得罪自己，得罪摄政王。

　　淑妃得意地冷笑一声，即使是在帝王跟前，她嚣张的气焰也不曾减弱分毫。


第156章 南宫玉发威

　　凌小白微微拧起眉头，眼底溢满了困惑，不是都说皇帝是最厉害的吗？为什么南宫叔叔反而会被人一次又一次欺负？

　　“刷！”阿大拔刀出鞘，森寒的刀刃指向淑妃的脖颈，杀气在空气里弥漫着，“放肆！区区一介妃子，竟敢质问我皇？”

　　淑妃吓了一跳，却迅速冷静下来，她倨傲地抬起下颚，对近在咫尺的锋利长刀视若无睹，似乎笃定阿大不敢下手。

　　“皇上，你难道要放任一个小孩辱骂本宫，放肆一个奴才要挟本宫的性命吗？”淑妃不依不饶地叫嚣着，自从她进宫后，仗着摄政王的威名，横霸深宫，谁敢触她的霉头？只要摄政王在，她就不信有人敢对她出手。

　　“骂你又如何？”一道冷冽的嗓音缓缓自殿内飘出，黑衣凛凛，墨发张扬的飞舞着，凌若夕缓步走出大殿，傲然站定在南宫玉身旁，居高临下地望着下方人群前列，满脸得意的女人。

　　绝色的容颜曝露在众人眼前，眸若寒潭，面若冠玉，尤是那一身凛冽、锐利的气势，仿若一把刀子，叫人不敢接近。

　　这就是皇上带回宫的女人？

　　淑妃瞳孔一缩，心底忍不住升起一丝嫉妒，难怪皇上会冒着得罪摄政王的危险也要保护她，原来是一个狐媚子！

　　“娘亲。”凌小白笑盈盈地转身冲凌若夕打着招呼。

　　“方才我听见有人说，我的儿子辱骂她？”凌若夕一字一字沉声问道，眉目冷峭，明明她并没有一丝玄力，却莫名的让下方的众人感觉到了一股压力。

　　淑妃故作镇定地昂着头，高傲的开口：“不错，本宫从不知何时宫里竟有了向妃子讨要所谓带路费的说法，这里是皇宫，不是集市，本宫不喜欢有人把皇宫弄得乌烟瘴气。”

　　话说得理所应当，仿佛一心为后宫着想。

　　凌若夕不屑地轻哼一声，“你是皇后？”

　　“本宫是四妃之首，淑妃。”淑妃得意洋洋地抬出自己的名号，如今后宫无主，而她尊妃位，又是当朝丞相之女，虽无皇后之名，却有皇后之实，是后宫众人默认的掌权者。

　　“既然你不是皇后，后宫的事，何时轮到一个小小的妃子插手？一个妃子却行驶皇后的权利，在宫中作威作福，其心可诛！”铿锵有力的话语如同一道惊雷，震傻了众人。

　　淑妃愕然瞪大双眼，她再如何聪明也没想到凌若夕竟敢把这么大的帽子扣到她的头上，虽然她没有皇后之名，但握着皇后的权利称霸后宫已不是一两天的事，如今却被人抓住痛脚，这让淑妃如何不怒？如何不惊？

　　“你胡说八道！”淑妃气得浑身发抖，龇牙咧嘴地瞪着高首的凌若夕，那目光似要喷火。

　　“啧啧啧，娘亲说过，世界如此美好，你却如此暴躁，不好，不好。”凌小白双手环抱在胸前，咂吧几下嘴唇，笑得像只狐狸，嘴里吐出的话，绝对能气死人。

　　“你！”淑妃瞬间垂了目光，贴在身侧的拳头握得咯咯作响，姣好的容颜更是一片狰狞，一片扭曲。

　　“南宫玉，你的妃子都是这副德性吗？”凌若夕眼波一转，朝身旁的帝王使了个眼色，这可是肃清后宫的绝好机会，他若是聪明，就知道该怎么做。

　　南宫玉心头明如镜，他感激地看了凌若夕一眼，握拳在唇边咳嗽一下，朗声道：“淑妃心怀鬼胎，进宫后不尊女诫，不守宫规，觊觎后位，篡夺皇后权利，朕一忍再忍，原以为能教化她，没想到，淑妃却屡教不改，今特下旨，夺其妃位，打入冷宫，至于今日擅闯凤仪宫的嫔妃，禁足三个月，小惩大诫！”

　　一番不容置疑的旨意下达，惊呆了下方的嫔妃，她们在宫中作威作福许久，南宫玉却从来没有教训过她们半次，而是一再容忍，一再忍让，如今却只因为一个女人的话，不顾她们背后的靠山，公然驳了她们的颜面？还要把她们禁足，发配冷宫？

　　“南宫叔叔威武。”凌小白乐呵呵地拍着掌，活该！谁让这些女人先骂人的，这就叫报应！

　　“皇上你不能这么做。”淑妃率先回神，她激动地提着裙摆想要朝南宫玉冲去，却被阿二一个箭步再度阻挡下来。

　　“不能？”南宫玉紧了紧拳头，苍白的容颜浮现了一丝怒色：“朕是天子，为何不能？”

　　一个小小的妃子，如今也敢骑到他的脑袋上叫嚣，他简直受够了……

　　“本宫的爹是丞相，皇上，你不能这么对我。”淑妃似是被南宫玉的变化吓傻了，不停地嘶吼着，叫嚣着，发髻上插着的金色珠钗不停地碰撞着，发出清脆的声响。

　　“好笑啊，什么时候丞相的权利竟比九五之尊还大了？连后宫的事，也要经过丞相同意、首肯吗？”凌若夕凉薄地扯了扯嘴角，出言讽刺道。

　　“你！”淑妃应也不是，不应也不是，但万万没有想到，今日之行竟会变成这样。

　　“阿二，押她下去，朕不想再听到她的声音。”南宫玉蹙起眉头，难得的冷下脸来，这一刻终于有了帝王该有的威严。

　　阿二立即领命，利落的抬起手臂将淑妃敲晕，提着她的衣襟飞身跃起，朝着冷宫的方向行去。

　　剩下的嫔妃一个个面露惊滞，显然不敢相信南宫玉居然真的把淑妃打入冷宫。

　　“没听到朕的旨意吗？还愣在这里做什么？”南宫玉不悦地看着下方的一干女人，话音刚落，众人你望望我我望望你，随后，才转身离去。

　　直到他们彻底消失在凤仪宫外，南宫玉才长长叹了口气，揉着犯疼的眉心，苦笑道：“这就是朕的后宫！这些女人，从未把朕放在眼里，也未曾有一日把朕当做南诏的帝王。”

　　一番话，蕴藏着多年来被打压的苦涩与凄凉，听得人心头泛酸。

　　凌若夕只是淡漠地睨了他一眼，没有做声。

　　“我这个皇帝是不是做得特别窝囊？”南宫玉眉眼凄苦，扭头看向身旁的凌若夕，低声问道。

　　“我只相信人定胜天。”窝囊？只要有变强的觉悟与决心，命运便能够被自己掌握，这一点凌若夕深信不疑。

　　南宫玉心头一颤，黯淡的眼眸仿佛被注入了一股生命力，瞬间被点燃，明亮如悬月，“你说得对，总有一日，我会重新夺回原本属于我的一切！将毒瘤赶出南诏，还百姓一个太平盛世！”

　　话语坚定得如同磐石，连南宫玉自己也说不清这样的勇气究竟从何而来，只是莫名的觉得，心头盘绕多年的抑郁与苦涩，仿佛都在她这句人定胜天中，烟消云散了……


第157章 韬光隐晦

　　凌若夕微微颔首，深邃的黑眸滑过一丝激赏。

　　“蹬蹬蹬。”一名太监急急忙忙从御花园的方向跑来，跪在台阶下方，禀报道：“皇上，摄政王在御书房等您，请皇上移驾前去。”

　　南宫玉狠狠拧起眉头，他才是当今圣上，却要纡尊降贵去见一个王爷，这是何其讽刺的事实？但现下，他只能隐忍，只能妥协。

　　“好，朕这就过去。”他故作镇定地扬起一抹笑，只是藏在袖中的双手早已黯然握紧。

　　“我将阿大留在此处，你放心休息，不会有人再来打扰你了……”他体贴地交代道。

　　“我有云旭。”凌若夕并没有接受他的好意，比起她，南宫玉更需要阿大的保护。

　　想也知道，这次他前去见南宫归海，必定有一场硬仗要打。

　　“也好，若有什么事，立即派人告诉我，在宫里，你无需担心什么，我会尽全力护你周全。”话语虔诚得犹若誓言，不等凌若夕回答，南宫玉抬脚走下台阶，绕过地上的太监，拍拍凌小白的脑袋，带着阿大绝尘而去。

　　阳光下，他单薄的身影，仿佛带着战士般的孤勇与决绝。

　　“娘亲，南宫叔叔会不会有事？”凌小白蹬蹬地跑上石阶，望着南宫玉离去的方向，小脸布满了忧色。

　　“暂时不会。”至少在南宫玉没有表露出要肃清朝堂，扳倒南宫归海的苗头前，相信他是不会轻易对南宫玉下手的。

　　“哦。”听到她这么说，凌小白的心顿时放下了不少，娘亲说的绝对不会有错，这一点凌小白深信不疑。

　　送走了南宫玉，母子俩返回宫殿，凌小白抱着他的战利品乐呵呵地数着、把玩着，活脱脱一副小财迷的模样。

　　“凌姑娘，你现在有何打算？”云旭关上大门，沉声问道，他从一开始就不赞同凌若夕和南宫玉一起进入南诏，更不赞同她搅入这趟浑水里。

　　“想办法弄到摄政王府的地形图，摸清红莲冰心草的位置，在不惊动南宫归海的前提下，将草药偷走。”这是上策！凌若夕淡漠地启口，将自己的初步计划说出。

　　“好，今夜我去夜探摄政王府。”云旭一刻也不愿在这个国家久待，他害怕待得太久，他们会在这个旋窝中难以抽身。

　　“宝宝可以去吗？”凌小白眨巴着眼睛，举手发问，这么好玩的事，他也很想参加。

　　凌若夕只淡淡地扫了他一眼，他便悻悻地垂下头去，每当娘亲露出这种表情，就代表他的提议被强行驳回。

　　哼！娘亲太坏了，一点人权也没有。

　　“替我留意北宁的动静，尤其是轩辕世家！”凌若夕根本没有理会他幽怨的表情，继续吩咐道。

　　“好。”云旭点头应了下来，对凌若夕的命令没有一丝怨言和不忿，似乎已经习惯了待在她的身边，听她的号令。

　　最初，被少主调派来保护这个女人，他是不愿的，甚至一心以为，她配不上少主，但相处后，他才知，自己险些错把珍珠当作鱼目，她的果敢，她的强大，她的冷漠，她的狠厉，一点一点将他收复，让他心悦诚服听命于她。

　　云旭的心情一时间变得有些复杂，但脸上却依旧是一副刚毅的模样。

　　“云十二回云族后没有消息传回吗？”凌若夕不知怎的，竟想起了在雪域森林外，与云旭分道返回云族的云十二，出声问道。

　　云旭脸色微变，摇摇头：“没有！不仅是十二，连少主也毫无消息传来。”

　　他一直不愿去想究竟是什么原因，让少主和十二音讯全无，他只知道，自己接到的命令是保护他们母子平安。

　　“你需要回云族一趟吗？若你要走，我绝不强留。”凌若夕淡漠地问道，云旭对云井辰的忠心，她再清楚不过，比起跟在自己身边，他向着的，始终是云井辰。

　　“不，我相信少主绝不会出事。”云旭毫不掩饰对云井辰的信赖，话说得极其笃定。

　　也对，那个男人可是突破了紫阶，怎么可能会出事？

　　“恩。”凌若夕应了一声，也不知是认同他的说法，还是不认同，话题就此掀过，她未曾再提起任何有关云井辰的话题，盘膝坐在殿中的软塌上，潜心修炼。

　　玄力在筋脉中缓慢游走着，如同一条条汨汨的水流，她分明感觉到筋脉比起与轩辕勇大战时，扩大了不少，但玄力依旧无法在丹田汇聚，每一次转入丹田，就如同一粒石头沉入大海，毫无反应，但即使如此，凌若夕也不曾放松过修炼，她闭着眼，静坐在大殿内，如同老僧入定，神情平静且淡漠。

　　另一边，御书房内，南宫玉低垂着头站在南宫归海跟前，一老一少，一坐一站，宽敞的书房只有他们二人，气氛静得压抑，南宫归海垂目饮茶，仿佛未曾看见眼前的帝王一般，姿态端得是高高在上。

　　一炷香的时间转瞬即逝，直到手中的茶水喝完，他才开口：“皇上，您是一国之君，您身系天下万民，是南诏的顶梁柱，如今却任性的私自离宫，您要如何百姓如何看您？”

　　南宫玉垂首不语，甚至连眼睛也不曾眨过一下。

　　“你此次回宫后，竟还妄自带回一个身份不明的女人！这个女人还有儿子，你是想成为天下人的笑柄吗？”南宫归海继续斥责道，嘴上虽骂着，但眼底却不见一丝怒火，有的只是鄙夷与不屑。

　　南宫玉极尽谦卑地站着，任由他一字一字指着他教训。

　　“皇上，你可知道当老臣听闻你私自出宫时，有多担心吗？若是皇上在外面遇到不测，又该怎么办？”

　　沉默，南宫玉只能沉默，但只有他自己知道，这一句句的斥责与教训，让他有多难堪，多痛苦。

　　见他不说话，南宫归海眼底闪过一丝满意，只有这样他才能确信，这个小皇帝是被他拿捏在手心里的，“皇上请告诉老臣，你离开宫里这段日子究竟去了什么地方？”

　　“朕只是去江湖上转了转。”南宫玉谦卑地勾着头，坦然地对上南宫归海审视的目光。

　　“哦？”南宫归海深深凝视了他几眼，见他被自己盯得脸色发白，才总算是勉强信了几分，“那么，你带回来的那个女人，究竟是何人？皇上，你到底知不知道，这个宫里可不是阿猫阿狗随随便便就能进的。”

　　看来，他对自己仍旧不曾真正的放心过，想方设法想要查出若夕的身份，害怕她是自己请回来的帮手。

　　南宫玉心思一转，但脸上却一丝不露，“朕身体素来不好，在半路上因水土不服发烧不止，是她救了朕，朕才特地邀请她随朕回宫，奉为上宾。”


第158章 夜探摄政王府

　　“是吗？”南宫归海将信将疑，“这女人的身手很不错。”

　　能够准确无误地用银针刺穿士兵的手掌心，且毫无修为，仅凭巧力，这已经值得让南宫归海高看一分了，若是凌若夕再有玄力品阶，恐怕他会更加忌惮，说不定将她看作劲敌。

　　南宫玉心头一紧，却仍旧强装淡定，“是的，若夕姑娘一人带着儿子在江湖上闯荡，难免有些保命的本事。”

　　“最好是这样，皇上，你应该知道的，老臣决不允许任何对南诏不利的因素出现。”这话分明是在敲打南宫玉，暗示他不要妄想着可以夺回什么。

　　南宫玉脸色一白，眉宇间浮现了一丝懦弱与胆怯，南宫归海看在眼里，这才算是彻底放下了心。

　　南诏国的皇帝不需要文武双全，更不需要勤政爱民，只需要对他这个摄政王有着一颗敬畏、恐惧的心，就够了……

　　轻轻抬起手重重拍了拍南宫玉僵硬的肩头，南宫归海笑道：“皇上车马劳顿，这几日便罢朝休息吧，有老臣在，定不会让朝堂生乱，另外淑妃的事，皇上做得不错，这批秀女你不满意，待到明年，老臣再为皇上亲自挑选一批送入宫中。”

　　南宫玉眸子一沉，狠狠掐了自己的大腿一把，脸上被疼出了一头的冷汗，可落在南宫归海眼里，那分明是对他怕到极致的反应。

　　他张狂地笑着打开御书房的大门，扬长而去，笑声在空气里弥漫着，久久不散，他未曾看见，身后，本该唯唯诺诺的少年天子，此刻被指甲刺穿的手掌，以及从指缝间滴落下来的，一滴滴殷红色的液体。

　　南宫玉发作淑妃一事，在宫中掀起了不大不小的风暴，不少人以为这个傀儡皇帝要奋起反击了，可谁想到，在面对摄政王时，他依旧是那副懦弱、无能、卑微的样子，丝毫没有一个皇帝该有的决断与威严，顿时，众人的心纷纷落了下去，暗笑自己大惊小怪，皇上兴许只是有了新欢，所以才会对旧爱如此无情。

　　除却此事，还有一件事也在皇宫内传得沸沸扬扬，因为南宫玉的私自离宫，负责保护他的亲信侍卫，通通被南宫归海以不尽职为由重罚，接连拔出他所有的势力，只留下阿大阿二两人，陪伴在左右，同时，南宫归海出宫前勒令御林军，要十二个时辰贴身保护南宫玉的安危，名为保护，可意却在监视，整个皇宫，被他彻底握在手心，局势成一边倒。

　　入夜，南诏国京师内各条街道静谧无声，细雨绵绵，滴答滴答顺着瓦檐滑落到石板路上，如同一曲清脆的挽歌，分外悦耳，穿着蓑衣戴着斗笠的更夫正游走在大街小巷，时不时敲响手中的锣鼓。

　　石板路上，雨水汨汨，万家灯火俱息，忽然，一抹黑影避开宫中各个角落的巡逻侍卫，如同鬼魅般跃出高墙，朝着摄政王府的方向飞行而去。

　　凌若夕盘膝坐在软塌上，当察觉到云旭的气息在周围消失，她才轻轻睁开眼，眸子极黑，黑得纯粹，黑得冷冽。

　　希望他能成功调查到红莲冰心草的位置！

　　云旭仗着玄铁手中隐藏住自己的玄力，躲闪开摄政王府外的暗卫，飞上府外一株大树，借着枝桠隐匿住身形，偷偷张望着府内的情形。

　　黄阶玄力的侍卫正在府内前后院中巡逻着，红彤彤的灯笼清晰可见，作为重地的书房和卧房设有阵法，一旦有外人进入，必定会陷入阵中，引起王府内侍卫的警觉。

　　“雕虫小技。”云旭不屑地扯了扯嘴角，身影凌空飞过院子，轻巧如猫，落在书房房顶的瓦片上，一列披盔戴甲的侍卫正从长廊深处走来，他轻轻弯下身体，匍匐在房顶之上，待到人从下方走过后，才利落地跳下房檐，一个手刀，干脆利落地打晕了走在队列最后的侍卫，拖入暗中的角落，麻利地将盔甲和服饰扒掉，穿戴在自己身上，伪装成王府内的侍卫，开始寻找红莲冰心草的下落。

　　时间一分一秒的过去，凤仪宫中的蜡烛正在缓缓垂泪，子夜时分，窗户蓦地被一股凉风吹开，凌若夕猛地睁开眼，从入定中醒来，定眼看着安全返回的云旭，“受伤了？”

　　“没有。”云旭矢口否认，“我已经记下摄政王府的地形，以及宝库的位置，不过宝库外上了锁，是五十年前鼎盛的炼器家族族长亲自炼制的同心锁，没有钥匙无法打开。”

　　闻言，凌若夕眉头一皱，“用玄力也打不开吗？”

　　“不行，这种同心锁就是为了防止修炼玄力的人强行打开，一旦接触到外力，锁内的阵法就会启动，会将方圆十米内的人一瞬间击杀，避无可避。”云旭冷静地将这种同心锁的可怕之处一五一十告知凌若夕，这种锁整个大陆只有三把，两把在云族现任族长手里，另一把便在这南诏的摄政王府内。

　　“钥匙呢？”凌若夕淡漠地问道。

　　“我怀疑钥匙被南宫归海随身携带着，我找遍了书房，一无所获。”云旭幽幽叹了口气，他原本想着今晚如果能找到宝库，就替她偷来红莲冰心草，却没想到，竟会碰上同心锁，只能无功而返。

　　“在他身上？”凌若夕紧抿住唇瓣，低垂下眸子，这么一来，她就只能想办法从南宫归海身上偷到钥匙，再去摄政王府拿药材了……

　　只是，这钥匙要怎么偷？仅凭她现在的实力，若是稍微暴露半分心思，必定会引起南宫归海的警觉，这个老头的修为可不低啊……

　　“你去休息吧，今晚多谢了……”凌若夕并没有气馁，她相信车到山前必有路，办法总是人想出来的。

　　一夜过去，摄政王府内无人得知昨夜竟有贼子光临，且还将整个王府的地形摸索得一清二楚，南宫玉被勒令罢朝，所有朝事、奏折通通送往王府，交由南宫归海审批，他则成为了宫里最清闲的人，大清早，便带着阿大和阿二，造访凤仪宫。

　　“若夕姑娘，你起了吗？”清润的嗓音从殿外传来，换下简朴的长衫，换上一件金色绣九爪金龙图纹的锦缎，他整个人比起以前，多了一分高贵，却依旧威严不足。

　　“南宫叔叔早上好。”凌小白正坐在餐桌旁，手里拿着一个热腾腾的包子，冲南宫玉挥挥爪子，有礼貌地打着招呼。

　　他含笑点头，抬脚迈入殿中。“你们在用膳吗？”

　　“一起？”凌若夕坐在上首，一边替儿子擦着唇边的油渍，一边问道，态度仍旧不冷不热。

　　南宫玉笑着坐下，拒绝了阿大替他布菜的动作，亲手拿起筷子，享受着桌上平凡的早膳。


第159章 南宫归海的癖好

　　“身为皇帝你这个时辰不是应该上朝吗？”凌若夕看了眼殿外的天色，蹙眉问道，她不认为南宫玉会是不看重江山社稷的人。

　　筷子在空中微微一顿，连嘴角的笑仿佛也多了一分苦涩，南宫玉抬起眼皮，摇头道：“摄政王下令，让我在宫中休息数日，取消早朝。”

　　“这分明是夺权！南宫归海那老匹夫是害怕皇上过问朝政，分了他手里的权利。”阿大愤愤不平地嘀咕道。

　　“慎言！”南宫玉不悦地瞪了他一眼，这种话若是被人听见，即使他也保不住阿大。

　　凌若夕顿时了然，难怪他大清早有时间跑自己这儿来蹭饭，原来是被摄政王排挤、打压了……

　　“皇上。”就在三人享用早膳时，殿外忽然有礼部的官员急急跑来。

　　南宫玉缓缓放下筷子，问道：“什么事？”

　　“回皇上，摄政王有令，让微臣前来问问这位姑娘有没有什么需要备置的东西。”官员低声问道，余光偷偷瞄着与南宫玉只一把椅子之隔的凌若夕，摄政王可是说了，要让他多留意这个女人的一举一动。

　　“有。”眼底飞快划过一丝狡诈的微光，她突然开口，指了指早已变得空荡荡的大殿，“这里的摆设需要全部更换，而且，缺少的也要及时补上。”

　　补上？少的这些东西分明是她的儿子拿走的，现在却要礼部自己掏腰包补上去？

　　官员面颊一黑，只觉得心里说不出的憋屈。

　　“不可以吗？”凌小白撅着嘴，瞥了他一眼，“你刚才不是说，要什么都可以吗？”

　　“照姑娘的吩咐去办。”南宫玉按捺住心头的窃笑，大手一挥，同意了凌若夕的要求，看着南宫归海的人吃瘪，他的心情说不出的畅快，这么多年，他总算是能找回一两次场子了……

　　官员黑着一张脸，转身离去，那背影，怎么看似乎都透着一丝忧郁与悲伤。

　　“哼，这帮人，平时就知道跟在摄政王身后溜须拍马，现在总算是尝到报应了……”阿大幸灾乐祸地笑了一声，看着礼部自掏腰包添购凤仪宫内的摆设，他心里那叫一个得意啊……

　　让这帮人看不起他的主子，让他们成天为乱臣贼子鞍前马后。

　　“你有没有想到办法如何取得草药？”高兴后，南宫玉问起了正事，他可没有忘记过，凌若夕随他进宫的理由和目的。

　　“暂时没有。”如今最棘手的，是从摄政王身上偷到钥匙，凌若夕想了一夜，仍旧没有想到妥善的办法。

　　“南宫归海有没有什么特殊癖好？”她忽然间口风一转，问的问题让南宫玉等人有些茫然。

　　“特殊癖好？”南宫玉不太明白这话到底是什么意思。

　　“比如好色。”凌若夕说得一本正经，丝毫没有未嫁女子该有的矜持与害羞。

　　“咳咳咳！”云旭吓得被口水呛住，捂着嘴唇接连咳嗽了好一阵，才勉强平复下来，凌姑娘要不要这么劲爆？别用一张面无表情的模样，说出这种话，行么？

　　南宫玉也是一脸的尴尬，白皙的脸蛋不自觉红了一片，似羞似恼。

　　凌小白只觉得好玩儿，托着腮帮坐在椅子上，欣赏着他如同川剧般变脸的样子，水汪汪的大眼睛，放着让人头皮发麻的精光。

　　“有问题？”凌若夕挑眉问道，嗓音依旧淡漠得听不出任何情绪，她只是想知道南宫归海是否有什么怪癖，这有助于她偷到钥匙。

　　“思想能纯洁一点吗？”她不屑地说道，看着云旭和南宫玉的眼神里带着说不出的鄙夷与嫌弃。

　　“一般的姑娘家会把这种话放在嘴上吗？”阿大在一旁瘪了瘪嘴，低不可闻的话语换来的，是凌若夕凌厉的眼刀，吓得他急忙捂嘴摇头。

　　“摄政王并没有什么特殊的癖好，要说的话，大概也就是爱马成痴，喜好收集天下奇珍。”南宫玉平复下情绪后，才红着脸，将自己知道的事说了出来。

　　爱马成痴？凌若夕眼底滑过一道精光，或许她找到法子接近南宫归海了……

　　一连三日，凌若夕带着凌小白如同游玩般将整个皇宫的地形摸索得清清楚楚，尤其是马场，在得知三日后有一批由地方官员进贡的骏马送达皇宫后，她便觉得机会来了……

　　“明天我和你一起去看看这批马儿。”趁着南宫玉又一次造访，凌若夕主动开口。

　　“好。”他巴不得多一些和她在一起的机会，又怎么可能拒绝？

　　瞧着南宫玉那副喜笑颜开的模样，凌小白在一旁偷偷翻了个白眼，虽然他是很想撮合娘亲和南宫叔叔，可是，他有必要这么高兴吗？以凌小白对他娘的了解，她是绝对不可能做无用的事的，娘亲必定有所图谋。

　　“手给我。”见他答应得爽快，凌若夕微微拧起眉头，沉声命令道。

　　虽然不知道她要做什么，但南宫玉毫不犹豫地将右手伸出，放在两人之间的四方矮几上。

　　食指轻轻探上他的脉搏，凌若夕调动体内为数不多的玄力，顺着他的手腕，探入身体。

　　温暖的气流游走过南宫玉堵塞的奇经八脉。

　　“把火树银花磨成粉，配合清心草一并服用，会对你的病情有所帮助。”收回手指，凌若夕随口说道。

　　在云族大宅的那段时日里，她没少翻看藏书阁里的书籍，对于筋脉堵塞的治疗方法，她也看到过。

　　南宫玉面露惊喜：“你会医术？”

　　“不会。”凌若夕立即否认，她只是看过药方，对医术顶多也只了解外伤的治疗，别的，她也只会理论。

　　若不是南宫玉这几天的纵容与帮助，凌若夕根本不会多管闲事，但就是这微不足道的关心，却让南宫玉干涸的心潮，涌入一股暖流。

　　真好……

　　这种被她关心着的感觉，真的很好。

　　他低垂下头，细长的睫毛阻挡住了眸子里快要溢出来的甜蜜与欢喜。

　　凌若夕可不知道自己随意的一个举动，竟让南宫玉心里刚冒出头的爱情花彻底发芽、盛开。

　　第二日清晨，当阿二打听到摄政王已进宫准备前往马场时，凌若夕换上一件黑色长衫，将墨发扎成马尾，整个人带着一股说不出的洒脱、利落。

　　“娘亲，宝宝要和你一起去。”凌小白撅着嘴，一个劲地撒娇道，他才不要被扔在这儿呢。

　　“哪儿也少不了你。”凌若夕一巴掌拍在他的脑门上，牵着他暖乎乎的小手，走出凤仪宫。

　　云旭尾随在身后，一边留意着四周的动静，一边为他们母子俩保驾护航。


第160章 杠上摄政王

　　“北宁有没有消息？”凌若夕睨了他一眼，低声问道。

　　“暂时没有任何消息传来。”云旭嘴唇轻轻蠕动几下，传音入密，北宁国一如既往的平静，而轩辕世家更是没有丝毫反常。

　　“那就好。”没有消息就是最好的消息，凌若夕微微眯起眼，迎着阳光，穿过御花园，不理会四周向他们投来的复杂目光，一步一步朝马场走去。

　　黄沙漫天的校场内，负责看管马匹的官员正殷勤地伺候在南宫归海身侧，百名士兵将整个马场包围成方形，南诏国黑白条纹的旌旗在风中猎猎作响，凌若夕抵达时，南宫玉也刚巧赶到，两人在马场外的小道上碰面。

　　“你来了……”南宫玉柔柔一笑，那笑多了几分甜蜜的喜悦，如同情窦初开的少年儿郎，见到心爱的女子般，羞恼中带着几分欢喜与激动。

　　在他的身后除阿大、阿二外，还有几名太监尾随，如今他们正好奇地打量着凌若夕这个突然进入宫中，且带着一个拖油瓶的女人。

　　“走吧。”凌若夕微微颔首，率先迈开步伐，进入马场。

　　南宫玉并不在意她的冷淡，依旧笑得甜蜜蜜的，小跑着跟上，努力与她并肩同行。

　　“皇上真的完蛋了……”阿大郁闷地叹息道，这样的皇上，他何时见到过？竟在一个女人身边鞍前马后，被她左右着情绪。

　　阿二白了他一眼，哭笑不得地说道：“我以为你早就看出了这一点。”

　　“别在背后嘀嘀咕咕说娘亲的坏话，不然小爷咬死你们。”凌小白忽然回头，龇牙咧嘴地冲两人办了个鬼脸。

　　阿大和阿二苦笑着摇摇头，没再继续方才的话题。

　　刚进入马场，凌若夕一眼就看见了站在马厩外，正抚摸着一批白色骏马的老人，一席象征王爷品级的鹅黄色朝服，绣着一条栩栩如生的银龙，气势磅礴，参杂了白发的青丝束在银冠中，一双精芒爆闪的眸子，此刻正紧紧地盯着她，那目光好似要把她看穿。

　　这是凌若夕第一次正面见到南宫归海，虽已是过六十的老人，但却因一身的修为，从外表上看上去，只四十出头的岁数，保养得极好，威严中透着几分慈祥，看似亲切的笑容下，却又隐藏几分倨傲与盛气凌人。

　　只是一眼，凌若夕便打起了十二万分的精神，她看得出这个老人有多难应付，难怪南宫玉多年来，会一直被他当作提线木偶，把持在手心。

　　“这位是……”南宫归海收回手臂，半转过身，脸上挂着亲切且慈爱的笑容，如同一位慈眉善目的老者，浑身释放着善意。

　　凌若夕冷冷地挑了挑眉，锐利的目光直直落在他的身上，虽然他表现得极其友善，但她依旧能够轻易地看出，这个老人眼底的戒备与阴鸷。

　　“我是若夕，皇上的好友，久闻摄政王威名。”凌若夕上前两步，与南宫归海只隔着不足半米的距离，视线飞快扫过他的全身，最后在他腰间那条精致的白玉缎带上停顿了半秒，在那缎带内侧，隐隐可以看见一个凸起的地方，并不扎眼，却没有逃过凌若夕的眼睛。

　　如果她没有猜错，那里应该就是钥匙放置的地方。

　　若夕？只有名没有姓吗？

　　南宫归海微微眯起双眼，深邃的黑眸暗藏波涛，“原来是若夕姑娘，听闻这次你曾在外救了皇上一命，老臣仅代南诏千万百姓，谢姑娘大恩。”

　　他双手抱拳，朝着凌若夕直直拜下。

　　南宫玉猛地握住拳头，南宫归海分明是在演戏！让南诏国民不聊生的人是谁？让无数百姓流离失所，饱受灾荒煎熬的人又是谁？他究竟有什么资格，有什么脸皮说出这番话？

　　阿大和阿二同样也是一脸的怒容，无耻！这人已经无耻到了让人发指的地步。

　　凌若夕微微侧开身体，避开了他的行礼，“我担不起。”

　　她利落转身的动作被南宫归海看在眼里，这女人虽然下盘稳健，但身上的确没有玄力的波动，看来确实是空有武力，却无修为的普通人。

　　南宫归海这才放下心，直起身体，笑道：“姑娘和皇上今日也是来看马的吗？”

　　“恩，若夕姑娘很想见识见识今日进贡的马匹，朕特地带她前来看看。”南宫玉温和地笑着，甚至还故作虚弱地咳嗽几声，瘦弱、单薄的身体，在这黄沙地中，显得愈发羸弱，仿佛风一吹就会被刮走。

　　“不知道若夕姑娘喜爱什么样的马匹？本王对马略有研究，或许能帮上一二。”南宫归海乐呵呵地笑着，询问道。

　　“听说摄政王精通骑射，不知道若夕有没有幸，能够和摄政王赛上一场呢？”凌若夕轻声问道，嘴角缓缓滑出一抹略显期待的笑容，那笑，好似一泓清池轻轻散开，荡漾出些许细腻的水纹。

　　南宫玉立即垂头，一颗心扑通扑通跳得飞快，已完全不受理智的控制。

　　南宫归海明显愣了一下，“若夕姑娘是想与本王赛马？”

　　凌若夕微微颔首，“我只是想向摄政王请教一番。”

　　她特地咬重了请教这两个字，意有所指，虽然话说得极其谦卑，但她的姿态却始终平和、淡泊，即使是在这位权倾朝野的摄政王面前，她冷冽的气势，也不曾减弱半分，甚至隐隐有势均力敌的迹象。

　　云旭带着凌小白站在阿大和阿二身旁，将战场交到凌若夕手中，任由她与南宫归海交锋。

　　“这……骑射比试难免有所误伤，姑娘身子骨娇弱，还是算了吧。”南宫归海似是为她着想，为难地看了眼凌若夕瘦弱？的身躯，吞吞吐吐地说道。

　　“请摄政王指教。”凌若夕再度出声，口气带着不容商量的坚定与固执。

　　南宫玉自然知道，她必定有所打算，虽然心头泛起阵阵担忧，但嘴上却道：“摄政王，既然若夕姑娘盛情相邀，不如你就答应了吧，只要小心一些，应当不会发生意外才对。”

　　南宫归海的目光越过凌若夕，落在南宫玉的身上，对视了半响后，他才莞尔一笑：“好，既然皇上有令，本王不敢不从。”

　　说罢，他指了指马厩里刚刚送达的十多匹骏马，示意凌若夕先行挑选坐骑。

　　这些骏马大多是品种优良，脚程极快的汗血宝马，鬃毛柔顺，四蹄生风，双眼充满了灵性，绝对是天底下一等一的好马。

　　“就它吧。”凌若夕素手指向马厩最边缘的一匹白色骏马，白如雪的鬃毛，在阳光下显得极其柔软，在马儿的眉心，有一戳红如鲜血的毛发，好似一点朱砂落在它的眉心之中，这马气势十足，虽然被拴在马厩中，却依旧充满了斗气与战意，浑身透着一股未曾被驯服的野性味道。


第161章 输给了一个弱女子

　　“这马还没来得及驯服，不如换一匹。”马厩的官员擦了擦额头上的冷汗，天知道，这么多的好马她不选，怎么偏偏就选择了这唯一一只未曾被教化的野马呢？

　　“就它。”凌若夕再度出声，语调固执得让人头疼。

　　官员求救似的看向南宫归海，后者却轻轻点了点头，“姑娘果然有眼力，这马性子刚烈，且难以收复，但脚程极快，看其鬃毛的色泽以及四蹄，绝对是好马中的好马。”

　　凌若夕缄默不语，她绝不会说，她只是被这匹马眼里的桀骜不驯所吸引，才会挑中它，根本无所谓任何专业眼光，更别提什么色泽与四蹄了……

　　“皇上，这马……”阿大有些担心，连经验丰富的官员也未曾驯服它，这凌姑娘能行吗？

　　“做好准备，一旦她出事，立即营救，朕不想看到她受一点伤。”南宫玉自知无法劝阻凌若夕换一匹马儿，只能在旁侧做好万全准备。

　　“姑娘果真是艺高人胆大，好！本王就用爱驹与你赛上一局。”南宫归海拍拍手，立即有侍卫牵来了他的专属坐骑，一匹血脉纯良的枣红马。

　　当这匹枣红马出现时，凌若夕选定的汗血宝马忽然仰天嘶鸣，灵动的眼睛此刻却喷着火，闪动着滔天的战意。

　　“今天就靠你了……”凌若夕凑近马儿跟前，抬起手摸了摸它的耳朵。

　　马儿打了个机灵，随后，不屑地看着她，仿佛在无声地说着，就凭她，根本不可能将自己驯服。

　　凌若夕饶有兴味地轻笑一声，有趣，这马居然真的有灵性。

　　她利落地将圈住马匹的缰绳解开，马儿刚得到自由，便忍不住朝天空发出一声威慑力十足的嘶鸣，随后，撞向凌若夕，以此来表示它身为汗血宝马的尊严，绝不会向区区一个女人屈服的骄傲。

　　“小心。”南宫玉脸色微变，惊呼一声，正准备出手，却被凌小白偷偷拽住了衣袖。

　　“要相信娘亲。”他定定地看着南宫玉，一字一字坚定地说道。

　　南宫玉刚迈开的脚步立即顿住，只见凌若夕利落地侧身避开马儿的撞击，右手攀住马鞍，脚踏铁钩，翻身跃上汗血宝马的背部。

　　“嘶……”马儿双蹄凌空蹬起，好似要将凌若夕给掀翻下来。

　　她牢牢拽住马缰，在颠簸着随着马儿在马场上一路狂奔，飞舞的黄沙很快便淹没了她的身影，只有那从尘埃中不断传出的嘶鸣声，仍在继续。

　　南宫玉在一旁听得心惊肉跳，唯恐凌若夕出事，他紧张地握住拳头，眼也不眨地盯着黄沙中几不可见的人影，隽秀的容颜一片煞白。

　　“皇上，这女人不会有事的。”阿大见他面露担忧，急忙安慰道，毕竟，这女人可是能徒手杀死一头高阶魔兽的疯子！怎么可能连一匹汗血宝马也驯服不了？

　　南宫归海静静站在原地，目光晦暗不明。

　　凌若夕被颠簸得五脏六腑仿佛移了位，马儿用了各种方法试图将她从背上掀翻，但她却始终稳稳圈住马匹的腹部，不肯落下，很快，挣扎逐渐减弱，当黄沙散去后，众人只见那雪白的汗血宝马之上，凌若夕傲然坐着的英姿。

　　骚动的野马，竟真的被她说服。

　　马场内，依稀可见无数马蹄的印记，每一道都深入沙土之中。

　　“呼。”见她平安无事，南宫玉这才长长松了口气，紧绷的神经放松了下来，这才惊讶的发现，他的后背居然已经湿了一大片。

　　“小爷就知道娘亲可以的。”凌小白自豪地昂着头，心里说不出的骄傲，这是他的娘亲，天底下最好最好的娘亲！

　　“恩。”南宫玉含笑点头，幽幽凝视着那抹如同雪莲般淡漠、冷冽的身影：“她是最棒的。”

　　阿大忍不住抽了抽嘴角，这小娃娃发疯，怎么皇上也跟着不着调了？听听这话，不知情的恐怕还以为他们是一家人呢。

　　“啪啪啪。”清脆的掌声打破了马场的安静，凌若夕抚着马儿头部的手微微一顿，抬眼看来，只见南宫归海一边鼓掌，一边赞许地看着她。

　　“英雄出少年啊，这马可是汗血宝马中的王者，据说被送入宫的路上，没少让士兵们吃亏，现在居然被若夕姑娘收服，好！”他脸上虽然笑着，但是双眼却阴鸷得好似一条正吐着芯子的毒蛇，让人只觉不寒而栗。

　　凌若夕不温不火地开口：“侥幸而已。”

　　“本王这就来领教姑娘的骑射功夫。”语毕，南宫归海飞身跃起，落在那匹枣红马的身上，单手抓住缰绳，另一只手迅速抽出银鞭，啪地一下抽打在马儿的臀部。

　　凌若夕危险的眯起眼，双腿一紧，汗血宝马仰天嘶鸣一声，与枣红马在马场内狂奔起来，蹄声震天动地，卷起漫天黄沙飞扬，两人两骑快如闪电，根本看不清究竟谁快谁慢。

　　从马场的一头奔向另一头，两人几乎用上了全部的实力，却依旧不相上下，就在即将抵达终点时，凌若夕袖袍一动，一根银针毫无生息地滑入手掌，手臂轻轻勒住缰绳，汗血宝马仿佛与她心灵相通似的，朝左侧的枣红马撞去。

　　“糟了……要撞上了……”阿大倒抽了一口冷气，被眼前的变故吓得手足无措。

　　云旭微微眯起眼，如果他刚才没有看错……

　　“嘶！”枣红马忽然嘶吼一声，双蹄朝天空抬起，汗血宝马的头部狠狠撞上它的腹部，凌若夕顺势松开手，整个人倒向南宫归海的怀中，手肘撞上他的胸口，突然而来的冲击力让南宫归海来不及调动玄力，硬生生受下了她的肘击。

　　一击击中，凌若夕五指成爪，扯住枣红马颈部的鬃毛，脚踩其背部，再度翻身朝旁侧跳开，精准地落在了自己的坐骑上，双腿狠狠夹紧，汗血宝马猛地加速，竟超过仍在嘶鸣的枣红马，提前抵达终点。

　　“果然是这样。”云旭笑着摇了摇头，低声呢喃一句。

　　“她没事……”南宫玉吓得心脏险些从喉咙里蹦出来，直到确定凌若夕无恙后，他才长长呼出一口气。

　　这样的情景若是多来几次，恐怕他真的会英年早逝。

　　南宫归海冷下脸来，不顾仍旧在吃痛哀鸣的枣红马，飞身跃下马背，落在地上，鹅黄色的朝服在风中被吹得扑扑作响，他冷眼看着先一步抵达终点的凌若夕，心头泛起一丝薄怒。

　　想他堂堂摄政王，竟在最擅长的骑射上，输给了一个弱女子？

　　这种事对于他而言，绝对是奇耻大辱！

　　浩瀚的玄力从体内疯狂地溢出，属于蓝阶巅峰的威压朝外扩散着，空气仿佛被挤压得近乎变形、扭曲。


第162章 小动手脚

　　凌若夕牢牢握住马缰，在这股威压下，依旧坦然自若。

　　即使她丹田受损，无法恢复修为，但她好歹也是突破蓝阶的强者，这点威压，对凌若夕而言，根本就微不足道。

　　南宫归海摊开手掌，庞大的玄力轰地砸向那匹他最为喜爱的马儿。

　　“轰！”

　　马儿像是被炮弹击中，身体在瞬间被炸得四分五裂，漫天的血花哗啦啦从空中落下，无数肉块凌乱狼藉地散落在马场上，竟是尸骨无存。

　　凌若夕瞳孔一紧，脸色却依旧淡漠，仿佛没有看见发生在她眼前的暴行似的。

　　“好狠毒的手段。”阿大的脸色有些难看，南宫归海分明是在拿这马撒气。

　　“输不起，切。”凌小白不屑地叫嚷道，对南宫归海的行为很是不满，娘亲说过，做人要拿得起放得下，输得起，赔得起。

　　似是将心头的怒火在这一击中散去，南宫归海再次重点笑容，“若夕姑娘巾帼不让须眉，本王服了……”

　　嘴上虽然说着服字，但凌若夕却丝毫没有在他的脸上发现任何一丝服气的神情。

　　“摄政王过誉了……”凌若夕不痛不痒地回了一句，随后，眼波一转，“摄政王的衣物似乎被这畜生的血弄脏了……”

　　她指了指南宫归海的衣摆，提醒道。

　　“摄政王不如就在宫里换掉衣物，顺便留下来陪朕用午膳，如何？”南宫玉眼眸微闪，含笑提议道。

　　南宫归海嫌恶地看了眼衣摆上的血渍，点了点头。

　　一场骑术比赛后，摄政王留在宫中陪南宫玉用膳，而凌若夕则返回凤仪宫更衣，刚返回寝宫，她便掏出袖中的一串用上等玄铁打造的钥匙，递到云旭跟前：“这应该就是同心锁的钥匙。”

　　“你刚才是故意的，先造成马儿失控，再用银针刺入枣红马的腹部，借着撞击接近南宫归海的身前，趁机拿走钥匙。”云旭当时虽然没有看得太清楚，但凌若夕常用的以寒铁做成的银针所发出的光芒，他却是再熟悉不过，她分明在这场比赛中动了手脚。

　　“眼力不错。”凌若夕坦然承认了自己的小动作，这叫兵不厌诈。

　　她无缘无故为何要和南宫归海比骑术？自然是为了这串钥匙。

　　“拿到草药后，马上就走，最好不要引起任何的骚动。”凌若夕沉声嘱咐道，尔后，目送云旭飞跃出寝宫，这才从衣柜里取出一件素色的长衫，牵着儿子，准备前去用膳，她必须要为自己制造不在场的证据。

　　午膳的地点定在慈溪宫中，御厨用最快的速度做出了精美的菜肴，一张花梨长桌上，近三十道菜品种各异，却香气扑鼻。

　　南宫玉坐在上首，往下便是左右而立的南宫归海与凌若夕，凌小白则坐在她的身旁，小脑袋趴在桌子上，对桌上的菜肴垂涎三尺。

　　阿大和阿二在一旁伺候，有太监上前一道菜一道菜的试毒，确定安全后，才为四人布菜。

　　“不知若夕姑娘是哪里人士？”一杯酒刚下肚，南宫归海便装作不经意地问道。

　　凌若夕看了眼正在大吃特吃的儿子，敷衍地说道：“江湖人士。”

　　“哦？看来倒是本王看走了眼，原本以为姑娘是哪个世家的千金小姐，没想到竟是江湖中人。”

　　“正是因为这样，若夕姑娘才会机缘巧合救了朕一命。”南宫玉补充道。

　　南宫归海笑而不语，只是看向凌若夕的目光，带了几分深意。

　　“老爷爷吃菜。”凌小白在心头嘿嘿一笑，亲手夹了一块青菜到南宫归海的碗里：“吃青菜才能老当益壮。”

　　这是完全被吓呆了的南宫玉。

　　这是嘴角抽搐的凌若夕。

　　太了解凌小白个性的他们，怎么可能分辨不出，这话究竟是关心还是讽刺。

　　南宫归海嘴角慈爱的笑容瞬间僵住，他尴尬地扯了扯嘴皮，既气，又拿凌小白没有办法，他是堂堂摄政王，总不能和一个小孩子一般计较吧？

　　“啊，谢谢。”南宫归海挤出一抹笑，没有丢掉身为摄政王的风范。

　　凌小白见他脸色略显难看，眼底立马闪过一丝狡黠，“爷爷，尝尝这个，爷爷吃这个。”

　　没多会儿南宫归海的碗里就多了不少的菜肴，每夹一块，凌小白还不忘送上一句祝贺词，但那贺词却又透着一股讽刺的意味，配搭上他那张笑盈盈的可爱脸蛋，让南宫归海怒也不是气也不是，一顿午膳吃得几乎快要吐血。

　　自从成为南诏国摄政王，手握天下兵马后，他何时有过如此憋屈的时候？一张老脸阵青阵白，却还要故作慈祥，看得南宫玉心头憋笑，在暗地里冲凌小白高高竖起拇指。

　　“啪！”当又一句希望他能安享晚年的贺词从凌小白的嘴里吐出，南宫归海的理智终于断裂，手中银筷被硬生生折断成两截。

　　他黑着一张脸拂袖起身，“本王府里还有要事，就此告辞。”

　　“摄政王不多留会儿吗？难得小白遇到一个喜欢的老人家。”凌若夕微微挑起眉梢，却又特地咬重了老人家三个字，分明是在讽刺南宫归海年事已高。

　　阴冷的鹰眼，暗潮涌动，艰难地扬起嘴角，“不必了……”

　　“那好吧。”凌若夕明显感觉到云旭的气息出现在宫中，她摊了摊手，没有再强留，目送南宫归海气冲冲离去后，这才扭头看向一脸小人得志的儿子，抬手就是一个爆栗狠狠地拍了上去：“我记得警告过你，别在外面随便树敌。”

　　“谁让他欺负娘亲的。”凌小白俏皮地吐吐舌头，话说得理直气壮，“哼，愿赌不服输，宝宝最讨厌这种人了……”

　　他可没有忘记在马场内，南宫归海对凌若夕的示威，他得为娘亲出气。

　　用过午膳，凌若夕拒绝了同南宫玉逛御花园，只是把凌小白留下来陪他，自己则返回凤仪宫，离去的步伐急切且匆忙，当她进入寝宫时，忽然，面色一冷，空气里那股淡淡的血腥味怎么可能逃过她的感官？锐利的目光落在靠窗站定的云旭身上，蹙眉问道：“你受伤了？”

　　“小伤。”云旭满不在乎地说着，随后从染血的衣袖中取出了那株红莲冰心草。

　　如同莲花般美丽娇艳的药草，红得似要滴血，但花蕊中却是冰凉的白色米粒果实，整颗草药被妥善地保管在一个锦盒中，凌若夕仔细将这株草药与药典中的图稿比对后，确定了它真的是自己所需要的药草，心头顿时一喜，随手将锦盒接过，却没有立即服用，而是放到桌上，再度将注意力放在云旭的身上：“怎么受的伤？”


第163章 第一次炼药

　　以他的身手，不应该会受伤的。

　　“同心锁被下过结界，一旦被打开，就会触动结界，引来侍卫，我一时不查才会被误伤，不碍事。”云旭怕她不信卷起左手的袖口，将被刀刃割破的手臂露出来，一条虽深却不见骨头的伤疤，血淋淋地从他的手腕一路延伸到手肘，若是再深几寸，必定会伤及筋脉。

　　“拿去。”凌若夕随手翻出一瓶治疗外伤的金创药，扔到云旭怀中。

　　微不足道的关心，却让云旭莫名的有些感动，这个女人从来不是冷心冷情的，只要被她打上标签，被她在乎着，便能感受到，她隐藏在冷漠表象下的温柔，如同三月春阳，让人舍不得放手。

　　云旭紧紧握住药瓶，低声道谢后，才顶着红彤彤的耳垂离开寝宫。

　　凌若夕微微拧起眉头，在椅子上撩袍坐下，开始回想红莲冰心草该如何服用，才能达到最好的效果。

　　大脑里的数据飞快的运转着，身为杀手，过目不忘是她的本能，更何况还是有关于恢复实力的事，凌若夕怎么可能没有印象？

　　找到药方后，她迅速起身，提笔在书桌上记录下方子，随后离开凤仪宫，准备前去想南宫玉借一鼎丹炉。

　　南宫玉听闻她的要求，立即将宫中最好的青铜丹炉交给凌若夕。

　　“你会炼药吗？”他低声问道，很想知道这世上还有什么是这个女人不会的！

　　医术、炼药、修行、杀戮……所有与强者有关的，似乎通通与这个女人挂钩。

　　“试一试就知道了……”凌若夕坦然地说道，丝毫不觉得把自己的第一次奉献给自己有什么不对。

　　南宫玉嘴角微微抽动几下，对凌若夕敷衍、大胆的想法彻底无奈。

　　借了丹炉后，凌若夕又独自前往宫内的太医院，潜入药房准备抓取自己需要的材料，她偷偷摸摸地翻着药房内的抽屉，希望能找到自己想要的用来配制红莲冰心草的药材。

　　这事，若她向南宫玉开口，或许会事半功倍，只可惜，如果在这个时候被人知道，她居然在偷偷炼制摄政王府内顺手偷来的药草，恐怕南宫归海会立即怀疑是她的人潜入了王府。

　　还是小心为上。

　　仔细留意过殿外方圆数十米内没有人在暗中监视后，凌若夕这才关上大门，将丹炉放到桌上，尔后，将药材一一分类，整齐地摆放在一边。

　　龙华大陆的炼药师，是以玄力为基础，催动丹炉炼制灵药，玄力品级越高，炼制出来的灵药品种便越纯粹，凌若夕盘膝坐在地毯上，苦笑地看着火苗时时现时灭的丹炉，惆怅的叹了口气。

　　这点火苗，真的能把她想要的灵药炼制出来吗？

　　一炷香的时间过去，丹炉内终于冒出一缕缕如同蒸汽般的白雾，凌若夕眼疾手快打开丹炉的盖子，将药材按顺序倒了进去，在托起小型丹炉在掌心，挤压着筋脉内滞留不前的玄力，疯狂送入丹炉中。

　　那团火苗总算是旺盛了一些，草药在丹炉内融合、稀释、再融合，而外部的火苗也跟着由红变淡青，再到煞白。

　　一缕缕白青色的烟雾从丹炉内袅袅升起，模糊了凌若夕那张布满汗渍的脸廓，衣衫被分泌出的汗水打湿，粘稠的紧贴住她的身躯，几缕秀发更是贴在脸蛋上，从额头滑下的汗珠漫过脸廓，从下颚坠入衣襟，她的呼吸急促得好似野兽的喘息，玄力最大限度送入丹炉，她明显感觉到身体传来的空虚感。

　　火焰时烈时弱，一个时辰过去，丹炉竟开始猛烈摇晃起来，凌若夕眼眸微微亮起，灵药要出世了……

　　丹炉嗡嗡的震动声从殿宇内传出，早已包扎好伤口的云旭尽忠职守地站在殿外，听着里面传出的动静，为凌若夕暗自加油打气。

　　“轰！”如同爆炸般的声响，让整个密封的寝宫似经过一场小型地震，凌若夕被震得头晕目眩，她忍不住揉了揉眉心，挥手将殿内浓浓的白色烟雾驱散，“咳咳咳咳咳。”

　　“凌姑娘？”云旭担忧地声音从紧闭的殿门外传来。

　　“我没事。”凌若夕紧抿着唇瓣，在浓雾中总算找到了丹炉，掀开盖子，一抹奇异的淡香扑鼻而来，丰盈的玄力混杂在香气中，让她只觉得浑身舒畅。

　　冰心凝神丸，以红莲冰心草为药引，加入几味常见草药可治愈体内过重伤势，续筋脉，修丹田，是治疗内伤的灵药！

　　一枚红色的药丸静静躺在凌若夕的掌心，她深深吸了口气，平复下略显激动的心潮，拍着衣摆从地上站起，寝宫内桌椅凌乱，似是有狂风席卷过，信步走至床榻边，盘膝坐下，将药丸吞入腹中。

　　“唔……”入口即化的药丸化为药水，刚漫过筋脉，顿时一股火辣辣的灼热感便袭上凌若夕的神经末梢，叫她不自觉闷哼一声。

　　热！

　　极热！

　　浑身的血液仿佛变作了岩浆，热得她快要抓狂，体温节节攀高，她的肌肤也在逐渐变得通红，甚至有一丝丝热气，从凌若夕的头顶、肩膀上飘起。

　　她咬紧牙关，硬是在这堪比酷刑的折磨中扛着、受着，数日来毫无动静的丹田，此刻如同一个火球，牵引着玄力在她的体内横冲直撞。

　　“滴答……滴答……”汗水悄无声息的落下，几乎刚沾染上她的衣襟，便被蒸发为水蒸气。

　　一刻钟、半个时辰、一个时辰，烈阳从轮空到西下，这场漫长的酷刑似乎还没有要结束的含义。

　　云旭高高竖起耳朵，自从两个时辰前的爆炸后，殿内就再也没了动静，他想要进去看一看，但又怕万一她正在突破关头，害她玄力反噬，一颗心随着时间的流逝，七上八下的，手掌也紧张得渗出满手的密汗。

　　“你怎么在这儿转圈圈？娘亲呢？干嘛不进去？”凌小白在南宫玉那儿玩了一个白天，如今被阿二牵着返回凤仪宫，刚进入院子，就看见在红廊上来回踱步的云旭，奇怪的问道。

　　小手朝着房门伸出，眼看着就要推开。

　　“不可以！”云旭沉声呵斥道，吓得凌小白猛地收回手臂，心尖一颤，愈发的茫然了……

　　“干嘛不可以？小爷要见娘亲。”他任性地撅着嘴，一副云旭不让路他就咬死他的阵势。

　　云旭只能报以苦笑，“小少爷，凌姑娘正在闭关，贸然进去或许会害了她。”

　　闭关？

　　凌小白嘴里发出一声了然的咦声，可爱地点了点头，头顶上那戳呆毛迎风摇曳，他提着衣摆砰地在殿门外一屁股坐下，双手环住膝盖，“那小爷就在这儿等娘亲出来。”


第164章 十足的妖孽

　　云旭微微松了口气，他就怕凌小白不听自己的，三人守护在殿外，漫天的火烧云逐渐变成青色，远方，明亮的宫灯与灯笼一一点燃。

　　“蹬蹬蹬。”青色的夜幕下，一抹人影正焦急地往凤仪宫赶，双足离地，竟在无意识间运上了玄力。

　　“阿大？”阿二古怪地拧起眉头，瞧着闯入院子的同伴。

　　“快！快带姑娘走！摄政王杀进宫里来了，快走啊……”阿大气喘吁吁地说道，“皇上吩咐带姑娘出宫，暂避风头。”

　　完了……

　　云旭心头一紧，恐怕红莲冰心草被盗一事事发了，他仔细将今日的行动从头到尾回想了一遍，确定没有露出任何的蛛丝马迹被人抓住后，才道：“凌姑娘没有做什么见不得人的事，为何要避？”

　　若是她此刻避开，岂不是不打自招吗？

　　“现在摄政王带了人闯入宫中，就在御书房找皇上讨要说法，总之，还是先避一避为妙。”阿大双手撑住膝盖，喘了几口气后，爬上台阶，准备闯入殿中带走凌若夕。

　　“止步。”云旭身影一闪，如同一尊门神傲然阻挡在红漆大门外，“姑娘现在不便见客。”

　　“我说你这人，知不知道什么叫轻重缓急？这事不能拖！万一摄政王的人来抓人，到时候可就晚了……”阿大急得不停地在原地跺脚，这事摄政王摆明了是在怀疑凌姑娘，绝对会派人前来的，所以皇上才会提前一步，让他来带人走，可这云旭怎么就不知道放行呢？

　　“吵什么？”一道冷冽的声音从门内传出，紧锁的雕花大门吱嘎一下开启，凌若夕凛然淡漠的身影赫然出现在四人眼前。

　　一席黑色长衫，墨发如云，围绕在她身侧的玄力波动，时隐时现，一双深邃如琉璃般的眸子，内敛华光，她定眼看着争执的云旭与阿大，眉头微微一蹙。

　　“凌姑娘，你突破了？”云旭倒抽了一口冷气，他分明感觉到，这个女人的实力已经步入蓝阶巅峰！距离紫阶，只一步之遥。

　　世人皆知，能突破紫阶的，绝对是天底下一等一的高手，可她才多大？没有灵药长期的服食，没有师傅带入修炼门中，仅靠着自己，居然步入蓝阶巅峰？

　　这已经不是天才，根本就是妖孽！一个十足的妖孽！

　　“恩。”凌若夕淡漠地应了一声，“可惜没有一次突破紫阶。”

　　噗……

　　喂喂喂，别说得紫阶好像是那么容易突破的关卡行吗？要知道，多少人修炼了一辈子，依旧徘徊在青阶、蓝阶，她现在的实力，绝对称得上逆天了，好吗？

　　云旭郁闷地捂住脸，嘴角有些抽搐，在心头默默的叹息一声，他绝不承认自己有羡慕凌若夕的修炼天分，绝不……

　　“姑娘，现在不是说突破不突破的时候，再不走，摄政王他……”阿大急急地打破了两人的谈话，神色略显慌乱，虽说突破是一件好事，但现在快点离宫才是更重要的。

　　凌若夕危险地眯起眼，冷笑道：“呵！我为何要走？”

　　若她现在离去，恐怕会遭到南宫归海的追杀，自己暴漏自己这种事，她怎么可能去做？

　　“摄政王已经发现草药被人偷走，现在杀到宫里来了，皇上他阻挡不了多久的。”阿大跺跺脚，恨不得立马将凌若夕打包带走，但想想他们俩之间的实力差距，这个念头也就是在脑海里浮现了一秒，就被他果断拍飞。

　　“草药被偷走了，与我何干？”凌若夕茫然地眨了眨眼睛，语气要多无辜有多无辜，仿佛不谙世事的纯良千金。

　　闻言，三人只觉得一排乌鸦从头顶上飞过，人怎么可以无耻到这种地步？

　　“别说他未曾派人来寻我，即便来了，我也不惧，身正不怕影子斜，我说没做过就没做过。”凌若夕撒谎也不带脸红的，一番话说得是铿锵有力，掷地有声。

　　云旭狠狠地抽了一下嘴角，强！这才叫真正的强人啊！

　　“娘亲威武。”凌小白跳起，一溜烟从地上爬了起来，挥舞着双头，崇拜地看着凌若夕。

　　阿大见她态度坚决，只能悻悻地瘪了瘪嘴，“好吧，如果皇上怪罪下来，可不关我的事，是你自己不愿意走的。”

　　凌若夕对他的抱怨视如不见，弯腰将儿子抱起，轻轻揉了揉他的脑袋，眉眼含笑。

　　她终于恢复了巅峰时期的实力，甚至比以前更强！

　　那些得罪过她的，她绝对不会放过！

　　而轩辕世家，他们欠她的，或许也该算一算了……

　　“奉摄政王口谕，传若夕姑娘御书房觐见。”一道雄厚的嗓音，如同惊雷刺破长空，在众人的耳畔炸响，嗓音糅杂了青阶巅峰的玄力，几乎传遍皇宫的各个角落。

　　凌若夕眉梢一挑，这是下马威吗？

　　“来了……”阿大狠狠打了个机灵，一脸他就知道会变成这样的表情。

　　“姑娘，请。”说话的士兵飞身从院外高墙而入，不卑不亢地站在台阶之下，侧身做了个请的手势。

　　凌若夕抱着儿子，带着云旭缓缓踏下石阶，脸上一片淡漠，丝毫看不出任何的慌乱，镇定得让人错愕。

　　“你说摄政王会怎么对待她？”阿大和阿二尾随在她身后，交头接耳地谈论道。

　　阿二摇摇头：“不知道，不过摄政王没有立即派人抓捕姑娘，恐怕也只是心有疑惑，而苦无证据。”

　　最多也就只是怀疑。

　　“哼，我刚才就说让她跟我出宫，现在好了，想走也走不了……”阿大满脸郁闷，狠狠地瞪了眼前方那道淡漠的身影。

　　“船到桥头自然直，有皇上在，摄政王应当不敢对姑娘怎么样的。”更何况，她也不是软柿子，倒霉的究竟是谁，或许还不一定呢。

　　刚穿过花团锦簇的花园，便见御书房外两侧排开的御林军，正杀气腾腾地站在小道旁，如同一堵厚实的人墙，为这御书房竖起第一道保护。

　　凌若夕刚在小道尽头现身，立马就被数道气息锁定，她眸光微冷，不着痕迹地看了眼暗中埋有高手的角落。

　　除却明面上的三十名御林军外，暗中还有蓝阶高手四名，青阶巅峰强者六名。

　　云旭悄悄加快了步伐，几乎贴身跟在她的身后，不足一个身位的距离，宽袖下，手掌缓缓握上刀柄，仿佛稍有异动，他就会拔刀出鞘，奋力反击。

　　“放轻松，他还没有这个胆量敢在皇宫里杀人。”凌若夕睨了眼身后浑身戒备的云旭，故作轻松地说道。

　　或许是刚刚恢复实力，她身上的冷气比起平日似乎少了许多。


第165章 你说是我，证据呢？

　　云旭点了点头，但心底的戒备却一丝不减。

　　凌小白乖巧地靠在凌若夕的怀里，小手捂住嘴唇，懒洋洋打了个哈欠。

　　“娘亲，宝宝好困啊……”脑袋在她的胸口蹭了蹭，他丝毫没有吃自己娘亲豆腐的负罪感。

　　“睡吧。”凌若夕揉揉他的脑袋瓜，深幽的黑眸里，满是快要溢出来的宠溺。

　　一步步靠近御书房，空气里那股凝重的硝烟味，似乎也在逐渐加重，御林军眼观鼻鼻观心，任由凌若夕一行人从眼前经过。

　　御书房的大门敞开着，还没进去，便能看见坐在龙案下首，一脸怒容的南宫归海，以及龙椅上脸色颓败的南宫玉，如果不知晓两人的身份，或许会以为前者才是南诏的帝王呢。

　　“恩？”南宫归海微微拧起眉头，惊疑地看了眼屋外的女人，她怎么会突然出现玄力波动？似是为了验证他的发现，蓝阶巅峰的威压，霍地朝凌若夕压去。

　　南宫玉脸色微变，双手在龙案上握紧，紧张地盯着她。

　　快躲！快躲啊……

　　他在心头无声地呐喊着，但凌若夕却依旧淡漠地站在原地，待到威压逼到身前，她漫不经心抬起手，扯了扯凌小白头顶上的呆毛，眉梢一弯，毫无阻碍地继续前进。

　　姿态端的是落落大方，却让南宫归海的脸色在一瞬间变了好几次，似错愕，似惊诧，还有深深的忌惮。

　　这个女人怎么可能拥有玄力？她不是普通人吗？

　　凌若夕跨步走入书房，南宫玉立即指了指一旁的椅子，“快请坐。”

　　“若夕姑娘，你竟是蓝阶巅峰的武者？”南宫归海深沉的嗓音毫无征兆的响起，他定眼凝视着对面的凌若夕，目光锐利如刀。

　　“是。”凌若夕坦然承认，托了托凌小白的小屁股，让他趴在自己身上睡得舒服一点，对来自对面的眼刀视而不见，依旧是那副泰山崩于前二面不改色的模样。

　　“这不可能！”南宫归海愕然惊呼，他明明试探过这个女人的实力，白日她还是一个毫无玄力的废物，空有格斗身手，短短数个时辰，怎么就发生了翻天覆地的变化呢？

　　“摄政王，你特地请若夕姑娘前来，不是为了询问她是否修炼玄力吧？”南宫玉温和地笑着，想要将这个话题转开，她能够恢复修为，必定是得益于红莲冰心草，若再任由南宫归海纠缠下去，这件事迟早会露馅！

　　“哼，本王白日回府，却惊闻竟有人偷偷潜入王府，偷走了本王的宝物。”南宫归海言归正传，但一双阴冷的眸子却仍旧黏在凌若夕的身上。

　　凌若夕抬起眼皮，对上他锐利的目光，淡漠地启口：“摄政王，你是在暗示，这件事是我做的吗？”

　　“本王丢失的乃是一株能治疗内伤的奇珍灵药，若夕姑娘白日尚且是一普通人，可现在却忽然拥有蓝阶的实力，这不是太巧合了吗？”南宫归海咄咄逼人地质问道，他原本只是怀疑，此事与她和南宫玉有关，若非白日在马场的闹剧，若不是被强留在宫中用膳，那贼人也不会有机会潜入王府！偷走灵药。

　　如此诡异的巧合，他怎么可能当作是偶然？

　　再加上凌若夕此时此刻突然出现的实力，南宫归海已认定，此事必定是她所为，即便她不是主谋，也是得益者。

　　这么想着，他脸上慈祥的笑容彻底消失，只剩下一片叫人胆寒的阴霾。

　　“恩，摄政王说得不错。”凌若夕突如其来的一句话，让众人纷纷傻了眼，她这是认罪了？

　　南宫玉焦急地想要开口，却被她一个厉色阻止住了……

　　“这么说，你承认此事是你干的了？”南宫归海没料到事情会如此顺利，更没想到凌若夕会松口承认，不知为何，他总觉得心里有些毛毛的。

　　“我什么时候承认过？”凌若夕挑眉反问道，语调满是诧异。

　　“那你刚才……”南宫归海显然没明白她葫芦里卖的什么药，“你不是说本王的推断是正确的吗？”

　　“我的确说过。”凌若夕再度点头，“可是，证据呢？”

　　手掌凌空摊开，朝着南宫归海伸去，“摄政王的推断合情合理，但仅凭推断未免太儿戏了，既然王爷认为此事与我有关，麻烦拿出证据来，相信向来公正廉明的摄政王，是绝不会做出目无王法，无视证据仅凭推论便捉拿无辜百姓的事的。”

　　一顶高帽子精准地扣在南宫归海的头上，若是他今天强行对凌若夕出手，便有违公正廉明这四个字。

　　南宫玉努力憋着笑，他就说，以若夕姑娘的性子怎么会轻易认下此事呢，原来她还有这招啊……

　　“若夕姑娘所言甚是，摄政王名满天下，即便是怀疑，也要拿出能堵住幽幽众口的证据，不然，怕是对王爷的威名有所影响。”南宫玉深吸口气，故作淡定的说道，但那双通透干净的眸子，却溢满了零碎的笑意。

　　多少年了？受到南宫归海的牵制与要挟的日子，他过了多少年了？

　　如今，总算是有了出一口恶气的机会！

　　两人一唱一和，愣是把南宫归海说得险些吐血，他铁青着一张脸，恶狠狠瞪着面前的一男一女，心头杀机顿起。

　　“唔，爷爷，你是不是生病了？脸色怎么这么难看？”凌小白揉了揉朦胧的睡眼，糯糯地问道。

　　“王爷年纪大了，坐太久难免会身体不爽，我们要理解他，明白吗？”凌若夕戏谑地勾起嘴角，嘴里吐出的话，带着一丝讽刺。

　　凌小白点了点头，“原来是这样，爷爷，你一定要注意身体啊，娘亲说过，身体是革命的本钱，要是有哪儿不舒服，要找大夫好好看看，这样才能长命百岁。”

　　南宫玉几乎快要克制不住心头的欢喜，猛地垂下头，双肩微微颤抖着。

　　“好！好！”南宫归海怒极反笑，一身逼人的煞气自他体内迸出，“好一个伶牙俐齿的小儿，好一个聪慧无双的女子！”

　　“谢谢爷爷夸奖。”凌小白咯咯地笑着，仿佛没听出他话里的冰冷。

　　手里苦无证据，南宫归海只能愤恨离去，离开时，他深深凝视了凌若夕一眼，似要把她的样子牢牢记在自己的脑海中。

　　凌小白挥舞着爪子，笑着向他道别：“爷爷再见。”

　　“哎，真不知道究竟是何人居然能潜入摄政王府，害王爷连夜入宫，若是被朕抓到这贼子，必定要他好看。”南宫玉一脸愤慨，但眼底却含着笑，嗓音不大不小，正好能传入刚走出御书房的南宫归海耳中。


第166章 她要离开了

　　他离去的背影猛地一颤，整张脸被气得狰狞，口中冷冷地轻哼一声，拂袖而去，只是那离去的脚步，多少带着一丝狼狈，一丝急切，再继续待下去，他无法保证会不会被气到理智全无，将这一唱一和的三人一掌拍死。

　　“呵，他也有今天。”阿大奴了奴嘴，幸灾乐祸地笑了，权倾朝野的摄政王竟也有落荒而逃的一日，说出去，谁会相信呢？

　　“皇上，只怕今日这件事后，若夕姑娘将会被摄政王视作眼中钉肉中刺。”阿二虽然也是心头欢喜，却没有被这次的小胜淹没理智，他冷静地分析道，“虽然摄政王手里没有任何证据，但他心里势必会将若夕姑娘看作小偷，若夕姑娘和小少爷又与他争执，恐怕……”

　　闻言，南宫玉脸上的笑容逐渐淡去，“是啊，摄政王瑕疵必报，必定会想方设法把今日丢掉的颜面讨要回来。”

　　到那时，不仅是他，连凌若夕和凌小白，也会成为他想要除去的目标。

　　“南宫叔叔不怕，要是有人敢欺负你和娘亲，小爷就一口咬死他。”凌小白用力磨了磨牙齿，斩钉截铁地说道。

　　“只要他没有证据，就不敢明着动手。”凌若夕淡漠地说道，被南宫归海盯上的结果在她的预料之内。

　　“这段日子我会派人在凤仪宫外保护你，绝不会让你受到伤害的。”南宫玉定眼看着她，口气极为坚决。

　　“你还有人可用吗？”凌若夕老早就听说，因为他私自出宫一事，他多年来秘密扶植、培养在宫中的人手，这次几乎全军覆没，被南宫归海清洗掉了……

　　南宫玉自嘲地轻笑一声，是啊，现在的他空有天子之名，却根本无人可用，又能拿什么来保护她周全呢？

　　“你这女人也太不识好歹了，皇上分明是好心。”阿大急冲冲驳斥道，对凌若夕不领情的行为很是不满，他就不明白了，为什么每次皇上为她着想，她总要拒绝呢？这是多少女子求也求不到的服气啊……

　　“我今夜要离开这里。”凌若夕没有理会阿大的叫嚣，向南宫玉辞行。

　　“什么？”他愕然惊呼，“你要走了？”

　　怎么会这么快？

　　这个消息打得南宫玉措手不及，他从未想过，离开会来得如此之快。

　　“恩。”凌若夕漠然点头，好似未曾看见他的不舍与难过，依旧是那副不近人情的冷淡模样。

　　凌小白张了张嘴，他觉得这儿挺好的，又有银子，又有宝贝，干嘛这么着急？

　　“忘记小黑了吗？”凌若夕似是猜到他心里在想什么，低下头，附耳问道。

　　小黑……

　　凌小白神色一暗，立马握住拳头，“宝宝没忘，宝宝和娘亲一起走。”

　　“小黑？若夕姑娘，你是不是有什么难处？”南宫玉蹙眉问道。

　　“这是我的事，这次多谢你帮忙让我拿到红莲冰心草，这份人情我凌若夕记下了……”凌若夕并没有把自己的打算和盘托出，她和南宫玉顶多只是合作关系，这次他帮助自己拖住南宫归海才能这么快得到草药，将来若有机会，这份人情，她必会偿还。

　　凌若夕？

　　阿二总觉得这个名字莫名的熟悉，好像在什么地方听过，却又一时想不起来。

　　“那……好吧，等明日天亮，我差人送你们出宫。”南宫玉眸光一暗，纵然心头再多不舍，再多不愿，也不好再强留她，只是心里有些不是滋味。

　　“不必，我今晚就会离开，无需派人护送。”凌若夕再次婉言谢绝了他的好意，若是大张旗鼓派人护送，只怕会惹来不必要的麻烦，她可不想在离去时，受到南宫归海的追杀。

　　一个久居高位的当权者，一旦尊严受到挑衅，谁也不敢想象他会做出什么事来，所以悄悄离去是最好的方法。

　　“就这么着急离去吗？”南宫玉苦笑道，眉宇黯淡。

　　“南宫叔叔你放心吧，等宝宝和娘亲救出小黑，一定会来看望你的。”凌小白拍着胸口，给出了承诺，他还没有成功撮合娘亲和叔叔的婚事呢，未来一定还有见面的机会。

　　好不容易碰上一个符合他心目中继父人选的目标，他才不会轻易放弃！

　　话已经说到这个份儿上，南宫玉即使再不甘，也只能妥协，他艰难地挤出一抹笑，提议道：“今晚我在花园设宴，替你们送行。”

　　凌若夕刚想回绝，却对上他那双隐含祈求的眸子，心尖一动，勉强答应下来，“好。”

　　入夜，朦胧的月光将整个皇城笼罩在内，仿佛为它增添了一个淡黄色的保护罩，月光斑驳地穿过花园的枝桠，洒落在草地上，一地清辉。

　　坐落在御花园角落的石雕凉亭外，宫灯闪烁，从四角亭沿垂落一席海蓝色的帐幔，景色如梦似幻。

　　御膳房早早就备好了宵夜，送入凉亭中，南宫玉下令散去四周的御林军，只留下阿大和阿二两人在远方守卫，身着一件月牙白的名贵锦缎，墨发如云，正倚坐在石凳上，独自饮酒。

　　他孤身一人坐在亭中，身影带着几分落寞。

　　凌若夕打包好行李，牵着凌小白从凤仪宫走来，见到的，便是这样一幕。

　　“你来了……”南宫玉听到脚步声，抬眸轻笑，只是那笑却暗藏着万千苦楚。

　　“恩。”凌若夕淡漠地应了一声，撩袍坐下，凌小白紧了紧背上的巨大包袱，蹬蹬地爬上石凳，自顾自地享用着桌上的菜肴。

　　“我原本以为你会待上很长一段时间的。”南宫玉喃喃道，“时间过得真快啊，我们第一次见面的场景似乎还在眼前，可是现在，却要道别了……”

　　他至今仍旧记得，那日在客栈的大堂里，他在人潮中，一眼就看见了她，不惜抛弃矜持，主动搭讪，却遭到她的冷漠对待。

　　似是想到什么好笑的事，他脸上的笑容愈发明媚了几分：“当日确实是我孟浪了，那样的见面，可不是登徒子吗？”

　　凌若夕缄默不语，比起南宫玉显而易见的不舍，她的心却连一丝波动也没有。

　　“我不知道你的来历，也不知道你究竟是谁，更不知你将要去何方，可是，若夕姑娘，在雪域的这段日子，我是真的把你当作了朋友，若你有难，我定会全力相助。”他一字一字缓慢说道，眸光坚定如石，“虽说我现在的处境如履薄冰，恐怕也帮不上什么忙，但至少，在南诏境内，只要我还是皇帝，就会倾尽全力护你们母子平安。”

　　“比起我，你还是先顾好自己吧，南宫归海现在恐怕已对你起疑，在羽翼未丰时，韬光隐晦是唯一的选择。”凌若夕冷哼一声，“只有磨利了武器，等待适当时机，才能将敌人一击即中。”


第167章 耳熟的名字

　　虽然她的语调一如既往的冷淡，甚至尖锐到略显无情，但南宫玉却能够从中感觉到，属于她的那份温柔。

　　心头一暖，他扬唇笑道：“我知道，在没有实力以前，我不会贸然和他撕破脸的，这条命，我暂时还不想交出去。”

　　“希望如此。”她不置可否地耸了耸肩，抬手替自己斟了一杯水酒，朝南宫玉轻轻摇晃一下，随后，仰头喝尽，动作说不出的洒脱与随性，毫无女儿家该有的矜持，却意外地，让人移不开眼。

　　随手抹去嘴角滑落的酒水，放下酒盏，她拂袖起身，“时间不早了，就此告辞。”

　　“我……”南宫玉刚想与她多说几句，凌若夕却已抱起儿子，飞身跃出凉亭，迎着夜幕，消失不见了……

　　云旭朝南宫玉略一拱手，算是对这段日子他悉心照顾的感谢，随后便追着凌若夕而去。

　　两道身影在夜幕下如同鬼魅，很快便失去了影踪，徒留下这空荡荡的御花园，以及那孤身坐在石凳上的男子，痴痴地凝视着她离去的方向，一眼万年。

　　“我只是想问你，下一次见面会是什么时候。”南宫玉眸光晦暗，身体似被抽空了力气般，颓废地耸搭下去，“可惜，连这么点时间，你也不肯给我。”

　　阿大担忧地望着凉亭内动也不动的皇帝，急得直抓头发，“皇上现在一定很难过，怎么办？到底该怎么办？该死的！这女人一定要着急离开吗？”

　　“阿大，你觉不觉得凌若夕这个名字，很耳熟？”阿二沉声问道，“我一定在什么地方听过。”

　　“什么凌若夕不凌若夕的，现在最重要的是皇上。”阿大白了他一眼，不明白这都什么时候了，他怎么还有闲情逸致去想其他的事。

　　晚风呼啸，垂落的帐幔被风吹起一角，同时，也让晃神的南宫玉清醒过来，他从石凳上站起身，绕过石桌，怔怔地看着那支被她用过的酒盏，手指无意识地凑近，指尖温柔地拂过杯沿，他仿佛能够从上面感觉到，她的温度。

　　“还会再见吗？”回应他的，是周围萧瑟的冷风，月牙白的长衫被风吹得轻轻飞扬，手腕一翻，酒盏滑入掌心，被他紧紧握住，“一定会再见的。”

　　说罢，他毫不犹豫的转身，从凉亭内离开了……

　　阿二一夜难眠，满脑子都被凌若夕的名字占据，第二天清晨，他终是忍不住，开始着手调查凌若夕的来历以及她的身份。

　　一夜赶路，在天亮时分凌若夕已抵达距离南诏边境不足千里的城镇。

　　一路上，整个南诏的国情清晰地展现在三人的眼前，以京师为中心，附近的城镇繁华、喧闹，尽是一片欣欣向荣的景象，但当穿过南诏国中央的城镇，越是靠近边境，民生越是潦倒、贫穷。

　　进入城门，凌若夕本打算在这里选一家客栈落脚，但城镇内的街道却空无一人，所有店面通通紧闭，犹若一座空城，冷风呼啸着从街头刮来，地上的尘埃与落叶被风吹起，呼呼的细碎声响，犹如厉鬼的低泣，让人毛骨悚然。

　　“娘亲，这儿是不是闹鬼啊？”凌小白浑身一抖，只觉得全身发凉，一向胆子大得出奇的他，此刻也难免有些害怕，身体不住地朝凌若夕贴近。

　　“怕了？”她戏谑地勾起嘴角。

　　“宝宝才不怕！宝宝是好奇！”凌小白死鸭子嘴硬地反驳道，他可是娘亲的儿子，怎么可能害怕？

　　凌若夕也没揭穿他的谎话，闭上眼，调动体内的玄力朝外扩散开来，寻找着这座城镇是否有活人的存在。

　　“如果我没有记错，这个地方应该是半年前闹瘟疫的重灾区。”云旭蹙眉说道，刚毅的面容略显凝重，甚至透着一丝愤慨，“半年前，南诏国遭遇了一场百年难得一见的瘟疫，五座城镇在三天内被全数感染，大夫、炼药师通通束手无策，最后南宫归海下令屠城，将城镇中所有百姓活活困死，为了防止瘟疫扩散，尸体被运送到深山中，进行火化。”

　　“是吗？”凌若夕收回玄力，并没有因为听闻这起噩耗，而产生任何的怜悯与不忍，一脸冷漠，“今夜我们就在这里歇息，明日再启程。”

　　“娘亲，宝宝想快点见到小黑。”凌小白扯了扯她的衣袖，“我们一直赶路好不好？”

　　“你的身体吃不消，把精力全部浪费在赶路上，等到回京，必定会全军覆没，现在留着力气，到时候才能讨债，明白吗？”凌若夕重重揉了揉他的脑袋，态度一如既往的强硬，凌小白只能举白旗妥协。

　　三人在城镇中一家满是灰尘的客栈里落脚，整个客栈空无一人，房梁上，甚至布满了蜘蛛网，桌椅凌乱的倒落在地上，想来，这里必定经历过一场慌乱。

　　推开卧房的大门，一股浓浓的灰尘迎面扑来，凌若夕立马捂住口鼻，抱着凌小白走了进去，索性房间里的家具还算齐全，她麻利地将床榻清洁一翻后，便吩咐凌小白去打水准备洗漱。

　　云旭在隔壁屋子住下，找到一张信纸，提笔将这段日子发生的事写在纸上，尔后，推开窗户朝天空吹了一声响亮的口哨，没过多久，一只身负玄力的低阶魔兽便扑闪着翅膀飞来，稳稳地落在窗柩上。

　　“小家伙，拜托你把这封信交到少主手里了……”云旭将信纸塞入纸筒，顺了顺信鸽的羽毛，放它离去。

　　如果这次少主还没有回音，等到轩辕世家的事情解决，或许他也该回族里一趟了……

　　云旭忽略掉心头的那抹不安，目送白鸽飞走后，这才转身准备去厨房看看有没有什么吃的。

　　夜色微沉，凌若夕盘膝坐在床榻上，双目紧闭，吸取着天地间的玄力，凌小白裹着被子睡得昏昏沉沉，时不时嘴里还吐着泡泡。

　　忽然，一声凄凉的惨叫打破了整个城池的宁静，她蓦地睁开眼，眸子漆黑如墨，身影一闪，跃出窗户。

　　“有人？”云旭也被这惨叫声惊醒，尾随凌若夕跳窗而出，站在空荡荡的街道上，沉声问道。

　　“是那边。”凌若夕敏锐地感觉到左侧有高手的气息，她微微眯起眼，抬脚朝那方走去。

　　街尾，一座荒凉的宅院内，三名身穿白纱，面戴纱巾的女子正在围攻一名浑身染血的少女，整个宅院被一个结界笼罩着，玄力的波动根本无法从里面传出。

　　“这身装扮……”凌若夕躲藏在角落里，凝视着战局，却惊讶地发现，这帮人的打扮与她在雪域中见到的紫阶高手如出一辙。


第168章 神秘组织

　　“傲雪，你这个叛徒还不快束手就擒？”一名白衣女子手持长剑，冷声命令道，剑刃染血，面纱后，一双冷冽的眸子，正狠狠地瞪着被包围的少女。

　　“我只是想救他，如果没有灵山水，他会死的！”被唤做傲雪的少女咬牙说道，神色哀切，白色的纱裙早已被鲜血染红，身上布满了深可见骨的伤口。

　　“哼！身为圣女最宠爱的侍婢，你竟与尘世中的废物暗生情愫，如今居然还偷偷取走圣水，妄想给那废物服用，已犯宫中大戒，今日，我要代圣女杀了你这个叛徒。”白衣女子明显被她激怒，浩瀚的玄力自体内放出，威压席卷整个大宅。

　　凌若夕眸子一缩，这帮人的实力竟都在蓝阶巅峰？她们是什么人？

　　“傲梅，我知道背叛圣女是死罪，但我恳求你看在多年的姐妹情谊的份儿上，让我在临死前，救醒他好不好？没有灵山水，他活不了多久的。”傲雪苦苦哀求着，希望能让白衣女子网开一面，即便要死，也让她完成这最后的心愿。

　　“冥顽不灵！”白衣女子怒声高喝，身影在原地消失，下一秒，已然出现在傲雪跟前，手掌重重拍在她的丹田之上，下手毫无留情。

　　“噗。”傲雪喷出一口鲜血，被这股巨大的力量掀飞，如同断了线的风筝重重撞击上后方的灰墙，肋骨尽断。

　　“你还有脸和我提姐妹之情？圣女有令，若你不知悔改，以死论罪。”傲梅无情地看着倒在地上如同一滩烂泥的傲雪，一字一字漠然说着。

　　“求求你……”傲雪挣扎着想要从地上站起，她还没有把灵山水送到那人的手里，还没有见到他苏醒，她不能死。

　　傲梅提着长剑一步一步朝她逼近，绣花鞋停在傲雪的面前，她吃力地拽住傲梅的衣摆，“救他，求你，救他。”

　　“放心，他很快就会到地狱去陪你。”话音刚落，一束森白的银光笔直地落下，锋利的剑刃，直直刺入傲雪的胸口，断了她最后的生息。

　　“傲梅，快点找到灵山水，我们该回去了，这种地方我一刻也不想多待。”站在院子里少女娇滴滴地说道，嫌恶地看着地上死去的同伴，眸光满是讥讽。

　　傲梅拔出长剑，弯下腰从傲雪的怀里取出一个白玉药瓶，随后，挥手撤掉结界，带领着属下离开了城镇。

　　直到四人的气息完全消失在城镇之中，凌若夕才从暗中走出，她深深拧起眉头，望着她们离去的方向，心头产生了巨大的疑惑。

　　据她的了解，这片大陆中，紫阶的高手少之又少，而在妙龄时便达到蓝阶巅峰的，更是难得一见的天才，可这两次她撞见的人，似乎实力都很强劲，且还是来自同一个地方，什么时候龙华大陆上竟也有了这样的庞大组织？

　　“她要怎么办？”云旭指了指血泊中无声无息的傲雪，询问道。

　　“你想要多管闲事吗？”凌若夕轻飘飘望了他一眼，“如果你同情心过盛，可以将她安葬，我没意见。”

　　云旭被她讽刺得一阵语结，同情心？身为云族的护法，他早已没有了这种东西。

　　见他没有帮忙的念头，凌若夕这才点头，转身朝客栈走去。

　　“你觉得这帮人是来自什么地方？”回去的路上，她淡淡地问道。

　　“不清楚，只能确定他们绝不是大陆中的顶级世家。”云旭老实的摇了摇头，脸色略显凝重。

　　这帮人实力非凡，且出手狠辣，到底是来自什么地方？

　　龙华大陆中，第一世家乃是云族，但云旭自问，云族内的年轻一代门生，绝比不上方才的这几名女子，不论是实力还是手段。

　　“罢了，左右与我们无关。”不论这些人来自何处，都与她毫无关系，凌若夕比谁都清楚，好奇心会害死人这个真理。

　　可她能漠视这帮人的出现，但云旭却做不到，他连夜修书一封，再度传回云族，希望能通过云族的情报网，调查到这帮人的来历。

　　此时，云族内却早已是硝烟横生，暗潮涌动，大长老的死被查出乃是被人下药，再用匕首刺中心脉，这个消息让云族中的弟子人人自危，总觉得那杀人凶手就在族里。

　　议事堂中，几位长老分别坐在下首，宽敞的大厅，气氛略显压抑。

　　“少主，大长老之死，必定和灵药被盗一事有关，我提议请族长出关，揪出这心狠手辣之人。”二长老义正严词地说道。

　　“哦？二长老这话的意思，是在指责本尊办事不力？”云井辰慵懒地倚靠在木椅上，挑眉问道，眉宇间邪气肆虐。

　　二长老哪里敢说是？只能悻悻地闭上嘴，但心里却对云井辰太过霸道的姿态隐升薄怒。

　　如果不是少主私自离开族里，害得灵药失窃，又将这件事交给大长老调查，大长老也不会惨死。

　　“大哥，二长老也是为了云族的安定着想，你又何必动怒呢？”云井寒似笑非笑地开口，“虽说爹把灵药失窃一事交托给大哥，但现在，事情已经发展到无法控制的地步，为今之计，应当将此事告诉爹，由爹定夺。”

　　“呵，本尊乃是云族少主，爹不在，族内大小事务都该由本尊做主，大长老之死，本尊定会调查清楚，无需让爹烦心。”云井辰睨了他一眼，一口回绝了云井寒和二长老的提议。

　　“可若是大哥久久给不出交代，又如何是好呢？”云井寒咄咄逼人地问道，“大哥若是有办法，也不会到了今日仍旧找不出杀害大长老的真凶，更找不到灵药的下落，不是吗？”

　　“本尊不行，难不成你行？”云井辰轻轻拨开肩头的一缕青丝，笑得邪魅如妖，但口气却透着一分不屑一分冷傲。

　　云井寒最讨厌的，便是他这副永远比自己强的姿态！如今他这个少主深陷困局，他还有什么底气说出这种话？

　　“大哥不行，二弟我自然也就更不行了……”云井寒以退为进，仿佛未曾听出云井辰的不屑般，“我只是觉得，既然大哥一意孤行，想要独自追查，至少也要给出一个期限，让大家心里有个底。”

　　他就是要让云井辰表态，若是在期限内查不出凶手，找不到灵药，他这个少主必定会民心尽失，到那时，就该是他云井寒出头的日子了……

　　议事堂内，诸位长老纷纷屏气，冷眼旁观着这对兄弟交战，云井寒不满云井辰这个少主已不是一两天，如今借机发难，也在情理之中。

　　云井辰含笑的眼光逐渐凌厉，他就这么盯着云井寒，也不吭声，却莫名的让人有种背脊发凉的错觉。


第169章 养不熟的白眼狼

　　云井寒被他盯得有些不安，强笑道：“大哥，你觉得弟弟的提议怎么样？”

　　“好，就以十日为期，若十日内，本尊找不到凶手，你们再想请爹出关，本尊定不阻挠。”云井辰收回视线，立下了军令状。

　　呵，得意吧，云井辰，你也就只有现在还能继续威风了，云井寒阴恻恻地勾起嘴角，布满阴霾的黑眸，眯成一条缝，他仿佛已经看见了十日后，云井辰束手无策的狼狈模样。

　　“既然大哥如此自信，那就这么说定了……”云井寒见好就收，他就不信，云井辰能查出什么来，众人如数退出议事堂，只留下云井辰一人，靠在椅子中，斑驳的烛光在他精湛绝伦的面容上投射下一层淡淡的暗色。

　　大长老的死，灵药失窃，这两件事必定是有内鬼从中搅合，就是不知道这个内鬼，是不是他心头所想的这个人了……

　　凉薄的嘴唇弯起一抹惊艳的弧线，一抹惊心动魄的浅笑，悄然爬上了他的嘴角。

　　“噗哧，噗哧。”

　　一只信鸽扑闪着翅膀从厅外飞入，云井辰眼眸一亮，抬起胳膊任由信鸽落在自己的手臂上，他轻轻取下装着信笺的竹筒，打开一看，脸上的笑容在瞬间冰封。

　　“少主？”云玲送走诸位长老后，这才进入议事厅，却在看见云井辰手臂上停着的白鸽时，眼眸顿时缩紧。

　　该死！怎么可能还有一只鸽子？

　　“云玲，你知道本尊生平最讨厌什么吗？”云井辰五指一紧，将信笺在掌心捏成一团，微微用力，纸片的碎末洋洋洒洒落了一地。

　　他漫不经心的一句话却让云玲的心顿时提到了嗓子眼，不安地握紧拳头，避开从正前方投来的凌厉视线。

　　“少主生平最痛恨背叛。”她胆战心惊地说道，难道少主已经猜到了？不……不可能！那些事她做得神不知鬼不觉，少主怎么可能怀疑到她身上？

　　云玲不停的在心里安慰着自己，但那丝丝不安，却始终盘绕在她的心尖，不论如何也挥之不去。

　　“本尊一直很奇怪，为何连日来云旭会一点音讯也没有传回，若非今日他接连修书两封，而这一封落入本尊手里，兴许本尊还不知道，在本尊身边竟有一只白眼狼。”云井辰凉薄的笑了，他缓缓从椅子上站直起身，峻拔的身躯带来一股如山般沉重的压迫感。

　　云玲艰难地吞咽一下，垂下头，不愿让他发现自己的异常。

　　“能够截获云旭的信鸽，秘密将书信处理掉的，定是本尊身边最亲近的人。”云井辰迈开双腿，一步一步走到云玲身旁，狭长妩媚的双眼危险地眯起：“为什么这么做？”

　　这些信鸽虽说是云族中的所有物，但能够随时驱使它们的，除了族长，只有云井辰以及他身边最信赖的属下，为了防止信鸽在半路被敌人截下，这些信鸽的身上都配有阵法，一旦有敌人袭击，或者是不懂驯养之法的人妄想强行得到书信，便会催动阵法，导致自曝。

　　可是现在，信鸽安然无恙，可偏偏信却不知所踪，云井辰想不到除了云玲外，还能有谁可以做到这一点。

　　云玲的脸蛋上刷地出现了数多冷汗，她能感觉到，少主这次是真的动怒了……心头一慌，咚地一声跪在地上，“少主……”

　　“给本尊一个理由，你知道的，本尊最痛恨的，就是自己人的背叛。”云井辰屈指弹了弹火红的袖口，居高临下地俯瞰着云玲，等待着她给出一个答案。

　　为何要这么做？

　　这些日子外界所有的消息通通被阻断，她可知，他有多担心？

　　云玲痛苦的闭上眼，头重重磕在地上，“少主，云玲从未背叛过少主，从来没有。”

　　沉默，死一般的沉默，云井辰如同死水般的黑眸，定定地凝视着她，身上的冷意几乎要将这整个议事堂的空气给凝固掉。

　　“少主，那样的女人根本配不上少主，属下只是不愿少主一颗心错付。”云玲说得极其坚决，提到凌若夕时，难掩心头的鄙夷与厌恶，“少主风华绝代，区区一个凌若夕，怎么能让少主上心？属下别无他法，只能出此下策，希望能让少主渐渐忘记她。”

　　“谁给你这样的权利，恩？”云井辰眸光森寒，嘴角的笑扩大几分，笑得艳丽，却又带着丝丝冷然，素手挑起云玲的下颚，望入她那双溢满仰慕与憧憬的眸子里，“就因为这个理由，所以你隐瞒了外界的所有消息，截下云旭传回的书信，是不是！”

　　下颚被握得生疼，云玲不敢挣扎，硬着头皮点头，“是。”

　　“放肆！”云井辰怒从心起，一掌拍向她的胸口，玄力的气浪呼啸而至，云玲不躲也不避，无畏无惧地望着云井辰，即使今日死在少主手里，她也无悔！

　　掌风擦过她的面颊，在距离她半寸的位置时改向，轰地一声，玄力撞上她身后的大门，木门被撞得支离破碎。

　　云玲愕然瞪大一双杏目，无法相信少主竟会饶她一命。

　　云井辰漠然收回手，拂袖转身，“本尊不杀你，但本尊也再留不得你，本尊身边不需要私自替本尊做决定的属下，你自行去刑堂领罚，从今往后，你已不再是本尊的隐卫。”

　　他这分明是要与云玲断绝主仆关系！

　　云玲脸色顿时一白，连滚带爬爬行到云井辰脚边，拼命摇头：“不，属下不要离开少主。”

　　“不杀你已是本尊的极限，滚。”袖袍从空中麾下，紫阶的威压直挺挺冲着云玲扑来，将她娇小的身躯掀开，刮出大厅。

　　“少主！少主！”云玲狼狈地从地上爬了起来，她这下是真的慌了、怕了，若是云井辰不要她，那她该怎么办？

　　“滚。”无情的一个字，从他的薄唇里吐出。

　　云玲脚下一个踉跄，终于知道，少主是认真的，他是真的不要自己了，眼眶顿时红了一圈，她倔强地不肯让眼泪落下来，从一片泪眼中，痛苦地望着云井辰的背影：“少主，你就为了一个女人，不要云玲了吗？”

　　回应她的，是云井辰冷漠的背影。

　　若非看在云玲跟了他多年，云井辰绝不会留下她的性命。

　　没多久，屋外便传来一阵窸窸窣窣的脚步声，云玲怀着满心的悲痛，泪洒大院，一步一步缓慢地离去。

　　她视作神明的少主不要她了，为了一个低贱的女人，不要她了……

　　悲愤、痛苦、不甘……此刻如同潮水溢满了云玲的心窝，她凄凉地笑了，笑声直冲云霄，好似厉鬼的哭泣，似乌鸦在泣血哀鸣，笑着笑着，滚烫的泪珠滑出眼眶。


第170章 玄铁手镯

　　云井辰处置云玲后，便离开议事堂，返回书房，素手摊开一张信笺，用镇纸压住边角，手腕一翻，从笔筒内抽出一支毛笔，蘸墨后，提笔疾书。

　　苍劲有力的黑字洋洋洒洒布满整张信笺，最后一笔落下后，他微微拢起眉毛，想了想，又加上一句：“告诉她，记得时刻挂念本尊。”

　　当云旭时隔一月终于收到来自云井辰的书信时，他心头的大石总算是落下了，展开信封一看，顿时，整个人都不好了……

　　少主，哪有人会主动要求别人挂记的？而且，这种话用一副霸道的口吻陈述出来，真的好吗？

　　在心头默默地腹诽几句后，云旭的注意力便被云井辰所说的话勾走，刚毅的面容浮现了一丝气恼，一丝失望。

　　“云玲，你怎么会变成这样？”他苦涩地喃喃道，难怪这些日子族里毫无消息传来，他送回的书信根本没有抵达少主手中，而是被他的妹妹半路截下。

　　想起幼时，单纯善良的妹妹，云旭心里有些不是滋味。

　　嫉妒和不甘，真的能改变一个人吗？他心目中纯真的妹妹，究竟是何时变化得如此陌生了？

　　摇摇头，将心底的失望狠狠压下，云旭再次仔细看了一遍信笺上的内容，随后小心地将信收好，走出官道的枯树林，在正为凌小白烤着野味的凌若夕身旁停下，滋滋燃烧的柴火将他黝黑的面容映照得粉扑扑的，云旭挣扎了半响，才硬着头皮道：“凌姑娘，少主来信了……”

　　“恩？”凌若夕只觉得莫名其妙，这种事，有必要向她汇报吗？

　　“少主说，希望你能时刻挂记着他，还有，少主说用不了多久，他就会和你见面。”天知道，说出这样的情话对于向来耿直的云旭，有多艰难。

　　凌若夕微微一愣，尔后，冷哧道：“告诉他，回去记得买一个高一点的枕头。”

　　云旭茫然地眨了眨眼睛，这话什么意思？

　　凌小白咯咯地笑着，大声道：“这都不明白？娘亲是让坏蛋回家做梦！”

　　“孺子可教也。”凌若夕赞许地看了凌小白一眼，不愧是她的儿子，悟性真高。

　　云旭脸色一黑，狼狈的转身，朝远方的官道走去，话他已经带到，至于凌若夕听不听，是否要照做，就不干他的事了……

　　如果说这段日子北宁国京师内有什么爆炸性的消息的话，那绝对是丞相府二小姐嫁给凤奕郯这件事，据说，这桩婚事是由轩辕世家出面，与皇室达成一致，时间定在本月初六，行大婚之礼。

　　“这三王爷不是丞相府大小姐的未婚夫吗？怎么现在却娶了二小姐？”客栈内，来自其他城镇的外乡人困惑地问道，不明白这姐姐的未婚夫，怎么变成了妹妹的夫君。

　　“你一定不是本地人吧？京城里谁不知道早在数月前，这凌若夕早就同三王爷取消亲事了，就这么一个心狠手辣的女人，若是嫁入皇家那还得了？”一个男子不屑地说道，向这名外乡人科普着凌若夕曾在京师内犯下的惊世骇俗的大事！

　　“娘亲，他们好讨厌，宝宝想教训他们。”大堂的角落，头戴黑色斗笠的凌若夕正与儿子吃着午膳，却听到不远处百姓们交头接耳的谈论声，凌小白哪里受得了？摩拳擦掌准备叫这些人好看。

　　凌若夕瞪了他一眼，警告道：“少惹事。”

　　他们回京是为了救出小黑，而不是为了这些无关痛痒的小事的。

　　只是，连凌若夕自己也没有料到，凌雨涵竟会真的嫁给凤奕郯，但想想她背后撑腰的第二世家，她又不觉得奇怪了……

　　这片大陆虽说延续着皇族的统治，但世家的存在却又凌家在皇室之上，能够娶到第二世家的嫡系血脉，北宁国君又怎么会不乐意呢？

　　“哼，这些人就会胡说八道，整天诽谤娘亲，侮辱娘亲的名誉。”凌小白狠狠地将手里的包子掰开，仿佛把它当作了那帮仍旧谈得热火朝天的百姓，灵动的大眼溢满了怒火，如果可以，他真想好好教训他们一顿，让他们知道，污蔑娘亲会付出怎样的代价。

　　“闭嘴，吃饭。”凌若夕抬手就是一个爆栗敲在他的脑门上，好在他们挑选的位置在角落里，不注意根本看不见，所以才没引起旁人的关注，不然，就凭凌小白方才嘟嚷的几句话，指不定就会被人揭穿身份。

　　凌小白悻悻地瘪着嘴，在凌若夕的暴力镇压下，总算是压住了心头的火气。

　　用过午膳，凌若夕带着儿子正准备回房，在经过那桌人时，凌小白偷偷朝云旭使了个眼色，后者立马顿悟，手指一抖，一股玄力咻地从食指指尖迸射而出，咔嚓一声，木桌的桌脚轰然断裂，饭菜狼藉地掉了一地。

　　“咯咯咯。”凌小白捂着嘴，笑得乐不可支，活像只狐狸，他吐吐舌头看着这帮人狼狈跳开的姿态，心里说不出的得意。

　　“你啊……”凌若夕无奈地揉了揉他的脑袋。

　　回到房间，凌若夕摘掉头顶上的斗笠，随手放到桌上，“晚上我要潜入轩辕府，打探小黑和红梅的下落。”

　　“以轩辕勇的实力，我们一旦接近恐怕就会被发现。”云旭不太赞同凌若夕的提议，唇瓣紧抿，“最好是等他离开府邸时，再偷偷潜入。”

　　“你是说，这月初六，后天？”凌若夕微微拧起眉梢，他说的话不无道理，想要不被发现，恐怕真的要等到轩辕勇离开府宅时才能行动，“好，就定在后天，凌雨涵与凤奕郯大婚，他势必会作为长辈出席婚礼，到那时，我们潜入轩辕府，解救小黑。”

　　“好。”云旭微微一笑，同意了这个行动计划，他在袖中找了半天，翻出一个玄铁手镯，黑色的手镯仿若琉璃，质朴却又带着简约的美感，“戴上这个可以隐藏你的修为。”

　　凌小白双眼贼亮，朝他手中的桌子露出了垂涎三尺的目光，这东西一定很值钱吧？

　　凌若夕伸手接过，咔嚓一声套弄在自己的手腕上，随后，狠狠瞪了凌小白一眼：“把你这副猥琐的表情给我收拾好，像什么话。”

　　“娘亲，好东西就得分享对不对？给宝宝看看呗。”凌小白伸出手，想要瞧瞧这件宝贝。

　　“你若是喜欢，找他要去。”凌若夕指了指一旁的云旭，将凌小白这个麻烦丢给他来解决，自己则坐在椅子上，研究着手腕上的镯子，刚刚戴上时，她明显感觉到有一股陌生的气流从手镯里传出，就像是在她的身体外形成一个隐形的保护罩，把她的玄力波动全部阻断，看上去与普通人没什么两样。


第171章 三王妃凌雨涵

　　该说不愧是云族吗？连拿出手的东西也是如此高效、实用。

　　隐藏住了自身的实力后，凌若夕又打扮成男子的模样，在脸上贴了两撇胡子，趁着初六还未到来前，在京师秘密的打探着轩辕府内的消息。

　　据说数月前，轩辕勇抓住了一只神兽，就困在府中，日夜吸取其的玄力。

　　据说，二姨娘死后，凌雨涵不甘丞相的懦弱，从丞相府搬回轩辕府，逃回娘家。

　　据说，丞相连日来拜访轩辕府，只为了请凌雨涵回去。

　　据说，三王爷凤奕郯多番出现在轩辕府内，与轩辕勇相谈甚欢。

　　这些曾欺辱过凌若夕的人，如今一个个活得风生水起。

　　凌若夕冷冷地站在轩辕府外，余光轻睨着这座威严大气的宅院，黑色的两撇胡须下，嘴唇凉薄翘起。

　　很快，她就会让这帮沉浸在幸福与得意中的人知道，从天堂坠入地狱的滋味！

　　三王爷与凌雨涵的婚事，举国瞩目，北宁帝特地下旨，一定要风光大办，为了彰显第二世家和皇族的威严，他早就贴出皇榜，大婚之日，在京师内开流水长席，铺万里红妆，甚至以凤鸾作为凌雨涵的轿子，让她得享女子的最高殊荣，嫁入王府。

　　随着婚期的逼近，京城内处处铺满了喜庆的丝绸，王府内外更是一片红色海洋，凌若夕手持茶杯，慵懒地斜靠在客房的窗户旁，一席素色长衫，墨发用簪子盘着，斜睨下方正在筹备布帛的丞相府丫鬟。

　　一批批精美的丝绸被搬上马车，竹意头擦着脸上的热汗，手忙脚乱地指挥着众人，“都小心点儿，这些绸缎可比你们的命还要值钱，若是损坏了，小心你们的脑袋。”

　　“是！”丫鬟们战战兢兢的应了一声，手上的动作愈发小心。

　　凌若夕眉梢一挑，手掌朝下翻去，一股浩瀚的玄力自掌心迸出，顿时，街道上刮起一阵狂风，丫鬟们手里抱着的丝绸被风吹得砰砰落地。

　　“哎呀……快把东西捡起来，快啊……”

　　“都小心点儿，别踩着了……”

　　“天沙的，怎么会忽然刮起大风？”

　　竹意头一边指挥众人捡起布匹，一边不住地咒骂着，场面顿时乱得不受控制。

　　凌若夕莞尔一笑，眉眼弯成两道弯月，素手一翻，再度以玄力掀动风浪，刚捡起的布帛，又一次被吹翻，染上了地上的灰尘。

　　竹意头被这诡异的大风吓得双腿发软，看着这些昂贵的丝绸被灰尘弄脏，他急得都快哭了……

　　这要是被相爷知道，他不得掉脑袋吗？

　　凌若夕捣乱后，便没有在理会下方的骚乱，合上窗户，随手将茶杯搁下，盘膝上榻，静心进入入定状态。

　　此时，丞相府内，凌克清满脸堆笑，亲昵地拽着凌雨涵的小手，在前厅与她拉着家常。

　　“雨涵啊，你看你最近都瘦了，在轩辕府是不是住得不习惯？要不就回来吧，这里毕竟是你的家，你的房间，爹还给你留着，只要你愿意，随时可以回来。”凌克清说得情深意重，恨不得立即把她留下。

　　堂堂丞相府二小姐却要从娘家出嫁，传出去像什么话？

　　凌雨涵为难地拧起眉头，娇柔的面容微微一暗，“爹，女儿不想回来，每次回到家里，女儿就会想到娘亲惨死的那日，女儿……”

　　说着说着，她的眼眶便红了一圈，轻轻捂住嘴，让人怜惜的哽咽声，从指缝间悄然滑出。

　　她从没有一日忘记过娘亲死掉时的场景，更不曾忘记过，凌若夕这个刽子手！

　　凌克清微微一怔，幽幽地叹了口气，“哎，晴儿她……”摇摇头，他的神色尽显落寞，“罢了，你既然不愿回家，爹也不愿勉强你，但你要记得，即便嫁入王府，你仍旧是爹最疼爱的孩子。”

　　温热的手掌轻拍着凌雨涵的手背，他一字一字说得极其郑重，极其严肃。

　　凌雨涵重重点头，擦拭掉眼角的泪珠，抬头轻笑，“爹，女儿记得的。”

　　“好！”凌克清开怀地笑了一声，随后拉着她走出正厅，厅外的院落里，放着五六个上等的红木箱子，里面装着金银珠宝，锦缎丝绸，“这些是爹为你准备的嫁妆，嫁入皇室，咱们可万万不能失了礼数。”

　　“嫁妆……”凌雨涵怔怔地望着眼前价值不菲的物品，这些都是属于她的，都是她的，深吸口气，平复下内心的激动，她抬起头来，感激地看着凌克清：“谢谢爹。”

　　“你是我的女儿，有什么好谢的？爹不求你大富大贵，只希望你一生平安快乐。”凌克清叹息道。

　　“爹，女儿会的。”凌雨涵说得分外笃定，她相信，嫁给三王爷一定是她这辈子最幸福的决定。

　　那人不会伤害她，更不可能伤害她。

　　脑袋轻轻靠在凌克清的肩头，她低垂着眼睑，嘴角弯起一抹得意的弧线。

　　凌若夕，你可看见了？如今，笑到最后的人，是我，而不是你！

　　凌克清丝毫不知道凌雨涵心里的想法，还当她舍不得嫁出去，轻轻拍着她的后背，无声地安慰着。

　　初六，万里无云，大清早丝竹之声便在京城上空响起，响彻云霄，无数百姓走出民居，纷纷站在街头，想要见证这场旷世婚礼。

　　凌雨涵从轩辕府出嫁，火红的嫁衣将她柔弱的姿态衬托得极致尊贵，停靠在府外的凤鸾两侧，站着轩辕府的众多高手，今日他们要一路护送銮驾穿过整个京城，抵达三王府。

　　为了显示皇室的重视，皇帝特意罢朝一日，亲赴王府与轩辕勇一起主持婚礼。

　　凌若夕站在人潮涌动的街头，听着这震天动地的锣鼓声，斗笠后的脸蛋，冷若冰霜。

　　“娘亲，今天是什么日子？好热闹啊……”凌小白被打扮成女孩子的模样，朝四周张望着。

　　“待会儿会更热闹的。”凌若夕冷冷一笑，她的妹妹就要成亲，她这个做姐姐的若是不送上一份大礼，岂不是对不起这姐妹之情吗？

　　銮驾在万众瞩目中缓缓从红毯尽头驶来，空气里，玄力正在波动，凌雨涵端坐在垂落珠帘的凤鸾中，如同众星捧月般，在无数人的注视下，举行游行。

　　“天哪，这些人全都是蓝阶的高手，不愧是轩辕世家，好大的排场。”有老百姓惊呼道。

　　“京城里所有的高手恐怕今日都在这儿了吧？”

　　“看来轩辕家主很重视这个侄女啊……”

　　惊叹、羡慕、感慨，源源不断在凌若夕的耳畔响起，没有人记得今日的男主角是她曾经的未婚夫，女子们羡慕着凌雨涵的尊贵，男子们则嫉妒着，三王爷能娶到如此娇妻。


第172章 旷世婚礼

　　銮驾绕整个京师行驶一圈后朝着三王府而去，轩辕勇与凌克清，携北宁帝端坐在王府的正厅之中，凤奕郯着一身红袍，俊美无涛的面容此刻挂着一抹浅笑，傲然立在府外，等待着銮驾抵达。

　　娶到凌雨涵，便代表着从今往后，他与第二世家密不可分的关系，以区区一个正妃之位，换来轩辕世家，值！

　　炮竹啪啪的点燃，烟火腾空，丫鬟们挥洒着花篮中的花瓣，将整个场景渲染得梦幻般美丽。

　　凌若夕细细地眯起眼，朝云旭使了个眼色，将凌小白送回客栈，两人趁着婚礼之际，悄然朝轩辕府飞行而去，几乎全京城的百姓都围堵在三王府外，见证这场巨大的婚礼，轩辕王府内的高手几乎全数出动，府外的青石地上，还残留着热闹后的狼藉，炮竹的纸屑掉落一地，房梁、石像，挂着红艳的布匹。

　　两人跃上高墙，小心地张望着整个府宅的动静。

　　“蓝阶高手两名，青阶高手二十名，我没有感应到小黑的气息。”凌若夕冷静地探查着府内的战斗力，沉声说道。

　　“我来试试。”云族内，有一套与圣兽联系的秘法，他闭上眼，调动体内玄力，试图以精神力与小黑搭上线，确定它的下落，精神力遍布整个府宅，一一扫过各个角落，前院、正厅、后院、书房……

　　忽然，从北面的僻静院落里，传来微弱的波动，云旭心头一喜，当即睁开眼道：“找到了，在北面院落的地下。”

　　“走！”凌若夕飞身跃起，身影快如疾风，朝着他所指的方向绝尘而去。

　　两人飞行的速度快得根本无法用肉眼捕捉，又有玄铁手镯隐藏住玄力波动，这才导致府内竟无一人察觉到他们的潜入。

　　北面，在荒凉的乱石林后，一座幽森僻静的阁楼小院映入眼前。

　　“暗中有三人，你左我右。”凌若夕在一株大树上落下，敏锐地感觉到院落外埋伏的高手。

　　云旭重重点头，两人同时出击，干净利落的将这三人折损在此，柳叶刀划破敌人的咽喉，银针飞射，一针贯穿另一人的眉心，速度极快，动作极其干脆，几乎在一瞬间，三名青阶高手，便悄无声息的倒地，永远闭上了眼睛。

　　“等等。”在云旭准备突入阁楼时，凌若夕忽然出声，眸光冷冽，打量着眼前这座荒废的阁楼，“你觉得，轩辕勇会傻到只安排三人在小黑身边守卫吗？”

　　而且这三人还是青阶品级的武者，怎么看这事都透着一丝诡异。

　　闻言，云旭面色一沉，“的确有古怪，黑狼是百年难得一遇的圣兽，的确不该只有这些人把守在屋外。”

　　“要么，他自负到以为就凭这三人能够阻拦所有觊觎小黑的人，要么，里面必定有重重机关。”凌若夕弯下腰，随手将插在守卫脖颈上的柳叶刀取出，鲜血犹若泉涌，从静脉血管中迸射出来，溅了一地。

　　“小心点。”她握住刀柄，神色略显严肃，一边留意着四周的动静，一边缓慢朝阁楼逼近。

　　此时，三王府，正坐在高堂之位的轩辕勇忽然眉心一跳，温润的容颜浮现了一抹阴寒，他蓦地站起身，向北宁帝低声交代几句，随后，带领着轩辕府的侍卫，从婚礼上离开。

　　一道道黑影飞奔向轩辕府宅，速度极快。

　　凌若夕畅通无阻地进入阁楼，阁楼内，只一把实木梯子横在正厅，连接上下两楼，没有多余的摆设，没有任何活人的气息，整个阁楼诡异得让人毛骨悚然。

　　“太奇怪了……”云旭本以为阁楼内会有机关，有埋伏，可是现在又算什么？他们竟没有受到一点阻挠，就进入了这里，心里不仅没有放松，反而愈发不安。

　　“先找小黑。”凌若夕危险的眯起眼，不管有什么样的埋伏，当务之急是先找到小黑，成功撤离。

　　云旭站在空荡的大堂内，闭上眼，再度确定小黑的具体方位。

　　“就在我们的脚下。”圣兽的波动是从他们脚下传来的，云旭拧起眉头，看着脚下以白玉铺成的地板。

　　“找！这里必定有通往下方的机关。”她斩钉截铁地说道，随后，便在四周寻找起来，四面白墙上，根本看不出有任何可以用来设定机关的按钮，手指在墙壁上不住抚摸着，敲击着，却仍旧是一无所获。

　　“怎么办？”云旭蹙眉问道，他们在这里滞留得越久，被发现的机会就越大。

　　凌若夕沉默了片刻，才道：“轰了这里。”

　　“什么？”轰了这儿？云旭几乎以为自己听错了，她难道不知道闹出太大的动静，会引来什么样的后果吗？

　　“找不到机关，我们只有这条路可以选。”凌若夕言简意赅的解释道，眉眼寒霜，她何尝不知道这样做的结果？但如今，摆在他们面前的，除了这条路，根本别无选择。

　　要么空手而归，要么轰掉这块地面，找到小黑，二选一。

　　云旭一咬牙，只能点头同意她的提议。

　　两人迅速运起玄力，凌空飞起，朝着地面一掌拍下。

　　“轰！”巨大的声响从北面传来，声音震耳欲聋，轩辕府内留守的侍卫被这声响给吓了一跳，飞速对视一眼，急匆匆朝着北面奔去。

　　阁楼在庞大的玄力撞击下，哗啦啦从楼顶开始龟裂，只一瞬，便轰然倒塌，两道人影从塌陷的楼房中飞出，安全停落在楼外的院子里，碎石凌乱，尘嚣漫天，凌若夕紧紧盯着尘烟，忽然，双目一怔。

　　只见那倒塌的阁楼下方，竟出现了一个长达数米的四方深坑，一块铁笼子，孤零零坐落在坑中，密集的铁柱将笼子撑起，而铁笼内，小黑气若游丝的趴在地上，四肢被铁链贯穿皮肉，干涸的血迹在链条上凝固，血迹斑斑。

　　“小黑！”凌若夕低喃一声，一股冲天的怒火在她的心头澎湃的升起，五指黯然握紧，她双足蹬地，朝着铁笼飞去。

　　云旭刚要跟上，却猛地察觉到一道庞大的气浪正朝凌空飞行的凌若夕袭击而去，惊呼道：“小心……”

　　轩辕勇身若鬼魅，从后偷袭，速度快得两人完全来不及反应，紫阶巅峰的攻击，让凌若夕避无可避。

　　那股可怕的危险感，自后方传来，凌若夕在空中飞快地停下，手掌运起玄力，一转身，凌空劈出。

　　“砰砰砰！”

　　蓝阶与紫阶的浩瀚玄力在半空中对撞，大地仿佛在震动，一击挥出，凌若夕迅速后撤，与轩辕勇拉开一段距离。

　　“蓝阶巅峰？凌若夕，数日不见你的实力见涨啊……”轩辕勇云淡风轻地说道，峻拔的身躯孤立在空中，犹若神祗。


第173章 天罗地网

　　“咻咻咻。”数道人影在他身后成一排站定，足足有七人，且个个是蓝阶巅峰的高手！

　　凌若夕从空中落下，与云旭并肩而站，胸口被紫阶的玄力震伤，鲜血正在体内沸腾，她吞下漫上喉咙的血腥，怒红了双眼，冷冷地盯着上方的众人。

　　该死！

　　他怎么会忽然回来！

　　“你似乎很奇怪，我会离开婚礼出现在此，是吗？”轩辕勇温和一笑，语调极为温柔，仿佛在向晚辈做出解释的慈祥长者：“这里我早就请人设下阵法，而守阵人便是你击杀的三名侍卫，只要他们一死，我就会知道，你以为自己能神不知鬼不觉潜入府宅，却不知，这里早已布下了天罗地网。”

　　凌若夕眉眼寒霜，冷冷地笑了：“原来如此，难怪你会只留三名实力不高的人在此。”

　　“不过，你倒是让我意外啊，短短数日不见，竟拥有了蓝阶巅峰的实力。”他眸光一沉，眉宇间杀意肆虐，第一次交手时，他就知道，这个少女天分极高，若是给她时间，将来的前途不可限量。

　　只可惜，不能为他所用。

　　“凌若夕，天堂有路你不走，却偏偏要来找死，你怪不得我了……”轩辕勇心头一狠，手掌凌空挥出一道凌厉的气浪，朝着下方的两人拍去。

　　凌若夕和云旭立即朝两侧闪开，身后方才所站的地面，被轰出一个巨洞。

　　“更强了……”凌若夕利落地从地上翻身站起，睨了眼后方龟裂的大地，神情凝重的说道，比起上次交手，他的实力又强了不少。

　　她在进步，而他更是！

　　“恩，躲得还真快。”轩辕勇似是在惋惜没有一击击中，摇摇头，朝身后看去：“交给你们了……”

　　“是，家主。”七名侍卫齐声应道，随后，杀气腾腾地朝两人飞来。

　　轩辕勇看也不看下方的战局，凌空跃下，飘然落在铁笼外，手掌缓缓伸出，一股巨大的吸力朝小黑射去，它血迹斑斑的身体咻地落在铁柱上，砰地撞出一声巨大的声响，耸啦的脑袋被轩辕勇的掌心握住，只要稍稍用力，似乎就能将它给捏碎。

　　“你找死！”凌若夕冷声怒喝道，柳叶刀在空中转出数道浪花，妄想从这七人的围攻中杀出重围。

　　轩辕勇丝毫没有理会她愤怒的叫嚣，甚至好脾气的回头，朝她勾唇轻笑，在凌若夕似要吃人的目光下，掌心微微用力，黑狼的身体开始出现痉挛，一股股属于圣兽的玄力，化做乳白色的光晕，从它的身体里迸出，融入他的掌心。

　　他竟当着凌若夕和云旭的面，吸取黑狼体内的玄力，这是赤裸裸的挑衅，赤裸裸的示威，仿佛在向他们说着，不论他们如何愤怒，也无法救出黑狼，只能眼睁睁看着同伴，在他的手心中无助哀鸣。

　　凌若夕气红了双眼，出手愈发凌厉，拼着重伤，与七人缠斗，一招一式，都带着凌然的杀意。

　　片刻间，七人身上或多或少出现了不少伤痕，以寒铁制成的柳叶刀，入骨冰凉，划破皮肉，便是一条皮开肉绽的伤疤。

　　“滚开。”凌若夕怒喝道，她此时的状态不比这七人好到哪儿去，黑色的长衫之上开除朵朵娇艳的血色花朵，脸色惨白如纸，在晨光下，仿若透明一般，一脚凌空踹向左侧的蓝阶高手，右掌劈出，蓝阶巅峰的玄力倾巢而出，瞬间将两人击落。

　　云旭立即飞身而上，腰间佩刀已然出鞘，手起刀落，两人的头颅在半空中与身体分家，咕噜噜落在地上，血洒大地。

　　“一帮废物！”眼见折损两名侍卫，轩辕勇脸上的笑容顿时消失，嫌恶地咒骂一声，尔后狂笑道：“凌若夕，就凭你现在这副狼狈的样子，你还以为能够伤得了我吗？瞧瞧，这就是你倾尽全力想要救出的同伴。”

　　他大手一挥，黑狼的身体被重重摔落在地上，口中哇的吐出一口鲜血。

　　凌若夕气急，身侧的玄力开始出现巨大的波动。

　　四根银针齐齐飞出，从轩辕勇上下前后四面破空而至。

　　他轻轻挥动衣袖，轻而易举便破了凌若夕的攻击，“雕虫小技。”

　　“偷袭家主，给我去死！”一名侍卫见她竟对轩辕勇出手，当即怒红眼眸，哇哇叫着提刀袭来，刀风夹杂了蓝阶品级的威压，玄力如浪，从左侧逼来。

　　凌若夕侧身避开，顺势一掌击出，“滚。”

　　她没有这个美国时间同他们纠缠，冷冷地瞥了眼被两人缠住的云旭，吩咐道：“这里交给你。”

　　说罢，右腿在空中轻轻一蹬，跃出战局，冲向轩辕勇。

　　“没用的。”轩辕勇动也不动，好似完全没有看见正朝他逼近的敌人一般，“你不是我的对手。”

　　“轰轰轰！”攻击撞上他体外的保护罩，玄力反弹，逼得她在空中后退半米，胸口窒闷，反噬的力量已震伤她的五脏六腑，一缕鲜血自嘴角滑出。

　　蓝阶巅峰与紫阶巅峰，虽只相差一个品级，但其实力的差距，却是巨大的，更别说轩辕勇已是一只脚跨入地玄。

　　凌若夕奋力的攻击，甚至连他体外的保护罩也无法打碎，反而被玄力反噬，深受内伤。

　　“上次我急于抓住圣兽，放你一命，你不在外面苟延残喘，却还要来送死，今日，不杀你，他日必定会成为心腹大患。”轩辕勇冷冷地笑着，五指成爪，右手高举在头顶之上，掌心凝聚的紫色气浪，幻化成一把紫色的大剑，剑身遮天蔽日，环绕在丰盈、强大的玄力之中。

　　“玄力化形？”云旭错愕的惊呼一声，这一分神，便被敌人抓住空隙，合力挥出一掌，击中他的身体。

　　整个人朝后滑去，轰然撞击上院子的外墙，卷起无数尘埃。

　　凌若夕狠狠拧起眉头，看着头顶上杀气腾腾的紫色长剑，再看看倒塌的外墙中，气若游丝的云旭，一股从未有过的挫败感，油然而生。

　　太弱了……

　　仅仅只是八个敌人，就让他们受伤至此。

　　“去。”轩辕勇可没给她反思与后悔的机会，手臂利落地挥下，长剑如同一匹脱缰的野马，朝着凌若夕的面门砍下。

　　她想要避开，却被那股巨大的压力固定住身体，青丝在气浪中凌乱地翻飞，长剑越逼越近，眼看着就要将她从头顶上劈成两半。

　　“快走……”一道熟悉的嗓音从身后传来，凌若夕的衣襟被人从后拽住，擦过长剑的剑刃，朝府外飞去。

　　“轰！”巨大的声响在院子里响起，绚烂的紫色光晕刹那间交织为一张密网，包围住整个院子，光芒万丈。


第174章 让人意外的援助之手

　　待到光球散去后，院子内已无一处平坦的地方，到处布满了碎石，外墙倒塌，大树被连根拔起，一片狼藉。

　　轩辕勇站在半空中，眸光阴鸷，恶狠狠看着尘嚣散去后，已然不见了踪影的两人，“该死，又被他们逃掉了……”

　　“家主。”狼狈避开那道可怕攻击的侍卫，凌空跃起，站定在轩辕勇身前。

　　“他们身受重伤一定跑不了多远，出动所有人，就算把整个京城掀过来，也要给我挖出他们，生死不论！”凌若夕的天赋太过骇人，若是再放任她成长下去，将来落败的或许会是他，他一定要在她还未成长起来时，将她斩杀掉，不惜一切代价！

　　皇城依旧沉浸在热闹非凡的婚礼中，谁也没有注意到，两道黑色的人影正在空中急速前进，凌若夕被人揪住衣襟，凛然的劲风从面颊上滑过，刚离开城门，她身体一转，利落地挣脱对方的桎梏，从空中落下，在城外的一处山脚落地。

　　“是你？”待到看清出手相救的人时，她微微一怔，惨白的脸蛋浮现了一丝错愕，一丝诧异。

　　“现在不是说话的时候。”阿二紧跟着前来，将肩头扛着的云旭扔到地上，“轩辕世家必定会倾巢出动，我们要马上启程离开。”

　　凌若夕紧抿着唇瓣，一言不发，她好不容易回到京城，却仍旧没有救出小黑，这样的结局，让她如何能平静的接受？

　　“小少爷我们已经派人前去，快走。”阿二不敢在此地逗留，谁也不清楚轩辕家族的追击何时会到，多留一刻，就会多一分危险。

　　凌若夕不甘地看了眼被红色的海洋淹没的京城，最后终是认下了这次的失败，拖着重伤的身体，与阿大等人一起，离开了京师。

　　三王府内，凌雨涵穿着凤冠霞帔被丫鬟们簇拥着回到新房，房门刚刚打开的刹那，一条银色丝线骤然断裂，一声轰然的爆炸声，吓坏了参加婚礼的宾客，无数百姓都听见了从新房传来的巨大声响，侍卫迅速涌来，凌雨涵被炸得灰头土脸的，身上的喜服已是一片狼藉，好在丫鬟眼疾手快，为她披上轻裘，才避免了走光的后果。

　　“怎么回事？”

　　“爆炸？怎么会忽然发生爆炸？”

　　“会不会是有人在新房里动了手脚啊？”

　　宾客们交头接耳地议论着，新房从内被火药炸开，小型的手雷设定为只要房门打开，就会引爆，万幸的是，没有出现伤亡，只是这场旷世婚礼，终究还是因为这场突如其来的爆炸中断，成为了红极一时的笑谈。

　　离开皇城，凌若夕坐上停放在官道千米外茶铺旁的马车，凌小白正抱着一床棉被，在马车内睡得香甜。

　　阿大和阿二充当车夫，马鞭狠狠抽打在马儿的臀部，四蹄生风，朝着边境的方向绝尘而去。

　　凌若夕盘膝坐在车内，扶起昏迷的云旭，手掌抵住他的后背，将丹田内所剩无几的玄力推送过去，助他调理内伤。

　　玄力顺着他全身的经脉缓慢游走着，周而复始，堵塞的经脉被逐渐疏通，云旭哇的一声吐出肝脏内的淤血，总算是清醒过来。

　　“到安全的地方后，再去找大夫抓药，近期最好别动用玄力。”凌若夕淡淡地嘱咐道，收回力量，从一旁的包袱里翻出金创药，洒在自己的伤口上，进行简单的包扎。

　　“是什么人救了我们？”云旭气若游丝地靠在车壁上，虚弱地问道。

　　“当然我们咯。”阿大听到里面的动静，将赶车的任务交给阿二，挑帘钻了进来。

　　“是你？”云旭明显愣了一下，随后，真挚的道谢，当时的情形，若他们没有及时出手，他和凌若夕必定会死在那里。

　　“娘亲，你受伤了……”凌小白被车内的谈话声吵醒，看着凌若夕身上鲜血直流的伤口，心疼地咬住唇瓣，一把抢过她手里的纱布，半跪在她身侧，替她包扎，动作极为熟练，也极为温柔，深怕弄疼了她。

　　这点痛楚，凌若夕还能承受，只是想到仍旧在轩辕府被困住的小黑，她的心情却难以好转。

　　“你们怎么会出现在京城里？”她敛去眸中的不甘与黯淡，睨着阿大，轻声问道。

　　“皇上派我们前来助你一臂之力。”阿大解释道，“阿二觉得你的名字很耳熟，于是派人调查，查到了你的真实身份，也查出了你与轩辕世家的恩怨，皇上担心你会出事，让我们连夜赶路，偷偷潜入京城，必要时，帮你一把，并且要保护你的安危。”

　　好在他们刚抵达皇城，就发现了轩辕府内的打斗，及时赶到，不然……

　　想想赶到时，见到的千钧一发的画面，阿大仍旧有些心有余悸。

　　“是吗？”凌若夕心头一动，没想到南宫玉竟会派人从南诏出发，前来助她，她似乎又欠了他一个天大的人情啊……

　　“你们身受重伤，如今北宁一定不能再待了，还是和我们一起回南诏吧。”阿大提议道，想着不论用什么方法，也得把凌若夕给骗回宫里去，以解主子的相思之苦。

　　凌若夕没有吭声，前去南诏的确是一个不错的选择，轩辕勇必定不会猜到，她会藏在南诏皇宫，只是，一旦这件事曝光，恐怕会给南宫玉带去很大的麻烦，尤其是现下，他受制于南宫归海，若再得罪轩辕世家，他的处境会变得更加糟糕。

　　“你还犹豫什么？虽然现在的南诏还是摄政王一人独大，但也好过你一个人在外面东躲西藏吧。”阿大见她久久不吭声，急匆匆地说道。

　　云旭微微拧起眉头，去南诏，那她岂不是会有大把的时间和南宫玉相处了吗？

　　“凌姑娘，我们并非只有这一条路可走，少主他……”

　　“好，就去南诏。”凌若夕还没等他说完，就已经做出了决定，“我欠他一条命，这份人情，定会百倍偿还。”

　　三王府的爆炸让凤奕郯的脸色难看至极，当夜的洞房花烛也随着破灭，凌雨涵被迫住进偏院。

　　将宾客送走，北宁帝阴沉着一张脸高坐在正厅的椅子上，“究竟是谁这么大胆，竟敢做出这种事！”

　　“本王已派人调查此事。”凤奕郯沉声说道，剑眉紧皱成川，“若是被本王查出是谁在闹事，定要让他付出代价。”

　　语调阴寒狠厉，他深吸口气，勉强平复下怒火后，才道：“轩辕家族为何会突然离席？”

　　“听说是有贼子闯入府内。”轩辕勇离开时，向北宁帝交代过，却没有细说。

　　“贼子？”凤奕郯眸光一冷，“难道这两件事是同一帮人做的？”


第175章 通缉令

　　不然为何会如此巧合，在婚礼时，接连发生意外？

　　“皇上，王爷，轩辕家主到。”一名小厮在屋外禀报道，轩辕勇着一席深紫色锦缎，快步从前院走来。

　　北宁帝亲自起身，同他打着招呼，寒暄几句后，才问道：“轩辕家主为何深夜到访？”

　　“听说王府发生了爆炸？”轩辕勇直接奔入主题，“雨涵可有受伤？”

　　“家主大可放心，王妃只是受了惊，没有受伤。”凤奕郯谦逊地笑道，姿态略显恭敬，与他平日里冷艳高贵的模样有些不同。

　　毕竟眼前这位可是第二世家的家主，身份比皇室更加尊贵，又是他妻子的娘家人，自然要奉为上宾。

　　轩辕勇这才放下心来，他听到消息后，便急忙赶来，就是担心凌雨涵会出事，好在是他多虑了……

　　“不知道二位可晓得今日闯入我轩辕府的人，是谁？”他在上首落座，眉梢一挑，略带讽刺地问道。

　　凤奕郯和北宁帝同时摇头，连称不知。

　　“呵，这人与三王爷颇有渊源。”饱含深意的目光直直落在凤奕郯的身上，视线锐利，让他感觉到了一股难以言状的压力。

　　心头一颤，迟疑地问道：“难道是她？”

　　若说与他有渊源，又与轩辕世家交恶的，除了他曾经的未婚妻，丞相府抛弃的大小姐，不做他想。

　　轩辕勇讥笑一声，“不错，正是凌若夕。”

　　“该死！本王就该猜到这个女人其心可诛，没想到她沉寂了一段日子后，竟敢在本王的婚礼上动手脚。”凤奕郯怒喝道，眉眼寒霜，冷峻的面容因怒火狰狞着。

　　“她怎么会潜入轩辕府？”北宁帝也是一脸怒容，提起凌若夕，他便想到自己曾被她要挟，身为帝王，这是第一个敢对他不假颜色的女子。

　　“呵，不过是为了一只小宠物而已，皇上，凌若夕逃离时，已身受重伤，我希望能调动军队，对她发出通缉令，掘地三尺，把人给找出来。”轩辕勇轻描淡写将自己与凌若夕的恩怨掠过，“我已派府内所有弟子，修书各地分家，寻找她的下落。”

　　“好。”凤奕郯立即答应下来，恨不得将凌若夕碎尸万段，这个女人若不闹这么一出，他倒是险些忘了，她赐予他的痛苦。

　　北宁帝点头同意，当夜下旨通缉凌若夕，并且将她的画像发放到各地城镇，势要把她给揪出来。

　　边境，一辆马车在深山中缓缓前进着，阿大和阿二坐在车帘外的甲板上，挥鞭赶路。

　　凌若夕坐在车内，手中持着一张宣纸，这是在上一个城镇内全城发放的通缉令。

　　“娘亲，这是你吗？”凌小白眨巴着眼睛，指着画像上与凌若夕五成像的人儿，好奇地问道。

　　“恩。”她淡淡地应了一声。

　　“我们撤离得刚好及时，不然，恐怕很难逃过搜捕。”云旭在一旁出声说道，如果再晚上半日，只怕就会被人发现，从而暴露行踪了……

　　“全国通缉令，好大的手笔，呵。”凌若夕讽刺地笑道，她何德何能竟让一国皇帝出动全国兵力搜捕她的下落。

　　“据我所知，这种通缉令百年来从未出现过。”云旭解释道，不得不说，一个女子混到这种地步，从某种程度而言，也算是名满天下了，不过……“你何时捣乱过三王爷的大婚？”

　　通缉令上，白纸黑字写着，她捣乱婚礼，让三王妃受惊，使得皇室蒙羞，但云旭却只觉得困惑。

　　凌若夕随手将通缉令揉成一团，从车窗内丢出，“不过是送了一份礼物而已。”

　　“礼物？”瞥见她脸上似笑非笑的笑容，云旭背脊一寒，下意识不愿多问。

　　“恩，妹妹要成亲，作为姐姐，理应备上厚礼，现在看来，这份礼物她该是喜欢的。”这也是她此番回到京师做的唯一一件好事！在新房内偷偷布下小型炸弹，让这场婚礼成为闹剧。

　　云旭索性闭了嘴，在心头腹诽道，喜欢？如果真的会喜欢，又怎会有这张通缉令全国派发？只怕凤奕郯和凌二小姐这次会被气疯吧。

　　半个月的搜捕，如同石沉大海，始终没有任何的收货，凌若夕就像是人间蒸发了似的，根本无从找起。

　　凤奕郯气得将书房内的摆设砸得粉碎，轩辕勇更是气急，在江湖上发出决杀令，只要谁能替他拿到凌若夕的人头，送万两黄金。

　　一时间，除却正规编制的军队外，连雇佣兵也趟进了这滩浑水之中，北宁国上上下下闹得满城风雨。

　　“哈哈，让他们找吧，就算翻遍了北宁，也绝对找不到凌姑娘的人影。”阿大越想越畅快，南诏与北宁虽说早已立下和平条约，但暗地里没少有过争斗，如今见北宁帝做无用功，他心里怎会不高兴？

　　“怕就怕不受管辖的雇佣兵会进入我国，从而找到凌姑娘的行踪。”阿二一边驱赶着马车，一边说道，巍峨的皇宫已映入眼帘，他们紧绷了多日的神经此刻总算是放松下来，有心情说笑了……

　　“切，谁会知道凌姑娘在我们这儿？别忘了，要不是凌姑娘说漏嘴，自曝身份，咱们不也没查出她的身份吗？”阿大白了阿二一眼，信誓旦旦地说道。

　　“咦？那是皇上？”阿二刚想还嘴，却在正前方的宫门口看到一抹熟悉的人影，金灿灿的龙袍在阳光下闪烁着刺目的光晕，极为扎眼。

　　皇上竟会亲自到宫门迎接凌姑娘？阿二嘴角一抽，心里既好笑又好气，一国之君竟会为了一个女子屈居至此，皇上他对凌姑娘怕是动了真情吧。

　　凌小白听见他们俩的谈话，双眼蹭地亮起，挑开车帘露出脑袋，欢快地朝南宫玉挥手打着招呼，“南宫叔叔。”

　　他激动欢喜的模样落入云旭眼中，倒叫他暗自戒备起来，小少爷如此喜欢这位少年天子，将来会不会直接把他唤作爹爹？

　　不行！他得要把此事告诉少主，让少主快快赶来。

　　云旭在心底打定主意，准备替云井辰保护好夫人和儿子。

　　清脆的嗓音落入南宫玉的耳膜，他隽秀的脸庞上缓缓浮现了一抹浅浅的笑，抬起手臂，与凌小白隔着一条街遥遥相望。

　　马车在宫墙外停下，凌小白迫不及待地蹦达下马车，风一般撞入南宫玉的怀中，紧紧搂住他的腰肢，“南宫叔叔，宝宝好想你。”

　　云旭心头的劲爆开始闪烁红灯，劲敌！他一定是少主的劲敌！

　　阿大和阿二跳下马车，跪地行礼：“属下拜见皇上，不负皇上所托，已将凌姑娘和小白少爷安全接到。”


第176章 许以后位

　　“辛苦了……”南宫玉轻轻拍着凌小白的后背，含笑说道，随后，急切地抬起头，看向马车，期待着能看到佳人的身影。

　　凌若夕素手挑开车帘，利落地翻身跃下，一言不发地站在马车旁，虽然未曾开口，但她看向南宫玉的眸光，比起以前，多了一丝暖意与平和。

　　“路上吃苦了吧，快些进宫，我已派人准备好午膳。”南宫玉抱起凌小白的身体，主动走向凌若夕，淡淡地笑着。

　　“你有心了……”凌若夕漠然开口，跟着他走入宫门。

　　设宴的地点定在一座金碧辉煌的殿宇内，长桌上铺着名贵的桌布，菜肴热腾腾地摆放着，一众宫人静静站在一旁，见他们进门，立即屈膝行礼。

　　“坐。”南宫玉亲手替她将椅子拉开，动作极致温柔，“你的脸色不太好，受伤了吗？”

　　凑近她的身侧，南宫玉清晰地看到她略显苍白的肤色，担忧地问道。

　　凌若夕淡淡地应了一声：“小伤。”

　　她虽然说得不以为意，但南宫玉却深知，能够从天下闻名的第二世家家主手里逃出，她必定经过了一番苦战，“那得多补补才行，待会儿我让太医给你看看。”

　　“不必了，我现在很好。”凌若夕谢绝了他的好意，她的身体她自己了解，只是失血过多，受了内伤，调养一阵便会痊愈。

　　身为杀手，凌若夕最忌讳的便是看大夫，轻伤不下火线，重伤不进医院，即使换了朝代，这个原则她始终没有忘记过，只要人没死，就不算严重。

　　见她态度坚决，南宫玉也只能选择妥协，却在心里打定主意要好好给她补一补身体，席间，不停地对着凌若夕大献殷勤，尤其是几样补血顺气的菜肴，更是没少往她碗里送。

　　看着碗中几乎堆成山高的饭菜，凌若夕难得的郁闷了，抬手阻止了南宫玉还想继续夹菜的动作，“我自己来。”

　　“娘亲说过，自己的事自己做，南宫叔叔，你还是给宝宝夹菜吧。”凌小白趁机说道，举着手里的空碗。

　　南宫玉轻轻叹息一声，立马满足了凌小白的要求，“来，多吃点，喜欢什么记得告诉叔叔。”

　　阿大和阿二守在殿外，看着里面谈笑风生的场景心里说不出的欣慰。

　　自从凌姑娘走后，皇上再未展现过笑颜，如今可算是笑了，也不枉费他们千辛万苦赶去救人，值！

　　为了防止凌若夕的画像流入南诏，被南宫归海得知，南宫玉偷偷差人截住所有画像，更是以近日京师外来人口众多，导致好几起偷窃案，勒令全城戒严，以至于至今，京师内竟无人得知凌若夕的真实身份，更不知道，北宁国正在搜捕的女子，正是此刻被他们的皇上捧在手心的姑娘。

　　这日下朝后，南宫玉刚走下龙椅，便被南宫归海叫住。

　　“皇上，听说若夕姑娘回到宫里，仍旧居住在凤仪宫？”他微微拱手，礼行得极其敷衍，笑眯眯的问道。

　　南宫玉心头拉起警报，不动声色的戒备起来，“是的。”

　　“后宫是皇上的后宫照理说，老臣等不该过问，只是，若夕姑娘在宫中居住已久，又未有头衔在身，传扬出去岂不是坏人清誉吗？”他俨然一副替凌若夕的名誉着想的样子，只是眼底精芒爆闪：“老臣在宫外有一处别庄，不如将若夕姑娘安排在别庄内居住，不仅可以让姑娘免受人口舌，也能够让她赏一赏南诏国的国都，皇上觉得可好？”

　　一个身份不明，且实力非凡的女人，他绝不能让其在宫中久住，只要离开皇宫，多的是方法将她和南宫玉隔离，任何有可能会影响到他身份地位的隐患，他都得扼杀在摇篮中。

　　南宫玉怎会听不出他的言外之意，眉宇间滑过一抹怒色，却又迅速镇定起来，“摄政王所言甚是，朕的确该想个法子，堵住这幽幽众口。”

　　“皇上这话什么意思？”南宫归海本以为南宫玉会同意自己的要求，没想到他反而含糊其辞，似乎还有要为凌若夕正名的意思，立即沉了脸色。

　　“若夕姑娘带着孩子太过辛苦，朕接她入宫，也是希望能给她一个好的生活，多谢摄政王提醒，朕这便给她名分，让她光明正大居住在凤仪宫中，绝不会让外界的传言伤害到她半分。”南宫玉说得斩钉截铁，甚至还面露感激。

　　南宫归海气得够呛，脸上的肌肉上下抖动着，“那皇上想要给若夕姑娘什么名分？”

　　话几乎是从牙齿缝里硬生生挤出来的，冷硬、森寒。

　　“此事朕要与她商量商量，摄政王可以放心，若是有决定，朕第一个告知你。”说罢，他轻拍一下南宫归海的肩膀，笑盈盈的抬脚走远。

　　那春风得意的背影，让南宫归海彻底冷下了容颜，“南宫玉，你当真是翅膀长硬了吗？”

　　还是说，他以为多一个蓝阶高手，就能够与自己对抗？呵！痴人说梦。

　　南宫玉敢走出朝堂的大殿，阿大和阿二立马走到他身后，如同骑士般守护在左右。

　　“皇上，你真的要为凌姑娘正名？”阿二蹙眉问道，这事虽好，但只怕凌若夕不答应啊……

　　他是旁观者，自然看得出襄王有心，神女无梦，想要在宫中以合适的名义住下，除了嫔妃没有别的选择。

　　“恩。”南宫玉心情极好，眉眼含笑，他还得多谢南宫归海提醒了他这件事，“只有这样我才能正大光明的保护好她。”

　　怕就怕这件事人家不答应啊，阿二在心头吐槽道，见南宫玉完全沉浸在欢喜中，不愿泼他的冷水。

　　“皇上，你准备给凌姑娘什么名分？”阿大急急问道。

　　“皇后之位。”南宫玉语出惊人，惊呆了身后的侍卫。

　　“皇后！？”阿大和阿二倒抽了一口冷气，皇上该不会是高兴得失去理智了吧？这后位怎么可能随便一个女子就能坐上？

　　“她值得的。”在南宫玉眼中，凌若夕千般好万般强，区区一个后位，他甚至还怕会委屈了她。

　　阿大和阿二迅速对视一眼，没敢答话，只是觉得，这件事想要达成，难如登天。

　　南宫玉下朝后便赶到凤仪宫，进了院子，就看见凌小白吃力的在花圃旁蹲着马步，炽热的光线落在他的身上，唇红齿白的小脸，挂满了一头的热汗，双腿微微发抖。

　　他心疼地迎上前去，卷着袖口替他擦拭掉汗珠：“站了多久了？”

　　凌小白委屈地瘪瘪嘴：“一个半时辰了……”

　　一说，南宫玉心头愈发怜惜，却也知道凌若夕是为了儿子好，希望他能从小打好基础，将来才能免受他人的欺凌，于是，出言安慰道：“没关系的，再坚持坚持，我相信小白是最棒的。”


第177章 交换条件

　　凌小白本是想让他替自己求情，一听这话，顿时如同恹了的茄子，双肩无力的耸搭下去，他就知道不该对这人抱有太大的希望的，他好可怜，和娘亲的重要性完全不能比。

　　阿大捂着嘴忍俊不禁地笑了，艾玛，看到这位古灵精怪的小少爷受苦，他表示真的很高兴。

　　安慰凌小白几句，南宫玉这才踏上石阶，凌若夕早在他进入院子时，就已察觉到了他的气息，从入定中醒来，坐在厅内的软塌上，悠然饮茶。

　　南宫玉刚跨进大门，见到她闲适自在的姿态，心头软软的，竟有些不愿上前打扰这幅宁静的画面。

　　凌若夕眉梢轻抬，淡漠地睨着他：“有事？”

　　将心底的一丝叹息敛去，南宫玉含笑道：“恩，刚刚下朝时，摄政王说了一件事，我觉得有些道理，想来和你商量商量。”

　　他居然会有和南宫归海意见相同的一天？凌若夕缓缓放下手中茶盏，惊奇地凝视着他，并不算锐利的目光，却看得南宫玉面颊发热，他讪讪地动了动嘴角，借着喝茶的动作，掩盖住自己通红的脸蛋，一颗心扑通噗通快如擂鼓。

　　凌若夕饶有兴味地撑起手掌托住腮帮，定眼凝视着他。

　　“咳！”南宫玉尴尬地咳嗽一声，只觉得脸如火烧，眉宇间满是羞涩。

　　“到底什么事？”凌若夕淡然问道，似是没看见他单纯的反应，眼底隐有戏谑的暗光滑过。

　　南宫玉轻轻松了口气，正色道：“我想替你正名，让你在宫中能够以光明正大的身份居住下去。”

　　凌若夕眉头微蹙，刚要回绝，话还没来得及说出口就被南宫玉打断：“我知道你一定是不愿意的，但是，你想想，你要为敌的乃是这片大陆上的顶级世家，不仅如此还有整个北宁皇室，若没有尊贵的身份与后盾，以一己之力，根本不可能是他们的对手。”

　　虽然他不清楚，凌若夕和轩辕家族的恩怨，但就目前的情况来看，绝对是不死不休！

　　凌若夕微微眯起眼，示意他继续。

　　见她没有一口回绝，南宫玉心里涌出一丝窃喜，“我想许你皇后之位，即便将来你的身份在南诏曝光，有整个南诏做你的后盾，也无需惧怕他们。”

　　“皇后？”凌若夕面露一丝诧异，“你在说笑吗？”

　　他知不知道这个决定会带来怎样的后果？且不说南宫归海对她的忌惮与戒备，就以她现在的身份，嫁给他，势必会引起北宁和轩辕家族的不悦，到那时，再有一个摄政王觊觎皇位，他这个皇帝恐怕就要做到头了……

　　闻言，南宫玉莞尔一笑，“我是认真的，只有这样才能保全你。”

　　“为什么做到这个地步？”他难道是傻子吗？

　　南宫玉很想告诉她，只因他仰慕她，倾慕她，但对凌若夕的了解，一旦他说出实话，或许连朋友也做不了，他故作淡然地笑了一声：“这只是交换条件。”

　　“恩？”凌若夕愣了愣：“什么意思？”

　　“我以南诏为你保驾护航，你替我对付摄政王南宫归海，若以后位许之，我会与你干政的权利。”南宫玉一字一字说得极其缓慢，他相信以她的个性对这样的合作，定会答应的。

　　“你是想利用我对付南宫归海？”如果是这样，或许答应他也是件好事，有南诏国作为后盾，她对付轩辕世家会轻松不少，一个人的强大仅仅只是个体的强大，永远比不过千军万马，这一点凌若夕十分清楚。

　　她低垂下眸子，沉默片刻后，才点头道：“好，一言为定。”

　　南宫玉心头狂喜，却又努力克制着，嘴角的笑明媚动人，他抬起手来，轻声道：“击掌为誓？”

　　“啪！”

　　清脆的掌声在宽敞的殿宇内响起，联盟达成。

　　当日，南宫玉吩咐礼部准备封后事宜，下圣旨，封凌若夕为皇后，入住凤仪宫，则良辰吉日举行封后大典。

　　这则消息瞬间让整个皇宫的人通通傻了眼，虽然他们知道南宫玉对凌若夕的重视，却万万没有想到，他竟会下这么一通旨意。

　　南宫归海得到消息，立即骑马入宫，畅通无阻地抵达御书房，伸手重重推开房门，怒视着伏案批阅折子的帝王：“皇上，你究竟知不知道自己在做什么？一个身份不明的女子，怎配做南诏的皇后？”

　　南宫玉早就料到他会与自己唱反调，慢条斯理将手中的朱笔扔开，“摄政王无需如此动怒，坐下慢慢说。”

　　说个屁！

　　南宫归海在心里爆了粗口，一旦这若夕做了皇后，以她的实力，绝对会和自己作对，后宫中他埋伏的探子、暗线，定会被清洗，这样的结果，他怎么可能让其发生？

　　胸口上下起伏着，他紧了紧拳头，勉强克制住心里的怒火，黑着一张脸，咬牙道：“这就是皇上所说的，替她正名的法子吗？南诏国开国以来，从未有过一个未婚先孕的女子做皇后的先例，传扬出去，岂不是要沦为两国的笑谈？再者，若夕姑娘生有一子，若她为后，按照祖制，这孩子势必会被立为太子，皇上，你是想乱了皇室的血统吗？”

　　一字一句说得振振有词，到最后，几乎已与咆哮没什么两样。

　　待到他说完后，南宫玉亲手捧着一杯茶盏，递到他身前，眉眼含笑：“摄政王说累了吧，快喝点茶润润喉。”

　　“你！”南宫归海被他轻描淡写的态度彻底激怒，手指直指他的鼻梁，这个废物皇帝，竟敢用这种态度对待他？

　　南宫玉好脾气地笑着，黑眸纯净如水，倒影着南宫归海怒不可遏的身影，“摄政王，请。”

　　紫砂茶盏在他的面前左右摇晃几下，南宫归海冷哼一声，随手接过，重重放到肘边的矮几上，丝毫没有要饮用的念头。

　　“皇上，你认为老臣现在有用茶的兴致吗？南诏国就要出现第一位平民皇后了……”南宫归海冷声说道，话里话外尽是对凌若夕的不屑。

　　“摄政王，朕已到了该亲政的年纪，早日大婚，也能够为摄政王分担一些政务，至于若夕。”想到即将成为自己皇后的女子，南宫玉笑得愈发柔情似水，“朕想，她是后位最适合的人选，这件事朕已经决定了，请摄政王尊重朕的意愿。”

　　他特地咬重了请这个字，语调里带着不容商量的坚决。

　　南宫归海还是头一次看见南宫玉如此执着于某件事，他危险的眯起眸子，冷眼凝视着眼前的帝王，究竟从什么时候起，记忆里懦弱到近乎无能的皇帝，居然敢屡次驳回自己的命令了？


第178章 小爷只要娘

　　“皇上，你当真要一意孤行吗？”暗藏嘲弄与警告的话脱口而出。

　　南宫玉却不为所动，没有出声，但脸上的坚定与决绝，却是明眼人一眼就能看出的。

　　他是真的打定主意要立凌若夕为后，即使代价是彻底得罪南宫归海也在所不惜！

　　“好好好，皇上既然如此坚决，老臣也无话可说，只希望皇上他日莫要后悔。”南宫归海拂袖起身，狠狠瞪了南宫玉一眼，气急败坏的离开了御书房，转身的刹那，他的脸上杀机已现。

　　一个竟敢违抗他命令的傀儡，已经没有存在的必要了……

　　南宫玉含笑而立，目送他的背影消失在花园中，这才喃喃道：“南宫归海，朕早已不是你掌心里的棋子，这个天下，是属于朕的，你也是时候退位让贤了……”

　　少年羸弱的身躯此刻仿佛透着毁天灭地的孤勇与决绝。

　　摄政王愤怒离去的消息，让宫里不少下人心惊肉跳，莫名的感到了一股前所未有的不安。

　　云旭自打得知凌若夕已答应嫁给南宫玉后，眉头就没松开过一刻，双手负在身后，愁眉苦脸的在凤仪宫的花园里来回踱步。

　　若是凌姑娘当真下嫁南宫玉，那少主该怎么办？

　　“你能不能别在小爷跟前走来走去？眼睛都快被你给转花了……”凌小白老老实实在一旁蹲着马步，肉嘟嘟的小脸不满地拧成一团，看着他没好气地说道。

　　云旭停下步子，张了张嘴，须弥又继续沉默。

　　凌小白的额头凸起一个偌大的井字，他龇牙咧嘴地问道：“小爷说，你能不能别再转了……”

　　“小少爷，你觉得南宫玉和凌姑娘真的应该成亲吗？”云旭犹豫了许久，才吞吞吐吐的问道，试探着凌小白对这桩婚事的态度。

　　“为什么不行？南宫叔叔对娘亲很好。”凌小白理所当然地开口，“而且他很有钱。”

　　或许后面的理由才是重点！

　　云旭嘴角一抽，忍不住提醒道：“少主也不缺钱。”

　　废话！云族不仅是天下间最大的情报基地，麾下店铺更是遍布两国，可以说是最富有的存在，拥有的财力，即便是南诏、北宁两国的国库总和，也比拟不上。

　　“小爷讨厌他。”凌小白撅着嘴，想到云井辰，脸上写满了毫不掩饰的不满，那男人又小气又腹黑，还老欺负他，他才不要把娘亲交给这种男人。

　　“小少爷，其实少主对你很好，也很在乎你。”云旭替云井辰辩解着，毕竟他们才是真正的父子。

　　“小爷可没看出来，娘亲受伤的时候他在哪里？小黑被捕的时候，他又在哪里？哼哼，小爷想要的是能够成为娘亲靠山的继父，可不是什么阿猫阿狗都能让小爷看上。”

　　这么一说，似乎少主还真的比不上南宫玉。

　　这个念头在云旭的脑海中浮现，又立马被他拍飞，他狠狠摇了摇头，他怎么可以质疑少主呢？

　　“你别替他说好话，反正小爷就是喜欢南宫叔叔，不喜欢他。”凌小白瞪了云旭一眼，任性地说道。

　　“难道你宁肯要一个继父，也不想要爹爹吗？”云旭情急之下抛出这句话来。

　　“爹？”凌小白微微一愣，随即不屑地瘪了瘪嘴：“小爷才没有这么不华丽的亲爹，小爷只需要娘亲就够了……”

　　“说的很好。”一道冷冽的嗓音自后方传来，云旭面颊发黑，咔咔地转动着脖子，在看见不知道什么时候从寝宫内走出，静静站在后方的青石小道上的女人时，心头咯噔一下。

　　凌姑娘究竟什么时候到的？又听到了多少？

　　“向我的儿子灌输如此滑稽的东西，你在找死吗？”凌若夕冷冷地睨了他一眼，瞬间让云旭有种被冻成冰雕的错觉。

　　他尴尬地摸了摸鼻尖，避开她太过锐利的目光，“凌姑娘。”

　　“娘亲。”凌小白嘿嘿一笑。

　　“站好！”凌若夕扫了眼他不停打颤的下盘，不悦地蹙起眉头，“什么时候站稳了，什么时候休息。”

　　现在不打好基础，将来他根基不稳，如何成为强者？

　　这片大陆，没有实力的人只能受人欺辱，只有变强，才能成为人上人，才能保护好自己。

　　凌小白一听这话，脸上讨好的笑容一下子暗了下去，他幽怨的看着凌若夕，头顶上摇曳的呆毛好似恹掉的茄子，一副可怜巴巴的模样。

　　只可惜，他的可怜丝毫没有换来凌若夕的不忍与动容。

　　“你很闲吗？居然跑来和小白说这些话。”炮火直接对向云旭，她最反感的便是听人提及凌小白亲生父亲这件事。

　　在她眼中，儿子是她的，只属于她一个人的，即使没有父亲，她也会教导他成才。

　　“抱歉，我只是……”云旭张嘴想要解释，毕竟，他太清楚少主有多在乎这对母子。

　　“停，我现在不想听任何有关于他的话题。”凌若夕甚至没有给他辩解的机会，直截了当终止了这个话题。

　　云旭见她态度异常坚决，只能报以苦笑，默默地在心底哀悼着少主追妻的艰难未来。

　　入夜，云旭惆怅地站在凤仪宫后方的偏房内，一张深色红木书桌上，摆放着名贵的文房四宝，白净的信笺静静躺在桌上，烛光闪烁不止，他几次提笔，却又无法落下，云族如今正值多事之秋，若是少主得知南诏国的事，只怕会立即抛下一切赶来阻止凌姑娘与南宫玉成亲，少主一旦离开云族，势必会叫二少爷抓住机会，趁机夺权。

　　这封信究竟是写，还是不写呢？

　　他面露犹豫，但最终仍是提笔将事情一五一十写在信笺上，扑闪着翅膀的白鸽从夜幕上坠落，乖巧的停在窗柩前的露台上方，云旭将信笺放入竹筒，目送白鸽再度离去，这才幽幽地叹息道：“希望这么做没错。”

　　第二天清晨，浓浓的白雾在皇城内降临，整个城池被雾霾笼罩得几乎到了伸手不见五指的地步，云旭刚换上干净的衣衫，便接到来自云井辰的密信，信件上龙飞凤舞写着一句话：“不惜一切代价阻止婚礼，那女人只能是本尊的夫人！”

　　他甚至能想象出少主在写下这句话时，是何等的愤怒，一笔一划间透着一股浑然天成的霸气与威严。

　　“不惜一切吗？”五指一紧，信笺在掌心化作粉末，簌簌地掉落一地。

　　凌若夕可不知云井辰的动作，即便是知道，她也不会理会。

　　用过早膳，礼部尚书亲自造访凤仪宫，奉南宫玉的旨意，前来替她测量尺寸，制作崭新的嫁衣。

　　凌小白一边揉着酸疼的小腿，一边乐呵呵坐在椅子上，歪着脑袋瞧着众人忙里忙外，时不时点点头，时不时嘴里发出极其猥琐的笑声。


第179章 佳偶天成

　　凌若夕双手平举，任由宫女用刻着尺度的布条替自己测量，余光瞥见凌小白那副贼眉鼠眼的样子，冷哧一声，却没有出言教训他，而是冷冷地睨了他一下。

　　凌小白接收到某人凉飕飕的眼刀，立马回神，双腿从椅子上放下，正襟危坐一副我很乖很听话的模样。

　　“噗哧。”礼部尚书忍俊不禁地笑了，“难怪皇上会如此在乎姑娘和这位小少爷，两位还真与众不同。”

　　凌若夕挑起眉梢，是她的错觉吗？她似乎从这句话里，听出了讽刺的意味。

　　“那当然，小爷是最特别的。”凌小白挺了挺胸，豪情万丈地说道。

　　本是想讽刺他们的尚书，顿时语结，一般人会这么夸赞自己吗？果然是小家子气。

　　“是，的确很特别，微臣还从没有见过这么可爱的小孩子。”尚书意味不明的说道，语调里暗藏深意。

　　“那是你孤陋寡闻。”凌小白虽然年纪小，但这并不代表他感觉不到善恶，这个人，分明是讨厌他的，却老是称赞他，娘亲说过，事反无常必有妖，他才不会给这人好脸色看呢。

　　灵动的眼睛滑过狐狸般的狡诈光芒，凌若夕将他的坏心眼看在眼里，没有出声。

　　尚书被这番理所当然的话说得气结，脸上的笑僵硬在嘴角。

　　“你说小爷说得对不对？”凌小白得寸进尺地问道，将趁你病要你命的伟大传统，发扬得淋漓尽致。

　　对待不怀好意的敌人，必须要向寒冬般无情。

　　礼部尚书尴尬地抽了抽嘴角，应也不是，不应也不是，只能保持缄默。

　　凌小白逗了他好一阵，只可惜敌人实力太弱，让他毫无得胜的喜悦与满足，最后幽怨的闭了嘴，睨了眼被自己质问得哑口无言的尚书大人，在心头叹息道，不是我军太强，而是敌人弱爆了，高手总是寂寞如雪啊……

　　钦天监差人询问凌若夕的生辰八字，以此推断出适嫁娶的良辰吉日，凌若夕将上辈子的寿辰报了上去，却被告知，她和南宫玉的命格相克，若是强行结为夫妇，将会导致国之根本动摇。

　　听到这个消息，她笑得格外诡异，随手将钦天监送来的折子扔开，“你打算怎么做？”

　　南宫玉无奈的苦笑道：“如今朝堂上，所有朝臣纷纷站在摄政王的阵营，一致阻拦你我二人的婚事，这只是其中的一种手段罢了……”

　　想也知道，这件事必定是南宫归海的授意，他既不愿在明面上与南宫玉撕破脸，又不愿让他和凌若夕轻易完婚，手段自然层出不穷。

　　“我虽不信，但怕就怕老百姓会相信。”他口风一转，惆怅地叹息道，百姓是淳朴的，也是最容易被控制的，如果被南宫归海掌握了民心，发动百姓的力量抵制封后一事，不可谓不是一件大事。

　　“消息公布了吗？”凌若夕眸光微冷，沉声问道。

　　“我已经让阿大阻止钦天监向百姓公布这则消息，只是，这样的法子只能治标不能治本。”毕竟他的力量比起南宫归海还是太弱了，顶多只能拖住一段时日。

　　“这件事交给我来处理。”她的脸上浮现了一抹惊心动魄的笑，深邃如海的眸子，闪动着诡异的暗光。

　　当天夜里，宫中突然有一道轰然的巨响出现，睡梦中的众人被这声巨响惊醒，御林军急忙朝着声响传来的地方跑去，只见观星台上，赫然出现了一块巨大的石碑，冷清的月光将石碑笼罩着，一行大字入骨三分。

　　“姻缘天定，佳偶天成。”

　　言简意赅的八个字，却让不少人倒抽了一口冷气，侍卫们惊疑地对视一眼，不敢私自做主，只能将此事上奏天听，当南宫玉带着阿大和阿二赶到时，顿时在心底开怀的笑了……

　　这就是她所说的方法吗？用如此引人注目的方式，攻克钦天监推算出的命格，余光瞥见侍卫们脸上又惊又怕的神情，南宫玉轻咳一声，强压住心底的笑意，振振有词地说道：“这是上天的寓意！是天命！朕乃真龙天子，得上苍祝福，若夕是老天认定的皇后，得此女，南诏必将国泰民安，风调雨顺！”

　　铿锵有力的话语，带着一股庞大的威慑力，侍卫们砰砰跪倒，朝他叩首，齐声高呼：“吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

　　“放屁！什么上天的寓意，这根本是那小皇帝的把戏！”南宫归海从宫里的暗线那儿得到消息，气得哗啦啦将书房桌面上的摆设通通挥落到地上，怒不可遏的咆哮着。

　　隐卫双膝跪地，恭敬的跪在书房中央，不敢吭声。

　　“这小皇帝当真是吃了雄心豹子胆，竟敢公然和本王做对，哼！本王不需要一个不听话的傀儡，去，通知百官，明日早朝，本王要联名上奏，绝不能让他迎娶这来路不明的女人。”南宫归海深吸口气，皱纹横生的脸颊上，已是一片寒霜，他冷声命令道。

　　“是。”隐卫抱拳答道，当夜造访百官的府邸，将他的命令传达下去。

　　京城内，暗潮涌动，当第一缕晨日的曙光划破白雾，百官上朝，奢华的马车一辆接着一辆抵达宫门，再徒步而行，结伴走向朝殿。

　　南宫玉洗漱后，换上金灿灿的龙袍，率领阿大和阿二乘龙撵行过百丈浮云地，进入朝堂，他端坐在龙椅上，看着下方两侧而立的朝臣略一抬手：“众爱卿平身。”

　　“谢皇上。”

　　众人拂袖起身，低眉顺目站在铺着白玉地板的朝殿内，殿中鸦雀无声，南宫归海尊辅政摄政王，坐在龙椅下方，百官之首，他眼皮微微一抬，钦天监立即走出队列，“皇上，微臣有事启奏。”

　　重头戏来了……

　　南宫玉绷紧神经，眸光清明如月，淡淡地扫过下首的南宫归海，启唇道：“准。”

　　“臣根据皇上和若夕姑娘的生辰八字算出，皇上与此女命中相克，此乃命数！若强行成婚，恐怕会导致大祸，请皇上明鉴。”钦天监说得郑重其事，话音刚刚落下，马上就有朝臣附议。

　　“请皇上三思。”

　　几乎八成的朝廷官员一起请命，这些人全都是南宫归海的爪牙。

　　南宫玉微微眯起眼，看着下方的文武百官，心头蹭地窜起一股怒火，这些人，本该是他的臣子，如今却只遵摄政王之命，该死！通通该死！

　　眉宇间闪过一丝冷怒，他深吸口气将心头的愤怒压下，“朕已听闻此事，不过昨夜宫中异动，观星台上落下一块石碑，朕相信此乃上天的寓意，对这桩婚事，连上苍也给出佳偶天成的批注，朕与若夕，是天造地设的一对，钦天监，你多虑了……”


第180章 狠打摄政王脸

　　他温和的笑着，手臂轻轻一挥，阿大立即将一张临帖取出，刷拉一声展开，白色的宣纸上，印摹着石碑上的八字箴言，清晰的展现在百官的眼前。

　　“皇上，钦天监的推算从未出过差错，请皇上三思而后行。”南宫归海缓缓抬起眼睛，看也不看上方的临帖一眼，自顾自的说道。

　　南宫玉不悦地拧起眉头，刚要说话，却被一名朝臣抢先一步。

　　“是啊，皇上，天命不可违，仅凭这所谓的石碑，实在无法让人信服，谁知道这东西会不会是有人假造，还请皇上以大局为重。”

　　“不说钦天监的推算，那女子来路不明，身份不明，若心怀鬼胎，岂不是南诏之大不幸？此事万万不能如此儿戏啊……”

　　反对的声音一波接着一波，方才还安静的朝堂，此刻吵闹得犹如市集，这些人都是得到南宫归海的示意，只为了阻止南宫玉与凌若夕成亲，理由颇多，且无一不是说得振振有词，仿佛娶了她，这南诏就会亡国一般。

　　南宫玉越听，眸子愈发深沉，手掌死死握住龙椅的扶手，体内的玄力蠢蠢欲动。

　　阿二在一旁担忧地看了他一眼，面色凝重。

　　“我怎么不知道，自己竟有祸国殃民的本质？听你们这些话，这南诏他日必将毁于我手，对吗？”一抹倩影毫无征兆的出现在大殿之外，似嘲似讽的嗓音，如同惊雷落在众人耳畔，炸得他们措手不及。

　　喧闹的大殿出现了诡异的安静，众人愕然转头，看着殿外不请自来的女子。

　　一席黑色劲装，衣诀凛凛，利落的马尾在背后摇曳着，绝美的五官，冷峭如刀，薄唇微翘，些许凌厉的弧线，凌若夕傲然站定在众人的目光之中，背脊挺得笔直，单薄的身躯，此刻仿佛有逆天的力量，被她那双冰冷得毫无温度的眼睛盯着，众人心底竟升起一丝畏惧。

　　那是对强者的惧怕与敬畏。

　　南宫玉看着她，心里又惊又喜，她怎么来了？

　　南宫归海直接黑了脸，冷声道：“此处乃是朝堂！你一介女子怎能私自闯入这里？来人啊，把她给本王……”

　　“皇上还没有出声，摄政王岂能越俎代庖？”凌若夕轻描淡写地睨了他一眼，讥笑道，“小女子只知道皇上面前，没有大臣们说话的份儿，却不知，什么时候一个王爷，也敢发号施令了……”

　　这话分明是在暗示南宫归海有犯上的嫌疑！

　　百官齐齐低头，只当做没有听见，大殿内，硝烟味浓重，气氛更是压抑得让人快要窒息。

　　南宫归海的脸色一阵青一阵白，喷火的视线狠狠扎根在凌若夕的身上，似要把她戳出一个血洞。

　　“摄政王，你觉得小女子说的话，是对还是不对？”凌若夕步步紧逼，非要逼南宫归海表态。

　　阿大长长松了口气，激动地握紧拳头，给力！太给力了……什么时候摄政王被逼到如此被动过？

　　南宫玉作壁上观，惊喜地凝视着她，心头说不出的骄傲与欢喜。

　　她是在替他出气，是在帮他说话，这个认知让他险些笑出声来。

　　南宫归海撞上凌若夕那双满是嘲弄的黑眸，面色一沉，几乎是从牙齿缝里挤出来的话，缓缓吐出：“自然是对。”

　　凌若夕嘴角的笑容加深少许，“哦，原来摄政王也是这么以为的，真好，小女子还以为摄政王有什么异心呢。”

　　“嘶……”百官中抽气声此起彼伏，摄政王的野心早已是司马昭之心路人皆知，却独独没有人敢将其放到明面上，这女人，活腻了吗？

　　南宫归海蓦地紧握住身下太师椅的扶手，脸色阴沉得仿佛能拧出水来，这个女人……

　　锐利的眼刀无情地刺向凌若夕，他皮笑肉不笑地说道：“本王一生终于南诏，若夕姑娘多虑了……”

　　终于南邵，而非终于帝王，如此轻巧的话语，却蕴藏着截然相反的两种含义。

　　凌若夕似笑非笑地轻哼一声，没有揭穿他的虚伪，抬脚跨入大殿，金碧辉煌的殿堂处处鎏金，四根圆柱攥刻着精美的图纹，栩栩如生的傲龙仿佛要从圆柱上化形而出，直冲上九重天际。

　　坚定的脚步从百官末首缓缓朝前走着，马靴与白玉地板碰上，发出哒哒的清脆声响，整个大殿内安静得落针可闻，她宛如高高在上的女王，在无数双眼睛的注视下走来，目不斜视，浑身散发着不可直视的凌厉光芒。

　　南宫玉眸光微颤，近乎痴迷地凝视着一步步朝他走近的女人，心扑通扑通，如同高阶的鼓声，速度快得仿佛要从喉咙里蹦出来。

　　“若夕参见皇上。”凌若夕轻抚衣袖，落落大方地站在百官中央的最前方，含笑看向高首的帝王，即使站在下首，但那一身傲然之气，却偏叫人生出无法比拟的敬畏与怯懦。

　　南宫玉伸出手，凌空虚抬一把：“免礼，从今往后，你见朕不必行如此大礼。”

　　她值得自己给予最好，最特殊的对待。

　　南宫归海眉头一蹙，沉声道：“皇上，礼数不可废！”

　　横插出的一句话将两人间轻松、暧昧的气氛骤然打断。

　　南宫玉眼底如水般的柔情顷刻间消失得一干二净，只剩下最纯净的黑，他略显不悦地蹙起眉头，转瞬，又恢复了平静的淡笑，抬眸看向下首的南宫归海：“若夕即将成为朕的妻子，这是应该的。”

　　“皇上，别说你与若夕姑娘还未成亲，即便贵为国母，也从未有过见君不行跪拜礼的先河，若先皇在世，得知您今日的所作所为，怕是要失望了……”南宫归海警告道。

　　他还有脸提起父皇？南宫玉的脸色难看至极，眸子迅速染上怒色。

　　先皇南宫瑾在位时期就是因为太过信赖他，才会在四十岁时，被下剧毒而死。

　　这个男人无耻至极！

　　呼吸明显加重，南宫玉几乎用尽了浑身的力气，才勉强将快要爆发的怒火压下，体内澎湃的玄力在经脉中高速运转着，似叫嚣的野兽，随时会破体而出。

　　大殿内气氛凝重，百官纷纷屏住呼吸，偷偷看着上首的帝王，再看看一旁的摄政王，最终低下眉眼，不敢吭声。

　　两人之间的氛围一触即发，硝烟弥漫。

　　“小女子也觉得摄政王说得颇有道理。”凌若夕含笑道，只是那笑容里参杂了莫名的冷意。

　　南宫玉与南宫归海同时愣住，刷地转头，目光落在她的身上。

　　她竟会认同这番话？

　　阿二站在一旁轻轻拽了拽一脸怒容的阿大，示意他听下去，以他对这女人的了解，她绝不可能做损己利人的事，这不符合她的行事作风。


第181章 他要的只有她

　　果不其然，下一秒，清越的嗓音再度响起：“礼数不可废，想必这个道理也同样适用于摄政王您，不是吗？”

　　事情直转而下，谁也没有料到凌若夕会提起这件事，的确，不论摄政王的地位有多尊贵，即便大过天，也大不过皇帝，按照祖制，朝堂上，除却皇帝，其余人只能或站或跪，万万不能以坐姿立于朝堂。

　　南宫玉长长呼出一口气，饶有兴味地看向南宫归海，不知道他此刻还有何话可说。

　　“哼，本王实乃特例，本王是先皇亲封的辅政摄政王，与你，岂能一概而论？”南宫归海冷哼一声，不屑地瞪着她。

　　凌若夕凉凉地勾起嘴角，“哦？可是方才的圣旨是现任皇上亲自下达的，都是帝王，又有何不同？”

　　“你！”南宫归海顿时有种被人给吭了的感觉，老脸黑如锅底，双目圆瞪。

　　“小女子怎样？难道说摄政王觉得小女子所言不对？”凌若夕步步紧逼，丝毫不给南宫归海半点颜面。

　　“你简直是强词夺理。”南宫归海一时气结，却又想不到任何的理由能够驳斥她，只能硬生生吐出这么一句话来。

　　论口才，能够教导出凌小白这么一只奇葩的女人，又怎么可能不行呢？

　　凌若夕耸了耸肩，眉梢高挑，俨然一副胜利者的姿态，狂妄至极。

　　“不论如何，本王绝不同意这样一个女人成为一国之母。”似是看出凌若夕诡辩的能力，南宫归海懒得同她打嘴仗，气急败坏的说道。

　　“谁做皇后，似乎并不需要一个王爷的承认和首肯吧？”凌若夕故作疑惑地眨了眨眼睛，貌似纯良的问道，嘴里吐出的话，能把人气到吐血。

　　她揪住南宫归海话里的错处不放，甚至一味的穷追猛打。

　　既然答应与南宫玉合作，她自然不怕得罪南宫归海，只有帮助他夺回实权，整个南诏才能成为她的后盾。

　　“这位姑娘，摄政王乃是一国重臣，请你说话放尊重些。”一名文官眼见自己的主子吃亏，急忙出声助阵。

　　凌若夕双手一摊，极其无辜地说道：“小女子不论是嘴上还是心里，对摄政王都是十足的尊敬，这位大人莫要随便给小女子扣下莫须有的罪名啊……”

　　凌厉的眼刀咻地刮在那名文官的身上，让他心头一寒，竟有种被死神锁定住的错觉，哪里还敢出声？悻悻的闭了嘴。

　　“尊敬？从你私自前来到现在，本王未曾在你身上看到一丝敬意。”南宫归海怒极反笑，他还是头一次碰到这么一个精明善辩，颠倒是非黑白的女人。

　　“尊重是放在心里的，可不是凭一张嘴张口就说，王爷没看到，不代表小女子对王爷没有心存敬意。”凌若夕振振有词地说着，眉宇间掠过一丝凉薄的讽刺。

　　“好伶俐的女子，只可惜，即使你说得本王无法反驳，也改变不了你不配为后的事实。”话铿锵有力，南宫归海再一次表明自己的立场，他绝不可能同意一个不受自己掌控的高手，嫁入后宫，成为南宫玉的助力。

　　“摄政王。”南宫玉蹙眉出声，“配与不配朕心里有数，若夕本领超凡，是朕亲眼所见，区区一个后位，即便给她又能如何？这是朕的决定。”

　　“哇……”惊呼声从百官中传出，这是南宫玉登基以来第一次在公众场合对南宫归海不假颜色，强势得与他平日里单纯、无能的形象迥然不同。

　　如果不是那张熟悉的容颜，他们甚至会怀疑这皇上是不是换了个人。

　　南宫归海半辈子被人簇拥，被碰上神坛，如今被南宫玉如此挑衅尊严，哪里还能忍得住？一股凌厉的玄力从他的体内迸出，庞大的气浪席卷整个朝殿，一股冷风咻地滑过众人的面颊，肩头仿若被巨山压住，不少毫无玄力的文官浑身紧绷，脸色已是惨白一片，显然无法抵挡住这股蓝阶高手的威压。

　　凌若夕眉梢微微一挑，黑色的衣诀无风自摆，她傲然站定在这片压力之下，勾唇轻笑：“摄政王，在朝殿上动用武力，你这是打算做什么？强迫皇上答应你的要求吗？”

　　阿大和阿二立即握上腰间佩刀，杀气腾腾地瞪着南宫归海，只要他敢点头，立马就要将他擒获，血祭此处。

　　南宫归海气得浑身发抖，对上凌若夕冷冽、森寒的眸子，险些失控的理智再度回笼，他万万不能在此刻落下把柄。

　　这么一想，那股窒息的威压被他收回，窒息的气氛也在顷刻间散去。

　　百官长长松了口气，心有余悸地拍着胸口，方才他们几乎以为自己会就这么死掉，好在摄政王及时收手了……

　　“本王对南诏的忠诚毋庸置疑，更不会用这种办法逼迫圣上，你莫要冤枉本王。”南宫归海强挤出一抹笑，配着那张扭曲的老脸，怎么看怎么滑稽。

　　即使要逼宫，即使与南宫玉撕破脸，他也绝不能落人口舌。

　　越在乎现在所拥有的地位，南宫归海越是忌惮天下人的幽幽众口。

　　凌若夕对他的妥协丝毫没有感到意外，黑沉的眸子里迅速划过一丝笑意，“小女子就知道摄政王对皇上忠心耿耿，绝不可能做出任何大逆不道的行径的。”

　　一顶高帽子重重扣在他的身上，若他再有任何不礼貌的行为，便有违了忠心这两个字。

　　一番话将南宫归海逼上死路。

　　南宫玉在心底大叫一声‘好’，为她敏锐的反应以及完美的反击尤为满意。

　　“如今不知摄政王可还有反对的意见？”他顺势问道，眉眼弯弯，温润地笑道。

　　南宫归海的嘴唇狠狠抽动几下，点头也不是，摇头更不是，难堪的坐在椅子上，缄默不语。

　　“摄政王看来是默认了？”凌若夕笑眯眯地问道，只是双眼森寒如冰，她是在逼南宫归海表态。

　　文武百官偷偷抬起头，用余光偷瞄着他。

　　南宫归海此时骑虎难下，若是再三阻止，这女人还不知道会给他扣上什么罪名，可若是同意，岂不是要眼睁睁看着她成为皇后，手掌凤印，掌管整个后宫？

　　他的脸色阵青阵白，呼吸也明显加重了不少。

　　凌若夕耐心地站在原地，静静等待着他的答复。

　　顿时，大殿内死一般的沉静，只有他一人急促、沉重的呼吸声不断徘徊着。

　　一刻钟后，南宫归海猛地抬起头，糅杂了怒火与杀意的眸子狠狠瞪着凌若夕，一字一字咬牙切齿地说道：“本王没有异议，全凭皇上做主，本王只希望皇上将来莫要为今日的决定后悔！”


第182章 七日后大婚

　　他话里有话，仿佛在预示着什么，又像是在宣告着什么。

　　南宫玉哪里还会受他的要挟？莞尔轻笑：“朕自然不会，朕的后位只为一人而留。”

　　“哼！”南宫归海鼻腔里发出一声傲慢至极的轻哼，显然对这番话很是不屑。

　　“礼部尚书。”南宫玉可不在意他的态度，立即趁热打铁，正式下达大婚的旨意。

　　“臣在。”

　　“限你七日内备好大婚的必备用品，所有备需朕通通要最好的，绝不能有丝毫怠慢。”

　　“是！”礼部尚书苦着脸应下，仿佛已经看见大把大把的银子长着一双翅膀飞走的画面。

　　“钦天监。”

　　“微臣在。”

　　“朕命你即刻推算出良辰吉日，不得有误。”

　　“是，微臣遵旨。”钦天监的官员此时竟是头皮发麻，若推算出良辰吉日，他们不是自己打自己的脸吗？但南宫归海已经妥协，他们这些爪牙，除了领命，根本没有第二个选择。

　　“吏部！”

　　无数道命令紧锣密鼓的下达，六部有条不紊的执行着南宫玉的旨意，这是自他登基以来，第一次品尝到号令天下的豪迈滋味，看着这帮昔日对自己不屑一顾的大臣，毕恭毕敬的跪地听命，南宫玉的心情前所未有的畅快。

　　这种滋味极其陌生，却又让他痴迷，让他留恋，仿佛世间万物，万里江山都在他的脚下。

　　通透的黑眸染上一层淡淡的迷离雾气，有什么东西在他的心底扎了根，再也无法移除。

　　退朝后，南宫归海没有多做停留，狼狈的离开了朝堂，不少官员紧随其后，簇拥着他朝宫外走去。

　　待到所有人通通散去后，南宫玉才卸下一身的威严，缓缓从龙椅上起身，步下台阶，站定在凌若夕的身旁，低声道：“今日多亏有你。”

　　“是啊，若不是凌姑娘及时赶到，恐怕摄政王不会轻易松口。”阿大憨憨地笑着，对这个女人愈发佩服。

　　他未曾留意到，南宫玉脸上一闪而过的薄怒与不悦，阿二却看得真切，他微微蹙眉，皇上似乎变了……

　　南诏国少年天子即将大婚的消息不胫而走，消息传到边境，传入北宁境内，原本正忙着搜捕凌若夕下落的北宁帝疑惑地皱起眉头。

　　“可知皇后是什么人？”他坐在御书房内的龙椅上，沉声问道。

　　凤奕郯一席暗紫色锦缎，气息冷冽端坐在下首，闻言，摇了摇头：“不知，据说是在离宫时，碰见的普通女子。”

　　“普通女子？南诏国摄政王竟会允许普通女人被封为后？”北宁帝似乎听到了什么天方夜谭，一国之君大婚，这可是要亲政的苗头啊，南宫归海居然会答应让这傀儡皇帝插手政事？

　　“据说是南宫玉据理力争才逼迫他答应下来的，呵，为了一个平民得罪权倾天下的王爷，恐怕他是爱得理智全无了吧……”凤奕郯不屑地冷笑道，对南宫玉自掘坟墓的做法嗤之以鼻。

　　北宁帝面露深思，手指轻轻敲击着面前的龙案，沉默一阵后才道：“等到婚期确定下来，皇弟，你去走一趟，代朕参加南宫玉的大婚，顺便留意南诏国内的局势。”

　　若是南宫归海与南宫玉撕破脸，导致南诏国内斗，那么，他们到时候自然可以分一杯羹。

　　北宁帝的算盘打得叮当响，眼底精芒暴涨。

　　凤奕郯微微颔首，“是。”

　　“顺道将你的王妃一并带去，以此彰显皇室对她的看重。”他不介意在这种时候给足凌雨涵面子，毕竟她的背后站着的，是第二世家。

　　凤奕郯哪里会不明白这其中的道理？狭长的星目滑过一丝暗沉的嘲弄之色，“皇兄放心，本王知道该怎么做。”

　　不过是一个用来联系轩辕家族的棋子，在她还有用武之地时，他不介意给予她万千荣宠。

　　“你心里有数就好，至于这凌若夕……”北宁帝口风一转，脸色蓦地沉了几分，说到她时，心头的怒火便蹭蹭地朝上涨着，冒着。

　　“倾全国之力竟无法找到一个女子！本王不信，不信她有飞天遁地的本事，找，必须找！”凤奕郯咬牙切齿地说道，俊美无涛的面容生生狰狞着，不知情的，还以为他与凌若夕有杀母之仇，夺妻之恨呢。

　　北宁帝微微点了点头：“朕会继续让人搜捕她的下落，只是，如此密集的搜捕，她究竟是如何逃脱掉的？会不会与她背后的神秘势力有关？”

　　他可没有忘记，凌若夕身后的神秘力量。

　　“皇兄的意思是……”凤奕郯面露迟疑，回想到自己中毒的那段日子，他忍不住心头发寒。

　　“朕想将搜捕放在暗处，让轩辕勇在明处，如此一来，即便与神秘势力对上，北宁也可全身而退。”清秀的面容浮现了一丝狐狸般狡诈的微笑。

　　“好，这么多年这些世家一直凌驾在皇族之上，也可趁着这个机会煞一煞他们的威风。”凤奕郯冷冷地笑了，眸光阴鸷狠厉，千百年来，世家强于皇族已成了所有人心知肚明的事，可身为皇室众人，他却心有不甘，如果能抓住这次的机会，让轩辕世家实力大损，从而为皇室所用，那么，北宁皇室的实力将无人能敌。

　　两人密谋的事，半点风声也不曾走漏，明面上，北宁帝与凤奕郯依旧对轩辕世家以礼相待，但暗地里，却偷偷将派出的兵力转明为暗，打算来一招鹬蚌相争渔翁得利。

　　南诏国京师，南宫玉一身素色长衫，腰间斜插一把白玉骨扇，风姿卓越走在热闹的集市中，阿大和阿二在后方半米外替他保驾护航，凌若夕则牵着儿子，时不时在摊位前驻足，一行人衣衫名贵，容貌出众，一看便知绝非等闲之辈，不少百姓纷纷绕开他们身边，偷偷用余光打量着他们。

　　“娘亲，这里好热闹啊……”凌小白笑盈盈地开口，几乎快被两侧林立的店铺晃花了双眼。

　　大婚在即，他们今日特地离开皇宫游玩，来到南诏多日，凌若夕还从未好好看过这座城镇。

　　比起北宁的国都，这里多了几分严谨，即便是路过的百姓，在见到衣着名贵的公子哥时，也会下意识选择避让，打从心里畏惧着这些名门子弟。

　　“走一走瞧一瞧嘞，新鲜的包子，舒适可口，一两银子十个。”摊贩大声地吆喝着，热腾腾的蒸汽从蒸笼中冒出，凌小白吸了吸嘴角的哈喇子，一溜烟窜了过去，踮着脚，双眼放光地嗅着空气里的香味，尔后，指着白花花的包子，朝南宫玉看去。


第183章 他不是娘亲的对手

　　他顿时了然，朝后方的阿大使了个眼色，后者立即上前替凌小白付银子。

　　凌若夕嘴角一抽，这儿子居然连这种小事也要算计，敛财敛到这份儿上，堪称奇葩。

　　云旭只觉得这一幕不可直视，堂堂云族流落在外的小少爷，竟沦落到连一两银子也舍不得花的地步，何其滑稽？

　　凌小白可不管众人千转百回的心思，抱着热乎乎的包子，大口大口咬着，吃得津津有味，时不时还发出啧啧的声音。

　　“哟，俏娘子你跑什么？本公子可是花了五两银子从你爹那儿把你给买来的，你居然还敢跑？”忽然，一声嚣张的叫嚣声从正前方传来，南宫玉眉头一蹙，脸上浮现了丝丝不悦。

　　凌小白一见有热闹可瞧，急忙撒着一双小腿蹬蹬地跻身到看戏的人群中，被密密麻麻的百姓包围着的，是一男一女，男子衣着名贵，正紧握住少女的手腕，面露淫邪的笑容。

　　少女穿着粗布麻衣，甚至手臂上还绑着黑纱，显然是家中有丧事，她泪眼婆娑的咬住嘴唇，可怜地哀求道：“公子您就行行好放了奴婢吧，奴婢做牛做马也会把银子还给你。”

　　凌若夕眉梢一翘，莫名的觉得这一幕有些眼熟，像极了昔日电视剧里，富家公子调戏良家妇女的戏码，这时候，按照常理，必须得有英雄现身救美。

　　她只淡漠地扫了一眼，便打算离开，谁料，却被一名家丁打扮的打手拦住了去路。

　　“公子，这里还有一个漂亮娘们儿。”家丁搓着手，阴恻恻的笑着向主子禀报道。

　　娘们？

　　带着歧视、羞辱的称呼，让凌若夕冷下脸来，身上释放的寒气愈发刺骨，眸光冷冽如刀，直刺向拦路的家丁，薄唇微启：“滚开。”

　　家丁被她瞪得心头发虚，但在这么多人面前，却又不愿丢了面子，故作镇定地大声叫嚷道：“你这娘们说什么？”

　　南宫玉纯净的黑眸里染上一丝冷怒，他上前一步将凌若夕挡在自己身后，沉声道：“你嘴巴放干净一点。”

　　少年峻拔的身影带来一股油然而生的压迫感，让家丁冷不防后退半步，但转瞬，便平静下来，双手叉腰，气焰嚣张地瞪着南宫玉：“你知不知道我们公子是谁？在这京城里谁不给公子三分面子，看你这身打扮，该不会是外地来的人吧？一副穷酸像。”

　　凌若夕神情古怪地将南宫玉由上到下打量一番，他身上的锦缎是地方进贡的苏绣，在店铺中根本见不着，只有皇室中人才能享用，也难怪没有被看出。

　　堂堂一国天子竟被说成是穷酸……

　　一抹玩味儿的笑容爬上她的嘴角。

　　阿大蹭地一下拔出腰间佩刀，刀刃直指家丁的咽喉，虎身一震：“放肆！”

　　家丁被吓得双腿一软，噗通一声跌倒在地上，四肢不停抽搐着，三魂七魄险些被吓得离了体，“你！你要做什么？”

　　“恩？你是何人，竟敢在本公子面前耍威风？”公子哥尖声质问道，抓着少女的手掌随着松开，一双贼眼淫荡地扫视着凌若夕，露出垂涎三尺的淫光：“极品，果真是极品！没想到京师内竟还有这等美人，比翠红楼的头牌还要漂亮几分，美人儿，你要不要跟着本公子？本公子保证你下半辈子吃香的喝辣的，衣食无忧。”

　　“哦？”凌若夕缓步从南宫玉身后走出，笑得春风满面，但那双寒潭般深幽的眸子，却是一片冰冷，“呵！你确定要我跟着你？”

　　凌小白趁机溜到正在默默垂泪的少女身旁，扯了扯她的衣摆，冲她咧嘴一笑，唇红齿白的脸蛋，绽放出骄阳般明媚的笑靥，足以驱散所有的阴霾，“姐姐别怕，小爷和娘亲会保护你的。”

　　话语幼稚到近乎可笑，明明只是一个五岁大的孩子，却敢拍着胸口说保护旁人。

　　少女紧抿着唇瓣，用力擦拭掉脸上的泪痕，急切地开口：“小少爷，你们快走吧，别因为我得罪了他，你们不知道他的身份，他可是这京城里的小霸王，别管我了，我不想因为自己牵连了你们。”

　　“放心吧，他不是娘亲的对手。”凌小白不屑地看了眼狐假虎威的公子哥，信誓旦旦地说道。

　　少女张了张嘴，却在对上他那双满是坚定的眸子时，顿时语结。

　　他似乎说的是真的。

　　即使眼前的人只有四五岁大，但莫名的，她却想要相信他。

　　那方，公子哥一听凌若夕有答应的迹象，挺了挺胸，昂首道：“当然，只要伺候好本公子，你要什么本公子都能给你。”

　　“如果说，我要你的命呢？”极致温柔的话语，却冰冷刺骨，众人眼前一抹黑影蓦地闪过，下一秒，凌若夕已到了公子哥的跟前，手指轻轻握住他的脖颈，冰凉的指尖与肌肤相触，让他忍不住打了个寒颤。

　　双目圆瞪，骇然地看着近在咫尺的女人，一股寒气从背脊窜上头皮。

　　“你……你……”他吓得浑身直哆嗦，竟是一句完整的话，也说不出来。

　　好可怕，这个女人真的好可怕。

　　他会死的！

　　那双毫无温度的眸子，直勾勾凝视着他，犹若黑洞般，叫人不寒而栗。

　　云旭微微抽了抽嘴角，他从一开始就没打算出手，只因为这个女人，根本无需任何人的保护，这种事，她自己就能解决，他真正同情的，反而是眼前这个吓破了胆的公子哥，真不知道他的眼睛是用来做什么的，调戏谁不好，偏偏调戏这么一尊杀神。

　　“我怎样？”凌若夕讥笑一声，五指蓦地用力握紧，单手将人提在空中。

　　公子哥呼吸一滞，身体不住地在半空中痉挛着，两眼已朝上翻白，脸色发青。

　　“天哪！这可是小霸王啊……”

　　“完蛋了，这女人绝对死定了……”

　　百姓们捂嘴惊呼，纷纷为凌若夕的大胆感到担忧，她教训的可是当今摄政王府里最得宠的管家的唯一儿子啊，要是这小霸王真要有个万一，她绝对会吃不了兜着走的。

　　只可惜众人不知，别说是一个管家的儿子，即便是南宫归海在这里，得罪了她，她同样会出手。

　　将人群中的窃窃私语听在耳中，凌若夕不屑地扯了扯嘴角，手臂随意一挥，公子哥好似被一股可怕的重力击中，身体成华丽的抛物线，直直坠落向一旁的灰墙，轰地一声砸在墙壁上。

　　“哇！”鲜血从他的嘴里喷出，整个人成大字型，慢悠悠自墙面上滑落下来，如同一堆烂泥。

　　“公子！”家丁惊慌失措地叫了一声，脸色齐齐骤变。


第184章 坐等别人来算账

　　公子哥倒在地上，气若游丝，五脏六腑都在这一击中被震伤，不好好休养，恐怕要终身沦为半残废了……

　　两名家丁手足无措的蹲在公子哥身旁，想要碰他，却在看见他吐血不止的模样时，吓得停了动作。

　　“你居然敢打伤我家公子？有种你别跑！我们老爷一定不会放过你的。”家丁仗着摄政王府撑腰，大声叫嚣道，随后打发了同伴前去寻找帮手，剩下的几人将凌若夕等人牢牢围住。

　　围观的百姓几乎站满了整条街道，担忧的，惆怅的，害怕的，即使心里为凌若夕的所作所为担心，却没有一个人胆敢站出来，摄政王府的威名，早已让这帮老百姓吓破了胆，哪怕心里有再多的不忿与怨言，也只能选择向强权低头。

　　南宫玉面色微沉冷眼看着这帮狐假虎威的家丁，若非这次出宫游玩，他还不知道在天子脚下，在自己的眼皮子底下，摄政王府内一个小小的管家竟会拥有这般可怕的威望！

　　“好，我等着。”凌若夕云淡风轻地说道，转身朝凌小白勾勾手指，后者屁颠屁颠跑上前来，同时还不忘去对面的店铺里借了把椅子，殷勤地端到她的跟前，衣袖轻轻拂了拂椅子上的灰尘，舔着脸笑道：“娘亲请坐。”

　　旁观的百姓顿时石化，这帮人到底是艺高人胆大，还是无知者无畏？他们居然还有闲情逸致坐在这儿等着别人来算账？

　　凌若夕落落大方的坐下，羊脂般白皙的脸蛋，挂着惊心动魄的浅笑，身前是人山人海的市集，身后，是倒在血泊中，被家丁团团保护住的公子哥，无数双眼睛紧紧盯着她，相比百姓的提心吊胆，身为主角的他们，反而显得极为从容。

　　“他，怎么办？”云旭指了指如同烂泥般的富家少爷，鄙夷地拧起眉头，若这是云族中的子弟，他绝对会让其回炉重造。

　　“不是说候着吗？那就候着呗。”阿大瘪了瘪嘴，连多看那公子哥一眼也觉得不屑，“这点伤势死不了人的。”

　　“刚才做什么去了？”凌若夕微微垂首，看着蹲在自己脚边的儿子，轻声问道。

　　凌小白露齿一笑，扭头伸出手指，指向少女所站的方向：“宝宝刚才在助人为乐。”

　　凌若夕嘴角一抽，忽然间有些手痒，这小家伙什么时候居然学会了个人英雄主义？他才多大，就满脑子想着去救人？

　　似是看出凌若夕不愉的情绪，凌小白赶紧闭了嘴，舔着脸讨好地朝她憨笑。

　　“啪！”一个爆栗在他的脑袋上炸开了花，围观的百姓纷纷抖了抖身体，莫名地觉得有些肉疼。

　　虽说那巴掌不是拍在他们的身上，但只听这声响，就能想象出该有多痛。

　　“让开让开，通通让开！”从街尾忽然间传来的叫嚷声，打破了人群的安静，只见一列穿着盔甲的侍卫，被一名衣着华贵的中年男子带领着，正拨开人群昂首走来，前方替男子领路的，不是前去通风报信的家丁还能有谁？

　　“老爷，在那儿！就是他们打伤了公子。”家丁横指凌若夕，咬牙切齿地说道，底气十足。

　　中年男子狠狠蹙起浓眉，喷火的视线越过人潮，刺在凌若夕等人的身上，挨个扫过众人，最后终是在她脸上定格，毕竟，只有她一人的姿态最引人注目。

　　大手一挥，侍卫拔刀出鞘将百姓隔开，一条宽敞的道路在瞬间被腾出，他声势浩大地走上前来，心疼地看着四肢抽搐的儿子，地板斑斑的血迹，让管家气红了双眼。

　　“谁！是谁打伤了老夫的儿子！”咆哮直冲云霄，充血的眼眸狠狠瞪着凌若夕等人。

　　百姓被堵在一旁，只能暗暗替她捏一把冷汗，不敢吭声。

　　“你又是谁？”南宫玉微微有些恼怒。

　　“哼，老夫的身份岂是你能知道的？说，是谁吃了雄心豹子胆，居然敢公然打伤我儿？”虎身一震，他用力蹬着脚下的青石地板，气焰极其嚣张。

　　凌若夕微微挑起眉梢，眸底寒芒闪烁，“怎么，小的狐假虎威，撞上了铁板，现在老的来找回场子来了？”

　　极尽讽刺的话语，让百姓心头暗暗窃笑，一个个双肩不住抖动着，却又不敢笑出声来。

　　眼前这人可是摄政王府最得宠的管家，他们不过是平头老百姓，若是得罪了他，这辈子恐怕就不会有安生的日子过了……

　　“大胆！”一名侍卫怒声高喝，“这位是摄政王府德高望重的管家，是当今摄政王的亲信，注意你的态度。”

　　哟呵，熟人啊……

　　凌若夕顿时哑然，眼底溢满了浓浓的兴味，“摄政王府，呵，好威风啊……”

　　明知道她的讽刺不是针对自己，但南宫玉还是忍不住难堪的红了脸颊，脸上犹如火烧，这就是他所管辖的京师，这就是南诏的军机重地！

　　阿大忧心忡忡地看着面含冷怒的南宫玉，他能够想象到皇上此刻的心情，这里本该是属于帝王的城池，但皇室的威望，却远远比不上一个南宫归海，对于帝王而言这是赤裸裸的羞辱与讽刺。

　　仅仅只是王府内的管家，便能张狂至此，可想而知，与摄政王搭上关系的人，平日里是何等的威风凛凛。

　　“来人，把他们给老夫拿下！”管家心疼着儿子的伤势，已顾不得去打听凌若夕等人的身份，怒不可遏地命令道。

　　侍卫们一拥而上，手中锋利的刀刃在阳光下闪烁着凌厉、森白的光晕。

　　凌若夕和南宫玉还未来得及出手，两道黑影自原地消失，正面迎上这帮侍卫，长刀在空中飞旋出美丽的气浪，亲吻上侍卫纤细的脖子，只是短短一瞬，十多条生命就已终止在阿大和阿二的手里，侍卫们仍然保持着出击的姿势，双目瞪得老大，即便到死的这一刻，他们仍旧没有明白过来，自己究竟是如何丧命的！

　　“啊……”

　　“杀人啦……”

　　惊呼声、惨叫声在耳畔层出不穷，百姓们被眼前如同人间地狱般的场景惊住，一个个脸色惨白。

　　阿大随手抖了抖刀柄，染血的刀刃发出嗡嗡的细碎鸣叫之声，“太弱了……”

　　“同感，这种货色根本不值得主子出手。”阿二拭去刀刃上的血珠，持刀回鞘，看也不看四周的尸山血海，漠然说道。

　　管家先是被眼前的这一幕惊住，再听到他们两人不屑一顾的话，心头的怒火蹭蹭的窜起，脸色更是一阵青一阵白，“你们……你们……你们好大的胆子！”

　　“切，说来说去就这么几句，一点新意也没有。”凌小白颇感无趣，掏了掏耳朵，朝天翻了个白眼。


第185章 跟踪的少女

　　“好，好好好，今日之仇老夫记下了，你们有种别离开京城。”管家忍住心头的惊骇，故作镇定地发出威胁，带来的手下一瞬间被他们秒杀，可想而知这帮人的实力有多强大，只是，他不会就这么善罢甘休的，这口气，他早晚会讨回来。

　　将已陷入昏迷的儿子扶起，他一边瞪着凌若夕等人，一边撤离，同时还不忘抛出几句示威、挑衅的话。

　　阿大心里的杀意蠢蠢欲动，“主子，要把他……”

　　手掌在脖颈上轻轻一划，做了个斩首的动作。

　　南宫玉微微抿紧唇瓣，下意识看向坐在椅子上似笑非笑的女人，想要听听看她的意见。

　　阿大嘴角一抽，现在主子和凌姑娘还没进行大婚呢，就已经变得如此忠犬，若是将来真的结为夫妻，岂不是要在妻奴的道路上一去不复返了？

　　“放长线钓大鱼，这可是他亲手送给我们的把柄。”凌若夕扬唇轻笑，如同春风般动听的嗓音传入南宫玉的耳中，只是这番话，却暗藏深意。

　　南宫玉立即了然，他含笑看着坐在椅子上，如同女王般的女子，眼底溢满的是浓浓的深情。

　　“走吧。”凌若夕利落的站起身，一场闹剧总算结束，她还想带着儿子继续逛逛这座国都，温热的手掌握住凌小白的手腕，刚抬脚，密密麻麻的百姓立马散做两边，给他们让出一条道路来，敬畏、恐惧、惊惧的目光从四面八方落在他们的身上。

　　有人在猜测着这帮人的身份，也有人在暗地里为他们方才的所作所为暗暗叫好，要知道，摄政王府的暴行持续了多年，如今总算是有人替他们好好教训了这帮人一顿，他们怎能不高兴呢？

　　凌若夕目不斜视，她之所以出手和这帮百姓一点关系也没有，更不在意他们如何看待自己，众人离开人群，在热闹的集市上继续闲逛着，丝毫没有受到这件事的影响，孤零零堆砌在街头的尸体很快便被大理寺的人带走，管家回到府邸，添油加醋将整件事上报南宫归海。

　　“通知大理寺，立即将这帮人抓住，打入天牢，本王倒要看看，究竟是谁如此大胆，竟敢在本王的地盘上胡作非为！”玄力自他的掌心蹦出，白玉茶盏咔嚓一声，碎裂成残渣，南宫归海怒声命令道。

　　“娘亲，她还跟着咱们呢。”刚出城，在城外草木葱绿的碧池边停下，凌小白撅了撅嘴，朝后看去。

　　那名被他从公子哥手里解救下来的少女，就在后方百米外，亦步亦趋的跟着他们，见他们停下，少女面露一丝怯意，下意识想要找遮蔽物。

　　凌若夕微微拧起眉头，漠然道：“不要多管闲事。”

　　对于不相干的人，她连多一分的闲心也没有，即便是看到少女既期待又不安的模样时，眸子仍旧波澜不惊。

　　南宫玉轻声道：“阿大，拿些银两，打发她离开吧。”

　　阿大立即领命，飞身而起，朝着少女飞驰而去，也不知道他说了些什么，只见那名少女用力摇晃着脑袋，眼眶中溢满了泪珠，手忙脚乱地说着什么话。

　　凌若夕没有理会身后的动静，抬脚走向池边一处简陋的凉茶铺，小二殷勤的迎上前来，替他们擦了擦桌凳，“几位客官想吃点什么？”

　　“你们这儿有什么招牌菜吗？”南宫玉含笑问道，即便是坐在这朴素的茶铺内，他身上的贵气依旧丝毫不减。

　　小二立即将招牌菜介绍了一番，努力地宣传着他们这儿的菜肴有多精美，南宫玉随意点了几样，尔后，抬眼看向凌若夕：“还需要加点别的吗？”

　　“你拿主意。”凌若夕抱着儿子，静静地坐在木桌旁，微风徐徐，波澜不惊的碧池荡漾开淡淡的涟漪，偶尔有几只白鸽从天际落下，叼走池中的锦鲤，岸边长柳垂青，时不时有踏青的百姓，在岸边谈笑风生。

　　氛围宁静且安逸，让人不自觉跟着平静下来。

　　“少爷。”阿大再度折返回来，脸上带着难以掩饰的为难与无奈，“那女人不肯离开。”

　　“恩？”南宫玉略感意外，“她难道想一直跟着我们吗？”

　　还是说，这名少女在见到他们实力不俗后，就打算赖上他们了？如果真的是这样……通透纯净的黑眸迅速滑过一道不易察觉的冷光。

　　凌小白乖巧的坐在凌若夕的大腿上，时不时回头偷偷看着后方惴惴不安的少女，灵动的大眼偶有算计的微光闪烁。

　　“先让她过来。”南宫玉吩咐道，打算弄清楚这女人到底意欲何为。

　　小二哥捧着热腾腾的菜肴送上木桌，随后搓着手，迟疑地问道：“几位客官可需要些水酒？我们这儿的女儿红是出了名的地道，客官可愿意尝尝？”

　　“恩。”凌若夕淡漠地点了点头。

　　“好嘞，请几位客官稍等。”一甩手中的抹布，小二哥嘿嘿地笑着，去替他们准备水酒。

　　云旭和阿二等人站在木桌旁，如同三名骑士，守护着围坐桌旁的三人。

　　“坐。”凌若夕轻轻抬起眼皮，淡淡地睨了云旭一眼。

　　他犹豫半秒，这才撩开衣摆坐下，坐姿笔直。

　　见此，南宫玉也吩咐阿大和阿二同桌坐下，这可苦了两个做臣子的，天下间哪有奴才和帝王同桌的道理？

　　相比他们俩的坐立难安，云旭显得自然许多，跟在凌若夕身边这么久，她看似冷漠，但实则却极为随和，这种事以前也不是没有发生过，对于他而言，自然是习以为常。

　　少女磨磨蹭蹭的走来，每走一步，都要小心地打量众人一眼，虽然心头满是不安，但她却鼓起勇气走到了众人身旁，低垂着头，有些无措。

　　“一路上为什么跟着我们？”南宫玉轻声问道，脸上虽挂着温柔的浅笑，但眸子却带着几分生疏几分戒备。

　　少女脸色一白，手指慌乱的扯着衣袖，“我……我只是……只是想向你们说一声谢谢……”

　　如果不是他们及时出手，或许她早就被那小霸王强行带回府，被他侵犯，被他羞辱了……

　　凌若夕眉梢冷峭，淡漠的扫了她一眼，开口说道：“我们没想过救你。”

　　话直白得近乎无情，少女薄弱的身体微微一抖，头似乎垂得更低了：“我知道，可是，不管怎么样，是你们救了我，让我免受他的欺负，我，我真的很感激你们。”

　　语调里带着丝丝啜泣丝丝哽咽，想到方才的惊险，少女仍旧有些心有余悸。

　　“现在你已经感谢过了，可以走了吗？”凌若夕对她楚楚可怜的模样毫不动容，她没有多余的同情心去怜悯一个外人，这世上值得同情的人太多，比她可怜的更是数不胜数，难道每一个她都要去安抚去解救吗？


第186章 一个毫无用处的女人

　　“我……”少女紧咬住唇瓣，欲言又止。

　　她知道，她应该离开的，可是，天大地大，她还能去哪儿呢？

　　“我们可以给你一些银子，就当作是送你的盘缠，有了它们，你可以衣食无忧。”南宫玉朝阿大使了个眼色，后者机灵的从怀里拿出一锭金元宝，递到少女面前。

　　她却如同受了惊吓般，猛地朝后退开，“不不不，我不能要你们的银子。”

　　凌若夕顿时默然，脑门上隐隐有黑线滑下，又不要银子，又不肯走，她到底要干嘛？

　　场面顿时变得僵持起来，阿大悻悻的瘪了瘪嘴，随手将元宝放到桌上，再度坐回了自己的位置。

　　凌小白偷偷伸出手，一双大眼睛咕噜噜转了转，见没人留意到他，悄悄朝金元宝靠近。

　　“啪。”一个凶狠的爆栗，在他的脑袋上开了花，清脆的碎响，惹得众人齐齐看来。

　　凌小白吃痛的抱着脑袋，欲哭无泪，特委屈地凝视着凌若夕，“娘亲……”

　　娘亲的铁砂掌又精进了，好疼。

　　凌若夕对他幽怨的模样视若无睹，自然地放下刚做完暴行的手掌，“别给我丢人现眼。”

　　他真的以为那点小动作能够瞒得住自己吗？知道他贪财，但是，有必要贪到这种地步吗？

　　凌小白悻悻的收回脸上委屈的表情，摸了摸犯疼的脑门，再不敢对那锭元宝有任何的想法。

　　“这位姑娘。”南宫玉忍俊不禁地将母子俩的动作看在眼里，摇头轻笑，余光瞥见一旁静静站着的少女，再度出声：“你这么跟着我们，会对我们造成很大的困扰的，你还是拿着银子离开吧。”

　　“我……”少女迟疑一下，抬起头快速看了眼正对着凌若夕卖萌的凌小白，泪眼婆娑的眸子忽然间变得坚定起来，随后，她做了一个让众人愕然的动作，砰地一声，跪在了地上。

　　好在茶铺内此时没有多少客人，不然这一幕绝对会引来围观。

　　南宫玉被她突如其来的举动吓了一跳，不悦的沉下脸来。

　　凌若夕眸光微暗，身上的冷气不要命的朝外扩散着，空气仿佛被寸寸冰封，她定眼看着跪在地上的少女，冷声问道：“你这是做什么？”

　　“请姑娘和公子收留小的，小的可以为两位贵人做牛做马回报贵人的救命之恩。”少女紧咬着唇瓣，带着满腔的孤勇，一字一字说得极其郑重。

　　这是她唯一的机会了，如果她就这么离开，一定会被爹再次卖掉，她不要一辈子生活在痛苦中，如果跟着他们，哪怕是做一个丫鬟，做一个奴才也好。

　　“我们不缺奴才。”凌若夕不留情面地说着，丝毫不顾少女惨白的脸色。

　　凌小白摸了摸下巴，糯糯地询问道：“你干嘛非要缠着我们？”

　　“小的真的是无路可走了……”少女啜泣道，哭得好不可怜，只可惜在场却没有一个人为她动容。

　　“抱歉，我们真的不缺伺候的下人，你还着拿着钱离开吧。”南宫玉几乎已经失去了耐心，口气染上了淡淡的冷意，他朝阿大看了一眼，后者冷哼一声，迅速提起少女的衣襟，飞身跃起，将人带走。

　　少了一个哭哭啼啼的女人，压抑的气氛顿时轻松了不少。

　　“唔，娘亲，宝宝要吃鱼。”凌小白很快就把这件事抛在脑后，肉嘟嘟的小手指着桌上的糖醋鱼，向凌若夕撒娇道。

　　“自己动手。”凌若夕白了他一眼，不愿滋长他的懒劲。

　　凌小白不满的撅着嘴，卖力的动着自己的小胳膊，吃力的握住筷子夹着盘子里的鱼肉。

　　就在他们吃得兴起时，阿大却苦着一张脸从后方走来，在他身后，那名少女一瘸一拐的尾随着，柔弱的小脸已经没有了泪水，只剩下满满的倔强。

　　“真是一个固执的丫头。”南宫玉无奈的摇头苦笑，对这种女人，打不得骂不得，赶又赶不走，实在是让人头疼。

　　凌若夕放下筷子，冷声吩咐道：“丢走。”

　　她不可能留下一个毫无用处的女人，更没有多余的同情心放到她的身上。

　　闻言，云旭利落的站起身，不等少女反应过来，已拽着她飞远，准备把人丢得再远一点，省得她又跟上来。

　　烈日正浓，明媚的阳光刺破苍穹从头顶上暖洋洋地洒落下来，众人顺着碧池缓步慢行着，和煦的微风喷洒在脸上，让人身心安宁。

　　一座石墩桥连接着碧池两岸，对岸一处凉亭内，文人墨客正齐聚一堂趁着这美丽的景色吟诗作对。

　　“这里是天下学子们最喜爱的圣地，每年科举前，都会会聚不少有才识的年轻人，以文会友，是南诏独有的一道风景。”南宫玉细心地解释道，话里带着不易察觉的骄傲。

　　“今年的科举还有多久召开？”凌若夕随意地问道。

　　一国科举，是为朝堂注入新鲜血液的契机，想要扳倒南宫归海，就必须要将他在朝堂的势力清除、取代。

　　杀他容易，但难的是一旦他这座傲立在南诏巅峰的大山倒下后，将导致群龙无首，朝堂动乱，动摇国之根本。

　　“下个月便会开始在各地方进行乡试，只是，每年的科举所有有才学的能人，都会被他招入麾下。”南宫玉如何不明白凌若夕的言外之意？只是，比起摄政王的号召力，他这个天子在天下学子眼中根本就不值一提。

　　“没有不愿与他为舞的吗？”凌若夕眉头一蹙，若是连每年的科举也无法成为对他们有利的手段，想要扳倒南宫归海，难如登天。

　　他面色微微一暗，细长的睫毛下，一圈暗色悄然浮现在眼睑四周，苦笑道：“即使有，对方的试卷、名讳也绝不可能出现在我的面前。”

　　一旦有不愿归属摄政王的学子，势必会连进入朝堂的机会也被对方剥夺，那人根本不会留给他丝毫有可能抓住实权的机会。

　　凌若夕忽然间有些无力，为南宫玉现在身处的局势，为他举步维艰的生存环境。

　　余光瞥见他脸上的苦涩笑容，抬起手，轻轻拍了拍他的肩膀，无声地安慰着。

　　“你简直是胡说八道！”忽然，凉亭内传出一声愤怒至极的怒吼，一名穿着青色质朴长衫的学子，猛扑到另一人身上，抡起拳头作势要砸过去，“这天下是皇上的天下，不是摄政王的天下，就是因为有太多你这种趋炎附势之人，才会害得南诏国不成国，家不成家！”

　　富有血性的话语直冲云霄，凌若夕眼眸一亮，轻声道：“或许事情比我们想象的要好不少。”


第187章 好人卡

　　至少在南诏国内，并非每一名学子，每一个百姓都对南宫归海心存畏惧。

　　南宫玉柔柔的笑了，朝阿二使了个眼色，“去查查这人的来历。”

　　如果对方不仅有男子汉的血性，还有能为他所用的学识，他会与这人好好的见上一面的。

　　“该死，你居然敢动手伤人？”被殴打的学子怒急攻心，随手抹了一把脸，擦破的嘴唇早已有不少血珠朝外冒着，他嗷嗷大叫，翻身压倒在对方的身上，与他扭打在一起。

　　凉亭内原本正在谈论科举事宜的众人纷纷惊住了，一个个赶紧上前将扭打成一团的两人拽开，长发凌乱，两人的脸上都带着或多或少的伤痕，看上去极其狼狈。

　　卫斯理恶狠狠瞪着对面的学子，单薄的身体猛地一扭，挣脱出同伴的束缚，“告诉你，就是因为南诏有太多像你这样只知道为虎作伥的混蛋，才会让摄政王的气焰如此嚣张！还说什么为摄政王卖命？我呸！即使我卫斯理这辈子永不被朝廷录取，也绝不会成为摄政王的爪牙。”

　　一字一字说得铿锵有力，提到南宫归海，他难掩心头的愤慨与怒火。

　　“哼，谁不知道你卫斯理的大名？三次科举全数落榜，就凭你还敢在京师议论摄政王的不是？”那人不屑的呸了一声，朝地上啐了一口唾沫，“你就抱着你的忠心一辈子碌碌无为吧，就你这种人此生也难熬出头。”

　　“他若是熬出了头，你又当如何？”一道冷冽的声音从人群后传来，众人愕然转头，只见以一名女子为首，衣着名贵的人儿正静静站在凉亭外的草坪上，人群男俊女俏，且身上散发着丝丝贵气，一看便知定是哪家名门公子、小姐。

　　“你们是谁？”先是被人怒揍一通，如今又被路人指责，李路一时间难免有些恼火，恶声恶气的质问道。

　　“咱们是路见不平拔刀相助的英雄。”凌小白趴在凌若夕的怀里，嗷嗷叫着回答道，小脸满是自豪。

　　“英雄？”李路讥笑一下，扬起的嘴角却牵扯到了面部的伤口，疼得不自觉冷嘶一声，“呵，我劝你们最好别和这人牵扯上什么关系。”

　　他指了指一旁眦目欲裂的卫斯理，傲然开口：“你们可知他是谁？”

　　卫斯理怒红了脸蛋，双目喷火瞪着他。

　　“谁？”凌若夕轻轻挑起眉梢。

　　“实话告诉你们，这人是这两年来出了名的混帐东西，屡次得罪摄政王，哼，和他搭上关系，小心你们的前途！”李路警告道，这几年，卫斯理之名在南诏学子中广为流传，他每年乡试都在地方名列前茅，却在入境会考后，名落孙山，且好几次公然拒绝南宫归海的示好，不愿成为摄政王的门徒，日子一年过得不如一年。

　　“我们的前途无需你来关心。”南宫玉冷声说道，对李路的示威充耳不闻。

　　有他们的帮衬，李路也不好再和卫斯理起什么争斗，愤愤不平的嘟嚷几句后，便带着自己的同伴扬长而去，闹糟糟的凉亭很快便安静下来。

　　云旭轻轻擦了擦石凳，凌若夕这才抱着儿子燎泡坐下，南宫玉坐在她身旁，面含微笑，目光热切地注视着卫斯理，那火辣辣的视线，让他有些不安，有些说不出的紧张。

　　“在下卫斯理，刚才多谢诸位出言相助。”他不卑不亢的拱手行礼，即使穿着朴素的衣衫，却仍旧保持着身为学子的尊严与骨气。

　　“为了不与南宫归海同流合污，赔上自己的仕途，值得吗？”凌若夕平淡的问道，话语略显尖锐。

　　在她看来，卫斯理这种人可以称之为迂腐，虽然本心是好的，却不懂得什么叫审时度势，不懂得隐忍，太过刚正。

　　卫斯理紧抿着唇瓣，沉声道：“值得，摄政王此人乃是南诏的毒瘤，别说是赔上仕途，即便是拿把刀架在鄙人的脖子上，鄙人也断不会与之为舞。”

　　南宫玉眼底闪过一丝激赏：“说得好。”

　　若是南诏多几人能和他一样，朝廷何愁不能注入新鲜的血液？

　　“即使代价是一生不能为朝廷所用？”凌若夕并没有因为卫斯理的言语而产生丝毫的动容，对这种人，她只能用一个字形容……傻。

　　“是。”卫斯理微微昂起头，郑重其事的说道。

　　“你今年又参加了乡试？数天后准备进行科举？”凌若夕反问道，“有把握被录用吗？”

　　闻言，卫斯理面色一暗，发亮的眸子瞬间黯淡下去，苦笑道：“鄙人早已不抱任何的希望，只不过是不甘心罢了，即使明知最后定会名落孙山，但鄙人也想试一试！”

　　“你的名字？”南宫玉出声问道。

　　“卫斯理。”虽然不清楚眼前这二位的身份，但卫斯理仍是老老实实的将自己的名字报了上去。

　　“我向你保证，今年你定不会空手而回。”南宫玉拂袖起身，重重拍了拍他的肩头，眸子里闪烁着意味深长的笑意。

　　夕阳西下，漫天的火烧云点燃层层白云，云端晚霞成琦，和煦的微风从街头传来，众人漫步在光晕之中，浑身好似被度了一层金，美轮美奂。

　　“你打算征用他？”凌若夕低声问道。

　　“恩，南诏国内如他这般的学子太少了，现下正是用人之际，怎么，你认为此人不可用？”南宫玉略显紧张地反问道。

　　凌若夕摇了摇头：“其心，其志，都算不错，只可惜为人太过迂腐，不懂变通。”

　　“刀用得好，即便是把钝刀也能成为利器。”南宫玉爽朗一笑，意有所指。

　　凌若夕淡淡地睨了他一眼，不置可否的耸了耸肩，刚穿梭过人潮涌动的街头，忽然，她脚下的步伐微微一顿，察觉到了来自后方的一股熟悉的气息。

　　Shit！

　　心头恼怒地咒骂一句，利落的转过身，只见一风尘仆仆的少女，正不安的站在街尾，身上原本还算得上干净的衣衫，此刻只剩下满满的泥土，朴素的绣花鞋几乎被磨损得快要坏掉，染血的脚趾露在外边儿。

　　“咦，是她。”凌小白手脚共用爬到凌若夕的肩头，软绵绵趴在她身上，朝后方的小丫头挥舞着小手。

　　“阿大究竟在做什么？不是让他把人轰走吗？”南宫玉不悦的嘀咕道。

　　“少爷，奴才也是没办法啊，奴才已经把她丢到了官道上，可谁想到，她还能跑回来。”阿大在一旁急得直挠头，对这少女的固执很是束手无策。

　　“要带她回宫吗？”南宫玉看向凌若夕，轻声询问着她的意见。

　　“问问她究竟想要做什么。”凌若夕收回视线，随意寻了一间茶室，带着众人走了进去，清雅的包厢里，小厮正在小心翼翼地煮着茶水，咕噜噜的热水发出袅袅的白色雾气，茶香四溢。


第188章 一个月后验收

　　云旭刚进屋，就眼观鼻鼻观心站到了角落里。

　　阿大将那名少女带到房间，她恭敬的站在原地，头垂得几乎快要抵上胸口。

　　“跟了我们一整天，你到底意欲何为？”南宫玉出声问道，脸上的温和被冷漠取代，对于这赶也赶不走的女人，他也颇为头疼。

　　“我只想跟着小少爷。”少女的声音几乎低不可闻，但话里的坚定却是有耳朵的人都能听出来的。

　　凌若夕微微一愣，敢情人家是冲着儿子来的？她古怪的瞥了眼怀里正捧着茶杯喝得津津有味的小奶包，怎么看也没发现，他拥有能够迷倒万千少女的潜质。

　　“你想跟随我儿子？”她冷声问道，“理由呢？”

　　少女面颊一热，有些不安地扯了扯衣角，“小少爷……是好人。”

　　她的心思极其简单，在她走投无路的时候，是小少爷救了她，并且还说出要保护她的话，也是他们替她赶走了小霸王，如今她已经没有了家，唯一可以选择的，就是跟着他们，用剩下的生命报恩。

　　“唔，娘亲，这算是给宝宝发好人卡吗？”凌小白眨巴着一双水灵灵的大眼睛，呆萌呆萌地问道。

　　“算。”凌若夕果断的点头，随后眼神一瞄，再度落在少女的身上：“你会什么？又有什么本事能够追随我的儿子？”

　　她身边，她的儿子身边，从来不需要一个累赘，一个废物！

　　多养一个人，得花多少心力，凌若夕不认为这名少女有被自己留下的资格，虽然说她的意志力以及决心，都让她有些另眼相看。

　　但仅仅是这样还远远不够。

　　闻言，少女既激动，又不安，她握紧拳头，第一次鼓足勇气对上凌若夕那双漆黑的眼眸。

　　别怕，小丫！现在你绝不能示弱！要给他们看到你的勇气！

　　深吸口气，她一字一字坚定不移的说道：“我会刺绣，会做事……”

　　“只有这些？”凌若夕摇摇头，“随便在大街上找一个人，这种小事她们也会。”

　　“我不知道小姐您需要我做什么，但我可以努力去学！求小姐给我一个机会！”少女砰地一声跪在凌若夕的脚边，神情极其坚决。

　　或许她这辈子做得最出格的事，就是今天固执的想要留下报恩，但她不后悔，她已经一无所有，这是她最后的机会。

　　他们的身份一定非富即贵，只要跟着他们，或许她的人生就能够被改变！这么善心的小少爷，她想要追随，想要用余生去伺候他，保护他。

　　凌若夕几乎一眼就看穿了她的真实想法，讥笑道：“你是因为看出我们来历不凡，所以才动了想要留下的念头？以此来改变自己接下来的人生？”

　　阿大和阿二不屑的看了这少女一眼，难怪呢，只不过是救了她一次，就换来她一天的跟踪，原来她打的是这个主意。

　　呸呸！又是一个趋炎附势的小人。

　　如果说方才他们还对这名少女的坚定有些许的敬佩，那么此时此刻，在得知了她的本意后，就只剩下满满的不屑与鄙夷。

　　凌小白表示这些话他通通听不明白，小嘴轻轻吮吸着食指，盘算着多养一个丫鬟需要花多少银子，而她又不知道值不值这些银两。

　　少女的想法被一针见血的指出，脸色顿时一白，惶恐不已。

　　“我说错了吗？”凌若夕不紧不慢地捧起桌上的茶杯，浅浅抿了一口。

　　“不，小人的的确确心里抱着这样的想法。”少女破罐子破摔，将自己的真实念头剖开，袒露在众人的面前：“可是，小人也是真的想要伺候小少爷，想要报答诸位今日的恩情。”

　　“就凭你？”阿大心直口快，他觉得自己被一个女人给愚弄了，原本以为她是滴水之恩百倍相报的好人，没想到，却是个心思诡异的小人，心头的鄙夷化作怒火蹭蹭地燃烧着。

　　“我……”少女欲言又止，她知道自己的想法有多卑鄙，可是，她无悔！一个已经一无所有的人，出现在她面前的最后的机会，哪怕拼尽全力，她也想要去抓住，去握住。

　　相较于他们俩的愤慨，凌若夕反而对这名少女有些赞赏，轻轻放下手里的茶盏，“我给你一个机会，一百两银子，一个月的时间，在京城里替我开出一间青楼。”

　　“噗……”南宫玉惊得一口茶直直喷了出来，“青楼？”

　　是他听错了吗？她怎么可能说出这种话？

　　凌小白啧啧两声，嫌恶地看了眼地上的茶水：“脏脏！”

　　他难为情的擦了擦嘴角，面颊微红，“抱歉，一时太吃惊了……”

　　别说是南宫玉，在场没有一个人不因为凌若夕的话惊诧的，青楼？她究竟是抱着怎样的心情，以一种堪称平淡的语调说出这番话的？

　　“有问题吗？”凌若夕反问道，“青楼，最容易汇集京师名流，商贾、名门、百姓的地方，也是最容易掌控消息，掌控民生百态的组织。”

　　平平淡淡的一句话，却让南宫玉惭愧的羞红了面颊，“你说的对。”

　　“能做到吗？一个月的时间，让我看到你的作用。”见他们接受后，凌若夕这才看向小丫，等待着她的回答。

　　一个月，一百两银子，开起一间用于收集京师情报的青楼。

　　小丫定了定神，沉默了几秒后，大声道：“能！小人一定不会让小姐失望。”

　　“说不如做，云旭。”

　　接收到她的眼神，云旭从怀里拿出一锭金元宝，放在桌上。

　　“一个月后，我会找你验收成果。”是否能够留下来，一个月后自然会有分晓。

　　解决完小丫的事，众人才离开茶室，临走前，云旭不动声色的与大堂的掌柜对视一眼，回到皇宫，刚准备返回凤溪宫，谁料在御花园内，与正在悠闲赏花的常在撞了个正着。

　　“臣妾拜见皇上，拜见皇后娘娘。”虽然还未正式进行册封仪式，但凌若夕的身份在宫里早已经不是秘密。

　　“起吧。”南宫玉挥挥手，态度虽然温和，却带着几分生疏。

　　“你们聊，我先回去了……”她可不想留下来和宫里的女人交流感情，头也不回的转身，未曾留意到少年皇帝黯淡的眼神。

　　但凡她有丝毫在乎他，也不会表现得如此漠然吧？

　　南宫玉自嘲的笑了一声，但很快便打起精神，没关系，他还有很多的时间，能够进入她的心里。

　　云族。

　　云井辰阴沉着一张脸，死死地瞪着刚传回来的密信。

　　“册封为后？还替皇帝对付南宫归海？”这女人难道对南诏国的皇帝动心了？不然，为何不惜自毁清誉，替他出力？


第189章 没什么可说的

　　不行，他不能再放任他们俩接触下去，否则，迟早有一天她会被抢走的。

　　五指猛地握紧，信笺被浩瀚的玄气震碎，纷纷扬扬从指缝间滑落下来。

　　在离开前，族里的闹剧应该结束了，持平的嘴角浅浅扬起一抹惊心动魄的淡笑，当夜，一抹黑影悄然闯入二少爷云井寒的房间，寻找着线索。

　　地牢内。

　　血淋淋的云玲被人从刑架上释放，整个人如同坠蝶，狼狈的跌坐在地面上，青丝染血，俏丽的面容白得近乎透明。

　　“怎么样，被发誓要效忠的主子遗弃的滋味，好受吗？”云井寒阴凉地嗓音在这幽森的牢房里回荡着，嫌恶的看了眼地上凝固的鲜血，小心翼翼的避开，他可不想被这些东西沾上。

　　云玲紧咬着牙关，即使身影狼狈至极，她也不愿在他的面前示弱，“这不管你的事。”

　　“云玲，事到如今你对他还抱有希望？别忘了，他可是为了外面一个普通的女人，对你下手了啊……”说着，云井寒轻轻蹲下身，视线灼灼，从上到下将云玲打量了一番，“下手还真狠，换做是本少爷，可舍不得如此对待一个追随多年的女人呢。”

　　云玲平静的眼眸里迅速掠过一丝不甘的暗光，她知道云井寒是在挑拨她和少主之间的关系，可是，她仍旧做不到无动于衷！她不明白，她究竟做错了什么？她是为了少主好，却换来一顿毒打，甚至被少主丢弃。

　　只因为一个声名狼藉的女人！

　　“你从小就爱慕大哥，一心一意替他办事，可他却这么对你，云玲，你真的甘愿吗？”如同恶魔般蛊惑的话语，缓缓飘入她的耳膜。

　　云玲心头一颤，用力握紧拳头，“你别想挑拨离间，我不会上当的。”

　　别以为她不知道，他只不过是想利用自己来对付少主。

　　“对，我承认，我是在挑拨离间，可是，你敢说本少爷说得话是错的吗？”云井寒反问道，“承认吧，他已经不要你了，哪怕你再对他忠心，也比不上那个女人的一根汗毛。”

　　虽然他还没有调查出，究竟是哪个女人有能耐让他的大哥动心，但从蛛丝马迹之中，他可以找到对方的存在痕迹。

　　“我和你没什么话好说。”云玲索性闭上双眼，不愿被云井寒的话引诱。

　　“你好好想想吧，与本少爷联手，或许你还有机会能够以妻子的身份站在大哥的身边。”云井寒很明白什么叫过犹不及，抛下这么一句充满蛊惑的话语，他便拂袖起身，随手将身上的轻裘取下，任由它落在云玲的肩上，抬脚离开地牢。

　　直到那沉稳的脚步声渐行渐远，云玲这才弯下腰，将脸深埋在膝盖上，无声的哽咽着。

　　“为什么……少主，那个女人究竟有什么好？”混杂了满腔的嫉恨与不甘的话语，缓缓从她染血的唇瓣里流淌出来，回荡在地牢的各个角落，凄苦且哀凉。

　　入夜后，整个皇宫燃起无数宫灯，月光从苍穹上簌簌的落下，仿佛为这座宫闱增添了些许柔色。

　　阿二将卫斯理的生平调查得一清二楚，呈到南宫玉的面前。

　　他仔细翻看几遍后，暗暗点头：“的确是个人才，难怪摄政王会屡次接近他，试图将他收入门内。”

　　卫斯理学富五车，是难得的文官之才，对治国安邦有独到的见解，若不是宁死不愿与南宫归海同流合污，也不至于落到无人问津的地步。

　　“主子，您打算将他招入朝堂吗？”阿大出声询问道，他可没有忘记凌若夕对此人的评价。

　　“恩。”南宫玉点点头，“朝廷需要向他这样的人才，朕也需要。”

　　与南宫归海做对，他必须要尽快建立属于自己的势力，此番秘密离宫，他在宫里的人也被牵连，被抹杀，被肃清，导致如今成为了光杆司令。

　　他不允许自己一辈子附庸在一个朝臣的麾下，更不允许自己终其一生只能眼睁睁看着毒瘤称霸朝堂。

　　他必须要反抗！

　　“可是，这次科举的主考官，是摄政王的人，想要提拔卫斯理，很难啊……”阿二提醒道，以往，他们何尝没有在科举中动过手脚？希望能够从中找寻到可以用的人才，只可惜每一次都被南宫归海明里暗里阻止，如今的朝堂，几乎八成官员，是出自他的门下，说他权倾朝野也不为过。

　　要想从中作梗，难度颇大。

　　“朕必须要好好想一想，这件事不能外传，除了你们二人，朕不想有其他人知道。”南宫玉合上手里的信笺，沉声说道，属于帝王的压迫感席卷整个御书房。

　　阿大和阿二心头一凛，立即跪地，“是，奴才谨遵圣命。”

　　连日来，六部忙得脚不沾地，这是南宫玉自登基以来，册封的第一位皇后，重要性不言而喻，钦天监推测出良辰吉日，时间定在月末的最后一天，在此之前，礼服、请帖、还有祭天的琐事，都要精心准备，不能出现任何的差错。

　　喜讯让整个南诏陷入了激动之中，无数百姓纷纷打听着皇后的来历，南宫归海也未曾闲着，在四下广播凌若夕未婚生子，来历不明的消息，门下学子更是写万民书，希望能让南宫玉收回成命，他们拒绝这样的女人成为一国之母。

　　只可惜，南宫玉难得的表现出了自己的强势，所有反对的声音，被他强行压下。

　　大婚正在进行着紧锣密鼓的筹备，而科举也悄无声息的展开，天下名门学子寒窗苦读数十年，为的只是能有入朝为官，飞黄腾达的一天，科举当天，京城内的客栈、酒楼人声鼎沸，随处都能听见学子们谈天说地的声音。

　　科举当天，不少百姓聚集在考场外，焦急地等待着亲人们的身影。

　　“皇上，无需这么着急，阿大一定会将卫斯理的考卷从考场内偷出的。”阿二瞧着自打下朝后，便在御书房内来回踱步的主子，出声安慰道，希望他别这么紧张。

　　“朕相信阿大的能力，只是怕事情出现纰漏。”南宫玉惆怅地叹息一声，这是他在苦思冥想一夜后，才想到的法子，将卫斯理的考卷偷出，想办法在朝堂上公开，让百官见识到他的学识能力，从而达到让其进入朝堂，为自己所用。

　　“对了，若夕呢？”他目光一转，轻声问道。

　　“姑娘正在凤溪宫内，这个时辰应当在锻炼小少爷的基本功。”阿二瞧了瞧天色，将凌若夕的行程一五一十的汇报出来，平日里只要没有别的事，她的时间安排几乎是一尘不变的。


第190章 丢失的灵药

　　“传令下去，今日朕就不去陪她一起用午膳了，让御膳房多做些她喜欢的菜肴。”南宫玉打算先行解决卫斯理的事，难得的主动提出不与凌若夕一道用餐，想到白天无法见到她，他的心里，充满了不愿。

　　阿二点头应下，随后才吩咐太监去往凤溪宫传旨。

　　太监抵达凤溪宫时，凌小白正挥汗如雨地在院子里扎着马步，双腿沉稳地扎在地上，小小的身体沐浴在火辣辣的阳光下，唇红齿白的脸蛋上，却布满了小孩子少有的刚毅与固执。

　　“皇后娘娘，皇上有要事，正午时分无法前来陪伴娘娘用膳，请娘娘和小少爷单独享用。”太监在殿外跪地转述着南宫玉的旨意。

　　凌若夕淡漠的应了一声，对他来与不来，并未有任何的期待。

　　“小丫的动静如何？”她随意地靠在软塌上，挑眉看向云旭，询问起了那名想要跟随在自己身边的少女近日来的动作。

　　“听说她选好了地方，正在做开业的准备，不过凌姑娘，你真的认为一百两银子能够开起一间青楼？”云旭蹙眉问道，总觉得她的要求极其难办。

　　按照南诏国的情形，想要开起一间不大不小的青楼，最少也需要数千两银子，她这分明是在故意刁难人。

　　“如果没有一点能力，只会拿钱办事，你认为这种人有资格追随我的儿子吗？”凌若夕犀利地反问道，“她若达不到我的要求，我也没有必要将她留下。”

　　话冷漠到近乎残忍。

　　云旭暗暗点头，这才符合她的个性。

　　“北宁国有没有消息传来？他们还在搜寻我的下落吗？”凌若夕口风一转，问起了北宁国的动静。

　　云旭眸光明显冷了不少，“轩辕世家的搜捕力量仍在继续，可北宁的军队却已经停止，转明为暗。”

　　“北宁帝也不是傻子，出动这么多的力量搜捕我的踪影，恐怕会消耗不少人力和财力，他这是打算让轩辕勇作为先锋呢。”凌若夕冷笑一声，“帝王的心机，呵！”

　　“若是少主在此，定不会……”话还没来得及说完，他立马接收到某人凉飕飕的眼刀。

　　“他在或不在，与我有什么关系？”凌若夕冷哧道，听他这话的意思，难不成她还需要一个没有多大关系的男人保护？

　　云旭自知说错了话，讪笑两声，不敢反驳，只是在心底悄悄腹诽着，如果少主在此，他们必然不会再惧怕什么第二世家，有云族的力量作为保护，她也无需与南宫玉合作，更不需要做什么见鬼的皇后！

　　“凌姑娘，这么久没见少主，您可有一时半刻想念过他吗？”云旭低声问道，双眼紧紧盯着她，希望能从她嘴里听到一句好话。

　　“你说呢？”凌若夕漠然启口，她冷峻的脸色足以让云旭猜到真相。

　　思念？瞧她连提也不愿提起自个儿的主子，就足以见得少主在她心里的地位，有多渺小。

　　云旭尴尬的动了动嘴角，为主子将来的追妻道路赶到无力。

　　丝毫不知道自己正在被提及的某人，此刻正坐在云族正殿中的暗色太师椅上，猎猎的衣诀随意地在身下扑闪开来，衣衫红艳如妖，狭长且妖孽的墨色眸子，随意扫过下方的诸位长老，最后落在云井寒的身上。

　　“本尊昨夜在一个地方找到了一个奇怪的东西。”他含笑开口，话音刚落，一名云族弟子便捧着托盘从殿外走了进来。

　　众人纷纷扬长脖子，张望着托盘内的东西。

　　“日前丢失的灵药，此刻就在诸位的眼前。”云井辰一把揭开托盘上的红布，一个晶莹剔透的白玉药瓶静静地躺在其中，瓶口塞着红色木塞，瓶身华光流转。

　　众人面露愕然，“这真的是灵根丸？”

　　“大哥，你该不会是打算用其它的灵药，来糊弄咱们吧？”云井寒质疑道，十天期限还未到，他怎么可能找到灵药？

　　“是与不是，诸位验过便知。”云井辰大方的示意众人检验灵药，那笃定的姿态反而让云井寒心里升起一股强烈的不安。

　　难不成他真的找到了？可是，灵根丸分明被自己……

　　瞳孔蓦地一紧，他朝着二长老使了个眼色，后者立即起身，将药瓶接过，摘开木塞，小心翼翼的嗅过味道后，面露一丝凝重。

　　“二长老，你认为它可是族里丢失的灵药？”云井辰邪肆地笑道，双眼紧紧盯住下首的长老。

　　“不错，的确是灵根丸。”二长老淡漠地点了点头，作为族里见过灵根丸的人，他的说词绝对可信。

　　云井寒脸色霍地一变，手掌重重在椅子上一拍：“这不可能！灵根丸早已丢失多日，怎么可能出现在族里？”

　　他早就在得手的当天将灵药服用，如今，为何会出现在此？

　　“丢失不代表不在族里，本尊反而奇怪，你怎么会如此笃定，灵药不在云族，恩？”云井辰锐利的眼眸，犹如冰峰利刃，直直刺向云井寒，尖锐的质问道。

　　云井寒没料到他会抓住自己话里的空隙，顿时语结，一双贼兮兮的眼睛不住的旋转着，寻找着能够让众人信服的理由。

　　“你这般笃定的理由，只有一个，你一早就知道灵根丸的下落，对不对？”云井辰拂袖起身，火红的衣袖在空中划出一道艳丽的弧线，他居高临下地望着自己的弟弟，面容冷峻，视线逼人，紫阶玄力的威压排山倒海般的朝下逼去，宛如狂风一般。

　　云井寒的修为到底比不上他，胸口窒闷，好似被巨锤狠狠击中，他口中发出一声闷哼，脚下踉跄着后退半步，一丝鲜血自嘴角滑落下来。

　　“少主！”几名长老当即起身，“不可啊……”

　　兄弟相杀是族里的大忌！他们怎么可能眼睁睁看着少主对二少爷出手？

　　“哼。”云井辰收回力量，口中发出一声不屑的轻哼，“二弟，本尊向来知道，你对本尊的位置虎视眈眈，本尊忍你，让你，为的只是一声兄弟，而你却屡屡紧逼，当真以为本尊不敢动你吗？”

　　云井寒用力拭去嘴角的血渍，不顾诸位长老忧心忡忡的眼神，怒视云井辰，“大哥，你这是含血喷人！本少爷从未做过任何一件对云族不利的事，你莫要在此混淆视听。”

　　“若你没做过，又怎知灵根丸的下落？”云井辰只觉得好笑，“云族向来守卫森严，世外之人根本不知云族的所在，要么是有人里应外合，要么是有人监守自盗，本尊相信云族中人绝不会做出背叛族里的事，更者，要想从云族将灵药夺走，即便是有人合谋，也难如登天，合谋者的身份必定极高，修为必定极强，除了长老，也就只有你，能够做到这一点，而监守自盗一说，你也有足够的理由。”


第191章 兄弟相斗

　　他说得振振有词，云族内谁不知道云井寒对少主之位的觊觎？要说是他做的，从而嫁祸自己的哥哥，也不是没有可能。

　　众人狐疑的视线让云井寒如坐针毡，他气得仰天大笑：“大哥，你简直是强词夺理！你找不到真正的贼人，就妄想把脏水往本少爷身上泼，你以为大家都是傻子吗？会轻易相信你的说词？”

　　“本尊已给过你机会了。”云井辰漠然合上眼眸，心底最后一丝不忍也被他丢开，再度睁开眼时，只剩下一片坚定：“二长老，你且仔细瞧瞧，这个玉瓶你是否觉得眼熟？”

　　闻言，二长老狠狠拧起眉头，仔细辨识一番后，忽然惊讶道：“这正是往常装放灵药的玉瓶。”

　　“你们知道本尊是在什么地方将它找到的吗？”云井辰莞尔一笑，那笑容让云井寒莫名的有些不安。

　　“什么地方？”长老们出声问道。

　　“就在二弟的房间里。”

　　“什么？”众人彻底惊住，药瓶在二少爷的房内找到，这说明什么？说明灵药失窃一事，与他定然脱不了干系！

　　难不成果真是他所为？

　　“另外，大长老之死，相信诸位长老也有所疑惑，本尊在调查过二弟的房间后，在书桌的桌脚，寻找到了用来让大长老失去知觉的毒药痕迹！若诸位不信，大可让族里的炼药师前去查看究竟。”云井辰说得铿锵有力，看向云井寒的目光参杂了太多的失望。

　　虽然他早已有所猜测，但当他真的找到蛛丝马迹时，却仍旧止不住心里的失望。

　　为了所谓的少主之位，他竟能做到这个地步，丝毫不顾手足之情。

　　“污蔑，你根本是污蔑！”云井寒怎么可能承认整件事是他所为？果断的否认，只是，却难以抵挡众人心里的怀疑，来自四面八方的目光，让他乱了分寸，用力摇晃着脑袋：“你们宁肯相信他，也不肯相信我？我怎么可能杀害大长老，又怎么可能夺走族里的秘药？”

　　“那你如何解释药瓶出现在你的房中？又如何解释你房间里与大长老死时服用的同样的毒药？”云井辰哑声问道，俊美的面孔阴沉得仿佛能拧出水来，“如今本尊已不愿再听你的解释，你留着去向爹说吧，来人，将二少爷带下去，暂压地牢，等候族长出关，再做定夺。”

　　“云井辰，你敢！”云井寒双目圆瞪，体内澎湃的玄气此刻如同爆发的火山，疯狂的朝外扩散着，墨色的衣摆在狂风中猎猎飞舞，长发飞扬，混杂了杀气的玄力在席卷整个大殿，并排放置在两侧的椅子，更是在这狂风暴雨般的威压下，咔嚓咔嚓出现了数道裂痕。

　　“二少爷！”长老们运气抵挡，口中发出错愕的惊呼，试图阻止云井寒发飙。

　　“你是打算反抗吗？”云井辰定定站在翻天的气浪中，身如巨山，纹丝不动，气浪迎面扑来，他肩头垂落的青丝被吹得朝后扬去。

　　云井寒冷哼一声：“大哥，你都要压我进地牢了，难道还不许我反抗吗？”

　　“当然。”云井辰坦然的点头：“押你进地牢是因为你犯了错，你若反抗，今日即便将你斩杀在此，本尊也无过。”

　　说来说去，他不论是反抗与否，错的都是他一个，云井寒龇牙咧嘴地怒视着自己的亲大哥，恨不得用眼神在他的身上戳出几个血洞来。

　　“我不服！”凭什么就因为他几句话，就要把自己丢入地牢？“我是云族的二少爷，没有真凭实据，你没有资格将我押入地牢！”

　　“资格？这种东西本尊需要吗？”话音刚落，他整个人化作一抹火红色的残影自高首消失，云井寒甚至来不及运气抵挡，更来不及寻找他的踪影，后颈一疼，眼前顿时黑了下去，整个人软绵绵地瘫软在了地上，那股澎湃的玄力威压，同时消失在大殿之中。

　　一直运气阻挡威压的长老们，一个个长长松了口气，抬手擦去脸上的冷汗，还好少主及时出手，不然他们一定会被逼得对二少爷动手的。

　　“把人带去地牢。”云井辰连多看地上昏迷的人一眼的心情也没有，随手一扔，云井寒如同一滩烂泥撞入云族弟子的怀中，被对方牢牢接住。

　　“事情告一段落，本尊有要事需要离开云族，善后事宜交给诸位长老，相信你们会一五一十告知族长的，对吗？”他冷冽的眼神挨个扫过在场德高望重的长老们，视线所到之处，众人纷纷垂头避开，不敢与之直视。

　　就在云井辰打算离开云族前往南诏抓回某个不听话的女人时，远方云层包围的深山之中，忽然传来一声如同龙吟般震天动地的声音。

　　他淡然的面容微微一变，爹出山了？

　　“是族长！族长出关了……”

　　“天哪，这股威压，族长难道突破了地玄巅峰？”

　　“恭迎族长。”

　　云族万千弟子齐齐跪地，迎接族长出关。

　　云井辰抬起步伐，走出大殿，一席红衣傲然站定在苍穹之下，眺望着远处若隐若现的山峰。

　　一股凌厉的剑气从正前方迎面逼来，玄力凝聚的利刃划破空气，在地面上滑出一条深深的沟壑。

　　他敏锐的朝一旁侧身闪开，右手迅速扬起，紫阶巅峰的玄力从手臂划出，与那股力量隔空撞上，刺眼的白光照亮天际，众人不自觉闭上双眼，只听见一声山呼海啸般的巨响，可怕的威压犹如巨山，压得他们根本无法抬起头来。

　　只是一击，就让云族上上下下的弟子无法站立。

　　强！极强！

　　“哈哈哈。”滚滚的尘嚣之中，爽朗的笑声破空而至，“辰儿的武技又长进了不少啊……”

　　话刚落地，一抹月牙白的身影浮现在朗空之上，绚烂的阳光将他整个人包围着，健壮的身躯宛如神祗降临，平凡无奇的面孔沐浴着淡淡的光辉，伟岸且神圣。

　　这就是傲立在龙华大陆巅峰的存在，第一世家现任家主……云沧海。

　　“爹，这是你给儿子的见面礼吗？”云井辰无力的揉了揉眉心，睨了眼脚下深达数米的沟壑，嘴角不自觉抽动几下。

　　半年不见，爹的暴力似乎又增长了不少。

　　“只是测量测量你最近有没有强加修炼。”云沧海豪气如云的笑道，身子从高空落下，拍了拍他的肩膀：“别紧张，为父早就知道你能接下这一击，你可是为父最疼爱的儿子，为父怎么可能眼见你受伤呢？”

　　“是啊，如果不是儿子躲闪及时，怕是早就被轰成碎片了……”云井辰幽幽叹息道，有这么一位粗神经的老爹，他表示极其郁闷。


第192章 好可怕的眼睛

　　“恩？井寒是怎么回事？为何会晕厥在此？”云沧海含笑的目光在看见被弟子抱在怀里的二儿子时，骤然失去了温度。

　　一双不怒而威的鹰眼，冷冷地注视着那名弟子，未曾动手，未曾恐吓，却让对方顿时膝盖一软，噗通一声直挺挺跪在了地上。

　　好可怕……

　　族长的眼神真的好可怕……

　　“哼，男儿膝下有黄金，这点压力也挡不住，岂不是给我云族丢脸？”云沧海恼怒地冷哼一声，显然忘记了，他才是害得弟子如此惶恐的罪魁祸首。

　　“爹，具体的事有长老们替你讲解，儿子还有事，先行拜别。”云井辰的心思几乎全都扑在了凌若夕的身上，哪有闲工夫陪这神经兮兮的老爹闲聊？只想快点赶去南诏。

　　“急什么？有什么事比为父更重要？”云沧海有些吃味，双目圆瞪，恶狠狠盯着他。

　　云井辰无奈的苦笑一声，要说这世上让他最无力的，便只有亲生父亲了……

　　“爹，儿子当真有要事。”

　　“那也给我忍着。”云沧海大手一挥，懒得听他解释，直截了当拒绝了他准备出山的请求，大步流星般进入正殿，询问起了近日来发生的琐事，当听闻整件事的前因后果后，他气得哇哇直叫，“混账！把这个逆子给我丢入地牢，他何时反省了，何时再放出来，另外，将大长老的遗体火化，葬入英魂碑，生生世世供云族弟子供奉，享族内香火。”

　　毕竟是跟随了他多年的兄弟，即便他知晓大长老早已对大儿子不满，转投二儿子的阵营，但在身后，他仍旧不愿计较太多，给了对方只有对云族有无数功劳的英雄才能享有的待遇，将他的姓氏刻上英魂碑，得享世代香火供奉。

　　这也是云族对弟子们的最高礼遇。

　　为近期的事画下句点后，云沧海挥了挥手，示意众人滚蛋，却独独留下了云井辰一人。

　　“我在出关之时，隐隐察觉到东方有神器出土的气息，预计就在最近，这片大陆百年才会有一件神器出世，你立即启程带领弟子前往，务必要将神器拿回来。”修为一旦突破地玄，神识便可扩大到整片大陆，甚至能感应到神兽、神器的存在，云沧海这次便是感应到东方有神器的气息，从而才会临时决定提早出关。

　　闻言，云井辰微微拧起眉头，“爹，本尊当真有急事需要处理，让二长老率人前去便可。”

　　区区一件神器，不足以与那女人相提并论，在云井辰的眼里，后者的重要性比气前者高了太多。

　　“放屁！这些个长老的心思，你难道还看不明白吗？若是神器落入他们手里，只怕你这少主也该坐到头了……”云沧海气得险些一巴掌扇在云井辰的脸上，“我管你有什么事，都给我押后，先把神器取回来再说。”

　　“爹！”云井辰不悦的重重唤了一声，显然不愿听从他的安排。

　　“怎么，现在你长大了，连为父的命令也不愿听了？究竟是什么事？说出来给为父听听。”说到后两句，他放柔了口气，不愿和儿子闹僵。

　　云井辰勾唇一笑，糅杂了淡淡情愫的笑容，惊艳、绝美：“为了给你把儿媳妇抢回来。”

　　“恩？”云沧海面露诧异，“儿媳妇？”

　　他怎么不知道何时自己多出一个儿媳来了？

　　“见到她你就会知道，她有多与众不同。”云井辰笑得有些神秘，未曾把凌若夕的身份公开，虽说他的父亲平日里大大咧咧，但却意外的固执，云族自创建以来，早有过铁一般的族规，决不允许族内弟子与尘世外的人通婚，更别说是嫡亲血脉，可想而知，一旦凌若夕的身份曝光，势必会引起云族上上下下的强烈反对。

　　这也是云井辰不愿提早公开的原因。

　　再说，八字还没一撇，等到将人搞定后，再把她带回来见家长也不迟。

　　“哼，你的私事我从不过问，只是这次，你不能再任性，辰儿，你要做什么，为父不管，只是，神器一事必须要你亲自去一趟，除了你，为父不放心交给旁人，你可明白？”云沧海转瞬便把这件事抛诸脑后，态度极其坚定，势必要让云井辰走上这一遭，若能拿回神器，对他的地位以及威望都有着很大的影响，他也是为了自己的儿子着想。

　　“容我考虑考虑。”云井辰并未及时答复，他看得出要让云沧海妥协几乎是不可能的，只想找到一个两全其美的办法。

　　“考虑个屁！总之，你去也得去，不去也得去。”云沧海狠狠跺了跺脚，哪里容他迟疑？直接将事情敲定。

　　他的霸道与强势，只能让云井辰报以苦笑，“好，儿子这就启程。”

　　他必须要在大婚前，将所有的事处理完毕，片刻也耽误不得。

　　南诏国皇宫，凌小白仗着南宫玉的疼爱，在宫里混吃混喝不说，甚至将不少南宫归海派进宫里来的嫔妃给闹得鸡飞狗跳，今天往这家去讨要见面礼，明天往那家去索要礼物，弄得整个后宫怨声载道，却偏偏又拿他一点办法也没有。

　　又从一个常在的院子里出来，他蹦蹦跳跳的走在鹅卵石铺成的小道上，拍了拍胀鼓鼓的胸口，里面正藏着刚刚搜刮来的数千两银票，小脸挂着得意的微笑。

　　“天上掉下银子啦，地上堆满金子啊……”嘴里哼着自创的歌谣，脆脆的歌声犹如魔音，让一旁路过的宫人纷纷捂住耳朵，备受煎熬。

　　“咦？”忽然，他眼眸蹭地一亮，瞥见一抹熟悉的身影正急急忙忙穿梭过长廊，朝着皇宫深处的地方走去。

　　那不是南宫叔叔和娘亲说过的大坏人吗？

　　小脑袋轻轻歪了歪，握成一团的拳头用力敲在另一只手的掌心，“瞧他偷偷摸摸的样子，铁定要做什么见不得光的事，小爷得跟上去瞧瞧。”

　　嘴里嘀咕一句，他立马窜到一座假山后，偷偷张望着南宫归海的身影，隔着数米的距离，跟了上去。

　　时至正午，凌若夕看了眼窗外的天色，大殿内的圆桌上，早已布满了一桌色香味俱全的精美菜肴。

　　“凌小白人呢？”她蹙眉问道。

　　负责贴身保护凌小白的云旭急忙出声：“好像是去了后宫嫔妃的住所。”

　　“他这是打算把每一家都拜访一遍吗？”凌若夕忽然间觉得头疼，这个儿子怎么就被自己养成了财迷的个性？要钱要上门也就罢了，居然还不和自己一道！

　　“去，把人给揪回来。”她轻轻抬起下颚，冷声吩咐道。


第193章 被儿子发现的秘密

　　云旭用力点头，身影一闪，整个人已消失在了大殿之内，从窗户离开，朝着常在的院子飞去。

　　凌小白此刻正捂着嘴瞪大双眼窝在一栋僻静的殿宇外，头顶上的呆毛在葱绿的灌丛中随风摇曳着，他自认为藏得极其隐蔽，殊不知，看上去却极其扎眼。

　　南宫归海低垂着头，步伐匆忙，敲响了殿宇紧闭的房门，一名穿着粉色宫装的宫女将门打开，放他进屋。

　　这里是什么地方？

　　自认为早已把皇宫摸透的凌小白努力地寻找着有关这座殿宇的线索，只可惜一无所获，他昂着头，傻了吧唧的盯着悬挂在横梁上的牌匾，镶金的四方牌匾历经风雨的磨损，此刻已隐隐透着些许黯淡，但仍能看出昔日的巍峨大气。

　　“什么宫？”困惑地眨巴几下眼睛，凌小白盯了半天也没认出前面两个字，缩成一团的身体忍不住换了个姿势，趴在地上，肉嘟嘟的手掌托住脸颊两边的腮帮。

　　他要好好守在这里，摸清楚坏人大叔究竟想要做什么，然后告诉娘亲，娘亲一定会很高兴的。

　　云旭抵达常在的院落，却压根没找到凌小白的踪影，心头有些急迫，站定在院子外，调转体内的玄力，将其朝外散出，肉眼看不见的圆形气罩，以他为轴心，朝整个皇宫扩散而去，搜寻着凌小白的气息，片刻后，总算是在冷宫外找到了他的所在，同时，也察觉到了一股属于高手的玄力波动。

　　这是……摄政王南宫归海？

　　小少爷怎么会在那儿？云旭心头忍不住咯噔一下，双足在地面用力一点，身躯凌空跃起，朝着冷宫狂飙而去。

　　“归海？”趴在南宫归海怀中的中年妇人奇怪的昂起头，“怎么了？”

　　那是一张风韵犹存的面容，精致的妆容下，依稀还能看见年轻时的美艳动人，时光对这妇人似乎格外仁慈，不仅没有剥夺她的美丽，反而随着时间的流逝为她增添了几分属于成熟女性的妩媚与优雅。

　　素白色的流苏长裙下，妇人曼妙婀娜的身材曲线显露无疑，身上释放着一股淡淡的香气，沁人心脾，让人不自觉沉醉其中。

　　长而卷的睫毛下，秋水般柔弱的眼眸溢满了浓情，正紧紧地盯着自己的爱人。

　　“我方才感觉到有谁在向冷宫释放玄力。”南宫归海面色凝重，“宝儿，我得走了……”

　　“这么快？你都好些天没来看望我了……”连宝儿惆怅地叹息道，“我知道你很忙，有很多事务需要你亲自处理，可是，在这个冷宫中，除了想你，我根本没有别的事情可以去做，归海，我好想好想有一天能够与你光明正大的在一起，不用再过着偷偷摸摸的日子。”

　　南宫归海无奈的长叹一声，抬起手掌怜惜地拍了拍她的后背：“对不起，即使我现在已权倾朝野，依旧没有办法把你从这里接走，该死的南惠帝！要不是他临死前的口谕，我们也不用……”

　　南惠帝，南宫玉的父皇，也是连宝儿的夫君，在他弥留之际，曾留下过一道口谕，将当时得尽圣宠的皇后打入冷宫，无论是谁，决不允许放她离开。

　　这才导致连宝儿与南宫归海即使两厢情愿，也无法正大光明的走在一起。

　　“归海，是我的错，我不该提起这件事的。”眼见他面色难看，连宝儿赶紧道歉，柔弱的小手轻轻捂住他的嘴唇：“没关系的，只要偶尔能够见到你，我已经很满足了……”

　　“等过些日子，等到外面的局势再稳定一些，我会想办法把你接走。”她这般懂事，反倒让南宫归海心里的内疚咻地攀升，溢满了整个心窝。

　　两人不舍的依依惜别后，他才转身离开了冷宫，连宝儿站在殿宇外的台阶之上，朝着他的背影轻轻挥动着手臂，泪眼婆娑。

　　凌小白猛地抱头扑在泥土地上，双手交叠着护住头顶，那戳耸立的呆毛也被他用力压下，他可不想被人发现，直到脚步声在耳畔消失，他才偷偷松开手，双眼眯成一条小小的缝隙，朝四周紧张兮兮的张望着。

　　“唔，好像真的离开了……”嘴里嘀咕一句后，他这才拍着身上的泥土从灌丛里站起身来。

　　“小少爷。”云旭急匆匆赶到冷宫，一眼就望见了站在冷宫外的草丛里，形单影只的凌小白，赶紧上前，“您怎么跑这儿来了？”

　　“小爷干嘛要告诉你？”自认为替娘亲办了一件大事的某人，挺了挺胸，特骄傲的笑了，“小爷要见娘亲去，来，抱抱小爷，咱们快点回去吧。”

　　他必须要赶快见到娘亲，把这件事告诉她知道。

　　云旭拿他是一点办法也没有，满腔的焦虑此刻化作了无奈的叹息，弯腰将人抱入怀中，深深凝视了一眼近在咫尺的殿宇，双足轻点草地，一眨眼，便消失在了冷宫外，未曾引来任何人的注意。

　　两人返回凤溪宫时，桌上的饭菜几乎快要凉透了，凌若夕稳坐在上首的椅子上，身体随意的靠住椅背，双目微阖，似睡似醒。

　　“娘亲。”刚被云旭放下，凌小白便忍不住蹬蹬地跑上前去，猛扑到她的怀中。

　　凌若夕伸出手，一把按上他的脑门，拒绝他接近自个儿，“怎么这么晚才回来？还有，你这一身是怎么搞的？”

　　锐利的目光从上到下将凌小白扫视了一通，他身上干净整洁的衣裳上，沾染了不少黑乎乎的泥土，头发更是插着几片草叶，一看就知，不知到什么地方去胡闹了一通。

　　云旭站在一米外，没有吭声。

　　凌小白扭动了几下身体，这才脆声脆气的开口：“宝宝是给娘亲办事去了……”

　　“哦？”凌若夕略感意外，“办什么事？我怎么不记得有交代过你替我办事，恩？”

　　尾音危险的上扬，大有他给不出一个合理解释，就要他好看的阵势。

　　凌小白撅了撅嘴，低声嘀咕道：“娘亲没说，可宝宝就是替娘亲办事了嘛。”

　　“说说看。”凌若夕见他神色委屈，收回手，轻轻抬起下颚，给了他辩解的机会。

　　“宝宝本来是去为未来的日子做准备的。”他垂下头拍了拍塞满银票的胸口，尔后，抬起头来，咧开嘴笑得特像只偷腥成功的小猫：“不过呢，在离开院子的时候，宝宝发现了坏人大叔。”

　　“谁？”凌若夕眉头一蹙。

　　“就是总和南宫叔叔做对的坏家伙啊……”凌小白不记得南宫归海的名字，只能模模糊糊凭着自己的理解，描述出来。

　　“然后呢？”凌若夕眼底划过一丝了然，身体从椅子上直起，继续逼问道。


第194章 凡事三思而后行

　　“然后宝宝就跟上去想要看看他准备做什么坏事。”说着，他抡起拳头，俨然一副要惩奸除恶的大侠模样：“宝宝跟着他到了一个很可怕的地方，周围没有一个人，他进去敲门后，就进了屋子，宝宝担心会被他发现，所以隔得很远，密切的注意着他的动静。”

　　隔得很远？

　　云旭脑门上划下数条黑线，如果他没有记错，自己赶到时，小少爷和冷宫的距离顶多只有十多米，根本够不上很远吧？

　　想了想，他没把自己的发现说出来。

　　“你居然跟踪南宫归海？”凌若夕心尖一颤，抬手就是一个爆栗重重挥打在儿子的脑门上，这次是半点力也没留，一下就把凌小白给揍得眼冒金星，疼得一把鼻涕一把泪，只差没嚎啕痛苦了……

　　“你还敢哭？你究竟知不知道刚才有多危险？如果被他发现，你的小命还要不要了？”她越想越气，早就知道儿子的胆子有多大，但她还是没想到，他会胆大包天到跟踪南宫归海，一旦他的行踪被对方察觉，绝对会死得不能再死。

　　察觉到凌若夕此刻真的怒了，凌小白浑身一哆嗦，急忙求饶：“娘亲，宝宝知道错了……”

　　“错？你还知道错？”凌若夕怒极反笑，胸口因怒火上下起伏着，呼吸急促，犹如一只处于盛怒的猛兽，凶狠地瞪着自己的儿子。

　　云旭暗暗替他捏了一把冷汗，在察觉到南宫归海和小少爷同时出现在冷宫附近时，他就已经猜想到整件事的来龙去脉，但此刻听到凌小白亲口承认，他仍旧有些后怕。

　　这是没发现，万一当时真的被察觉到，那后果简直不堪设想。

　　凌小白被娘亲的怒火吓得一颗心忽上忽下的乱蹦，脸色惨白，“娘亲，别生宝宝的气，宝宝真的知道错了……”

　　“我以前有没有告诉过你，遇到危险的人应该怎么做？”凌若夕没被他故意装出的可怜样子说动，心头那团熊熊燃烧的怒火，丝毫没有减弱的迹象。

　　凌小白撅着嘴，小声嘀咕道：“娘亲说过，遇到打不过的人，就得赶紧跑。”

　　“那你是怎么做的？”她是真的不知道，自己的儿子居然有这么大的胆子，赶去跟踪摄政王，天底下还有什么事，是他做不出来的？

　　她的质问如同一座巨山，狠狠地压在凌小白的肩头，他无力的垂下脑袋，一副任由她打骂的模样。

　　“这是怎么了？”南宫玉刚巧赶来准备同她们母子俩一起用午膳，却意外的发现殿内剑拔弩张的氛围，困惑地问道。

　　云旭朝他点了点头，便退到角落里，将战场交出来。

　　阿大和阿二守在殿外，单手握住腰间佩刀，一副严阵以待的架势。

　　一见南宫玉出现，凌小白双眼一亮，好似找到了救兵，咻地窜到他的身旁，用力拽住他的衣袖，重重摇晃几下：“南宫叔叔救命啊……”

　　救命？

　　南宫玉认识凌小白这么久，还从没有从他的嘴里听到过求救的话，疑惑的看向凌若夕，失笑道：“到底是怎么了？”

　　“让他自个儿给你解释。”凌若夕深吸口气，平息下心里的怒火，对凌小白搬救兵的举动来了个视而不见，她还真怕继续看下去，会控制不了自己的火气。

　　“小白，告诉叔叔到底是怎么一回事？”南宫玉蹲下身，轻轻拍了拍他的脑袋，留意到他脑门上大片的绯红，心疼的拧起眉头，吩咐道：“阿大，去太医院拿些伤药来。”

　　“是。”阿大立即领命，蹬蹬地抛下台阶，前往太医院。

　　“谢谢南宫叔叔，宝宝不疼。”凌小白嘿嘿一笑，揉了揉吃疼的脑门，努力装出一副身娇体弱的样子，试图引起凌若夕的同情心，从而逃过一劫，只不过他心里那些小算盘，身为娘亲的她怎么可能没有察觉？

　　瞧见儿子故意卖萌、示弱的模样，即使有再大的火气，此刻也消散了许多。

　　“过来。”她睁开眼，冷声命令道，朝凌小白勾了勾手指。

　　小奶包张开肉肉的双腿，小心翼翼地挪步过去，却又害怕再被暴力对待，不敢凑到凌若夕的怀中，隔着几步的距离，不安的凝视着她。

　　“知道错了吗？”凌若夕沉声问道，面色极其冷峭，犹若一块移动的冰山。

　　凌小白大力点头，“宝宝知道了……”

　　“还有没有下次？”她再度确认道。

　　“没有了，绝对没有了，宝宝发誓。”他怎么敢有下一次？这种教训一次就足够了……

　　“很好。”凌若夕心满意足的点了点头：“现在滚出去，扎马步一个时辰，俯卧撑一百个，挥刀两千下，什么时候做好，什么时候开饭。”

　　“不要啊……”凌小白顿时失声哀嚎，险些把嗓子给叫破了，这样的训练量，真心会操练死人的。

　　凌若夕被他叫得双耳发嗡，冷哼一声：“要么现在去，要么你继续留在这里，多叫一句，翻一倍。”

　　凌小白满肚子的怨气，在听到她这句话后，哪儿还敢发泄出来？一走一回头，妄想着能够让她收回成命，只可惜凌若夕的态度极其坚决，愣是漠视掉他的可怜，任由他幽怨的离去。

　　“若夕，你这又是何必呢？他还只是个孩子。”南宫玉不忍的说道，觉得她有些过于严厉，毕竟凌小白今年才五岁大，没有必要对他这般苛刻。

　　“我像他这么小的时候，已经……”开始学会保命和杀人的手段了，剩下的话凌若夕没有说，但眉宇间的凌厉与残忍，却让南宫玉再也无法说出任何一句求情的话。

　　他不是她，即使再如何心疼，也不能阻止她的任何一个决定，更何况，他能够理解凌若夕的想法，做了做事，必须要严厉的惩罚，才能让孩子记得清楚，不会再犯第二次。

　　将眼里的怜惜与无奈敛去，在圆桌边坐下，南宫玉这才问起了到底是什么事竟能让凌若夕如此动怒。

　　“小白发现南宫归海前往冷宫，于是一路上跟踪他。”凌若夕言简意赅的解释道，“那地方，南宫归海怎么会单独前去？”

　　双眼紧紧盯着南宫玉的表情，不放过他脸上一丝一毫的表情变化。

　　南宫玉明显愣了一下，随后，眼眸中徒然升起一抹淡淡的怒色，“他居然还敢去见那个女人！”

　　女人？

　　凌若夕眸光一颤，该不会冷宫里安置着一个与南宫归海有什么关联的女子吧？

　　“那里住着前皇后连宝儿，这件事在宫里知情者几乎全被父皇灭口，是我皇族的一大耻辱。”南宫玉沉声说道，如玉般精致的面容，出现了些许狰狞，“据说她在进宫后，与摄政王有私情，甚至在父皇病危期间，两人更是暗渡陈仓，父皇向来隐忍，迫于摄政王的权势只能将这天大的耻辱吞下，只在临终前留下口谕，将她打入冷宫，终生不得释放。”


第195章 皇族丑闻

　　“前皇后是南宫归海的情人？”这消息，可以说是皇族的丑闻啊……

　　凌若夕凉薄的笑了，难怪南宫归海会秘密前往冷宫，敢情是去探望老情人了……

　　南宫玉提起这件事时，面露丝丝难堪，谁能想到，一国之母竟会和朝臣有私情？

　　“他们不仅多年来秘密往来，甚至还曾孕育过一个孩子。”他至今还记得，那一夜发生的事，在连宝儿产子的夜晚，天空响起无数雷声，狂风暴雨下了整整一夜，婴儿的第一声啼叫，响彻在耳畔，随后，无数近卫军将寝宫包围，摄政王率兵进宫，只为了阻止南惠帝处死孩子，险些酿成血案。

　　脑海中无数的惨叫声徘徊着，他无力闭上双眼。

　　“父皇在得知孩子是摄政王的子嗣后，便下旨将孩子处决，差点逼得摄政王起兵造反，连宝儿跪在寝宫哀求整整一夜，才求得他撤兵，父皇压下此事，仍旧让那女人稳坐后位，直到父皇归天。”

　　这么大的一顶绿帽子，一个皇帝竟能忍下，足以见得他当时的处境有多艰险，有多艰难。

　　“或许这个女人会成为我们掀翻南宫归海的突入点。”凌若夕对这两人之间的爱情不予置评，只是盘算着，这位前皇后身上的利用价值。

　　“或许吧。”南宫玉惆怅地叹息道，“我之所以任由她苟活于世，是害怕一旦动了此人，会引来摄政王的反叛，从而导致南诏大乱。”

　　凌若夕不屑地勾起嘴角，“现在动不了，不代表将来也动不了，此事暂且押后不提，卫斯理的事，你处理得怎么样？”

　　“阿二。”南宫玉朝外呼唤一声，阿二立即进屋，从袖中取出一份考卷，递到凌若夕的面前。

　　“这是阿大从考场偷出的试卷，我已经审过，卫斯理此人有治国安邦之才，若能为我所用，必定会是一把利刃。”他毫不掩饰对卫斯理的赞许，一个既有才能又忠诚爱国的学子，是他心目中理想的朝臣。

　　凌若夕随意的将考卷打开，其中是就现下各地方的自然灾害而提出的意见以及解决方法，密密麻麻写满了整张考卷，甚至在卷末，还提及了朝堂的局势，将摄政王南宫归海比喻为南诏最大的毒瘤，赤裸裸的细数他十多宗罪名。

　　“呵，难怪南宫归海会屡次打压他，这份考卷若是放到他面前，恐怕会将他气到吐血。”以他心高气傲的个性，怎么可能容忍一个不尊他的学子入朝为官呢？这不是给南宫玉建立势力的机会吗？

　　将考卷随手放到一旁，她挑眉问道：“你打算怎么做？”

　　虽说她对卫斯理太过刚正的行事作风不太感冒，但这并不代表凌若夕否决掉此人的才能。

　　正如南宫玉所言，一把钝刀如果用得好，也有可能成为能够切入敌人五脏六腑的利器。

　　南宫玉浅浅一笑，如同朝阳般明媚的笑容在他白净的脸蛋上绽放：“我想趁着明日早朝，科举名次公布之时，特别提出此事。”

　　“难度很大。”凌若夕直截了当的说道：“南宫归海不可能会允许你一意孤行。”

　　“这是唯一有可能成功的办法。”南宫玉面露一丝苦笑。

　　“看来你已经做好了和他彻底撕破脸的准备了……”凌若夕微微颔首，“明日我随你早朝。”

　　“好。”若有她在，他也能安心不少，“多谢你了，这些事原本与你不相干的。”

　　若不是他的无能，也不至于牵连她趟进这滩浑水之中，从而成为摄政王的眼中钉肉中刺。

　　“别忘了这是我们之间的合作，将来我会收取酬劳的。”凌若夕漠然启口，她愿意出一份力，只是为了在将来对付轩辕勇甚至是北宁国时，能够借助南诏的力量。

　　南宫玉眸光微微一暗，“不管怎么样，这声感谢你都当得起。”

　　凌若夕不置可否的耸了耸肩，两人在寝宫中一边享用午膳，一边商议着明日早朝的事，而可怜兮兮的凌小白则孤单地蹲在院子里，晒着火辣辣的日光浴。

　　一滴滴豆大的热汗顺着他白净的脸蛋滑落下来，吧唧一声，落在地上，飞溅出无数的水花。

　　好不容易才把训练任务完成，凌小白几乎浑身瘫软，四肢完全使不上力，整个人软绵绵瘫在寝宫的地毯上，不停地喘着粗气，累得说不上话。

　　凌若夕盘膝坐在床榻上，吸取着天地间的玄力，冰凉的玄气顺着她的毛孔融入经脉，汇聚在丹田，盈满且温和的力量游走做奇经八脉，在她的身体外侧形成一个乳白色的圆形罡气罩，将她整个人笼罩其中，仿佛身处在朦胧的云层中，身影若隐若现。

　　云旭守在殿外的暗处，替她们俩时刻留意着四周的动静，只要稍有异动，他立马会现身出击。

　　“娘亲，您能不能稍微安慰安慰宝宝？宝宝好累。”凌小白喘了约莫半个时辰，才勉强积存了些许力量，他整个人成大字型，躺在地上，两眼一翻，朝凌若夕抱怨道。

　　天底下大概再也找不到一个比他更可怜，更悲催的小孩了，不仅要忍受肉体的折磨，还要承受精神上的摧残，这是多么苦涩的现实啊……

　　凌若夕收功站起，漠然看了他一眼：“这是你自找的。”

　　做错就要认，挨打就得立正，只有真正的知道痛了，晓得错了，将来他才不会再犯下第二次。

　　凌小白神色幽怨，不满地撅着嘴：“宝宝明明已经道过歉了……”

　　“仅仅是道歉够吗？”凌若夕还不了解他的个性吗？太轻易的原谅，他根本不会放在心上。

　　“宝宝是真的不会再犯第二次了，娘亲，你就相信宝宝吧。”凌小白蹭啊蹭的，蹭到了她的跟前，小脑袋轻轻靠在她的膝盖上，用力挪动几下，舔着脸，讨好地笑了，向她传达着自己的认真与觉悟。

　　“就这一次。”凌若夕终是舍不得拿他怎么样，手指用力戳了戳他的脑门，凌小白整个人跟着晃动几下，忽然，松散的衣襟内，有什么东西稀里哗啦落在地上，白花花的银票飘舞在空中，以一种极其缓慢的速度降落下来。

　　两人同时愣了，凌若夕率先回神，五指凌空摊开，朝地上一抓，庞大的吸力让银票自动飞入她的手掌心，她仔细数了数，足足有三千两百两银子，冷冽的脸廓顿时放柔了不少，心满意足的将银票折叠成一叠，往自己的衣袖里塞去。

　　“娘亲，你这是打算打劫自己的儿子吗？”凌小白嘴角一抽，只觉得格外肉疼，“这可是儿子好不容易才得到的见面礼，你忍心拿走吗？”


第196章 反击的第一步

　　凌若夕好笑的反问道：“有什么不忍心的？你的就是我的。”

　　“你的还是你的，对不对？”凌小白几乎都能猜中她接下来的话是什么，特幽怨的撅起嘴唇，“可那是宝宝的！”

　　“我不是说过吗？这些银子是存在我这里，给你将来留做老婆本的。”凌若夕一边说着，一边将银票放好，还轻轻拍了拍衣袖，看得凌小白险些哭出来，他就知道，只要银子被娘亲盯上，就绝对回不到他的钱囊里！

　　“去洗个澡，准备吃宵夜，然后休息。”凌若夕没理会他幽怨的表情，嫌恶的看了眼他汗渍淋淋的身体，蹙眉吩咐道。

　　“哦。”凌小白失魂落魄地转过身，刚走了没几步，又回过头来，抱着最后一丝希望，出声问道：“娘亲，你真的不愿意把银子还给宝宝吗？宝宝身上没有银子，会做噩梦的。”

　　“做着做着你就会习惯。”凌若夕翻了个白眼，对他可怜巴巴的样子没有丝毫的动容。

　　“切。”他不满的啧了一声，不给就不给，大不了他自己再挣回来就是了……

　　把自己洗得白白净净，又吃过御膳房特地准备的宵夜，凌小白这才手脚并用，穿着一件素白的亵衣钻进被窝里，身体一滚，被子将他整个人包裹成一个圆球，滚到了床脚，“娘亲晚安。”

　　“恩。”熄灯后，凌若夕闭上眼进入修行状态，体内平静的玄力顺着经脉缓缓游走着，窗外月光斑驳，偶有几声虫鸣鸟叫声窜起，夜宁静且闲适。

　　第二天，朦胧的雾霾笼罩整个皇城，京师内，无数学子翘首站在宫外的街道上，来回踱步，在午时三刻，就会有太监走出皇宫，将皇榜招贴在这里，公布今年的榜首以及上榜的进士名单，他们难忍心里的激动，一大早就出现在这儿，焦急地等待着。

　　威风凛凛的侍卫把守在层层宫门外，目不斜视，不少朝臣坐在马车中，准备进宫上朝。

　　繁花如锦的皇宫大院，南宫玉特地在早朝前半个时辰来到凤溪宫，奢华金灿的龙撵停放在院子外的小道上，他微微提起衣摆，迈上台阶，刚敲响木门，凌小白就揉着惺忪的大眼睛从内将房门打开。

　　“小白，早上好。”南宫玉柔声说道，同他打着招呼。

　　“早。”凌小白一边揉着眼睛，一边打着哈欠。

　　凌若夕早已穿戴整齐，干练凛冽的黑色长裙，包裹住她的身躯，两只广袖暗藏利器，三千青丝用一条银色的缎带绑成马尾的样式，在身后左右摇晃着，时不时与衣衫摩擦几下。

　　“用过早膳了吗？”南宫玉轻声问道，随后，阿大和阿二捧着热腾腾的餐点放到桌子上。

　　凌小白手脚并用爬上凳子，用筷子戳着盘子里的肉包子，大口大口地咬着。

　　“我们该出发了……”凌若夕只浅浅吃了一点，便打算与他一道上朝，刚离开寝宫，她一眼就看见了停放在外的龙撵，青蓝色的浓雾中，巨大的龙撵闪烁着灼灼的光辉，鎏金的座椅，价值连城，垂落下来的珠幔更是嵌满无数玉石，每一颗都是世间少有的非凡宝石。

　　“请。”南宫玉绅士的站在一旁，左手轻轻压住小腹，伸出手，亲自引她上了龙撵，直到她坐稳后，自己才走进去跟着坐下，四名太监将龙撵扛起，珠帘轻轻碰撞的清脆声响，回荡在耳际。

　　阿大尾随在后方，瞧着龙撵上并肩坐着的男女，低声嘀咕道：“皇上也太放纵这个女人了，世间哪有与帝王并驾齐驱的？”

　　即使要疼爱一个女子，也不该是这样啊，从没有爱过一个人的他表示难以理解。

　　“少说话多做事，别用你愚蠢的思维去揣度主子的想法。”阿二在他的耳畔出声提醒道，“主子做什么，何时轮得到你我来议论？小心你的脑袋。”

　　都吃了多少亏，他怎么就学不会乖呢？在背地里议论若夕姑娘和皇上，那是能讨到好处的吗？

　　凌若夕耳廓微微一动，将后方的对话听在耳里，淡漠地睨了南宫玉一眼，果不其然，发现他不自觉变得绯红的耳廓。

　　显然，他也听见了……

　　气氛安静且透着丝丝让人脸红心跳的暧昧，凌若夕八风不动，稳坐在龙撵中一边朝朝堂移动，一边运转着体内的玄力，随时不忘进入修炼状态。

　　巍峨的朝殿在浓雾中若隐若现，飘舞在空中的威武旗帜，就在不远方，铜锣擂鼓响彻云霄，当龙撵停在朝殿下方的百丈浮云地上，殿内文武百官纷纷成两排站定，唯有南宫归海一人，慵懒地靠着椅子，稳如泰山。

　　由远及近的脚步声从殿外传至，他紧闭的双目忽然睁开，眉头猛地皱紧，如果他没有感应错，跟在废物皇帝身边的，今天多了一人！这股气息……是她！？

　　当两人的身影并肩出现在殿外，南宫归海心底不好的预感彻底被证实。

　　“天哪，皇后居然陪同皇上上朝？”

　　“搞什么鬼？朝堂之上怎能出现一名女子？”

　　“皇上想要做什么？”

　　窃窃私语声在耳边此起彼伏，百官们交头接耳地议论着凌若夕出现在这里的事，猜测着南宫玉的想法，同时，不少人还偷偷打量着摄政王的脸色，谁不知道，他和凌若夕之间的恩恩怨怨？毕竟，这位可是从没有给过他一次好脸色看的。

　　“皇上。”当两人刚巧穿梭过整个大殿，正准备走上高台时，南宫归海终是忍不住出声，双手用力撑住椅子的扶手，缓缓站起身来，拱手道：“自古龙椅之上只有帝王之位，从无女子之席位，让若夕姑娘陪同您一起上去，这不符合规矩吧。”

　　他称凌若夕为姑娘，而非皇后，已经表明，对于册封她这件事，即使到了现在，他仍旧报着反对的态度。

　　原本嘈杂的大殿，忽然间安静下来，众人眼观鼻鼻观心，坐看好戏。

　　南宫玉脚下的步伐猛地顿住，他狠狠蹙起眉头，收回刚迈上台阶的一只脚，转身迎上南宫归海不悦的目光：“摄政王，这是朕的朝堂，而若夕是朕的妻子，如何不能与朕并肩？”

　　“皇上的意思是，打算让这位姑娘入朝参政？”南宫归海听出他的言外之意，当即冷下脸来，一个身手超凡，且即将成为国母的女人，若是任由她参政，绝对会成为劲敌！

　　南宫归海又不是傻子怎么可能允许这种事情发生？

　　他猛地挥动衣袖，冷哧一声：“皇上，本王断不会允许这等侮辱皇族威名的事发生，您还是趁早歇了这门心思吧。”

　　他的态度极其坚决，也极其强势，封堵住了南宫玉所有的退路。

　　少年的脸色一阵青一阵白，很是难看。

　　当着这么多文武百官的面，被一个王爷如此无礼的对待，即使再宽容的人，恐怕也难做到平静以对。


第197章 有大才之人

　　“摄政王注意你的态度！”南宫玉冷哼道，面色阴沉如墨，慑人的眼神直勾勾瞪着南宫归海，似要在他身上射出一个血洞来。

　　“皇上，何必与王爷一般计较？王爷年纪大了，难免有时会气血上升，难以自控。”她这分明是在讽刺南宫归海年事已高的事实！

　　是可忍孰不可忍，南宫归海眦目欲裂，喷火的视线狠狠刺向她：“姑娘，这里是朝堂，没有你说话的份儿！”

　　“那又如何？皇上已准许我进入朝殿，我是听王爷的呢，还是应该听皇上的？”这个问题是一个陷阱，若是他选择后者，势必会被指责未将天子放在眼中。

　　南宫归海隐忍怒火，没有吭声，但身上的气息却早已是混乱不堪，戾气自他体内窜出，飘荡在空气里，久久不散。

　　百官眼见南诏国最为尊贵的两人正面杠上，一个个吓得连大气也不敢喘一下，眼观鼻鼻观心，低垂着头数着地上的蚂蚁，恨不得把自己给隐形，不愿涉入他们之间的战火中。

　　南宫玉深吸口气，手腕一番，反手握住凌若夕的手腕，“随朕来。”

　　淡然的三个字，却带着说不尽道不明的决心。

　　他在南宫归海愤怒的目光下，牵着凌若夕一步一步踏上高首，阿大早就搬来一把椅子，放在龙椅旁，两人缓缓落座，坐在这里，足以将整个大殿的一切尽收眼底，仿佛立于紫禁之巅一般。

　　“有本启奏，无事退朝。”太监结结巴巴地尖声说道。

　　南宫归海紧抿着唇瓣，一言不发站在原地，他倒要看看这个无能的天子今日究竟意欲何为！

　　“皇上，臣有事启奏。”身为主考官的吏部尚书拱手走出队列。

　　大殿内，气氛略显凝重。

　　南宫玉略一抬手：“准。”

　　“日前科举已宣告结束，天下学子的试卷微臣已与同僚批阅过，从中折选出了状元、榜眼、探花各三人，及进士二十余人，名单与考卷请皇上过目。”

　　话音刚落，立马有太监将名单和考卷送到南宫玉的面前，红色的帖子上，用烫金的金色字迹记录着学子们的名字，今年的状元，赫然是与他们曾有过一面之缘的李路！

　　南宫玉眸光一沉，飞快看了南宫归海一眼，这李路分明是他的门生，也难怪会出现在这名单之上，只怕这些人中，才能突出者，都与摄政王有所联系吧。

　　少年如玉的面颊浮现了一抹嘲弄的浅笑，啪地一声将帖子合上，挑眉道：“正巧，朕日前也得到了一份试卷。”

　　左手凌空虚抬，阿二握住腰间佩刀将卫斯理所答的考卷拿出。

　　“皇上也有考卷？”

　　“这是朕偶然得到的，阿二，念出来给诸位大人听听。”南宫玉含笑说道，淡漠的眼眸轻轻扫过下方的众人，眸光并不锐利却莫名地让群臣心尖一颤。

　　阿二徐徐将考卷展开，铿锵有力地将上面所写的内容念出。

　　凌若夕慵懒的靠在椅子上，单手托住腮帮，细长的睫毛轻轻扑闪，似睡着了一般。

　　当听到内容里所撰写地有关南宫归海的罪行时，冷嘶声此起彼伏。

　　“天啊，这是……”

　　“这究竟是何人所写？简直是胡说八道！”

　　众人偷偷朝南宫归海投去目光，或担忧或关切，更有不少附庸他的朝臣一个个怒红了脸蛋，那模样恨不得将写这考卷之人千刀万剐。

　　“皇上！”一名文官蹭地走出队列，双手抱拳，“此人污蔑国之栋梁，其心可诛！请皇上莫要轻易听信旁人的教唆，必要将此人处以重刑！”

　　“是吗？”南宫玉嘴角的笑加深几分，“可朕倒觉得，这考卷却字字言明，此考生乃是有大才之人。”

　　这话什么意思？

　　能够站在这里的，几乎全是人精，哪里会听不出他的言外之意？

　　“摄政王，你认为朕所言可有差错？”眼皮轻轻抬起，他看向下方面色难看的中年男子，含笑问道。

　　大殿内安静得落针可闻，所有人绷紧神经，连呼吸也下意识放缓。

　　“呵！”南宫归海冷笑一声，“皇上若要如此认为，臣无话可说！”

　　“哗！”喧哗声不绝于耳，谁也没有料到，他竟连解释也不屑。

　　南宫玉唇边的笑容骤然一僵，南宫归海的态度分明是吃准了他不敢拿他怎样，心头泛起丝丝薄怒。

　　“摄政王为国为民，忠心可表。”凌若夕冷不防出声，却是在赞许他，“这考卷不过是考生的一家之言，若因此问罪于摄政王难免有失公正。”

　　虽然猜不到她的想法，但南宫玉却相信她不会对自己不利，沉默着没有打断她的话语。

　　“不过。”凌若夕口锋一转，眸光犀利如刀：“为了让天下人见识到摄政王的宽容大度，我认为，应该让这名考生进入朝堂，入朝为官，让他亲眼目睹摄政王的言行，也好纠正他今日之言，摄政王，你认为呢？”

　　南宫归海微微一愣，霍地抬起头，阴鸷的目光笔直地撞上凌若夕挑衅的视线。

　　气氛骤然间变得凝重且危险，让人毛骨悚然的硝烟味，正在空气里凝聚着。

　　朝臣们看看沉默不语的摄政王，再看看笑得意味深长的女人，心头一咯噔，谁也不敢吭声。

　　“摄政王，你认为我说得对吗？”凌若夕再度问道，轻柔的语调却给人以一种咄咄逼人的尖锐与强势。

　　“哼，本王与一个女流之辈无话可说。”南宫归海逼于无奈只能用这样的理由来回应她的问话，态度极其不屑，毫不掩饰对她的不满。

　　女流之辈……

　　前世，凌若夕可以说是凭着女儿身傲立在黑暗的王座之巅，什么时候被人如此嘲讽过？凛冽的黑眸迅速闪过一丝冰冷的杀意。

　　持平的嘴角透着些许冷漠，“摄政王这是故意在避重就轻吗？”

　　“若夕姑娘，本王念在皇上的面子上，可以忽略掉你的不敬，但你莫要一次次挑战本王的耐心。”南宫归海也不是好相与的，话音刚落，一股澎湃的气浪从他体内迸射出来，排山倒海般地压向上首的女人。

　　狂风大作，衣诀被吹得猎猎作响，凌若夕立即调动体内的玄力与之对抗，两股巨大的力量在空中交缠着，空气似被扭曲了一般，形成一个急速转动的旋窝。

　　“摄政王……”不少朝臣捂嘴惊呼，却又在看见凌若夕轻而易举抵挡住这股威压时，愣住了。

　　这女子居然有能与摄政王不相上下的修为？

　　两股气流你进我退，在他们俩头顶上方争斗着，丰盈的玄力溢满整个朝殿，忽地，凌若夕气运丹田，蓝阶巅峰的威压猛地加重，气浪好似张开血盆大口的猛兽，一口将南宫归海的威压吞没，凌空撞击上他的胸膛，逼得他倒退数步，被玄力反噬。


第198章 关心则乱

　　一丝殷红色的鲜血从嘴角滑落下来，脸色迅速变得苍白，但那双泛着冷光的眸子，却愈发阴毒。

　　“摄政王！”几名武官立马上前将他扶住，尔后怒视凌若夕：“姑娘，你未免太放肆了！竟敢对王爷动手？”

　　“你是想让我站在这里被动挨打吗？抱歉，我没有自虐的癖好。”她凉薄地扯了扯嘴角，冷声说道，眼波一转，讽刺地看着南宫归海：“我相信王爷您也不是输不起的人，对吗？与一个女流切磋，却在战败后让同僚替您出头，这种事，王爷段不可能做的出来。”

　　话都说到了这个份儿上，南宫归海怎么可能再任由朝臣替他出头？猛地挣脱众人的搀扶，忍下肝脏内的疼痛，咬牙道：“这是自然。”

　　“啪啪啪。”脆脆的掌声从上方响起，她缓缓自木椅上起身，“不愧是摄政王，有气魄，小女子佩服，佩服啊。”

　　即使嘴里说着敬佩的话语，但她的脸上却丝毫找不到一丝钦佩，有的只有浓浓的嘲讽。

　　“好了。”南宫玉眼见他吃瘪，心里说不出的畅快，握拳在唇边轻咳一声，“方才若夕只是与诸位开了一个小小的玩笑。”

　　玩笑？

　　这怎么可能是玩笑？

　　百官在心头腹诽道，但脸上却一丝不露。

　　“若夕刚才的提议，朕也觉得不错，这名考生对摄政王心存偏见，理应给他机会，让他与王爷亲近，方能改变他的想法，从而让百姓们知道，摄政王乃是国家的栋梁，而非所谓的佞臣！”

　　凌若夕幽幽看了他一眼，没想到这南宫玉睁眼说瞎话的能力比自己预料之中的还要出彩。

　　南宫归海气得浑身发抖，这两人一唱一和，几乎斩断了他所有的后路，即使他想要反驳，想要阻止，也找不到任何一个合理的理由。

　　“就让这考生做一个六品文官，入工部，摄政王，你意下如何？”南宫玉将皮球踢了出去，眉眼带笑。

　　工部！掌管南诏土地建设、水流渠道建设的重要部门，是名副其实的肥缺，也是一个重中之重。

　　“皇上既然已经拿定主意，何需询问本王的意见？”南宫归海怒极反笑，盛怒的笑声，夹杂着沉重的喘息，足以见得他此刻有多恼火。

　　“既然摄政王没有意见，此事就这么定了。”南宫玉拍板定案，强行将卫斯理插入工部，以那人刚正的个性，相信不会让他失望的。

　　风云变幻的早朝结束，大臣们从殿中鱼贯而出，南宫归海猛地挥动衣袖，恶狠狠瞪了南宫玉一眼，拂袖转身，甚至连身后群臣的呼唤也未曾听见，急匆匆离开了皇宫。

　　“这次算是和他真正撕破脸皮了。”挥散尾随的宫人，南宫玉穿着龙袍，与凌若夕悠然走在御花园中，幽幽叹息道。

　　此时的他，仿佛散去了一身的帝王之威，从贵气十足的天子，又成为了初见时干净、善良的少年。

　　通透的眸子倒影着身旁女人的倩影，目光灼热。

　　“这是早晚的事，接下来，我们可以暂时按兵不动，留意他的动静，只要他一动，我们便可见机行事。”依照退朝时南宫归海的反应，他势必不会善罢甘休，想要将他扳倒，仅仅只是安插人手准备攻克他的势力还不够，还要抓住他的把柄，一点一点慢慢蚕食他在朝堂内建立起来的威望，厚积薄发。

　　“你方才与他动手，我怕他会对你不利，不如将阿大和阿二留在你身边贴身保护，你看如何？”南宫玉忧心忡忡地说道，他不愿意见到她受到任何的危险。

　　凌若夕冷哧一声，凌厉的眉梢缓缓翘起：“你认为他能伤得了我吗？”

　　也对，她的实力远远高于那人，他似乎是关心则乱了。

　　南宫玉眸光一暗，自嘲地笑了。

　　月末，婚前将近，朝堂内风起云涌，自从卫斯理入朝后，原本平静的局势变得暗潮汹涌，南宫归海看似没有动作，却在暗中密切联系工部尚书，以及众多朝臣，排挤、打压卫斯理，明明是六品文官，却将他当作下人使唤，甚至特地把一些难以处理的工作交到他手里。

　　只是短短数日，检举卫斯理的折子就摆满了整张龙案。

　　南宫玉充耳不闻，将折子扣下不批，任由卫斯理在工部历练，不仅如此，他还特地从本次高中的考生中，找到一些未曾拥簇南宫归海的人，利诱其入自己麾下，其中凌若夕功不可没，一个以利益诱之，一个则采取强硬手段施压，导致不少学子纷纷归入帝王帐下，朝堂内，新晋朝臣分作两派，帝王派年纪尚浅，虽然血性有余，根基不足，仍旧无法与南宫归海的实力抗衡。

　　“娘亲，这两天宫里好热闹啊，到处都是大片大片的红色。”凌小白趴在窗柩上，好奇地盯着窗外喜庆的装饰，嘴里赞叹道，头顶上那戳呆毛时不时晃动几下，唇红齿白的脸蛋看上去可爱极了。

　　凌若夕正在做着拳击训练的动作猛地顿住，随手擦拭掉脸上的汗渍，“恩。”

　　“是不是因为娘亲和南宫叔叔快要成亲了？”凌小白咻地转过头，目光热切地盯着她看，那模样，分明是在盘算着什么鬼主意。

　　凌若夕眉梢一翘，“你又在打什么主意，恩？”

　　“宝宝哪有。”凌小白幽怨地瞪了她一眼，觉得自己受了天大的委屈，“宝宝只是想提前祝娘亲成亲快乐而已嘛。”

　　“你是想要银子还差不多。”凌若夕屈指在他的脑门上重重一弹，儿子是她生的，难道她还不清楚他的秉性吗？

　　“真的没有啦，宝宝只是觉得，既然娘亲要成亲，那当天一定会有好多人来贺喜吧？一定需要一个人专门在旁边收礼，既然是娘亲的婚礼，宝宝也得尽力才行，这么重要的任务，就交给宝宝吧。”他拍着胸口，义正严词地说道，脸上爬满了真挚。

　　只可惜，凌若夕早就看穿了他那些小心思，“被你拿到手里的礼物，还能吐出来吗？”

　　凌小白顿时不满的撅起小嘴：“娘亲，宝宝是这种人吗？”

　　他明明是好意的有木有？娘亲怎么可以这么冤枉他呢？

　　“哦？”凌若夕清浅一笑，“你确定你不是这种人？”

　　被她如箭般的眼神盯着，凌小白不禁有些心虚，他结结巴巴的解释道：“好吧，宝宝承认有那么一丁点想法，可是，宝宝真的……”

　　“姑娘。”殿外忽然传来的陌生声音打断了母子俩奇葩的对话，一名宫女恭敬地站在门槛外，“凤袍已经缝制完毕，请您试穿，看是否合身。”


第199章 婚期将至

　　凌若夕立马敛去面上的柔色，整个人仿佛在瞬间被冰封，面色淡漠如水，她微微颔首，任由那名宫女捧着似金缕玉衣般华贵的凤袍为自己披上，璀璨的金色照亮整个殿宇，绚烂的色彩让凌小白几乎看得双眼发直，嘴唇微微张开，活脱脱一副贪婪的小财迷模样。

　　好闪，好亮，好值钱。

　　双眼刷地变作了金元宝的形状，肉嘟嘟的小手偷偷摸着衣裳，恨不得将这名贵的凤袍私藏起来。

　　云旭默默地守护在殿外，余光瞥见殿内穿着凤冠霞帔的女子，平静的眸子迅速滑过一丝惊艳。

　　“娘亲好漂亮。”凌小白哇哇地叫着，神色甚是亢奋、激动。

　　凌若夕反倒是没什么感觉，将凤袍脱下后，扔到一旁，“很合身，不必再修改了。”

　　“是。”宫女小心翼翼地将衣裳叠放整齐，这才躬身退了出去。

　　没过多久，又有宫人特地前来将成亲时需要佩戴的首饰交给凌若夕过目，虽说只是一场形式上的婚礼，但南宫玉却倾尽了全力，不论是凤袍还是首饰，都是由南诏顶级的绣娘特地赶制，足以见得他的心意。

　　“再这样下去，少主他还有机会吗？”云旭忧心忡忡地嘀咕着，一咬牙，果断回到房间，修书一封催促云井辰快些赶来，他可不愿意让少主看上的女子嫁给另一个情敌。

　　扑闪着翅膀的信鸽跨越过千山万水，飞向东方。

　　庞大的飞行魔兽群，在苍穹下急速穿梭，狮鹰巨大的身体朝地面上投射着一道道黑色的影子，云井辰率领二十名隐卫，日夜兼程赶赴神器即将出土的深山，红色的长衫包裹住他峻拔的身姿，脚踏狮鹰背部，身影傲然，衣诀凛凛。

　　如刀般锋利的凉风刮过面颊，他脸上惯有的邪肆笑容染上丝丝急切，当云族独有的信鸽从远方飞至，他挥手命令众人停下，手臂轻抬，信鸽精准地落在他的臂弯之间。

　　“婚期将至，少主请尽速赶来。”一行刚毅的字迹出现在信笺之上，云井辰面色微微一沉，凌厉的眉峰不自觉皱紧。

　　该死！她当真要嫁给南诏国的皇帝？

　　一丝戾气闪过他深幽的黑眸，五指一紧，信笺于手心化作纷纷扬扬的碎片，徐徐落下。

　　“加快速度，务必要在天黑时抵达。”他一刻也不想再耽误，只要拿到神器，他便要去将那不听话的女人给揪回来，好好的调教一番，让她知道，带着他的儿子改嫁的后果！

　　凌若夕毫无征兆地打了个喷嚏，揉揉发痒的鼻尖，她神色古怪地看了眼窗外的天色。

　　“怎么了？”正在与她商量明日祭天事宜的南宫玉，见她神色异常，关心地问道。

　　“不，没什么。”是她的错觉吗？方才她好像觉得有谁在念叨她，摇摇头，将那抹古怪的情绪抛开，正色道：“明天就要前去祭天？”

　　“是，这是南诏的传统，在册封前，定要前往祭坛拜祭上苍，祭列祖列宗，这也是让你正大光明出现在百姓面前的最好时机。”南宫玉耐心地解释道，婚期已近在咫尺，这段时间他们会很忙，希望她能理解。

　　“另外北宁国的使臣也将抵达京师，参加你我二人的大婚。”他略显紧张地盯着凌若夕，不知道是否该提早告诉她，北宁国这次派来的使臣的身份，毕竟那人和她关系匪浅。

　　凌若夕微微眯起眼，“你该不会是想告诉我，出使南诏的使臣是我的熟人吧？”

　　除此之外，她想不到别的理由解释他现下这副吞吞吐吐的模样。

　　南宫玉苦笑一声：“是。”

　　“是凤奕郯？”她几乎瞬间就猜出了来人的身份，能够有资格代表北宁前来的，必然是皇室中人，而与她又有旧怨的，除了她昔日的未婚夫，不做他想。

　　“不仅是他，还有他的王妃。”南宫玉幽幽叹了口气，大婚后，她的身份恐怕也就无法再隐瞒住，不过，顶着南诏国皇后的头衔，相信那些人断不敢再对她轻易出手。

　　凌若夕眉头一蹙，绝美的脸蛋透着丝丝冷意，眉眼寒霜：“呵，这倒是巧了，居然会是他们。”

　　“我也没想到，不过你放心，大婚时宫中的戒备会比平日多出一倍，绝不会让他们闹出什么事来的。”南宫玉自信满满地说着，“若他们胆敢为难你，我定不会让他们安然无恙走出南诏。”

　　他绝不会允许任何人在他的眼皮子底下伤害她分毫。

　　对上他灼灼的目光，凌若夕心里有些感动，虽然他们只是合作关系，但就凭他这句话，他已足够被她看作朋友！

　　“他们对我而言，不足为惧。”凌若夕傲气十足地说道，眸光清冷如月，熠熠生辉。

　　南宫玉看得几乎失了神，手掌轻轻捂上胸口，砰砰，砰砰，心跳早已乱了节奏，一池春水彻底乱了。

　　第二天清晨，一束刺目的白色日光穿透层层浓雾，洒落在皇城的街头巷尾，为这座繁华的城镇增添了些许暖暖的色泽。

　　百姓们齐聚街头，九门士兵倾巢而出，高举着刀戬将百姓隔开，露出一条康庄大道，供龙撵通过，今日，是皇室祭天的良辰吉日，皇城北面巍峨的祭坛立在云层之下，栩栩如生的十二生肖石像从云梯下方两侧排开，直至顶端，一座攥刻着南诏历朝历代皇帝名讳的英魂碑竖在顶端，仿佛为这座都城日夜守护的保护神。

　　文武百官站在云梯下首，翘首等待着帝后驾临。

　　南宫归海的伤势已完全康复，一身暗紫色朝服，面色阴沉站在百官前列，如同毒蛇般阴毒的眼睛，直勾勾盯着街头，仿佛那里站着他的仇敌。

　　“王爷，今日乃是祭天的好日子，你何必露出这般仇深似海的表情呢？还是说，您对皇上和皇后有所不满？”备受排挤的卫斯理在人群中出声讽刺道，四周的群臣早已见惯不惯，如今谁不知道，工部的六品小官，整天与摄政王对着干，他们已从最初的惊诧变得麻木。

　　“本王如何与你何干？卫大人，祸从口出，这个道理不用本王亲自教导你吧。”南宫归海阴恻恻地勾起嘴角，出声警告道。

　　不过是一个得到皇帝宠信的小官，竟敢屡屡和他做对，迟早有一天，他要让这人给那不听话的帝王陪葬！

　　气息有一瞬的混乱，杀意自他体内溢出，转瞬又消失得无影无踪。

　　“哼，佞臣！”卫斯理咬牙咒骂道，对南宫归海怒目而视。

　　就在他们俩斗法时，奢华大气的龙撵已徐徐从宫门行出，百名披盔戴甲的御林军在前方开道，森冷的刀刃在阳光下闪烁着凌厉的光晕，阿大和阿二如同骑士，站在龙撵前方的两侧，八名太监扛着龙撵朝祭坛缓缓走去。


第200章 祭天

　　凌若夕着一身素白长裙，长发扎成整齐的马尾，抱着儿子静静坐在龙撵中，神色淡漠。

　　南宫玉却难掩心头的激动与紧张，那抹舒心的绚烂笑容始终在他的面孔上绽放着，如同花儿一般璀璨。

　　“南宫叔叔笑得好傻。”凌小白吸着手指头，朝天翻了个白眼。

　　“叔叔只是高兴。”南宫玉宠溺地揉了揉他的脑袋。

　　凌小白表示大人的世界他完全无法理解，不是去祭天吗？为毛这么高兴？

　　他怎知，在南诏一旦通过祭天的帝后，便会得到上苍的祝福，携手到老，想到能与她在列祖列宗的见证下成亲，他怎能不开怀？

　　“快看，那就是咱们的皇后。”龙撵途经街头，有百姓指着珠帘内隐隐若现的身影惊呼道。

　　“咦？这身影好像有些眼熟。”曾有幸目睹了小霸王被杀于街头的百姓，奇怪地嘀咕一句，想了半天也没将这抹倩影与那日的女人联系在一起。

　　一间还未营业的青楼外，小丫惊愕地捂住嘴唇，傻乎乎地盯着龙撵上熟悉的人儿，那不是她想要追随的小少爷和小姐吗？原来她竟是最近传得沸沸扬扬的皇后？联想到她给自己设下的目标，小丫顿时豁然开朗，紧接而来的，便是一股剧烈的觉悟。

　　她一定要将这间青楼开起来，绝对不能丢掉这最后的机会。

　　凌若夕敏锐地察觉到那束火热的目光，立即转头，透过朦胧的珠帘，看见了站在一所房屋前的少女，淡漠的嘴唇缓缓扬起，她相信这个试图抓住最后的机会翻身改变命运的少女，一定不会让她失望。

　　“娘亲，你在看什么？”凌小白眨巴着一双灵动的大眼睛，低声问道。

　　“没什么。”凌若夕收回视线，拍了拍他的脑袋，换了个舒服的姿势让他能靠得更舒坦。

　　龙撵缓缓抵达祭坛，长达百米的云梯映入眼帘，文武百官跪地相迎，匍地叩首：“吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘娘千岁千岁千千岁。”

　　齐声的高呼直冲云霄，紧接着，百姓齐刷刷跪地，呼喊声震耳欲聋，如同浪潮一波接着一波朝远方而去。

　　阿大和阿二一左一右将珠帘掀开，南宫玉与凌若夕的身影清晰出现在众人的视野之中，他摊开手掌，向她发出无声的邀请。

　　凌若夕将手放入他的掌心，任由他牵着自己踏下龙撵。

　　“那是……姐姐？”隐藏在人群中的凌雨涵瞠目结舌地望着不远处熟悉到她永生难忘的人影，“她是南诏国的皇后？”

　　这种事怎么可能？

　　“王爷，她……”她立即转头，急匆匆想要对身旁冷峻的男子说些什么，却在见到他阴冷的脸色时，话消失在了舌尖。

　　“哼，难怪本王翻遍整个北宁也不曾找到她的影子，原来她躲在南诏！”凤奕郯咬牙切齿地说道，想到她赐予自己的羞辱，心头的怒火蹭蹭地朝头顶上冒着。

　　怨毒的目光犹若毒蛇，狠狠刺向凌若夕，如果眼神可以杀人，她老早就死得不能再死了。

　　“我们现在该怎么办？”凌雨涵失了分寸，她怎样也无法想到，在北宁早已声名狼藉的女人，竟会翻身成为南诏的国母！

　　“急什么？”凤奕郯冷冷地睨了她一眼。

　　凉飕飕的眼刀让凌雨涵颇为委屈，她柔弱地垂下头，五指一紧，流苏长袖下的双手黯然紧握成一团。

　　“放心，本王不会让她如此安稳的过上好日子的。”再羞辱了他以后，还妄想能够安然无恙？这种事绝不可能！

　　凤奕郯阴恻恻地笑了，他想到了一个绝好的主意。

　　“皇上，请。”南宫归海拂袖起身，侧过身体，迎他们二人登上云梯，准备进行祭天的仪式。

　　凌小白不安分地在娘亲的怀中挣扎几下，一溜烟顺着她的身体跳到了地上，嘿嘿地笑着紧握住她的手指，学着南宫玉的动作，沉稳地迈开步伐。

　　三人缓慢踏上云梯，明媚的阳光从头顶上散落下来，为他们度上了一层淡淡的金色，画面和谐且绝美，气息冰冷的女子，温和儒雅的帝王，再加上一个可爱至极的小奶包，好似幸福的三口之家，让人好不羡慕。

　　登上祭坛，顶端早已摆放好了案几，香烛、器皿整齐地放置在桌面上。

　　三人静静站在英魂碑前，脚下是柔软的蒲团，南宫玉轻轻看了凌若夕一眼，冲她露齿一笑。

　　“祭列祖列宗。”南宫归海身为如今健在的唯一一位长辈，又是摄政王，自然充当了临时的司仪。

　　话音刚落，南宫玉燎泡跪下，神色肃穆。

　　凌若夕也没矫情，既然是做戏，就得做到逼真，她只当自己正在执行任务，膝盖缓缓弯下，笔挺地跪在蒲团上，背脊笔直如松柏，未曾弯过半分。

　　“列祖列宗在上，子孙南宫玉今携心仪的女子特意前来祭拜，望列祖列宗在天有灵，能保佑子孙能够与之结为夫妻，生生世世不离不弃。”南宫玉合上眼眸，嘴唇轻轻蠕动着，在心底暗暗祈祷。

　　他知道，或许在她的眼里，所谓的大婚仅仅只是一次合作，可他仍旧希望能够借这个机会，真正地打开她的心房，成为她名正言顺的爱人。

　　为此，他愿意付出任何代价！

　　凉风在耳畔呼啸而过，吹动他的鬓发，南宫玉睁开眼，清澈见底的眸子，此刻只剩下近乎决绝的坚定与偏执。

　　跪过天地后，三人焚香插上，钦天监在一旁神神秘秘地捣鼓着罗盘，祈求风调雨顺，国泰民安。

　　忽然，罗盘内的铜板哗啦啦落在地上，指针嗡嗡地颤动着，彻底失去了效应，甚至不受外力的控制，这诡异的变化让钦天监的官员脸色骤然大变。

　　“大凶，这是大凶之兆啊。”他惊慌失措的惊呼道。

　　百官骚动，祭天时，用罗盘祈福乃是南诏国的传统，但多年来，从未出现过这等奇怪的事。

　　“难道这是祖宗的意思？”

　　“上天不愿祭天完成？迎娶皇后，难道会导致社稷大乱？”

　　“这可如何是好？”

　　惊呼声，哀嚎声在耳畔此起彼伏，一道道愤怒、怨恨、责怪的目光，从四面八方落到凌若夕的身上，仿佛她是什么祸国殃民的妖孽似的，恨不得将她处置而后快。

　　凌若夕好笑地挑起眉梢，余光淡淡地瞥过一旁作壁上观的南宫归海，别告诉她，这件事和他没有关系，好端端的，怎么可能发生意外？难怪最近他没有任何动作，敢情是在这儿等着她呢。

　　南宫玉的脸色变得极其难看，他先是看了眼掉落在地上的铜板，再看看罗盘内失控的指针，最后冷冷地瞪着脸色惨白的官员，“闭嘴！莫要胡言乱语。”


第201章 上天的旨意

　　“可是皇上，这等奇怪的事，前所未闻，这一定是上天的旨意，请皇上三思。”钦天监身体一抖，手中的罗盘哐当一声掉落在地上，他直挺挺跪下，叩首请求南宫玉收回立后的决定。

　　“请皇上三思。”

　　“请皇上三思。”

　　百官紧接着跪请，一声声络绎不绝的请求声，极其刺耳。

　　南宫玉猛地握紧拳头，到了此时此刻，他们竟还敢说出这种话？

　　“皇上，当初钦天监推算出您与若夕姑娘八字不合，您不肯轻信，如今列祖列宗已做出了指引，您难道还要一意孤行吗？”南宫归海沉声问道，一副苦口婆心的口气，气得南宫玉险些控制不住心里的怒火。

　　“朕不信！”这分明是有人在从中作梗。

　　“哎，皇上既然不愿听信祖宗的寓意，老臣也无话可说。”南宫归海幽幽叹了口气，拖着沉重的身躯朝英魂碑缓缓拜了下去，“臣无能，无法阻止皇上的决定，臣有罪。”

　　他的身躯微微颤抖着，双肩好似承受着难以言喻的压力，徐徐叩首。

　　百姓看不见祭坛上方所发生的一切，只是奇怪地盯着立在云梯之巅的三道背影，不明白皇上和皇后娘娘怎么会动也不动。

　　“呵。”凤奕郯身负玄力，祭坛上发生干的一切根本逃不开他的耳朵，他凉凉地勾起嘴角，眸光阴狠：“看来除了本王，还有人不愿见到她坐上后位啊。”

　　活该！这女人走到哪儿都是这么惹人嫌弃。

　　真以为勾搭上南诏国的皇帝就能安枕无忧？呵，如今有群臣力荐，阻止她登上皇后的宝座，他倒要看看，这女人还能使出什么手段来。

　　南宫玉怒不可遏，愤怒的视线恶狠狠瞪着南宫归海的背部，这个男人根本是在逢场作戏！

　　无耻！太无耻了！

　　“娘亲？”凌小白虽然不大明白发生了什么事，却能够感觉到这凝重的气氛，他不安地扯了扯凌若夕的衣摆，担忧地望了她一眼。

　　凌若夕眸光微冷，任由南宫归海一个人唱着独角戏，抬脚走向钦天监，淡漠的视线轻轻扫过他手里的罗盘，一抹精芒自眼底闪过。

　　五指凌空摊开，一股巨大的吸力从掌心迸出，罗盘好似受到了指引似的，滑出官员的手掌，落在她的手里。

　　“啊！你要干什么？”官员被吓了一跳，失声惊呼。

　　顿时，所有人的目光齐齐落在她一人的身上，有愤怒，有责怪。

　　“阿二，你说她到底要干嘛？”阿大一头雾水，替南宫玉和凌若夕暗暗着急，蹭到阿二的耳边，与他咬着耳朵。

　　阿二摇了摇头：“不清楚，不过姑娘不会做没有目的的事，且看着吧。”

　　凌若夕仔细检查过手里的罗盘，嘴角一弯，原来弄得是这种把戏。

　　她深邃幽冷的黑眸里，闪烁着洞悉一切的睿智，纤纤手指拨开被吹落到肩头的秀发，出声道：“你们刚才说，是逝去的英灵传来的寓意？”

　　南宫玉一脸不解，难道她看出了什么玄机？

　　南宫归海背脊微微僵了僵，撩袍站起，一双恶魔般阴鸷的眼睛扎根在她的身上。

　　“恩？你刚才是这么说的，对吗？”凌若夕握着罗盘，挑眉看向钦天监的官员，她漫不经心的模样，让这位大臣莫名的有些心底发怵，总觉得她似是看出了什么。

　　偌大的祭坛，气氛诡异得让人窒息，文武百官纷纷翘首，眨巴着一双双茫然的眼睛，看向手举罗盘的女人。

　　“你们说罗盘发生异动乃是上天的旨意，没错吧？”凛冽的眉梢微微一挑，她含笑问道，那笑好似恶魔，暗藏深意。

　　钦天监的大臣不自觉吞咽了一下口水，想要点头，却又害怕她还有后手，迟疑地站在原地，嘴唇轻轻蠕动几下，一个字也没从嘴里蹦出来。

　　“你是不是看出了什么？”南宫玉附耳问道，心情急切且激动，他却是知道这所谓的惊变乃是人为，绝非天意，只是他暂且还未找到破解这僵持局面的法子，只能求助于凌若夕，她一定不会叫自己失望的。

　　凌若夕不屑地摇晃着手里的罗盘，指针微微晃动，发出窸窸窣窣如同细沙般的碎响，“若是我能让这罗盘听话，你们又当如何？”

　　“这不可能！”一名大臣愕然惊呼，“此罗盘乃是钦天监代代相传的宝物，上可知天意，下可通英灵，怎会被你掌控？”

　　龙华大陆中人信奉神明，尤其是这南诏，更是对这鬼怪天神一说极其推崇，怎会轻易相信她的话？在他们看来，这罗盘忽然失控，绝对是来自上苍的寓意，是列祖列宗在向他们传达拒绝让一介身份不明的女流入主东宫。

　　凌若夕的话，被他们看作是不甘心的狡辩，一双双质疑、愤怒的眸子正死死地瞪着她。

　　“若夕姑娘，你来自民间有些事不懂也不足为奇，但是，饭可以乱吃，但话却不能乱说，尤其是在这英魂碑前，在列祖列宗的注视下！说出的话，是要负责的。”南宫归海冷声警告道，眸光讥诮，嘲弄地凝视着她。

　　“王爷似乎不相信我能让这罗盘听话？”凌若夕并不生气，笑得极其温柔，柔声问道。

　　“哼，你莫要在此装神弄鬼，天意绝不是你一两句话就能违反的。”他冷哼一声，以此来表达自己的立场。

　　凌小白恶狠狠瞪了他一眼，“你才装神弄鬼呢，娘亲说了能做到就一定可以！”

　　在他的心目中，凌若夕是无所不能的。

　　小家伙咧开嘴角，朝南宫归海露出了两排茭白的牙齿，好似挥舞着爪子的小兽，正在向敌人示威。

　　凌若夕冷淡的眸子不自觉放柔些许，心窝里涌入一股暖流，柔声道：“小白，想不想看娘亲打脸？”

　　凌小白双眼蹭地亮了亮，用力点着脑袋，头顶上那戳呆毛上下摇曳着，“想！”

　　将罗盘平方在掌心，手指在下方用来固定指针的铁钉上轻轻摸索几下，原本不听使唤的指针忽然停止了颤动，安安静静地躺在罗盘中。

　　“这是怎么回事？”有人不可置信地发出惊呼，甚至还有人用力擦了擦自己的眼睛，像是被眼前这一幕给吓傻了。

　　“想要它朝哪边走？”凌若夕斜睨着凌小白，轻声问道。

　　他连想也没想，便伸出肉嘟嘟的食指，指向左边，纹丝不动的指针顺着他手指的方向，缓缓转动过去。

　　“呀，真的会动，右边右边。”凌小白咯咯地笑着，孩子纯粹的笑声回荡在这静谧的祭坛上方，好似在风中的铃铛，声音清脆却极致美妙。


第202章 闹剧落幕

　　“左边。”

　　“右边！”

　　“上面！”

　　凌小白一个劲地用声音操控罗盘，小脸溢满了欢快的笑容。

　　南宫玉提高的心直到现在才终于能够平缓的放下，他长长呼出一口气，似是要把胸腔里的浊气通通吐出来，随后，眼波一转，看向了方才言之凿凿的群臣，“现在你们还有话想说吗？”

　　天意？笑话！天大的笑话！

　　南宫归海紧咬着牙根，没想到这个女人竟能化险为夷，朝服下被宽袖遮挡住的双手用力握紧，手背上血管与青筋同时暴突，纵横交错。

　　“这不可能！一定是她用了什么妖法。”钦天监的官员脸色惨白，不甘心地指责道。

　　凌若夕握住罗盘的手微微一顿，眉目森冷：“妖法？呵，用我早就用烂了的伎俩试图装神弄鬼，现在被我揭穿，还想污蔑我？这就是朝廷的栋梁吗？有你这样的臣子，我还真为南诏感到悲哀啊。”

　　其实要想控制罗盘极其简单，在这指针下方有着砸碎的细小磁铁，且磁场与指针不合，自然能影响到它的旋转。

　　手指缓缓从罗盘下抽出，白皙的指腹上，黑色的铁屑清晰可见，“这就是你们嘴里口口声声所说的天意。”

　　察觉到被愚弄的朝臣一个个羞愧地垂下头去，脸如火烧，她轻轻抬起的手掌，好似在众人的脸上狠狠地扇了一巴掌，火辣辣的疼。

　　南宫玉心尖一颤，一丝熟悉的悸动油然而生，他痴痴地望着近在咫尺的女人，看着她冷峻的容颜，看着她威严傲然的身影，心潮再次乱了。

　　怎么办，这样的她让他根本无法做到平静，只是这么盯着她，他的心就已完全不受控制。

　　“现在，你们还觉得这是天意吗？”凌若夕咄咄逼人的问道，话虽是冲着百官说的，但那双锐利的眼眸，却直直盯着南宫归海，这出戏绝对是他在背后推波助澜，妄想利用所谓的神明，阻止大婚，一旦祭天被迫终止，百姓势必会被舆论所影响，别说是她，就算是南宫玉，也会受到波及。

　　不被列祖列宗接受的皇后，一意孤行的帝王，可想而知，到时候他在百姓心目中的威望将降低到怎样的地步。

　　群臣顿时哑然，一个个专心地数着地上的蚂蚁，不敢吭声。

　　“钦天监！”南宫玉眸光一冷，沉声呵斥道：“利用小把戏影响祭天仪式，你可知罪？”

　　钦天监的四品文官浑身一抖，朝服下圆圆的小肚子上下抖动几下，整个人噗通一声跪倒在了地上，冷汗布满他苍白的面容：“皇上，微臣……微臣……”

　　他急得犹如热锅上的蚂蚁，眼珠子咕噜噜转动着试图找到能够将这件事蒙混过去的理由。

　　南宫玉却没有给他这个机会，“朕不想听你解释，来人啊，摘掉他的乌纱，打入天牢，待到大婚后再行论罪。”

　　话音刚落，阿二身影一闪出现在了官员身后，拽住他的衣襟，将人提在手中，朝天牢的方向飞去。

　　高空上，还有那人声嘶力竭的求饶声不住传来：“皇上饶命啊……王爷救我……王爷救我！”

　　声音渐行渐远，凌若夕拍拍手，抬眸看向南宫归海，故作疑惑地说道：“为何这人会口口声声请王爷救命？难不成此事与王爷有所关系？”

　　顿时，所有人心尖一紧，下意识扭头望向这位权倾朝野的王爷。

　　“你莫要污蔑本王，本王对此事毫不知情，哼！皇上圣明，看出此人的诡计，不然我等必将被他所蒙蔽。”南宫归海忍下心头的恶气，抱拳说道。

　　“吾皇圣明，皇上万岁万岁万万岁。”百官立即跪地，山呼海啸般的高呼，在祭坛上徘徊不绝。

　　凌若夕也没奢望就凭这件事便能将南宫归海拉下马，只是，能给他添堵，让他不爽，她也满足了。

　　一场闹剧落下帷幕，祭天结束后，两人坐上龙撵返回皇宫，临走时，凌若夕特地将手中的罗盘交给南宫归海，美其名为让他代为保管，实际上却是为了向他挑衅。

　　冷眼看着龙撵缓缓消失在街道的尽头，南宫归海面色阴沉，手指猛地用力，坚固的罗盘被玄力震出一道裂痕。

　　“若夕！南宫玉！”今日的羞辱他绝不会善罢甘休，等着吧。

　　回到皇宫，南宫玉笑得好不温柔，一想到今日重创南宫归海的威严，他便难以按捺心里的激动。

　　“这次多亏有你。”刚进入御书房，他便亢奋地想要去握凌若夕的手。

　　女人下意识侧身避开，不愿与他有暧昧的接触。

　　她潜意识的抗拒让南宫玉脸上的喜色逐渐黯淡下去，他讪讪地动了动嘴角，收回手臂，“抱歉，我只是太高兴了。”

　　究竟要等到什么时候，她才能允许自己接近呢？

　　心尖荡开一丝淡淡的凄苦，但紧接着他又想到大婚后，他们有的是时间能够亲近，能够相处，他还有大把大把的机会。

　　“恩。”凌若夕淡漠地应了一声，未曾留意到他的伤神，短暂寒暄几句后，便抱着儿子准备回寝宫歇息，大清早被宫女从床上抓起来，又是梳妆又是打扮，现在祭天结束，她隐隐有些疲倦。

　　南宫玉没有强留，亲自将她送出房间，目送她毫无留恋的离开后，这才堪堪收回视线。

　　“娘亲，宝宝好累。”凌小白靠在她怀里，懒洋洋打着哈欠。

　　“回去多的是时间让你休息。”话虽然说得很是淡泊，但她脚下的步伐却不自觉加快，刚穿过凤溪宫院子外的拱形月门时，双脚蓦地顿住，本就淡漠的面色瞬间冰封，丝丝寒气围绕在她的身侧。

　　如果她的感知没有出错，寝宫里，有一个根本不应该出现在这里的熟人！

　　“云旭。”凌若夕猛地转头，凌厉的目光直直刺向后方追随而来的男人。

　　云旭眼眸一亮，也探查到了寝宫内那抹熟悉的气息，只可惜脸上刚爬上的喜色却在见到凌若夕薄怒的面容时僵住，他轻咳一声，低下头，不敢上前。

　　“娘亲？”凌小白茫然地眨巴眨巴眼睛，小手轻轻扯着她的衣袖：“咱们不回去吗？”

　　“小白你和云旭在宫里四处玩玩，娘亲有事情需要处理。”她特地咬重了处理这两个字，语调冷硬，锋利的眉宇染上淡淡的怒色。

　　云旭立马拽住凌小白，飞身从原地离开，在远方一堆奇形怪状的假山后落下。

　　“你想绑架小爷去哪儿？小爷要回娘亲身边去，松手！”凌小白不安分地在他的怀里挣扎着，他可不想随便被一个男人抱走！

　　“小少爷，我也是听命行事，你刚才也听到姑娘的话了，她有要事要处理，你乖乖的跟着我，好吗？”云旭柔声安抚着他的情绪，眼神却不自觉朝凤溪宫的方向射去，以凌姑娘刚才的反应，恐怕会和少主杠上的。


第203章 与他何干

　　回想到他们俩几次见面，如同火星撞地球的火爆画面，云旭忍不住为自己的主子默哀。

　　凌若夕敏锐的探查了四周的动静，确定暗地里无人后，这才抬脚踏上石梯，红漆木门紧闭着，她刚抬手准备推门进去，鼻尖微微一动，一股熟悉的味道从门框的缝隙里传出，眉头不自觉皱了皱。

　　“吱嘎！”房门应声开启，浓郁的血腥味从殿内飘出，她神情冷淡，站定在殿外，一双波澜不惊的黑眸冷冷地盯着屏风后若隐若现的人影。

　　红色的衣摆垂落在白色的地毯上，衣角从屏风后露出些许。

　　“你来做什么？”凌若夕一边出声，一边走入寝宫，绕过屏风，那抹熟悉的身影笔直地映入她的视野。

　　男人姿态慵懒，坐在木凳上，火红色的名贵长衫包裹着他峻拔的身躯，邪肆如妖，三千青丝被银冠束起，发丝松垮，从肩头朝胸前垂落，遮挡住衣襟内隐隐若现的春光。

　　这个男人，即使什么也不做，就足以让人失神。

　　“本尊若是再不出现，恐怕就会永远失去你了。”富有磁性的嗓音从他翘起的红唇里滑出，语调缱绻、暧昧，长而卷的睫毛微微扑闪，狭长的眼眸流转光华，好似两颗熠熠生辉的黑曜石，此刻正倒影着她的倩影。

　　凌若夕微蹙的眉头紧了几分，薄唇紧抿着，锐利的视线落在他的身上，“拖着重伤的身体，你就是为了来说这句话的吗？可笑！”

　　什么叫失去她？她和他之间何时多了这层关系？

　　她何时有属于他过吗？

　　“你是在关心本尊吗？”云井辰眸光一闪，身体愈发放松地朝后靠去，轻轻倚靠在屏风上。

　　“你不仅脑子有问题，连理解能力也有问题，你值得我费心去关心吗？”凌若夕讥笑道，却在注意到他那不同寻常的苍白脸色时，心里泛起一丝陌生的恼怒。

　　“呵，你这女人还是一如既往的狠心啊。”云井辰眸光微微一暗，一抹自嘲的暗色划过眉宇，但转瞬，他便缓缓从木凳上直起身体，举手投足间，贵气十足，“本尊听说你打算嫁给南宫玉？”

　　“是又怎么样？”凌若夕反问道，“这和你有关系吗？”

　　她要嫁给谁，与他何干？

　　“带着本尊的儿子，嫁给其他男人，你居然还敢说与本尊无关？”语调勃然加重，他苍白的面容浮现了些许冷怒，但嘴角那抹妖艳的笑，却愈发扩大，一股不怒而威的压迫感，从他身上发出，寝宫内，气氛骤然间变得剑拔弩张起来。

　　凌若夕恼怒地冷哼一声，“你说小白是你的儿子，他就是吗？抱歉，我不记得曾和你有过一、夜、情！”

　　一字一字咬重的字眼，如同刀子，蓦地刺在云井辰的心窝上。

　　她居然面不改色地否认了六年前的那一夜？

　　胸口因怒火微微起伏着，他轻吸口气，勉强压下心里的火气，一双深幽的墨色眸子愈发漆黑，深深凝视着眼前冷气逼人的女子，“跟本尊走。”

　　既然他来了，就绝不会允许她嫁给别的男人。

　　这个屡屡见面却能牵引他情绪的女人，他怎能让她逃掉？

　　他不容商量的强势态度，让凌若夕忍不住动怒，“凭什么？”

　　他以为他是谁？一句话就想让她跟他走？不可能！

　　“就凭本尊是你的男人！是小白的爹爹。”云井辰的耐心正在逐渐消失，他大步流星朝凌若夕逼近，五指凌空抓去，重重握住她的手腕，力道紧得像是要将她的骨头给捏碎似的。

　　“放手！”冷光在她淡漠的瞳眸里闪烁，凌若夕咬牙命令道，体内的力量蠢蠢欲动，却又不知为何迟迟没有出手反击。

　　“不放，本尊今天定要带你走，除了本尊，你别妄想还能嫁给其他男人。”云井辰霸道的宣布道。

　　“呵。”凌若夕冷笑一声，一股澎湃的玄力凝聚在掌心，朝他的肩头击去。

　　云井辰身体一怔，另一只手迅速挥出，两股庞大的力量在空中碰撞，空气被挤压得几乎扭曲，大殿内，狂风大作，衣诀被这股飓风吹得猎猎作响。

　　两人肩头垂落的青丝随风飞扬着，不知何时交缠在一起，如同疯狂滋长的海藻，缠绵不清。

　　“你不是本尊的对手。”云井辰陈述着这个事实，蓝阶与紫阶，就好似天和地的差别，她的攻击在他眼里，就犹如小孩子的打闹。

　　凌若夕嘲弄的笑了，身影迅速逼近他的身前，一掌击出。

　　两人一攻一守，转瞬已过了足足十多招，云井辰一味的防守，不曾伤她分毫，甚至为了不愿误伤她，连自身的实力也收敛了三成。

　　凌若夕越战越勇，每一招都带着一股要与他拼命的决然杀意，攻击的目标是他的要害。

　　凌厉的掌风迎面劈来，云井辰刚要避开，谁料却在转身时牵扯到背部的伤口，身体微微一顿，露出了破绽。

　　凌若夕的攻击来不及收回，仅仅只是一秒的空隙，对于她而言已经足够，参杂了十成力量的一击击中他的腹部，丹田一荡，体内丰盈的玄力似是受到了挑衅般，疯狂的在经脉中旋转着。

　　“唔！”云井辰闷哼一声，一丝鲜血从他的嘴角落下，本就苍白的脸色，此刻更是惨白如雪。

　　凌若夕也没料到会真的打中他，毕竟他的实力高出她太多，即使是受伤，也占上风，她紧抿着唇瓣，收势站定在原地，眸光略显复杂。

　　“同本尊走。”云井辰随手抹去嘴角的血渍，一字一字沉声说道。

　　“你……”凌若夕刚张开嘴，一时间却又不知道该说什么，她不是没有打伤过他，但此刻，却丝毫没有偷袭得手的喜悦。

　　“少主，走！”一道急促的声音从窗外传来，两人还未来得及反应，来人已强行打晕了云井辰，将他带走。

　　凌若夕面色一冷，匆忙追出寝宫，却只看见一抹黑色的残影在天际消失不见。

　　夕阳西下，云旭抱着在御花园内玩累了睡着的小奶包返回凤溪宫，殿门朝外敞开，整个寝宫内，桌椅家具凌乱地倒在地上，空气里还残留着淡淡的血腥味道。

　　他朝四周张望一眼，却未曾发现云井辰的身影，只有软塌上静静坐着的凌若夕一人。

　　“凌姑娘，少主他……”云旭疑惑地问道。

　　该不会他们俩大打了一场吧？不然，如何解释眼下这狼藉的场景？

　　凌若夕猛地回神，漠然启口：“被人带走了。”

　　“带走？”云旭倒抽了一口冷气，究竟要在怎样的情况下，少主才会被人给带走？“少主受伤了？”


第204章 自作主张的代价

　　除此之外他想不到别的理由。

　　“恩。”凌若夕淡淡地应了一声，手掌在眼前摊开，她仿佛还能感觉到，这只手打在他身上的感觉。

　　双眼蓦地合上，她强行压下胸腔里的烦躁与恼怒，平静的面容变幻莫测，云旭本想再多问几句，却在见到她难看的脸色时，将到了舌尖的话语吞下。

　　急匆匆将凌小白放到寝宫内室的床榻上，他这才转身：“凌姑娘，我这就去寻找少主的下落。”

　　他不放心云井辰的安危，抛下这么一句话后，便离开了寝宫，将玄力扩散，以皇宫为中心，搜寻着云井辰的气息。

　　南诏国京师内，一所茶室的客房中，镶金嵌玉的八仙架子床上，一男一女盘膝坐着，双目紧闭，少女正调动着玄力为男人运功顺气，一缕缕温热的气流从她的体内缓缓传入对方的经脉中，引导着失控的玄气重新回归丹田。

　　两人的身侧萦绕着乳白色的蒸汽，如梦似幻，房间内的温度节节攀升，如同一个巨大的火炉。

　　“噗！”云井辰忽然喷出一口淤血，紧闭的双眼蓦地睁开，朝后看去。

　　“少主。”云玲爬下床榻，跪倒在地板上，她的脸色略显苍白，带着运功过度后的羸弱与憔悴，却无怨无悔。

　　能够为少主疗伤，别说仅仅只是受累，哪怕让她耗尽一身修为，她也心甘情愿。

　　“你为什么会出现在这里？”云井辰危险地眯起双眼，拂袖坐起，双腿在床沿悬空，妖艳的红衣衬得他那苍白的面容愈发青白，独独那双眼，仍旧神韵暗存。

　　云玲不敢隐瞒，解释道：“属下原本遵照少主的命令在族内领罚，却听闻二少爷秘密逃离地牢，害怕他对少主不利，于是私自离开云族，前往神器出土的深山，只可惜等到属下赶到时，只看见云族隐卫的尸体，属下竭尽全力救活了云十四，从他口中得知一切，又听说了南诏国的事，猜想少主会赶来此处，所以才会日夜兼程赶来。”

　　数日前，她从濒临死亡的云十二嘴里打听到云井辰负伤而去，一路追寻他的下落，却在听说了南诏国即将迎娶国母的消息后，联想到云旭传回的消息，以及凌若夕与南宫玉之间的关系，于是猜测他会不顾重伤前来阻止大婚举行，所以才马不停蹄赶来，没想到，真的被她猜中了！

　　只是，此时的云玲丝毫没有猜中他心思的喜悦，一想到少主为了见那个女人，负伤而来，她的心就难受得揪成一团，恨不得将那女人碎尸万段！

　　低垂下的眸子溢满了阴鸷刻毒的冷光，她跪在地上，不愿让他发现自己的表情。

　　“是你打晕了本尊？”云井辰冷声问道，丝毫没有因为她的忠心而有任何的动容，身上散发着一丝危险的气息，被他那双毫无温度的眸子盯着，云玲心尖忍不住微微一颤。

　　一股惧意从心窝里荡开，她硬着头皮轻轻点了点头。

　　“砰！”凌厉的气浪无情的拍来，重重击打在她的肩头，肩胛骨咔嚓一声被震碎，疼痛从神经末梢传遍浑身，云玲口中发出一声冷嘶，却不敢呼痛，身体颤抖几下后，便平静下来，恭敬的保持着跪在地上的姿势。

　　她知道，少主最厌恶的就是属下自作主张，只是，让她眼睁睁看着主子被打伤，她做不到！

　　“少主，属下知错，可是，属下不服！”云玲咬着牙，霍地抬首，夹杂着怨气与不甘的视线笔直地撞入云井辰的眼眸中：“那个女人根本不值得少主为她做到这种地步！更不配少主为她付出！”

　　鼓足勇气的一句话，在安静的客房内徘徊着，尾音久久不散。

　　云玲顾不得去理会说出这番话后，她会得到怎样的下场，她早就顾不了这么多了，一鼓作气继续说道：“少主，那样的女人声名狼藉，怎能配得上你啊？你为她做这么多，可她回报给你的是什么？少主你可以不计较，可属下却无法视而不见！属下……额……”

　　喉咙被一只冰凉的手紧紧扼住，方才还在半米外的男子，竟在一瞬间逼近她的眼前，泛着幽光的眼眸失去了温度，正刮着簌簌的冰霜。

　　“别让本尊听到你再诋毁她半句。”云井辰冷声说道，话语残厉阴狠。

　　云玲涨红了一张脸，只觉得呼吸困难，她挣扎着想要掰开他的手指。

　　空气变得稀薄，她甚至以为自己会这样逐渐死去，死在她年幼时便发誓要效忠的主子手里。

　　少主是真的，是真的想要杀了她，只因为她诋毁了那个可恶的女人！

　　一股强烈的不甘占据了她的心窝，云玲两眼泛白，脸色渐渐变得铁青，就在她几乎快要断气的最后一秒，云井辰才缓缓松开手，任由她犹若烂泥般跌倒在地上，狼狈地捂着喉咙不住发出痛苦的干咳。

　　“她是否值得，本尊说了算，无需你来操心。”淡漠冰冷的话语，好似利刃，狠狠的剜着云玲的心。

　　为什么？

　　为什么即使是被那个女人打伤，少主仍旧对她不愿死心？她究竟有什么好？

　　嫉妒，疯狂的嫉妒，云玲痛苦地蜷缩着身体，一滴滴清泪从她的眼眶里夺出，无声地在地板上飞溅开来。

　　云井辰神色漠然，不曾因为她的狼狈而产生任何的怜悯，素手轻轻一挥，一股庞大的气浪从他的袖口迸出，笔直的撞击上云玲的躯体，将她整个人砸出房门，轰地砸在屋外走廊的木栏杆上。

　　“哇！”鲜血从内脏中升起喷出唇齿，云玲疼得脸色一白，艰难地挣扎几下，努力想要站起来。

　　“云玲！”云旭追随着那股熟悉的气息赶到茶室，见到的是妹妹吐血倒地的画面，口中发出一声惊呼。

　　“哥……”她眸光涣散，体内的玄力不受控制的撞击着经脉。

　　云井辰的修为已经达到了紫阶巅峰，只差一步便能突破地玄，可想而知，在他十成力道下的攻击会有多强大，岂是云玲能够扛下的？

　　仅仅只是一击，就让她受了极大的内伤，整个人软软地靠着栏杆无力的滑倒在地上，面如死灰。

　　“这是你自作主张的代价。”云井辰漠然走出客房，无情的身影不怒而威，脸上早已卸下了惯有的笑容，只剩下一片寒霜。

　　云玲张了张嘴，却连说话的力气也没有，痛苦的凝视着近在咫尺的男人。

　　“少主，这……”云旭有些无措，他们兄妹自幼跟随在云井辰身边，却从未被他如此冷漠地对待过，他猜想着云玲究竟做了什么，竟能让少主愤怒至此。


第205章 带你走

　　“你随本尊进来。”云井辰没有多做解释，冷漠地转过身，云旭担忧地看了眼气若游丝的云玲，一咬牙，终是跨入房中。

　　火红的衣袖轻轻挥动一下，房门哐当一声大力闭上，云井辰随意地在椅子上落座，眉梢微微抬起：“她为何会与南宫玉突然成亲？”

　　云旭微微一愣，难道十二没有将北宁国内发生的事告知少主吗？“少主，整件事的来龙去脉属下已写在信中，您难道没有看见吗？”

　　就算云十二没说，但他老早就用密信告诉了少主整件事，为何少主还会一无所知？

　　深幽的眼眸顿时冷了几分，云井辰嘲弄地笑道：“本尊身边出了一个心怀不轨的家贼，这件事暂且不提，先说她。”

　　比起解释云玲的所作所为，他迫切的想要得知，那个女人忽然间做出这个决定的理由。

　　“是。”云旭敛去眸中的疑惑，一五一十将事情说出，从数月前北宁国的惊变，再到轩辕世家的追杀，当听闻凌若夕曾被轩辕勇重伤时，云井辰身上的冷意愈发剧烈，房间里的温度成直线下降，好似瞬间从温暖的春天，进入了寒冬腊月。

　　云旭不自觉打了个寒颤，甚至不敢抬头去看云井辰的脸色。

　　“继续说。”他凝眉命令道。

　　“是，当时十二将重伤的凌姑娘带去了我族位于火山的秘密大宅……”云旭接着往下讲，这几个月间，他几乎是看着凌若夕一路走过来的，她的坚韧，她的隐忍，她的要强，随着话语徐徐说出，他的眼前仿佛也出现了昔日的一幕一幕过往。

　　或许连云旭自己也没有察觉到，在说到最后时，他的神情早已不复平日的沉静，带上了几分感慨，几分佩服，还有暗藏在深处的，不易察觉的淡淡情愫。

　　“轰！”

　　手下的木桌应声碎裂，木屑哗啦啦掉落一地，飞溅的碎片却像是撞上了一层无形的保护罩，不曾伤到云井辰半分。

　　“轩辕世家，北宁国……”阴鸷如魔的呢喃，带着嗜血的寒气从他的薄唇里吐出。

　　他们怎么敢，怎么敢这么伤她？

　　“少主，请息怒。”云旭噗通一声跪在地上，他能理解主子此时此刻的恼怒，但他却不愿意看到少主为了凌姑娘失去冷静。

　　云井辰缓缓合上眼眸，浅薄的眼皮遮挡住了他眸子里所有的情绪，暗藏冷怒与杀意的神色逐渐平静下来，连气息仿佛也渐渐平稳，但云旭却未曾放心多少，一个人若是在盛怒下爆发，并不可怕，可怕的是将怒火用理智克制住，谁也不知道他会什么时候发难，什么时候爆发出来。

　　“她是为了依附南诏，才答应和南宫玉成亲？”云井辰漠然问道，语调平平，丝毫听不出任何的情绪。

　　云旭点了点头：“是，凌姑娘说过，这是同南宫玉之间互利互惠的合作。”

　　“呵，合作？”云井辰讽刺地笑了，“那个男人怕不是这么想的。”

　　云旭讪讪地动了动嘴角，的确，南宫玉的心思明眼人一看就知，他绝对是打着合作的名义，妄想假戏真做，与凌姑娘成为一对真正的夫妻。

　　但这些话他只敢在心里想想，如今说出来势必会火上浇油。

　　“将她带出宫，本尊要带她离开。”即使是做戏，他也不会同意，她是他儿子的娘亲，是他看上的女人，哪怕是名义上的头衔，他也不愿让她顶上别人的姓氏。

　　“额……”云旭顿时僵住了，他小心翼翼地看了看云井辰的脸色，犹豫半响，才道：“恐怕凌姑娘不会愿意的，少主，强行将凌姑娘带走，恐怕会适得其反。”

　　“你想让本尊看着她嫁给旁人？”云井辰凉凉地睨了他一眼。

　　云旭无奈的垂下头，少主怎么可能会答应这种事？

　　“不论用什么方法，即使是绑，也要在大婚前将她绑走。”哪怕她会怨他，恨他，怒他，也好过让他眼睁睁看到她嫁给南宫玉。

　　凌若夕丝毫不知道某人已经在暗中准备将她绑走，此刻正站在凤溪宫外，看着太监和宫女们将几个装满金银玉器的木箱子搬入院子。

　　凌小白蹬蹬地跑到院子里，一边吸着手指，一边朝箱子里的宝贝露出垂涎三尺的目光。

　　“皇后娘娘，这是礼部为您准备的聘礼，这是清单，请您验收。”太监总管将一份红色的清淡账本递到凌若夕面前，上面写满了聘礼的种类以及数量，为了三日后的婚礼，南宫玉几乎倾尽全力，聘礼的价值可抵半个国库。

　　凌若夕随手将账簿翻看一遍，然后放入袖中，“恩，皇上有心了。”

　　“娘亲，这些都是咱们的吗？”凌小白敏锐地听到他们俩的谈话，咻地转过头来，双眼已变作了元宝的形状，恨不得立马将这些东西占为己有。

　　要是能把它们收到自己的小金库里，他这辈子就不用愁了。

　　凌若夕纠正道：“是我的，不是我们的。”

　　一字之差，其中的意思却相差万里。

　　凌小白顿时幽怨的撅起嘴，“娘亲，你说过的见者有份。”

　　“我有这么说过吗？”她故作茫然地眨了眨眼睛，绝不承认这种话是从她嘴里说出来的。

　　“有！”她明明就有说过，当初在落日城，每次自己得到值钱的宝贝，她就是这么说的！

　　“我不记得了。”面对儿子的控诉，凌若夕果断否认，丝毫没有说谎的心虚。

　　凌小白急得直挠头，看看院子里闪闪发亮的金山银山，再看看态度强势，摆明了不让他分一杯羹的娘亲，整个人都不好了。

　　入夜，两道人影滑过苍穹，悄无声息潜入凤溪宫，正在修炼的凌若夕警觉地睁开双眼，睨了眼正在床榻上睡得昏天暗地的儿子，抓起一件暗色的外套披在身上，打开了殿门。

　　冷清的月光从头顶上洒落下来，院子里花团锦簇，长青的古树时不时朝下散落着叶子，只影婆娑。

　　“你又来干什么？”她拧眉看着古树下衣衫华贵的红衣男子，沉声问道，随后，不悦的瞪了眼跟着他回来的云旭。

　　接收到她的眼刀，云旭尴尬地摸了摸鼻尖，一言不发地退到暗处。

　　“带你走。”云井辰含笑开口，言简意赅地将自己的来意说出。

　　他有无数种手段，可以将她打包带走，但他更喜欢能让她心甘情愿同自己离开。

　　对上他那双悬月般清冷却又散发着淡淡妖气的眸子，凌若夕面色一沉，“我白天告诉过你，我拒绝！”

　　这个男人难道不会听人话吗？还是说他有自虐的癖好？明知道她不可能答应，非得一次又一次送上门找虐？


第206章 不愿被他保护

　　“你若忌惮轩辕世家，本尊替你摆平，黑狼本尊也会将它救出，至于北宁，不足为惧。”云井辰说得极其霸道，他有说这话的资格，云族乃是龙华大陆第一世家，想要对付轩辕、北宁轻而易举。

　　他有绝对的资格可以为她撑起一片蓝天，任由她翱翔。

　　可他却不知道，这番话落在凌若夕的耳朵里，是怎样的刺耳，眼眸寒光乍现，“我的事，什么时候轮到你来插手？滚！”

　　衣袖猛地挥下，袖中以千年寒铁制成的银针刺破空气，朝云井辰袭来，攻击夹杂着可怕的杀意，她是真的动了怒，下手毫不留情。

　　双足在地面轻轻一点，身影朝后飞去，银针嗡地一下刺在后方的院墙上。

　　他孤身站定在古树上方，不悦地皱起眉头。

　　“你……”他刚要呵斥，却在看见她冷若冰霜的容颜时，硬生生忍了下来，这个女人，打又打不得，骂又舍不得，当真叫他不知该如何是好。

　　“本尊不愿强行带走你，你莫要挑战本尊的耐心。”云井辰警告道，若不是不愿她记恨自己，他何需妥协至此？按照他的个性，早就出手将人打包掳走了。

　　“你可以试试看。”凌若夕双眸一冷，体内的玄力已蓄势待发，只要他出手，立马就会进行反击。

　　云旭眼见两人之间剑拔弩张的氛围，无奈的在心底叹了口气，少主明明在乎凌姑娘，却偏偏用错了方法，对付她，强硬的手段是绝对不可行的，只会让她更加抗拒。

　　不得不说，比起云井辰，跟在凌若夕身边不少日子的他，反而是更了解她本性的人。

　　这女人吃软不吃硬，一味的强势只会让她升起反逆之心。

　　她和云井辰，一个针尖，一个麦芒，若非一方愿意妥协、退让，他们之间永远不可能做到和睦共处。

　　“蹬蹬蹬。”打破这僵持气氛的，是院外整齐的脚步声，提着宫灯巡逻的御林军正朝着凤溪宫的方向走来。

　　凌若夕冷笑道：“还不滚？”

　　云井辰纹丝不动，眉宇间闪过一丝挣扎，他在考虑着是否要趁着这会儿将她带走。

　　似是察觉到他的犹豫，凌若夕再度开口：“你最好打消妄想带我离开皇宫的想法，不然，我与你，不死不休！”

　　她宁肯与南宫玉合作，也不愿意被他保护。

　　“少主。”云旭一咬牙，飞身窜上大树，“先走吧。”

　　今晚恐怕谈不出什么结果来，再待下去，行踪暴露不说，更会引起她的反感。

　　云井辰深深凝视了凌若夕一眼，抛下一句话，运气飞走。

　　“本尊会让你答应的。”

　　话语霸道如斯，传音入密，落入凌若夕的耳中，她先是一怔，随后冷冷地笑了，望着云井辰离去的方向，出声说道：“你做梦。”

　　收回视线，余光瞥见未曾追随他而去的云旭，“你不跟他走吗？”

　　“少主派我保护凌姑娘，并没有让我回去。”他的任务是保护他们母子的安危，云旭沉声解释道，“姑娘，少主他也是一番好意，你莫要误会了他。”

　　“我不需要。”凌若夕果断的说道，好意？他的好意她根本不想领情，“告诉你的主子，我的事，我自己会解决，不用他多管闲事。”

　　就算他是云族的少主又如何？即便不靠他，她也能解决一切。

　　想到他方才霸道且狂妄的话，凌若夕面露一丝恼怒，漠然转身返回寝宫，她不曾细想，一向习惯于利用身边所有可利用的人来达到目的的自己，为何独独会不乐意利用云井辰的身份，甚至在听到他说出想要保护自己时，会感到愤怒。

　　她拒绝去细想，回到房间，狠狠往嘴里灌了一口凉茶，直至心里那团火降下后，这才盘膝坐在软塌上，闭目修行。

　　只是被云井辰这么一刺激，她鲜少的难以平静心潮，总觉得心里仿佛憋着一团火，情绪甚是烦躁。

　　第二天，她白皙的脸蛋上挂着诡异的黑眼圈，眼眸里甚至带着些许血丝，神色有些憔悴，凌小白一边扒着碗里的米饭，一边昂着头，时不时偷偷瞄她几眼。

　　“做什么？”她啪地一声将手里的银筷放下，冷声问道。

　　凌小白咧开嘴，糯糯地问道：“娘亲，你昨天夜里没有休息好吗？脸色好难看。”

　　他不提还好，一提，凌若夕心里的火苗再次炸开，尤其是当她看见凌小白那张与某个男人如出一辙的容颜时，更是无法自持冷静。

　　被她冷怒的视线盯着，饶是凌小白也禁不住打了个机灵，艾玛，娘亲的表情好可怕……

　　“吃你的饭。”凌若夕不住地在心里告诉自己，她不能迁怒儿子，冷冰冰抛下一句话，便索性不再理会他。

　　凌小白乖乖的点了点头，哪儿还敢造次？他可不想被自己的训练量再度增大。

　　一连两天两夜，云井辰多次造访凤溪宫，皇宫内森严的守卫于他来说，如同虚设，只可惜他却在凌若夕这儿吃到了闭门羹，不论他怎样劝说，始终不曾让凌若夕松口，同他离开。

　　婚期就在明日，整个皇宫装点成喜庆的海洋，双喜的窗花贴满各处，入目尽是火焰般炽热的颜色。

　　云井辰又一次被凌若夕动手赶出寝宫，心头的愤怒排山倒海般的汹涌着，若非最后一丝理智的阻止，他早就动手将她强行带走了。

　　“少主，喝茶消消气。”云玲亲自动手为他煮了一杯温茶，递到他的跟前。

　　云井辰黑着一张脸，盛怒难平，他不明白这女人为何不愿同他离开，南宫玉能给她的，难道他给不了吗？

　　随手将茶杯捧起，豪迈的灌入口中，被怒火占据理智的他没有看见云玲眼底一闪而过的窃喜与精光。

　　“少主，既然她不愿离开，您又何必强求呢？这个女人也不过是一个趋炎附势之辈，不值得少主为她动怒。”云玲趁机进言，挑拨着两人的关系，她仿佛忘记了就在数日前，她因为诋毁凌若夕，而被云井辰重伤的事。

　　冷厉的眼刀蹭地刮在她的身上，云玲面色一僵，顿时讪讪的闭了嘴，不敢再多说半句。

　　“哼，既然如此，本尊只能选择最后的手段了。”即便这样做后，她会气他，他也顾不了这么多了，云井辰放下茶盏，拂袖起身，打算趁夜将凌若夕强行掳走。

　　脚步跨出数步，人还没抵达门边，眼前忽然一阵眩晕，他的身体微微摇晃几下，浑身使不上力气。

　　怎么回事？

　　云井辰心头一咯噔，霍地转过头去，森寒的眸子扫过桌上那杯空荡荡的茶盏，“你下了药？”


第207章 册封仪式

　　药效在他的体内迅速发作，玄力被封住，无法提取分毫，但即便如此，被他那双阴凉的眸子盯着，云玲依旧感觉到了一股可怕的压力。

　　她倔强地抿住唇瓣，上前几步搀扶住云井辰的身体：“少主，属下是为了你好。”

　　“你好大的胆子。”云井辰狠狠咬住舌尖，尖锐的疼痛刺激着他的神经，浑浑噩噩的神志有一瞬的清醒。

　　云玲抬起手，一记手刀果断的敲在他的后颈上，云井辰身若无骨，软软地朝地上倒去，云玲见此立马将人扶住，神色略显复杂，有心疼有懊恼，却独独没有后悔。

　　她半跪在地上，将云井辰的身体放平，手指缓缓抚开他面颊上的青丝，深情款款地说道：“少主，请原谅属下，属下不能看着你一错再错。”

　　说罢，她连夜带着云井辰离开京师，返回云族。

　　即使少主醒来后，会责怪她，甚至杀了她，她也不后悔，只有那个女人嫁作人妇，少主才能真正的死心！

　　云玲抱着这样的想法，怀抱着陷入昏迷的云井辰，趁着夜幕无声无息的远去。

　　天际，朝阳的曙光缓缓射出，唤醒了这座沉睡中的都城，天刚亮，宫廷内奏响喜庆的丝竹之乐，凤溪宫外无数太监、宫女进进出出，凌若夕穿着华贵的凤袍坐在梳妆镜前，任由宫女替她上妆，长发被盘成美丽的发髻，固上凤冠，白玉珍珠串成的珠帘从她的额上垂落下来，遮挡住了她那绝美的容颜。

　　“请皇后娘娘跨火盆。”两名宫女一左一右搀扶住她的手臂，凌若夕缓缓从椅子上起身，九重华衣在身下垂落，衣诀翻飞，衣衫上绣着的金色凤凰，似要展翅飞出。

　　她一手牵着一身名贵唐装的儿子，跨过殿外的火盆，在漫天的花瓣中，踏上停放在下方的凤辇。

　　“起。”

　　四名太监同时扛起辇轿，两侧尾随的宫人挥洒着竹篮里的红色花瓣，后方乐师敲锣打鼓紧跟而上，浩浩荡荡朝着朝殿的方向驶去。

　　南宫玉着一身红色绣金龙的喜服，腰间束着一条同色缎带，率领文武百官站定在朝殿外的空地上，神色焦急地看着凤辇行来的方向，威严的宫门层层递开，凤辇还未行来，那飘得甚远的乐声已缓缓传至。

　　他面色一喜，恨不得立马走下去亲自迎接佳人的到来。

　　南宫归海阴沉着一张脸站在百官前列，冷冷地看着他欢喜的模样，在心头不屑的冷哼一声，对南宫玉喜怒形于色的表现很是看不上眼。

　　凤辇在万众瞩目中抵达朝殿下方，珠幔被宫人徐徐挑开，端坐其上的女子身影，瞬间将南宫玉的呼吸夺走。

　　“皇上……”阿二轻轻唤了一声，这才将南宫玉的思绪给拉了回来。

　　他抿唇笑开，提着衣摆走下石梯，驻足在凌若夕的面前。

　　手掌轻轻摊开，向她发出无声的邀请。

　　凌若夕含笑将手递给他，相较于南宫玉的激动，她的反应反而显得格外平静。

　　“这是朕的皇后！”手臂凌空举起，南宫玉铿锵有力地宣布道，混杂了玄力的声音朝远方扩散开去，如同惊雷，划破天际。

　　南宫归海心尖一颤，满脸愕然，这个废物皇帝居然突破了黄阶？这是什么时候发生的事？

　　南宫玉暴露出的修为让南宫归海难以相信，册封仪式期间，他整个人完全处于浑浑噩噩的状态，哪里还有闲情关注所谓的封后大典？

　　从清晨一直忙碌到夕阳西下的册封仪式，总算结束，夜晚凌若夕将以皇后的身份出席国宴，与南宫玉一起款待特地从北宁而来的贺喜使臣。

　　回到凤溪宫，她揉了揉酸疼的脖子，随手将头顶上沉重的凤冠摘下扔到桌上，凌小白肉疼地惊呼一声，急忙上前将凤冠揽在怀中：“娘亲，这可是银子！摔坏了咱们得损失好大一笔钱。”

　　闻言，凌若夕嘴角一抽，颇为无语。

　　脱下身上华贵的凤袍随手扔给早已觊觎它许久的儿子，换上一件薄薄的淡金色长裙，她这才觉得整个人舒坦不少。

　　古代的婚礼绝对是对女子忍耐力的考验，连她也有些吃不消，现在隐隐觉察到了些许疲惫，抬起手指轻轻揉了揉眉心，放松的靠在椅子上，休养生息。

　　“云旭叔叔，你干嘛一副心不在焉的样子？”凌小白紧紧搂着怀里的凤袍，奇怪地睨了一整天没说过一句话的云旭。

　　他神色恍惚站在殿外，闻言，这才回神，“没什么，真的没什么。”

　　敷衍的说词让凌小白悻悻地瘪了瘪嘴，算了，他不愿意说，自己还不乐意听呢，气呼呼瞪了云旭两眼，抱着刚得手的宝贝跑到角落里，偷着乐去了。

　　打发了凌小白，云旭长长呼出一口气，他悄悄偷瞄了凌若夕一眼。

　　“做什么？”没想到凌若夕忽然睁开眼睛，与他的视线对上。

　　云旭吓了一跳，急忙垂头，吞吞吐吐半天也没吐出一句话来，他正在着急着为什么少主还没有出现？再这样下去，事情就要成定局了！

　　难不成少主出了什么意外？

　　“有话直说。”凌若夕不悦地皱起眉头，对云旭扭扭捏捏的模样很是不耐。

　　“姑娘，我担心少主他出了什么事。”不然，他怎会任由婚礼如期举行？

　　凌若夕微微一愣，脑海中闪过那人妖娆的身影。

　　“提他做什么？你要是想念他，大可去找他。”她略显烦躁地说道，为自己竟会想起他暗暗恼怒。

　　云旭立马摇头，不敢再多说什么，在暗地里释放着玄力寻找着云井辰的踪影。

　　夜色微凉，晚风在皇宫内肆无忌惮地吹动着，御花园中，清池荡开淡淡的波纹，偶有几片落叶打着旋儿，从枝桠上降落下来。

　　国宴的地点设在皇宫东面的金銮殿内，南宫玉早早换下了身上的喜服，着一席龙袍，出现在凤溪宫外。

　　“北宁国的使臣已经在一刻钟前进宫了。”他微笑着开口，从心尖荡开的喜悦染上眉宇。

　　凌若夕微微颔首，领着凌小白尾随在他身侧，与他并肩朝大殿走去。

　　远远的，便能看见殿中散发出的淡淡光辉，高低坐落的殿宇悬挂着红彤彤的灯笼，宫内的侍卫明显比平日多出数倍，随处都能察觉到玄力高手的气息。

　　殿中，百官齐聚，府中女眷穿戴华贵静静地陪伴在身侧，南宫归海坐在最前列，位置设定在龙椅下首，彰显着他在南诏独一无二的尊贵地位。

　　在他的对面坐着的是此次出使南诏的使臣，北宁国三王爷凤奕郯以及他的王妃，男子容颜冷峭，女子柔弱动人，并肩坐着，好似金童玉女般匹配。


第208章 亲口承认的事实

　　丝竹声绕梁不绝，在这偌大的大殿内穿荡开来，一条红毡地毯从殿门延伸到高台下方，四根贴着金片的圆柱坐落在四个角落，地板程亮。

　　当凌若夕与南宫玉的身影出现在殿外，大殿内祥和的气氛顿时微变，众人纷纷抬首，朝他们行着注目礼。

　　凤奕郯紧握住手中的酒盏，阴鸷的眸子定格在凌若夕的身上，此刻的她冷艳贵气，习惯了她一身黑衣的样子，乍一见到她这副模样，他的心忍不住微微一动。

　　“皇上驾到，皇后娘娘到！”

　　阿大豪迈的声音由外朝内传至，两人抬脚跨入殿中，目不斜视，朝高台走去。

　　凌小白迈着一双小腿，时不时朝两旁的众人好奇地看去，可当他见到凤奕郯和凌雨涵时，却诧异地瞪大双眼，这两个坏蛋怎么会在这儿？

　　凌若夕察觉到他的动静，顺着他的目光望去，持平的嘴角荡开一抹讥笑，似在向他们二人发出挑衅。

　　凤奕郯眉头一蹙，哼，这女人难道真以为傍上南诏国的天子，自己就拿她没辙了吗？

　　“姐姐？”凌雨涵捂着嘴，错愕地惊呼出声，清脆美妙的声音，压过乐声，清晰地传入众人的耳中。

　　凌若夕脚下的步伐微微顿住，她不认为凌雨涵是无意的，否则，她也不会在这声音里用上玄力。

　　“哦？姐姐？”南宫归海眸光一闪，他似乎发现了什么不得了的事实，抬眸看向对面的女人：“北宁国三王妃，你说我们的皇后是你的姐姐？”

　　乐声戛然而止，所有人茫然地看着眼前这一幕。

　　“有什么话待会儿再说，今天是朕大喜的日子，朕不想有任何的意外发生。”南宫玉面色微沉，警告的看了南宫归海一眼，示意他不要太过份。

　　南宫归海阴恻恻地扯起嘴角，“皇上所言甚是。”

　　他一反常态的退步让南宫玉心头一紧，总觉得他有什么诡计。

　　两人踏上高首，稳稳地坐下，凌小白咻地一下钻到凌若夕的怀中，小手托住腮帮，气鼓鼓瞪着凤奕郯夫妇。

　　他才没有忘记这两个坏蛋曾经是怎么欺负娘亲的！

　　“姐姐，你怎么会在这里？而且……还成为了皇后？”凌雨涵无措地问道，娇柔的面容上尽是无辜与错愕，似是被这件事吓住了。

　　“三王妃的姐姐？那岂不是北宁国丞相府中的人吗？”

　　“皇后居然会是北宁人？”

　　“等一下！能被她叫做姐姐的，不是……”

　　百官交头接耳地议论着凌若夕的身份，有不少人联想到前不久轩辕世家与北宁皇室出动军队全国搜捕一个女人的事，似乎那女人的身份正是丞相府中的千金小姐，同样也是这三王妃的姐姐！

　　该不会他们在找的就是皇后吧？

　　质疑、错愕、打量，复杂的目光从下方投来，落在凌若夕的身上。

　　凌雨涵眼见众人起疑，忍不住在心里窃笑一声，眉宇间浮现了些许得意。

　　她就不信这女人的身份曝光后，还能安稳地做她的皇后！

　　“皇后娘娘，敢问你当真是北宁国丞相府中的千金小姐吗？”一名朝臣按捺不住心里的困惑，抱拳问道。

　　凌若夕眉梢一翘，并没有流露出丝毫的慌乱，神情淡漠，“是。”

　　“哗！”

　　殿中顿时传出一阵哗然，即使方才众人已有猜测，却没料到她会亲口承认这一事实。

　　丞相府的千金小姐，三王妃的亲姐姐，被轩辕世家与北宁国共同通缉的罪人，居然成为了南诏的皇后？

　　“娘亲，他们的眼神好讨厌。”凌小白轻轻扯了扯凌若夕的衣袖，撅着嘴，愤愤不平地嘀咕道。

　　他不明白，这些人干嘛要用这么讨厌的眼神看着娘亲。

　　“不用理会他们。”凌若夕满不在乎地说道，随后，眼眸一转，定眼看向那名大臣：“容许本宫提醒你一句，虽然本宫的的确确是北宁丞相府的大小姐，但那已经是过去式。”说着，话语微微一顿，她凉凉地睨了凌雨涵一眼：“早在本宫离开府宅时，就与丞相府断绝了关系，三王妃这声姐姐，本宫可担当不起，还望三王妃别叫错了人，乱认亲戚。”

　　这是什么意思？

　　不知道内情的官员一个比一个茫然，她先是承认了自己的身份，现在又推翻掉方才的话，岂不是自相矛盾吗？

　　凌雨涵被她当众点名，脸色微微一冷，然后愈发无辜地说道：“姐姐，那些事都过去了，我们还是一家人，你又何必还抓着以前的事不放呢？要是爹他知道你如今嫁到了南诏，还成为了一国之母，定会为你感到自豪的。”

　　自豪？

　　凌若夕不屑地瘪了瘪嘴，不置可否地反问道：“是吗？”

　　“是的，虽然爹气你残忍杀害了娘亲，可姐姐你到底是爹的亲生女儿，父女俩哪有隔夜仇？”凌雨涵不经意间又曝出一个重磅消息。

　　杀害娘亲！

　　这下，百官看着凌若夕的眼神愈发复杂，甚至隐隐透着几分鄙夷与责怪。

　　“抱歉，本宫早在离开丞相府时，就已经决定，此生与你们再无任何瓜葛，至于所谓的杀害，本宫不认为杀了一个为非作歹多年的姨娘，有何不对！三王妃，你字字句句都在抹黑本宫，是把诸位大人当作傻子吗？”凌若夕咄咄逼人地问道，属于强者的威压朝外扩散，逼向凌雨涵，如同一座巨山，狠狠地压在她的肩头，让她胸闷顿时窒闷，小脸更是忍不住白了几分。

　　“不……姐姐……妹妹没有这个意思……真的没有……”她委屈地红了眼眶，晶莹的泪花溢满眼眸，泪眼婆娑地望着凌若夕，不住哽咽。

　　那楚楚可怜的模样，让在场不少人同情心大发，对凌若夕怒目而视。

　　哪有做姐姐的这般污蔑自己的亲妹妹？

　　南宫归海饶有兴味地摸了摸下颚，这局面似乎不用他出手，这皇后就已成为了众矢之的。

　　“皇后娘娘，三王妃乃是北宁的使臣，您万万不能如此污蔑她啊。”

　　“就是啊，做姐姐的怎么可以对妹妹这么过分？”

　　一声声尖锐的指责从百官口中发出，他们仿佛站在道德的顶端，控诉着凌若夕的残忍与冷漠。

　　凌雨涵无助地捂着脸，两行清泪簌簌地垂落下来，被手掌遮盖住的脸蛋上，偷偷绽放出一抹得意的浅笑。

　　“不许说娘亲的坏话。”凌小白嗷嗷叫着，挥舞着一双拳头，龇牙咧嘴瞪着众人。

　　“若夕是朕的妻子，是南诏的皇后，朕不想再听到你们说出任何一句指责她的话，明白吗？”南宫玉彻底冷下脸，他万万没有想到，事态会变成这个样子，虽然他早有准备，且预想到她的身份会曝光，但独独没有料到，凌雨涵三言两语，便能催动群臣对她群起而攻之。


第209章 千夫所指

　　他忽然间展现出的强势，让百官逐渐安静下来，但心头的怒火与鄙夷却愈发加深。

　　凤奕郯冷冷地挑起眉梢，抬眸望向上首：“南诏国皇帝陛下，这是我北宁的家事，你现在维护的，是北宁的罪人！”

　　金碧辉煌的金銮殿静悄悄的，只有众人或急促或压抑的呼吸声不断回荡在空气里。

　　南宫玉面色微微一僵，有些恼怒，凤奕郯的话分明是在暗指他没有权利过问凌若夕与北宁国之间的恩怨，南诏与北宁虽说多年来维持着表面上的和平，但暗地里却是暗潮汹涌，双方都想将对方吞并，从而一统天下，成为这片大陆上唯一的王国，身为南诏国君的他，若是私自插手北宁的事，只怕会引起北宁国的不满。

　　想到这一点，南宫玉想要替凌若夕辩解、维护的话，消失在了唇齿，他紧抿着唇瓣，面露一丝迟疑。

　　凌若惜怎会看不出他的为难？心里并未有任何的失落和难过，毕竟他是南诏的天子，他所说的每一句话，做的每一个举动，都要再三思量，再三考虑。

　　嘴角缓缓弯起一抹清浅的弧线，她斜睨着振振有词的凤奕郯，笑道：“哦？罪人？呵，三王爷的意思是，身为南诏国皇后的本宫，居然在自己不知道的时候，成为了北宁的罪人？”

　　她这是在提醒凤奕郯，别把她当作以前无权无势的女子，如今的她，头顶上可是顶着一国皇后的头衔，是南诏的国母！

　　凤奕郯顿时愣了，但紧接着，他冷哧一声，峻拔的身躯站在朝殿之上，那晦暗莫测的眼眸直勾勾盯着上方衣衫华贵气势逼人的女子，“凌若夕，你莫要在这儿胡言乱语，南诏国国君不过是被你玩弄，不清楚你曾经做过的那些事，才会在一无所知的时候立你为后！你公然挑衅本王，得罪皇族，又与第二世家轩辕家族族长交恶，被击杀一路逃难到此，害得我皇族为你所做的事遭到第二世家的迁怒，你说，这样的你怎会不是北宁的罪人？”

　　他的话铿锵有力，将凌若夕在北宁国的所作所为通通说了出来，省去了其中的隐情，更是把所有的过错推到她的身上，误导在场的百官，让他们下意识脑补着她和轩辕世家、北宁皇族之间的恩恩怨怨。

　　“我就说前些日子听说轩辕世家在暗中找人，没想到，他们是在找皇后啊。”

　　“要是被轩辕家族的人知道他们找的人，如今居然嫁入了我国，那咱们是不是会被牵连？”

　　窃窃私语声从下方响起，这帮朝臣一个劲的猜测着，后怕着，担心着，唯恐因为这个皇后而得罪了赫赫有名的第二世家。

　　南宫归海幸灾乐祸的笑了，他讽刺的看了眼如今沦为‘罪人’的凌若夕，笑得那叫一个得意，他还没有动手，这女人就自个儿把自个儿给作死了，呵，得罪了第二世家，他倒要看看，这少年天子还敢不敢公然维护她。

　　在一片讨伐声中，凌若夕浑身的冷意愈发冰寒，如同一把冰刀，目光挨个扫过下方的众人，所到之处，诸人只觉得一股寒气刷地从心尖荡开，下意识闭了嘴。

　　大殿中渐渐安静下来，南宫玉面色难看的坐在龙椅上，该死！这北宁国三王爷好深的算计，三言两语竟让她沦为了众人讨伐的对象。

　　“陛下，你现在还要包庇这个女人吗？”凤奕郯将皮球踢给了南宫玉，他不相信身为帝王，会为了一个女子，而放任自己的国家陷入险境！

　　再说了，就算这少年天子当真爱美人不爱江山，但他麾下的这些大臣呢？

　　凤奕郯可没有忘记，在他们祭天时，看见的那一幕幕刁难的画面。

　　“她是朕的皇后，是朕的结发妻子！”南宫玉咬着牙，冷声说道，仿佛根本不在乎凌若夕的过去。

　　凌雨涵面色一僵，心里升起丝丝妒火，没想到这个贱人在沦落到这种地步以后，还能够被人在乎着，还有人对她不离不弃！凭什么？

　　从以前开始就是这样，明明是一个废物，却是府里的嫡出大小姐，就算爹不疼她，却有一个爱她如命的亲娘，哪怕是在做下那见不得人的可耻事情后，也仅仅是被赶出府，她究竟有什么好？能够在被人唾弃时，总可以得到无数人的庇护？

　　凌雨涵这么想着，巨大的落差让她无法接受，只要一想到明明该被自己踩在脚下的女人如今竟得到一国天子的支持与在乎，她心里那头名为不甘、嫉妒的野兽，便开始疯狂的叫嚣起来。

　　她那怨毒的目光凌若夕怎么可能察觉不到？眼波微微一转，笔直的对上了她的视线。

　　“三王妃，本宫知道自己花容月貌，但你也没必要这么火辣辣的看着本宫吧，本宫对女人真的没有任何的兴趣。”似嘲似讽的话语响彻整个大殿，传遍了大殿内的每一个角落。

　　顿时，无数双眼齐齐转向凌雨涵。

　　她明显愣了一下，慌忙罢罢手：“姐姐，我不是……”

　　“三王妃似乎听不懂人话啊，本宫方才说了这么多，你难道都没听明白么？本宫不是你的姐姐，也当不起你这声称呼。”说着，她不屑的轻笑一声，再度将目光转向凤奕郯，“三王爷，你口口声声说本宫是北宁的罪人，那么，何不把本宫所犯的事，一件一件告诉诸位呢？本宫自己也很想知道，究竟本宫做了什么事，居然能够单枪匹马，胆大妄为的杠上第二世家。”

　　对啊！传言这丞相府大小姐文不能，武不行，她怎么有胆子得罪第二世家呢？

　　不少朝臣心里泛起了嘀咕，毕竟，应该没有人会傻到在没有任何理由的情况下，和当今最有势力的家族做对吧？

　　“若夕姑娘，这些是你的私事，本王与众大臣无需知道其中的缘由，你隐瞒事实糊弄皇上娶你为妻，如今被三王爷揭发，你若还有一丝自知之明，就该给南诏国上上下下的人一个满意的交代！”南宫归海突然出声，将险些被凌若夕转开的话题重新引了回来。

　　凌若夕眸光一沉，还没来得及反驳，眼看着自己的娘亲被众人讨伐的凌小白就先坐不住了，他嗷嗷叫着，恶狠狠瞪着南宫归海：“你这老头太过分了，居然敢欺负娘亲？还有你。”肉嘟嘟的手指怒指凤奕郯：“明明是你们先欺负娘亲，娘亲才反击的，你丫的简直是颠倒是非黑白，哼！南宫叔叔最英明了，才不会被你们糊弄，娘亲没有错，是你们抢走了小爷的财产，才害得娘亲出手。”


第210章 谁笑到最后

　　凌若夕瞥了眼愤愤不平为自己说话的儿子，冰冷的眸光逐渐放柔了下来。

　　就算是被千夫所指又如何？她的儿子会永远站在她的身边的。

　　平静的心潮涌入一股暖流，手掌缓缓抬起，用力揉了揉凌小白的脑袋，“连四五岁的小孩子都能辨别谁是谁非，三王爷，你难道连本宫的儿子也不如么？”

　　她的嘲讽让凤奕郯脸色大变，俊美的容颜浮现了一丝冷怒。

　　“凌若夕，你以为你儿子说的话会有人相信吗？谁知道是不是你教导他故意这么说的？”

　　“姐姐。”凌雨涵也在一旁出声，煽风点火：“虽然这件事是你的错，甚至导致北宁上上下下因为你而受到牵连，但是，我相信只要姐姐你肯认罪道歉，舅舅是不会和你一般计较的。”

　　听听，他们这一唱一和，几乎将凌若夕说成了冥顽不灵的罪人，还善解人意的让她道歉。

　　凌若夕不怒反笑，那夹杂了冰冷与讽刺的笑声，混杂着玄力，瞬间在这偌大的朝殿内荡漾开来：“本宫何错之有？你北宁三番四次与本宫做对，你所谓的舅舅为了本宫的魔宠，不惜追杀本宫，如今反而要本宫道歉？笑话！做人做到这般无耻的份儿上，本宫对你们，佩服得五体投地。”

　　为了魔宠？

　　她话里流露出来的意思让不少大臣顿时了然，原来轩辕世家与她结怨竟是为了一只魔宠？

　　轩辕世家以捕捉魔宠，抽取魔兽的玄力化为己用名闻天下，如果真的是这样倒也说得过去。

　　“凌若夕，你分明是强词夺理！”凤奕郯被那些质疑、怀疑的眼神看得心头无名火顿起，袖袍猛地一挥，一股庞大的玄力瞬间从他的身上向外释放开去，犹如一道骇然的巨浪，席卷整个朝殿。

　　大臣们心头暗暗一惊，早已听说北宁国三王爷修为极高，天分惊人，但谁也没有料到，他如今显露出来的实力，竟隐隐有跨入蓝阶巅峰的迹象。

　　他才多大？照这么妖孽的速度修炼下去，进入紫阶可不是时间的问题吗？

　　北宁国皇室若是出现紫阶高手，那势必会实力大增，如果得罪北宁，将来南诏的处境会变得怎么样？

　　不少大臣越想越觉得应当与北宁交好，为了一个没有势力的皇后，公然与北宁、轩辕世家做对，得不偿失啊。

　　“皇上，不论若夕姑娘为了什么原因被众多势力追杀，她现下已无法再继续做我南诏的国母，请皇上以大局为重！”南宫归海第一个出声，苦口婆心的劝道。

　　不知情的，还以为他对南宫玉有多忠心呢。

　　不少大臣随之附议，就连卫斯理等以南宫玉马首是瞻的新晋朝臣，如今也没有为凌若夕说话，虽然他们不满摄政王权倾朝野，更担心南诏在他的把持下，会后患无穷，但是，这并不代表他们会在得知了皇后的真实身份后，为了和摄政王一脉做对，从而使南诏陷入险境！

　　南宫玉恼怒的看着下方齐刷刷跪了一地的大臣，他这个天子还未做出决定，他们竟敢用这种方式逼迫他按照他们的意思废除皇后？

　　“此事，朕自有打算，三王爷你千里迢迢赶来，如今怕是乏了，不如先在驿站住下，至于其它的，容后再议。”南宫玉只能做出这样的决定，他现下孤掌难鸣，又想保住凌若夕的皇后之位，又不愿在这个时候与北宁交恶，更不愿被群臣围攻，只能选择暂时忍耐。

　　凤奕郯心满意足的笑了，“好，本王会在京师等着陛下给北宁一个满意的答复！”

　　说罢，他嚣张的笑着看向凌若夕，仿佛一个得胜的将军，那模样要多张狂有多张狂。

　　凌若夕面色一冷，没有多说什么，得意么？呵，只有笑到最后的人，才是胜利者，且容他暂时嚣张半刻吧。

　　好端端的一场国宴，在惊变中戛然而止，凌若夕的身份在第二天传遍整个京都，无数百姓在有心人的煽动下，坐在皇宫外的空地上，高呼要南宫玉下旨废除皇后，他们拒绝接受一个会为国家带来无尽麻烦甚至有可能引来战争的女人成为国母。

　　南宫归海麾下的文武官员也在朝堂向南宫玉施压，希望他能顺应民意，南宫玉将那些奏折按下不发，甚至于接连罢朝数日。

　　他的所作所为，让南宫归海极为不悦，更加大力煽动民怨，一时间，南诏国内掀起了一股废后的狂潮。

　　“娘亲。”凌小白幽怨的撅着嘴，一脸怒气从殿外走了进来，小脸上明明白白写着三个大字‘我不爽’。

　　凌若夕淡淡然放下手中的茶盏，将儿子抱到了膝盖上，扯着他头顶上那戳呆毛，问道：“怎么，谁惹小白宝宝生气了，恩？”

　　“娘亲，你就不生气吗？”凌小白奇怪的瞪着一双大眼睛，他方才去御花园里玩，听到有好多人在说娘亲的坏话，虽然他好好的将那帮人收拾了一番，但想到这件事，他心里很不舒服，明明娘亲什么也没做，为什么他们却要对娘亲喊打喊杀？

　　“呵，小白，你决定娘亲会在乎旁人怎么说么？这些人，对娘亲来说无关紧要，他们说什么，做什么，娘亲不在乎。”只要她完美的解决这件事，所谓的民怨自然会消弱。

　　“唔，娘亲说得好像也没有错。”凌小白嘟嚷道，“不过，宝宝不喜欢他们指责娘亲，这些人坏透了！”

　　“小白你要记住，一个人只有在强大到谁也无法撼动的时候，曾经那些欺辱她的，嫉妒她的，瞧不起她的人，会变得尊敬她，敬畏她。”凌若夕一边拍着他的脑袋，一边循循善诱的教导着。

　　现下的局势还不算太糟糕，只要南宫玉和她的合作关系没有破裂，她就有机会打一场完美的翻身战。

　　很快，废后的狂潮被一件大事遮盖住，南诏国国境内，北方边境七座城池发生地震，那日地动山摇，大地在巨大的晃动中龟裂，无数民居轰然倒塌，更有无数百姓在地震中惨死，伤亡数字成直线上升。

　　当地官府上折至京都，请求支援。

　　南宫归海利用此事作为诱因，宣称，正是因为凌若夕，才会导致天怒人怨，引来天罚。

　　他的话立即引起了百姓的附议，所有人发了疯似的想要为这场天灾寻找一个代罪羔羊，他们心里很清楚，皇后并没有做什么，但他们的怨气以及害怕，需要一个人来承受。

　　而凌若夕分明是躺着也中枪，莫名其妙就变成了众人口中的妖女。

　　“事情就是这样，皇上下令希望皇后娘娘近期莫要离开寝宫半步，以防被流言中伤。”阿二转述着外界的流言，将事情一五一十告诉凌若夕，并且转达南宫玉的口谕，希望她闭门不出，等到风波过去后，再现身处理此事，换言之，他们希望凌若夕能够低调一点，免得再给这些人讨伐她的借口和理由。


第211章 绝好的契机

　　凌若夕端坐在软塌上，气息凛然，“你的意思是，让我任由别人喊打喊杀，在这种时候选择逃避？”

　　阿二尴尬的咳嗽了一声，“皇后娘娘，这不是逃避，而是暂时的避其锋芒。”

　　她究竟知不知道外面的局势有多紧张？皇上这几天为了安抚民心，支援各地受灾城镇的事，已有好些日子没有睡过一夜的安稳觉了。

　　阿二在心里摇头叹息着，他真的不明白，怎么所有的事都在这个节骨眼上发生？而且矛头还直指在这女人的身上。

　　“我知道了。”凌若夕微微颔首，虽然嘴上答应暂时避让，以免民怨再度爆发，但她心里却不认同南宫玉的说法，北方发生地震，这件事或许会是一个契机！

　　二日，南宫玉调派军队准备进入北方，从国库内调出四成银两，补充军需，购买许多灾害后需要用到的物品，送入灾区。

　　但远水救不了近火，北方受灾的情况远比他预想中的还要严重，短短十日，原本还算丰盈的国库，竟被搬空，那些受灾的百姓只堪堪转移了不足五成！更有不少人，因为没有及时转移，而在灾害后，染上了瘟疫。

　　入夜，御书房内灯火通明，南宫玉痛苦的看着面前一份份奏折，上面所写的骇然数字，已达到了惊人的六万！整整六万百姓被困在北方，派遣去的将军请奏，为了不让瘟疫蔓延，希望他下令放弃北方残余的幸存者。

　　“皇上，夜深了，您休息一会儿吧。”阿大忧心忡忡的捧着装满宵夜的托盘推门而入，将饭菜放在一旁，沉声说道。

　　“朕没事。”南宫玉摇头说道，“这么多的事需要朕处理，朕哪里睡得着？”

　　这是他第一次感觉到束手无策，国库空虚，民怨四起，他有心想要强国，却举步维艰，南宫玉甚至怀疑，他是不是毫无为帝的潜能，否则，为何局势会发展到这个地步？

　　看着他惆怅、黯然的模样，阿大心里也跟着急了起来，“主子，你已经好些天没有休息过了，再这样下去，灾情还没解决，你的身体就会先垮了啊。”

　　他知道，主子身上背负了多么沉重的担子，可是，事情需要一步一步慢慢解决，他害怕皇上好不容易才康复的身体，会被掏空。

　　“朕真的没事，你先下去歇息吧。”南宫玉挥了挥手，示意他不用再劝，身旁的饭菜他根本没有动过一下，而是专心致志的翻看着手中的奏折，思考着，究竟要如何才能够集结银子，妥善安排被困北方的百姓。

　　凌若夕来到御书房时，看见的，便是他埋首龙案的画面。

　　阿大纠结的在屋外扯着自己的头发，时不时惆怅叹息一声。

　　“他还没有休息？”平淡的语调让阿大猛地回过神来，看着不请自来的凌若夕，他仿佛看见救星般，立即迎了上去，“姑娘，你来了就好了。”

　　如果是现下还有谁能够说服皇上，怕也只有她了。

　　凌若夕哪里会不明白他的激动从何而来？罢了罢手，抬脚走入了房中，古井无波的眼眸淡淡的从龙椅上正专心致志看着折子的少年身上扫过，将他眉宇间那抹纠结与挣扎看在眼里。

　　“北方的灾情很严重？”房间里突然窜起的淡漠声音让南宫玉立即反应过来，他惊喜的看了眼凌若夕，拂袖起身，取下一旁的轻裘，亲手递给她：“夜里霜重，你怎么突然来了？”

　　虽然知道有玄力在身的人几乎不会感到寒冷，但他还是会担心她染上风寒。

　　“过来看看。”凌若夕接过轻裘，披在身上，“北方的情况现在怎么样了？”

　　“哎。”提到此事，南宫玉的脸色不自觉黯淡了许多，“这场灾害让北方六座城池一夜之间化为乌有，你看看这些折子，如今不仅是安排百姓避难的善后事宜进展缓慢，甚至还闹出了瘟疫。”

　　瘟疫？

　　凌若夕眉头猛地皱紧，将折子一本本翻开匆忙扫了一遍，地震发生后，朝廷已在第一时间做出应对，派了京城内六成兵力前去救援，但因为国库空虚，进展十分缓慢，当地官府彻底被摧毁，粮仓被受灾的百姓强行打开，却是杯水车薪，一些百姓从灾区被安全转移，但更多的人，却被困在废墟中，日日夜夜与尸体做伴，腐烂的尸体没有得到及时的销毁，导致瘟疫发生。

　　即使是在现代，地震后也要避免发生瘟疫，进行现场消毒，可是，在这科学技术落后的古代，却根本没有法子阻止，再说，南诏国如今没有银子，就连大夫也不愿冒着生命危险进入灾区治疗百姓的病情，情况又怎么可能好转呢？

　　那些伤亡的数字沉甸甸的，凌若夕郑重的将奏折合上，“没有足够的银两，别说是治疗瘟疫，就算是军队也不可能继续进行救援。”

　　“是啊。”南宫玉何尝不知道这个道理？可现下国库里没钱，朝廷的官员也不可能会拿出自己的小金库来补充国库的空虚，他这个皇帝除了干着急，还能有什么办法？

　　“我这里还有不少银两。”凌若夕眼眸微微一闪，或许她找到了一个可以搬回局势的方法。

　　“不！我不能接受你的好意。”南宫玉断然拒绝了她的帮助，“身为帝王，我怎么能让你拿出自己的私房钱来支撑整个南诏？”

　　这是他作为天子的尊严与骄傲！

　　“不仅是我，你大可将现下朝廷的压力公布于众，让南诏国内有名望有产业的巨商进行捐款，若是连我这个皇后也能出资，你说，朝臣们还能袖手旁观么？”凌若夕冷静的分析道，“外面的流言即使你故意不想让我知道，我也是一清二楚的，这是一个很好的机会，为你我二人造势！”

　　南宫归海不正是利用了舆论，才将她逼得成为了百姓炮轰的对象么？如今，她又为什么不用相同的办法，来挽回名声？

　　百姓是善良的，也是愚昧的，在落难时，只要有人伸出援手，再加以煽动，民心自然会偏向他们。

　　凌若夕从来不会做损己利人的事，让她拿出自己的小金库来帮助受灾的百姓，若是没有回报，她怎么可能愿意？

　　闻言，南宫玉略显矛盾，一方面他不愿意让她做到这个地步，让自己心仪的女子为了他而拿出自己的私房钱来度过难关，这让他的骄傲无法接受，可是另一方面，他又不得不承认，她的话极有道理。

　　凌若夕对他的犹豫很是不解，这么好的机会摆在面前，他还在迟疑什么？在她看来，这是绝好的契机，她有钱，足以支撑一段时间，再用朝廷的名义向外界发起捐款，发动全国的力量，支援国库，既能解决问题，又能博得一个好的名声，何乐而不为？


第212章 捐私房钱

　　“有什么问题？”凌若夕略显不悦的问道。

　　南宫玉张了张嘴有些欲言又止，复杂的目光始终停顿在凌若夕的身上，似犹豫，似挣扎，还有隐藏得极深的自卑。

　　“恩？”久久没有等到他的回答，凌若夕脸上的冷色更深了几分，“南宫玉？”

　　“好，就按你说的做。”南宫玉哑声说道，他仿佛听见了心底有一个声音在嘲笑着他的无能，就算是身为天子又如何？遇到问题，他竟只能依靠自己喜欢的女人出手帮助，无能，这样的他无能至极！

　　凌若夕拧起的眉头愈发深了些许，她总觉得眼前的少年和平时有些不太一样。

　　“你将参与这件事的大臣招来，统计一下灾区需要的具体银两。”将心底那丝疑惑抛开，她淡淡然说道。

　　南宫玉沉默的点头，被睫毛遮挡住的眼眸里闪烁着复杂的暗光。

　　半个时辰后，被召见的大臣从府中匆忙赶到宫中，齐聚在御书房内，摄政王南宫归海，兵部侍郎，礼部尚书，三位朝廷重臣脸上还挂着被人从睡梦中吵醒的不悦，端坐在下方。

　　“皇上，深夜让本王等人入宫，究竟所为何事？本王白日与众大臣为了商量如何解决银子一事，已十分焦虑，如今刚睡下，又被皇上招入宫中，皇上若有事吩咐，大可直言。”南宫归海率先发难，话里话外都暗示着南宫玉不为灾情着想，不够体桖朝臣。

　　“呵，若不是有大事与你们商量，皇上又怎敢扰了摄政王的清梦呢？”凌若夕斜靠在一旁的圆柱上，眉梢冷峻，讥笑道。

　　“若夕姑娘，这里是御书房！不是你一个女儿家胡闹的地方！”南宫归海怎么可能没有发现她的存在？不过自打进屋，他就故意无视着她，现在见她出声，自然将炮火转移到了她的身上。

　　虽然他心里忌惮着凌若夕的修为，但她如今自身难保，难道还敢对自己动手不成？南宫归海信誓旦旦的想着，看向凌若夕的目光充满了倨傲与嚣张。

　　“本宫身为南诏国的皇后，自然应当为百姓排忧解难，本宫听说国库空虚，于是呢，本宫打算把自己的私房钱捐出来，虽然只是杯水车薪，但也是本宫的一番心意。”凌若夕毫不在乎他的指责，自顾自的说道，“礼部尚书。”

　　“啊？”突然被她点名的尚书茫然的应了一声，看看脸色难看的摄政王，再看看云淡风轻的皇后，一时间，他纠结了。

　　他可不想被牵扯到这两位大人物的斗争中啊，礼部尚书在心里默默的流下了两条宽带泪。

　　“北方的灾民必须要尽快迁移，以防瘟疫蔓延。”凌若夕漠然启口。

　　“是，是。”尚书连连点头。

　　“国库现下没有银子，无法支撑将士们的消耗，本宫自愿捐出五十万两银子，诺，这是银票。”凌若夕刷地一声从衣袖中取出一叠厚厚的银票，随手扔给负责灾银筹备的礼部尚书。

　　那白花花的银票让尚书双眼一瞪，激动得浑身发抖。

　　如今南诏国缺什么？缺钱啊！他怎么可能不激动？手臂微微颤抖着将银票接过，第一次抛开俗见，认真的打量起眼前这位皇后娘娘。

　　能够面不改色的拿出这么大一笔银子，皇后娘娘她果然仁义！

　　他哪里知道，凌若夕的心正在滴血，要不是想到这笔钱可以为她带来不少好处，她还真不愿交出来。

　　“本宫明日会以皇后的名义在后宫发起募捐，希望能够发动全国之力，解决北方的灾情，这五十万两，你立刻用来招募医术顶尖的大夫，派士兵护送他们前往北方，不得怠慢。”凌若夕郑重其事地说道，先控制瘟疫，是现下最重要的事。

　　礼部尚书愣愣的点头，“是。”

　　“若夕姑娘，你是想让天下百姓看皇室的笑话吗？”南宫归海眸光顿时一冷，手掌拍着椅子的扶手，霍地站起身来，尖锐的指责让凌若夕心生恼怒。

　　如同黑洞般深不可测的双眼直直对上他满是不满与冷怒的视线，“摄政王此言何意？”

　　擦，她肉疼的捐出自己的私房钱，居然还被他如此指责？

　　“哼，堂堂皇室竟要让外人募捐，这件事传扬出去，皇上的威严何在？你这女人，分明是居心不良！你是想害皇上名誉扫地，动摇我南诏国的根基！”南宫归海怒声低喝道，那模样，仿佛凌若夕做了什么十恶不赦的坏事一般。

　　广袖下的手指微微一动，袖中的银针已悄无声息的滑入了她的掌心，一股骇然的杀意在这御书房内涌动着，气氛骤然间变得危险起来。

　　南宫玉怔怔的看着身泛杀气的凌若夕，心头咯噔一下。

　　两名大臣更是连大气也不敢喘，被这股可怕的气息压迫得胸闷，脸上竟不自觉渗出了冷汗来。

　　“摄政王，本宫倒要问问你，究竟是你口中所谓的名誉重要，还是百姓的命更重要？”阴鸷如魔的话语好似地狱中的招魂幡，冰冷至极。

　　南宫归海理直气壮地回道：“自然是皇室的名誉！”

　　“呵，若是没有百姓，何谈国家？朝廷如今拿不出银子，若是连募捐也不能发起，你是想让北方的百姓等死吗？摄政王，你说本宫居心不良？可是依本宫看，你才是恨不得让皇上成为众矢之的！”铿锵有力的话语如同一块巨石，狠狠的砸落在这平静的湖水中，炸得众人头晕目眩。

　　南宫玉沉默的坐在龙椅上，低垂着头，不去看南宫归海铁青的脸色，凌若夕的这番话，是他多年来所想的，也是他从不敢说出口的。

　　屋外的阿大听得热血沸腾，在心里为凌若夕大声鼓掌，说得好！这该死的摄政王分明是想让皇上被百姓遗弃，哼，好在现在有若夕姑娘来了，他的奸计绝不会得逞。

　　不知道从什么时候起，阿大已在不知不觉间对凌若夕升起了丝丝敬佩与崇敬。

　　南宫归海呼吸一沉，“放肆！”

　　玄力疯狂的从他的体内迸出，一股扭曲的气浪笔直的朝凌若夕飞去。

　　她不为所动，衣诀在这气浪中被刮得扑扑作响，玄力的威压在距离她不到半寸时，仿佛受到了什么阻碍，根本无法伤到她分毫。

　　她的身侧好似有一道肉眼无法看见的屏障，将她整个人保护起来。

　　“怎么，被本宫说中了，所以恼羞成怒？”凌若夕似笑非笑的勾起嘴角，只是那笑不达眼底。

　　“你！”南宫归海险些气到吐血，论实力他不是她的对手，论口才，他更是被她挤兑得哑口无言，胸口在愤怒的情绪中剧烈的起伏着，本就急促的呼吸，变得愈发沉重起来。


第213章 你的节操呢

　　他喷火的视线恶狠狠瞪着不远处毫发无伤的女人，如果眼神可以杀人，大概凌若夕此刻早已被万箭穿心了。

　　“难道摄政王认为本宫说得不对？”她发现自己似乎很喜欢这种把敌人气到吐血的成就感，“摄政王，你可悠着点，本宫向来尊老爱幼，若是你身体不适，本宫可以为你请太医前来。”

　　她说着这话时的模样，要多无辜有多无辜，要多纯良有多纯良，但让人无法忽略的，却是那双寒潭般森冷、冰寒的双眼，几乎没有任何的温度。

　　“哼，皇上，难道你要让这个女人肆意妄为下去吗？”南宫归海直接放弃了和凌若夕争论，反而将皮球踢给南宫玉，他就不信，南宫玉会放任她将皇室的威名踩在脚下。

　　“朕觉得若夕的方法并没有什么不好。”南宫玉敛去眸中的黯然，温和的笑着，语调平缓，好似三月的春风，带着丝丝轻柔与安抚，“比起朕的名誉，朕更看重的，是天下的百姓，若是能够让幸存者活下来，只是丢掉一点名声又有什么不好呢？”

　　南宫归海目瞪口呆的看着龙椅上笑得温润儒雅的少年，简直无法相信自己的耳朵，“皇上，你这是要把皇室百年的威名毁于一旦啊。”

　　他声嘶力竭的哀嚎着，每一个字都在暗指南宫玉偏帮外人，没将皇室的名誉放在心上。

　　“摄政王，本宫真的很奇怪，你权倾朝野，是天下人心目中最完美，最善良的王爷，为何现下那些崇敬你的百姓受到了苦难，你却反而不愿出手相救呢？”指腹轻轻磨蹭着嘴唇，凌若夕故作疑惑的歪着脑袋，轻声问道。

　　南宫玉嘴角的笑容顿时加深了几分，她总是这么别扭，明明是在维护自己，不愿自己受到摄政王的威胁与刁难，却偏偏不肯表露出来。

　　凌若夕要是知道他心里的想法，一定会告诉他，少年你真心想太多。

　　她只不过是单纯的看这位摄政王很不爽而已。

　　南宫归海怒从心起，却偏偏拿凌若夕一点办法也没有，他倒是想反驳，可他想不出有任何的话语能够驳斥得了这个女人，一旦他开口，反而会给这女人污蔑他的机会。

　　这一点，在凌若夕手里吃过好几次闷亏的某摄政王已有了极其丰富的经验。

　　于是，他冷哼一声，“好，既然皇上要一意孤行，本王无话可说，只希望皇上将来有脸向列祖列宗解释。”

　　“列祖列宗定会知晓玉的本意，朕相信祖宗们会原谅朕的。”南宫玉并没有受他的威胁，依旧笑得春风拂面。

　　南宫归海怒急攻心，强忍着从心窝里升起的一口血，狠狠瞪着这一唱一和的二人，拂袖而去。

　　二日，一声惨烈的叫声打破了寝宫的安静，凌小白抓狂似的不住扯着自己的头发，肉嘟嘟的手指颤抖地指着眼前正悠然品尝的女人：“娘亲，你刚刚说什么？你再说一遍！”

　　尼玛的，他绝壁是昨晚没睡好，大清早居然出现了幻听！捐款神马的，五十万两银子神马的，绝对是幻觉，绝对！

　　云旭默默的站在屋外，听着小少爷那不可置信，又自欺欺人的声音，身体微微一抖，显然被吓得不轻。

　　“只是区区五十万两银子而已，镇定。”凌若夕淡淡的瞥了他一眼，口气极其轻松，极其淡漠。

　　凌小白彻底在风中凌乱，五十万两，还而已？摔！魂谈啊，那是他辛辛苦苦挣回来的银子，别说得这么轻松好不好！

　　“娘亲，请你一定要告诉宝宝，你在同宝宝说笑。”五十万两什么的，绝壁是假的对吧？他的娘亲怎么可能会做损己利人的事呢？

　　只可惜他那卑微的期盼，被凌若夕无情的浇灭，“儿子，真的勇士敢于直面惨淡的人生。”

　　卧槽！小爷的人生就是因为有你才更惨淡的有木有？

　　凌小白终于体会到了，所谓的苦（心）逼（酸）是什么滋味，一口气卡在嗓子眼，上不去也下不来，小脸涨得通红。

　　怎么办，他好想死一死。

　　“娘亲，能不能告诉宝宝究竟是什么原因，居然能让娘亲这么大方？”嗷嗷嗷，淡定，他一定要淡定！要相信他的娘亲绝不会做出亏本的事。

　　双手用力握成一团，他定眼看着凌若夕，希望她能给自己一个满意的交代。

　　那可不是五两银子，是整整五十万两啊，把他切成片送去集市卖掉，也值不了这么多银子吧？这种蛋碎的感觉是肿么回事？亲，把他英明神武的娘亲还给他啊亲，他不要摊上一个败家的老娘啊喂！

　　只可惜上天没有听见他心里痛苦的请求，凌若夕微微抬起眼皮，“小白，在你眼里娘亲什么时候不大方过？”

　　他能说他从没有见过她身上出现大方这种属性么？能么？

　　默默的将漫上喉咙的悲怆和凄凉吞下，凌小白艰难的挤出一抹笑：“娘亲，请满足宝宝的求知欲，宝宝真的很好奇。”

　　丫的，别让小爷知道是哪个混蛋怂恿了他的娘亲捐钱出去，否则……凌小白暗暗磨牙，恨不得将那人千刀万剐。

　　“放心，这次只是小出血，用最小的投资换取将来更大的利益，我们的眼光要放远，懂么？”凌若夕敛去面上的戏谑，郑重其事的给自己的儿子灌输着做买卖的本质。

　　凌小白顿时眉头一凝，眼底蹭地窜起无数光芒，双眼仿佛凝聚了世间无数的美好，听娘亲这意思，将来还会有连本带利把银子给拿回来的可能？

　　哟西！这样才对嘛。

　　他舔着脸嘿嘿的笑着蹭到凌若夕的身旁，小脑袋不停的在她的身上磨蹭，“娘亲威武，娘亲英明。”

　　他就说嘛，娘亲才不会那么大方。

　　凌若夕嘴角忍不住微微一抽，喂，儿子，你的节操呢？变脸的速度要不要太快？

　　“行了，胡闹够了就收拾一下，陪我去外面转转。”手掌轻轻将肩膀上的小脑袋推开，她格外淡定的吩咐道。

　　“南宫叔叔不是说让咱们最近别太高调么？”凌小白茫然的眨了眨眼睛，他不太希望凌若夕离开寝宫，毕竟，外面有好多坏人在暗地里说着娘亲的坏话，他才不要让娘亲听见呢。

　　“让你去就去，哪儿那么多废话？”凌若夕眸光一冷，屈指重重在他的脑门上一弹，疼得凌小白立马哇哇直叫，那让人心碎的可怜叫声，从寝宫中穿荡开去，守在屋外的云旭莫名的打了个寒颤，小少爷又开始抽风了，真不知道，那么完美的少主为何会有这么一个不着调的儿子，难道是基因变异了么？


第214章 讨债

　　虽然肉疼着那么多的银子打了水漂，但凌小白还是乖乖的听了凌若夕的吩咐，换上一件干净的小版长衫，握着凌若夕的手，同她一起离开了寝宫。

　　“云旭，去把阿大和阿二找来，告诉他们，计划开始。”她准备打响名声的计划，就要从这后宫里开始崛起，凌若夕刚走出殿门，便朝着一旁的云旭交代道。

　　虽然不知道她葫芦里卖的什么药，但秉着隐卫忠诚的职责，云旭立即点头，很快便带着阿大和阿二齐齐来到了后宫外的小花园里。

　　一处凉亭静静坐落在葱绿的草坪上，悬挂在凉亭上方的风铃，在风中轻轻摇曳着，时不时传出清脆的碎响，好似黄鹂的名叫，分外悦耳。

　　凌若夕一边陪着儿子享用下午茶，一边吩咐阿大和阿二前去后宫，将宫里的妃子通通聚集到此处。

　　“娘亲，咱们来这儿做什么？”凌小白哇呜叫了一声，一口将手里的桂花糕塞进嘴里，腮帮一鼓一鼓的，活像只正在进食的小仓鼠，极其可爱。

　　“讨债。”凌若夕淡漠地说道。

　　“谁欠娘亲银子？快告诉宝宝，宝宝去替娘亲讨要回来。”凌小白卷着袖子，一副蠢蠢欲动的模样，讨债啊，这可是他最爱干的事。

　　灵动的双眼咕噜噜转动着，他在思考这后宫里究竟哪个肥羊竟敢拖欠娘亲的银子。

　　“闭嘴，安静。”凌若夕冷冷的睨了他一眼，“待会儿有你发挥的时候。”

　　“哦。”得到了满意的答复，凌小白乖乖的闭上了嘴，摩拳擦掌的准备着待会儿让自己发光发热。

　　他们并没有等多久，在阿大和阿二的半强迫下，后宫里的嫔妃打扮得花枝招展，步入了小花园，当她们看见凉亭里谈笑风生的母子时，眼里闪过一丝嫉妒与不屑。

　　“臣妾参见皇后娘娘。”十多名嫔妃整齐的站成一排，向凌若夕屈膝行礼。

　　“好闪。”凌小白赶紧抬手，用手掌遮挡住自己的眉眼，明媚的阳光下，这帮嫔妃头顶上金贵的珠钗闪烁着璀璨的光晕。

　　“都起来吧。”凌若夕伸出手中在半空中虚抬了一把。

　　不少嫔妃一边起身一边在心里嘀咕，这皇后都已经成为了所有人宣泄怒火的对象，居然还能有闲情逸致在这儿陪儿子饮茶？

　　有人鄙视着凌若夕的淡定，有人羡慕着她的殊荣，更有不少人，则是暗暗猜测着她今日把她们叫来这里究竟是为了什么事。

　　“诸位想必也听说了，在北方出现了大地震，无数百姓流离失所。”凌若夕抬起眼皮，高深莫测的看了眼凉亭外的嫔妃们：“近期国库空虚，皇上为银子的事急得焦头烂额，本宫贵为皇后，不愿见到子民们被灾害所苦，更不愿见到皇上日夜心焦，于是，本宫希望诸位姐妹能够出一份力，让南诏度过这次的难关。”

　　凌小白刷地转头，瞠目结舌地看着把话说得如此正直，如此傲然的女人，这真的是他的娘亲么？不会是被谁给掉包了吧？她怎么可以说出这么深明大义的话？

　　习惯了某人残暴、粗鲁的言行，突然间听到她这番话，凌小白表示无法接受，他狐疑的从上到下将凌若夕打量了一番，心头各种心思徘徊不定。

　　嫔妃们闻言，当即变了脸色，这话的意思是，想让他们拿出银子来，支援国库？

　　“诸位姐妹有不同的意见？”凌若夕见他们面露迟疑，心头凉凉的笑了，但脸上却一丝不露。

　　“不知道皇后娘娘捐了多少银子？”一名身份不高不低的妃子娇滴滴的问道，眼眸中却满是恶劣与不屑，想让她们出钱，那她呢？难道她就想作壁上观么？

　　凌小白心脏一疼，想到已经长了翅膀离开的银票，他的心就像是被人用力给揪了一下，那叫一个煎熬。

　　“本宫一人之力实在有限，只捐了区区五十万两。”

　　“哈？”有嫔妃诧异的惊呼一声，更是有人眼前一黑，险些没站稳，五十万两？这完全足够让一个落后的城镇迅速的进步发展吧？

　　“皇后娘娘，您说的是真的？”卧槽！土豪，求做朋友，一名嫔妃惊疑不定的问道，恨不得立马扑上去抱住凌若夕的大腿。

　　凌小白悻悻的瘪了瘪嘴，她们干嘛这么热情的看着娘亲？身体用力往凌若夕的怀中钻了一下，顶着一戳呆毛，撅着嘴道：“娘亲才不会说谎呢，不就是一点银子么？有什么大不了的？”

　　这有什么大不了的……

　　嫔妃们听得一愣一愣的，是她们疯了，还是这个世界太过玄幻？否则，她们怎么可能从一个奶娃娃的嘴里，听到如此狂妄，如此嚣张的话语？

　　“恩，小白说得不错。”凌若夕淡淡然拍了拍儿子的后背，眉梢微微一挑，看向不远处怔然的女人们：“你们都是跟了皇上不少日子的老人，如今国家有难，你们理应伸出一份援手。”

　　“娘娘不必说了，臣妾愿捐五百两。”她把话说到了这个份儿上，谁还会听不明白，她的言外之意？一名妃子义正严词的说道，当即从袖中拿出一张银票，走入凉亭，顶着这对母子俩压迫感十足的目光，将银票放在了桌上。

　　“才五百两啊。”凌小白惆怅的叹息一声，“娘亲，早知道咱们也该只捐几百两银子的。”

　　妃子身体一僵，这话是什么意思，她小心翼翼的抬了抬眼皮，却正好撞入凌若夕那双深不见底的黑眸中，心尖一哆嗦，只觉得一股寒气从背脊蹭地窜上了头皮，咬着牙再次从衣袖里取出了一张银票，那也是她身上带着的所有银子了：“娘娘，臣妾就……牛这么多了。”

　　喂，别说得他们像是在打劫好么？凌若夕在心里翻了个白眼，脸上却不为所动，下颚轻轻一抬：“恩，两千两，阿大，记下，将来等到灾情过去，今日募捐之人的名字将大白于天下，享受万民爱戴。”

　　这话一出，剩下的十多名妃子一个个几乎拿出了压箱宝，到最后，仅仅是后宫所捐出的银子，就已高达两万五千两白银。

　　当南宫玉拿到那叠不算太厚的银票时，脸色变得极其复杂，他没有想到，凌若夕居然在短短一天的时间里，真的撬开了后宫那帮女人的嘴，从她们的身上剥削下了银子。

　　“咳，她是怎么做到的？”南宫玉轻咳一声，抬眸看向下方的阿二，柔声问道。

　　“回皇上，若夕姑娘只是向诸位娘娘诉说了她的善举，尔后又利用将来会公布娘娘们的姓氏让百姓膜拜，再加上一些要挟，就让那些娘娘束手就擒了。”阿二极其冷静，极其精炼的将凌若夕白日的一举一动告知了自己的主子，说实话，他心里也极其佩服这对母子，这两人唱大戏的能力，当真让人刮目相看，一个唱黑脸一个长白脸，几乎把后宫里的嫔妃们唱得晕头转向，他可不会相信凌若夕嘴里说的那些将来会公布募捐人姓名的话，只当作她是故意利用这种理由，让嫔妃们自觉捐款。


第215章 国母的资格

　　阿二绝猜不到，凌若夕这次说得可是真的，要是不公布募捐人的名字，她又怎么能抬高自己在百姓中的名声和威望，打一场完美的翻身仗呢？

　　“呵，她总能轻易的解决掉很多事。”闻言，南宫玉意味不明的低笑了一声，明明是一件好事，可不知道为什么，阿二却从他的笑声里听到了几分自嘲，几分低落。

　　错觉么？

　　他偷偷抬起头来，打量了南宫玉几眼，只是隐隐觉得他的神色有些晦暗莫测，昏暗的烛光下，那如玉般轻盈、隽秀的脸庞，仿佛笼罩上了一层谁也无法看透的朦胧色彩。

　　“下去吧。”南宫玉挥了挥手，示意他退下，阿二带着满心的疑惑，躬身退出了御书房，站在屋外与阿大一起为里面的少年默默守护。

　　凌若夕在宫中筹备募捐的消息不知道被谁透露出去，那些对她各种不满的百姓将信将疑，沸腾的民怨似乎停止了，直到三日后，一张皇榜贴在宫墙外，上面明明白白的写着，奉皇后之命，向天下召集医术顶尖的大夫以及炼药师、炼丹师，名额近五百人，出发前往北方救灾。

　　按理说那些惜命的大夫是不会贸贸然报名参加的，但是，自古重赏之下必有勇夫，凌若夕捐出的五十万两银子成为了无数人眼里的香饽饽，揭下皇榜的大夫比朝廷预期的人数更多，一共六百余人。

　　南宫归海的脸色极不好看，在队伍出发的当天，南宫玉带着凌若夕特地前来为他们送行，而他则释放着低气压站在文武百官的前列，明明心情不爽到极点，却偏偏还要挤出一抹笑来应对诸人，那笑怎么看似乎都透着一股狰狞的味道。

　　“哟，摄政王昨夜没睡好吗？瞧瞧这脸色。”嘲弄的声音在他的耳畔炸响，南宫归海身体一僵，霍地转身，便看见了那并肩走来的男女，华贵的鹅黄衣衫在微风中轻轻摇曳，女人面色淡漠，嘴角噙着一抹玩味、戏谑的笑容，整个人邪魅中带着丝丝高贵，站在天子身边，气势却旗鼓相当。

　　“那就是皇后娘娘？看上去并不似传闻中那般可怕啊。”聚集在百丈浮云地上的医者好奇的望着凌若夕，对于这个现下在南诏名头最响的皇后，他们早就想见一见了。

　　传言，凌若夕样貌丑陋，与厉鬼无异，且她心狠手辣，死在她手里的冤魂亡灵不知道有多少人，以至于天道才会因为她，而惩罚南诏，引来天灾，可如今一看，皇后娘娘明明容颜绝美，气势高雅，哪里像传言中的恶人？

　　百姓们是愚昧的，他们或许很容易被煽动，被利用，但他们同样也是善良的，一旦他们相信了一件事，那么，便会一直坚信下去。

　　凌若夕的露面，让这些百姓心里自以为的信念变得动摇起来，甚至怀疑着外界的那些传言。

　　“多谢姑娘担心，本王好得很。”若是能够杀了她，他的心情会更好！南宫归海阴恻恻的说道。

　　凌若夕淡漠的睨了他一眼，“是吗？本宫也觉得摄政王宝刀未老。”

　　这个词分明是在暗指他年纪老迈啊，百官听到这话立即低下头去，现在朝堂中谁不知道凌若夕和南宫归海之间的争斗？他们可不想被莫名的牵连进去。

　　卫斯理等新晋朝臣则是仰慕、敬佩的看着凌若夕，有胆子当面和摄政王做对，就凭这一点，这位皇后即便恶名在外，也值得他们佩服。

　　若不是她得罪了北宁，又是轩辕世家的眼中钉，或许当真有成为国母的资格。

　　可惜了……

　　“今日尔等将随军前往北方，朕希望尔等可以遏制瘟疫，将幸存的百姓安然无恙的救出来。”南宫玉傲然站在朝殿之前，百丈浮云梯之上，华贵的龙袍在风中猎猎作响，混杂了玄力的清润嗓音，传遍各个角落，在皇宫的上方久久不散。

　　“不负皇上所望！”

　　“不负皇上所望！”

　　百姓们整齐的跪下，那山呼海啸般的许诺直冲云霄，南宫玉眼底异光爆闪，心头一股豪气猛地窜起，这种仿佛执掌天下的豪迈感觉，让他的灵魂开始颤抖。

　　他是这南诏的天！是他们的信仰。

　　前所未有的剧烈豪气让他整个人微微发抖，几乎快要遏制不住胸腔里的激动与热血。

　　“本宫和皇上会在京城等着捷报传来，本宫相信你们不会让天下人失望。”凌若夕站在他身旁，一字一字缓声说道，那带着丝丝鼓励与信任的目光叫下方的百姓下意识挺直了背脊，似谁也不愿让她失望一般。

　　“是！”

　　“出发。”阿大被封为带队的统领，拔刀出鞘，刀刃直指北方，众人整齐的翻身上马，朝着宫门井然有序的挺进，很快，那浩浩荡荡的队伍便消失在了百官的视野中，只有远方飘舞的南诏国旌旗，隐隐若现。

　　“皇后娘娘果然是好手段啊。”南宫归海若是再不知道凌若夕的打算，他就妄做了这么多年的摄政王，她分明是利用这次的灾情故意的想要扳回名声，让百姓感激她，将民怨彻底抹杀。

　　凌若夕讥诮的睨了他一眼，不置可否的耸了耸肩：“摄政王在说什么本宫听不懂。”

　　“哼，本王就等着看皇后娘娘和皇上能不能解救北方的灾情，希望皇后莫要让天下百姓失望。”南宫归海阴恻恻的开口。

　　“朕想，朕想若夕必定不会让王爷你失望的。”南宫玉眸光一冷，一字一字说得极其缓慢，却又极其坚定，他并肩站在凌若夕的身旁，仿佛在用这样的方式告诉南宫归海，他和她是一体的。

　　文武百官看天的看天，看地的看地，谁也不敢出声，装作没有看见他们之间剑拔弩张的气氛。

　　虽然凌若夕拿出了一大笔银子，甚至在后宫向嫔妃们募捐银两，但对于北方的灾情，这点银子只是杯水车薪，仅仅只能够支撑大夫半月的饷银以及士兵们的日常开销。

　　“啧，我现在总算是明白什么叫钱不是万能的，但没钱是万万不能的。”凌若夕头疼的揉了揉眉心，她的小金库在短短半个月内，以肉眼可见的速度锐减，儿子更是每天有气无力的待在一旁，捧着心肝心疼的嘀咕着他的老婆本。

　　瘟疫勉强被控制住，百姓的死亡人数也在降低，但北方的灾情太过严重，大部分药铺通通被摧毁，炼药师没有灵药作为根基，根本就无法调配出供数十万人治疗的灵药。

　　前线的将士们也传来消息，他们的口粮所剩无几，百姓被安顿下后，也没有足够的口食能够度日，一道道求援的奏折每日从北方快马送到京师，南宫玉和凌若夕动用了所有的手段，甚至张贴皇榜，让天下的巨商们募捐，让朝廷的文武百官捐银子，但这些人要么捐些几百两，要么捐数千两，份额不大，根本无法解决现在的难题。


第216章 第一富商

　　入夜，一只扑闪着翅膀的白鸽在无垠的苍穹上噗哧噗哧飞过，巍峨奢华的殿宇静静坐落在层层宫墙内，忽然，白鸽似有灵性般从天空上降落下来，落在殿宇旁一扇打开的窗户前，一片洁白的羽毛在空中打着旋儿，缓慢的飘落在地毯上。

　　静静站在床边的人影伸出手，将信鸽脚上的竹筒取下，抽出里面塞着的纸条，在看见上面的内容时，他刚毅平静的黑眸顿时一缩。

　　“少主……”一声似无奈似叹息的呢喃，在这安静的卧房内回荡不绝。

　　二日，天空下着淅淅沥沥的小雨，阿大抱着一大摞上奏北方灾情的折子大清早就前来拜访凌若夕。

　　“娘娘，这些是皇上交代给您送过来的。”自从她插手北方的灾害一事后，就特地交代过南宫玉，任何有关灾情的消息，一定要尽早告诉她，不能有丝毫的隐瞒，以至于，阿大这几日已经习惯每天早上给她送折子来。

　　“恩。”凌若夕微微颔首，连眼皮也没抬，继续弯着腰，给凌小白用毛巾擦拭着脸蛋。

　　阿大留下奏折后便退出了寝宫，凌小白撅着嘴，瓮声瓮气的说道：“哼，他们一定又是向娘亲要银子来了！太过分了，嗷嗷嗷，这些人难道不知道不义之财不能要吗？”

　　他气愤的挥舞着拳头，脸上怨气冲天。

　　一想到自己的小金库几乎变空了，凌小白恨不得咬死这帮向他的娘亲伸手要钱的坏蛋！

　　“新的不去旧的不来，你又忘了？我不是告诉过你么？眼光记得要看得更加长远。”凌若夕屈指弹了弹他的脑门，对儿子偶尔的任性与小孩子脾气既感到好笑，又有些无奈。

　　凌小白抱着吃疼的脑门，嘟着嘴唇，一副愤愤不平的样子：“可是，那些都是宝宝省吃俭用节省下来的，宝宝的心在滴血啊。”

　　省吃俭用？凌若夕额角的青筋欢快的蹦达了一下，她好像听到了什么不得了的词语。

　　“儿子，省吃俭用这种词不是这么用的。”手掌无力的遮盖住眉眼，她觉得自己有必要好好教导一下儿子的学识，关心一下他的功课问题。

　　凌小白茫然的眨了眨眼睛，脸上写满了不解和困惑，仿佛在无声的问着，不是这么用那应该是怎么用的？

　　“算了，等这些事忙完后，我替你找位老师好好给你补一补什么叫常识。”凌若夕打定主意，不仅要培养儿子的武学基本功，还要同步发展他的文科知识，绝对不能让儿子将来变成一个空有武力修为的莽汉。

　　好歹她曾经也为了执行任务，拿到过哈弗的本硕连读证书，她的儿子怎么可能是文盲？

　　凌小白背脊顿时一寒，一股莫名的寒气顺着他的脊梁骨咻地窜上头顶，为毛他忽然间有种很不详的预感？

　　“娘亲，别把宝宝说得跟文盲一样。”凌小白不满地撅起嘴唇，一副自己很聪明很博学的样子。

　　“小白，人贵要有自知之明，懂么？”凌若夕不介意在儿子的骄傲还没有升起时，给他泼冷水，打击儿子神马的，是她一直以来的兴趣，尤其是看着这张和某个男人相差无几的容颜露出幽怨、委屈、无辜的表情，她心里某个角落，竟会泛起淡淡的笑意。

　　云旭刚走到寝宫外，就看见这对母子又开始斗嘴，浑身忍不住一抖，未来少夫人欺负小少爷什么的，他真的已经司空见惯了好么！

　　“恩？”凌若夕第一时间便察觉到屋外的气息，眉梢一挑：“何事？”

　　“凌姑娘，属下有事禀报。”云旭抱拳说道，恭恭敬敬站在凌若夕的面前，视线迅速在一旁堆积的奏折上一扫，眼底隐隐有一缕精芒闪过。

　　凌若夕怎么可能没有注意到他自以为隐秘的动作？拍拍儿子的肩膀，示意他自动滚蛋，凌小白狠狠瞪了云旭这个电灯泡一眼，忍着满腹的怨气，钝钝地跑出了寝宫。

　　“什么事？”直到那抹小小的身影彻底消失后，凌若夕周身柔和的气息迅速冷了下来，面若寒霜坐在上首的椅子上，定眼看着面前的男人。

　　“姑娘，募捐一事，属下或许有办法。”云旭直接奔入主题，“近日姑娘一直被国库空虚的琐事困扰，属下不愿凌姑娘这般操劳，特奉上一计，也许能够帮助凌姑娘解决难题。”

　　他如今对凌若夕的称呼仍旧是昔日的凌姑娘，而不是旁人口中的皇后娘娘，在云旭眼中，她是自己的主子看中的女子，是云族为了的族母！未来尊贵的少夫人，可不是这什么见鬼的皇后。

　　“说说看。”凌若夕没有怀疑他的话，毕竟，他可是第一世家的右护法啊。

　　“是，想必姑娘也知道，云族的情报网遍布整个大陆，即使是这南诏国也不例外。”说到这里，云旭毫不掩饰内心的骄傲，他可以拍着胸口说，只要是云族想要调查的事，不论是什么，都能调查得一清二楚，世间绝不可能有任何事能隐瞒过云族的探子。

　　食指轻轻在肘边的四方长桌上轻轻敲击着，清脆的碎响在这静谧的寝宫内显得格外刺耳，凌若夕等到他的豪气抒发完毕，这才淡漠的启口：“说重点。”

　　云族有多厉害，她不需要他来给自己科普。

　　能够傲立在轩辕家族之上的神秘势力，仅仅只是想象她就能猜想得到他们有多么强悍。

　　“额……”云旭被她凉飕飕的眼刀蓦地刺中，体内热血澎湃的激动似被一盆凉水迎头浇下，他讪讪地动了动嘴角，面色有些尴尬，“属下得到消息，天下第一富商，悦来酒楼的少东家如今就在南诏国京都内，似乎是为了巡查店铺，如果凌姑娘真的想要解决目前的难题，只要能够说动这位少东家，让他进行捐款，所有的问题定能迎刃而解。”

　　敲击着桌面的猛地顿住，“第一富商？”

　　“啊，是的！”云旭用力点了点头，“悦来酒楼遍布整片大陆，说是富可敌国也不为过。”

　　“唔。”凌若夕眼眸微微一闪，如果真的能如他所说让这所谓的富商答应募捐，北方的情况会立即缓和许多，只要有了足够的资金支持，还怕灾情得不到控制么？

　　这个念头在她的脑海里闪过，凌若夕莞尔一笑：“那么，就麻烦你替我跑一趟，务必要说服这位少东家帮助皇室，他有任何要求都可以提出来，本宫会代皇上答应。”

　　毕竟商人么，无奸不商，她可不认为凭一张嘴就能说动对方，必须要拿出足够的利益和筹码才行啊。


第217章 出宫

　　云旭嘴角猛地一抽，他小心翼翼的问道：“凌姑娘不同属下一起去么？”

　　喂！派他去跑腿真的好么？

　　“也对，若只让你一人去怕是对方会认为我们诚意不足。”凌若夕心思一转，当即道：“你可知道他现下在京城何处落脚？”

　　“属下查到这位少东家在此处有自己的别庄，就在京师外不到一千米的深山之巅。”云旭老老实实地把自己知道的消息说了出来。

　　“备马车，我同你一起去会会他。”凌若夕终是决定亲自去拜访拜访这位坐拥金山银库的少东家，换下身上的墨色长裙，换上一件月牙白的锦缎，三千云发被她随意的扎在脑后，腰间缠着一条精美的缎带，整个人高雅中又透着几分凛冽与冷漠，让人无端的不敢靠近。

　　“娘亲。”刚走下台阶，凌小白亲昵的呼唤便在她的耳畔响起，手臂被他紧紧的缠住，那双闪烁着璀璨光芒的大眼睛正直勾勾地盯着她，“娘亲要去哪儿？”

　　“娘亲外出办事，你继续在这里锻炼，昂？”凌若夕眉梢一挑，哪儿会猜不到她的儿子心里的小算盘？她可是去办正事，带个孩子像什么话？更何况，以凌小白贪财、敛财的本事，她真的担心见到那位少东家，他会语出惊人，毕竟，这人可是敢在完全不熟悉南宫玉的情况下，三令五申要让他做他的后爹啊。

　　想想凌小白在被那少东家的产业迷惑住后，对她说神马改嫁……

　　饶是凌若夕心理素质再强，此刻也不自觉打了个寒颤，她绝对要杜绝这种事情发生！最好的办法就是把儿子给放在宫里，省得出去为非作歹。

　　“娘亲，宝宝也要去。”凌小白这段时间差点没在宫里憋得发霉，如今好不容易有出宫的机会，他才不要错过呢！

　　“听话。”凌若夕眉头一蹙，立场极其坚定，丝毫没有因为某个奶娃娃卖萌的举动而有任何的动摇。

　　“娘亲，你怎么能这么无情？这么残忍？”凌小白愕然地瞪大了双眼，“不，你不是宝宝的娘亲，宝宝的娘亲不会对宝宝这么冷酷的。”

　　擦，他是被什么病毒给传染了么？这种话他究竟是怎么说出口的？

　　鸡皮疙瘩瞬间从凌若夕的身上窜起，她忍不住搓了搓自己的胳膊，眉梢冷冽：“凌小白！”

　　“有！”某个正在控诉她暴行的奶娃娃听到这狠厉的声音，下意识并腿站好，那是最标准的军姿的姿势。

　　“把这些不该学的通通给我遗忘掉，在宫里等娘亲回来，你的明白？”

　　凌小白明显感觉到娘亲的话语里流露出的危险，虽然满肚子怨言，但此时此刻除了答应，他根本没有选择，头顶上那戳直挺挺的呆毛，似是失去了生命力一般，恹恹的垂落下去，他有气无力的回道：“是。”

　　“走吧。”凌若夕满意的笑了，领着云旭准备出宫。

　　从寝宫一路朝宫门走去，穿过热闹的御花园，途径少有人烟的九转长廊，一路上，凌若夕接收到了来自四周的复杂目光，比起前些日子的鄙夷与指责，如今倒是多了些许隐晦的敬重。

　　至少与她碰面的宫人行礼时，不再那般敷衍，草草了事，而是带上了几分真心实意的敬爱。

　　“凌姑娘，把小少爷一个人留在宫里真的好吗？”云旭想了想凌小白胡作非为的本事，隐隐觉得，说不定留下他会是一个很错误的决定。

　　凌若夕一边朝宫门两侧的御林军颔首，一边出声：“放心，他捅不破这天。”

　　喂喂喂，难道除了把天捅破外，别的事在您眼里根本不值一提么？云旭默默的在心头吐槽着。

　　他算是看明白了，小少爷的胆子，完全是她一手培养出来的，摊上这么一位亲娘，又深受她的教导，就算是普通人，也会变得格外强悍，更何况是继承了少主血脉的小少爷呢？

　　两人在京城的马厩里挑选了两匹脚程较快的骏马，策马扬鞭朝着别庄的方向狂奔而去，明媚的阳光从苍穹上洒落下来，仿佛为这座城池增添了几分生机。

　　“咦？那不是姐姐吗？”驿站内，凌雨涵站在客房大开的窗户前，困惑地瞧着刚刚从下面的街头骑马而过的熟悉身影，嘟嚷道。

　　究竟是她看错了，还是这女人私自出宫？凌雨涵迟疑了几秒，立即离开房间敲响了隔壁凤奕郯的房门。

　　凌若夕可不知道她的一举一动居然这么巧被凌雨涵被盯上，狂奔出皇城后，沿着官道一路东行，灰尘仆仆的黄沙在空气里肆意的飘舞着，跳窜着，时不时有些许沙粒喷溅在她的脸颊上，没过多久，一座绵延的山脉便映入了眼帘，凌若夕细细的眯起眼，眺望着那仿佛高耸入云的山峰，在玄力的作用下，她的五感可以说比上辈子灵敏了不止一倍，即使相隔甚远，但她仍旧能够隐约地看见那座矗立在山巅的雄伟建筑。

　　那便是她今天的目的地，天下第一富商的别庄！

　　“驾！”马鞭不停地抽打着身下的骏马，马儿四蹄生风，速度快得仿佛随时会把凌若夕从马背上给颠下去，但她的动作虽然看似狼狈，却始终稳稳的坐在马鞍上，五指用力握住手中的马缰，顺着泥泞的山路朝山巅进发。

　　早在她抵达山脚时，她就感觉到了这葱绿的丛林里传出的危险气息，隐藏在这座深山中的高手至少有一百多人！且最诡异的是，她释放出的玄力竟在即将抵达山巅那座雄伟建筑时，被一个肉眼无法窥见的结界挡住，丝毫没有办法探查里面的动静，更没有办法知道，里面的护卫修为究竟有多高，人数又有多少。

　　但仅仅凭着深山里暗藏的人已抵达绿阶，可想而知，那座建筑里守卫的至少也是青阶，更有可能是蓝阶、紫阶。

　　凌若夕一边策马前行，一边在脑子里分析着有可能会遇到的一切事情，利落的马尾在她的背后左右摇曳，单薄的身影此刻却快如疾风，带着一股锋芒毕露的锐气。

　　“吁！”终于攀上山头，凌若夕猛地勒住马缰，身躯傲立在马背上，双眼细细的眯起，与她想象中的不同，这个山头并不杂乱，反而被人用栅栏圈出了四个大小不一的花圃，一条鹅卵石小道从左右两个花圃中间淌过，一路铺至前方的大宅前，大宅两侧则放置着两尊酷似飞天马的石像，石像栩栩如生，尤其是那眼，好似有着生命力，正目不斜视的注视着前方。

　　一股浑然天成的沧桑气息在空气里弥漫着，云旭紧随着赶到山头，停步在她身后半米外。


第218章 你想要什么

　　“凌姑娘，少东家等你许久了。”就在凌若夕仔细观察着四周的动静时，忽然，大宅的红漆大门毫无征兆的开启，一位管家打扮的老人家笑吟吟的从里面走了出来，向凌若夕做了一个请的动作。

　　他似乎毫不意外凌若夕的到访，这反而让她不自觉轻笑了一声，视线迅速从身后的云旭身上滑过，到底是有预谋，还是对方消息太灵通，相信她会得到答案的。

　　利落的翻身下马，随手将马鞭别在腰间的缎带中，凌若夕抬脚走进大宅，左脚刚跨入门槛，她立马就感觉到了一股莫名的气流将她浑身扫视了一番，那种感觉宛如被雷达盯上，让她下意识戒备起来。

　　“凌姑娘请。”管家微微佝偻着身体，不卑不亢的在前头为她引路。

　　凌若夕一边朝内走，一边不动声色的看着四周的环境，到一个陌生的地方先熟悉地形，早已是她的本能反应。

　　安静的大宅里几乎看不见任何一个伺候的下人，安静得似乎只能听到风声，以及他们三人的脚步声，但凌若夕却分明感觉到，暗中埋伏着的，若有似无的气息，一个个全是修炼玄力的高手！品阶最低的也突破了青阶，最高的，竟达到了蓝阶巅峰。

　　天下第一富商的排场比她预料的还要大啊。

　　管家带领着她穿梭过前院，又绕过一条内置的碧池，随后，步伐停在池边一条木桥前，桥的前方是一座被潺潺流水隔绝开的阁楼，顶端的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，让人生出一种鎏金的错觉。

　　“凌姑娘，请，少东家就在楼里。”管家抚了抚袖，笑眯眯的说道，示意凌若夕独自前往阁楼。

　　“在这等我。”既然对方早就知道她会来，她现在再退缩毫无意义，向云旭淡漠的吩咐一句后，双足在草坪上轻轻一点，整个人身如飞燕，一眨眼便掠过了碧池，在阁楼下方的花圃中落下。

　　姹紫嫣红的花圃百花齐放，一股淡淡的清香味扑鼻而来，香气沁入肺腑，让凌若夕感觉到了一股凉爽的气息，她暗自戒备着走入阁楼。

　　宽敞的大厅内，摆设极其古朴，红色的花梨桌椅，一道绣着万马奔腾的屏风，四周的白墙上挂着出自名师手下的字画，整个房间透着一股古色古香的气息，还有一丝淡淡的书香味。

　　凌若夕只淡淡然扫了四周一眼，尔后，目光定格在屏风后那若隐若现的人影身上，体内的玄力如同一张密网，立即向外释放出来，将那人紧紧的笼罩在内，她想要试探这人的实力！

　　但这股力量却像是撞上了一块海面，凌若夕面上闪过一丝惊疑，她居然感觉不到对方的修为？这种情况只有两种可能，要么，他用了可以遏制修为的法器，要么，对方只是一个不会玄力的普通人。

　　究竟是哪一种呢？

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，凌姑娘今日到访，实在是让东方门楣光彩啊。”一道清润的嗓音缓缓从屏风那头传来，犹如三月里的春风般，舒适且温柔，让人不自觉想要放松戒备。

　　凌若夕只是微微晃了晃神，那动摇的警戒迅速变得坚定，她的意志力绝不可能这么轻易的被击垮。

　　“你就是天下第一富商？悦来酒楼的少东家？”凌若夕轻轻拂了拂衣袖，随意的在一旁的椅子上坐下，这位置正对那扇屏风，白色的屏风后，那道人影只能模糊看见一个轮廓。

　　“是，草民东方夕朝见过凌姑娘。”虽然他自称草民，但凌若夕可一点也没听出他话里有半分敬畏，反而带着一丝丝笑意。

　　眉心微微一跳，她还没来得及再说什么，一名步伐轻盈的侍卫便捧着茶盏从外走了进来，他身材魁梧，一身盔甲威风凛凛，太阳穴向外凸出，一看便知是个练家子。

　　就连侍卫也是青阶品级么？

　　凌若夕看似不经意的一眼，却精准的看穿了这名侍卫的修为品级。

　　“姑娘请用茶。”侍卫不卑不亢地说道，泛着淡淡流光的白玉茶盏搁在凌若夕的手边，碧螺春淡淡的香气在这偌大的厅中溢出，茶香袅袅。

　　“恩。”她微微颔首，却没有要品尝的迹象，反而直勾勾看着屏风后的男人，开门见山地说道：“既然你知道我会来，就应该能猜到我是为了什么出现在这里。”

　　她不认为对方既然早已猜到她会出现，却猜不到她的目的是什么。

　　“凌姑娘还真是急性子啊。”男人噗哧笑了一声，那明媚的笑声，夹杂着淡淡的愉悦，“东方自然晓得姑娘此行所为何事。”

　　知道就更好，她可不是来攀交情的，而是为了正事前来，凌若夕正色道：“你想要什么？”

　　她是在询问他，若是愿意出资，需要支付他怎样的筹码，付出怎样的代价。

　　“凌姑娘，有没有人说过你做事太过果断？现在时辰还早，或许我们可以聊聊别的。”男人含糊的将她的问题给敷衍过去。

　　“聊聊别的？”凌若夕嘴角一抽，眉梢染上了一丝冰霜：“你想聊什么？聊人生？聊过去？聊未来？聊星星聊月亮？”

　　她连番的反问让东方夕朝彻底哑然，房间里漫开了诡异的沉默。

　　“咳。”似乎是压抑着笑声的轻咳，打破了满室的安静，他笑道：“姑娘还真风趣。”

　　“多谢夸奖。”凌若夕无耻的将他的话当做褒奖，自顾自的承受下来，丝毫不觉得自己的做法有什么不对。

　　“我可以以少东家的名义向朝廷捐款。”

　　刚才他不是说要先聊一阵，才肯进入主题么？凌若夕倒是没想到他会峰回路转地主动说起正事，而且还这么轻易的答应下来。

　　心里不仅没有成功的欢喜，反而愈发戒备，正所谓无事献殷勤非奸即盗，作为商人，他怎么可能没有目的？

　　要知道，商人不论是在现代，还是在古代，那都是最狡诈，最奸诈的人群之一。

　　“你想要什么？”凌若夕再度重复道，眼眸中染上了淡淡的警戒与防备。

　　“这，东方实在是还未想到，只是前来南诏时，一路上听闻北方的灾情严重，又得知朝廷国库空虚，东方便猜到，或许凌姑娘会来此处向东方求助，于是早早就等候在这里，至于目的，就当是日行一善，为了这天下百姓吧。”他长吁短叹地说着，完全一副大善人的模样。

　　凌若夕微微拧起眉头，“你的意思是，你不会提出任何要求，无偿捐款？”

　　是她把人心想得太复杂，还是此人当真如此善良？


第219章 难以言喻的感激

　　“呵，东方的产业即便是坐吃山空，也足够东方十辈子的开销用度，东方如今不求利，要求，或许也只为求一个名吧。”

　　这倒是说得通，他身为天下最有钱的人，自然不缺钱，他想要的，大概是百姓的拥戴，朝廷的嘉奖，为自己博一个好名声。

　　凌若夕在心里暗暗点头，脸上的防备倒是散了三分，“本宫可以代皇上答应你，事后，必定设宴款待于你，并且给你足够的褒奖。”

　　“咔嚓！”

　　一声细碎的声响在她话音刚落，就从屏风后传了出来，似玻璃被捏碎的声音让凌若夕古怪的拧起了眉头：“有何不妥？”

　　对方沉默了几秒，才幽幽笑道：“啊，不，只是凌姑娘太过慷慨，让东方有些吃惊罢了。”

　　慷慨？这男人确定脑子没问题么？出钱的人是他，她顶多不过事后给他发一张好人卡，而朝廷更是只会给他一个好名声，慷慨的人，究竟是谁啊？

　　“不过，凌姑娘能够代替南诏国的天子吗？轻易的许下承诺，万一事后做不到，那东方岂不是……”剩下的话他没有说完，却足够让人听明白其中的含义。

　　凌若夕勾唇一笑，“你放心，本宫贵为皇后，既然许诺了你，必定能够做到。”

　　“看来南诏国的国君与凌姑娘当真如传言中所说，鹣鲽情深啊。”

　　是她的错觉么？为什么她好像在这句话里听到了一些异样的意味？

　　本就紧皱的眉峰此刻更是变成了川字，凌若夕没有做声，更没有回答他这个逾越的问题，捧起手边的茶盏浅浅抿了一口，她才道：“不知道少东家准备捐出多少银子？”

　　比起八卦她和南宫玉的感情，她更在意他会募捐多少钱，这才是大事。

　　“凌姑娘且稍后。”东方夕朝并未回答她，而是拍了拍手，清脆的声音从屏风后传来，很快，屋外便有两名侍卫抬着一个黑沉的檀木箱子放在了大厅的中央。

　　凌若夕眉梢一挑，哟呵，看来是早有准备啊。

　　“这里是少东家临时调动的银两，一共两百二十万两，请姑娘验收。”侍卫抱拳说道。

　　两百二十万两……

　　饶是凌若夕也不由得愣了一下，这手笔，简直是大得没边了。

　　“少东家果真慷慨。”她笑着赞许道，将面上的惊愕敛去，手臂轻轻一挥，一股玄力砰地袭上木箱，箱子哐当一声开启，里面白花花的银子，看得凌若夕心尖一动，她第一反应便是庆幸自己没把凌小白带来，否则，以他的个性，怕是要高兴到抽风了。

　　“如此，我代天下百姓谢过少东家。”凌若夕抛开脑子里天马行空的想法，郑重的说道。

　　随后，她缓缓从椅子上站起身来，打算告辞，但在离去前，她忍不住问道：“少东家可否现身一见？”

　　“姑娘，东方相貌丑陋，恐怕会吓着姑娘，还是算了吧。”她的提议被东方夕朝果断的拒绝，好在凌若夕的好奇心不强，耸了耸肩，没有强求。

　　“那么我先告辞了。”说罢，她便打算离开这里。

　　两名侍卫立即将箱子抬起，跟在她的身后。

　　“不留下来用过午膳再辞别么？”东方夕朝挽留道。

　　“不打扰少东家歇息，就此告辞。”她同样拒绝了他的建议，头也不回的走出阁楼，身影掠过碧池，落在了云旭的身旁，后方，两名扛着木箱的侍卫紧随而来，却始终与她保持着半米的距离，并未与她并肩同行。

　　“走吧。”凌若夕拍了拍云旭的肩膀，擦过他的身侧，对这个别庄毫无半分留恋。

　　云旭应了一声，离去前，他不自觉往阁楼的方向看了一眼，似乎是想要说什么，但最终仍是一言不发的跟着凌若夕离开了。

　　两人只是出了一趟皇宫，回来时，就为朝廷带回了足足两百多万的银子，这消息，吓得南宫玉目瞪口呆，他傻愣愣的瞧着御书房内打开的箱子，看着那一张张银票，半响没能回过神来。

　　“这是……”眼珠机械的转了转，落在正在一旁悠然饮茶的女人身上，他不自觉咽了咽口水，“你这是打哪儿来的？”

　　“来路正当，你可以放心。”凌若夕淡淡然说道。

　　他不是这个意思！南宫玉默默的抽了抽嘴角，“我只想知道你这到底是从什么地方弄来的？”

　　两百多万啊，就算是国库最丰盈的时候，怕也不曾有这么多的银子吧？

　　“我今日去见了悦来酒楼的少东家东方夕朝，这是他向朝廷募捐的银子。”凌若夕没有隐瞒，一五一十的将整件事告诉了南宫玉，她没有隐瞒他的必要。

　　“东方夕朝？”南宫玉微微一愣，“前几年名扬天下的第一富商？你怎会认得他？”

　　不，她完全不认识这么有钱的人。

　　凌若夕在心底反驳着，却没有说出口，毕竟解释起来太麻烦了，就让他这么认为吧。

　　“总之有了这笔善款，北方的灾情应当可以暂时解决，将士们的军需、军备也可以得到补给。”凌若夕放下手中的茶杯，慢悠悠地说道。

　　“不错。”南宫玉倒也没有纠结这件事，脸上凝聚了多日的惆怅与沉重，此刻总算是烟消云散，他缓缓勾起一抹笑，定眼看向凌若夕：“这次多亏了你，否则，我真的不知道能不能这么顺利的解决这么多的事。”

　　如果没有她做表率第一个捐款，并且发动全国的力量募捐银子，朝廷也不会如此之快的开展救援北方灾区的动作。

　　如今又是她为南诏拿来了这笔巨大的善款，南宫玉心里充满了难以言喻的感激，但在心脏里的某个角落，却有一丝黯淡闪过。

　　“尽快将灾区的事情处理好，平息民怨，这是我们现在最重要的事。”凌若夕冷静的提醒道。

　　“恩。”南宫玉立即点头，正准备召朝臣进宫觐见，忽然，一名太监急匆匆从外面小跑着而来，步伐略显匆忙。

　　“皇上，五台山急报。”太监噗通一声跪倒在地上。

　　五台山？

　　南宫玉脸上的笑容顿时一冷，这个地方是皇家礼佛的重地，那儿如今居住着的，要么是太妃，要么是几位年幼就被送去的公主，怎会突然有急报传来？

　　“说。”

　　“五台山的侍卫传来消息，妖舞公主得知北方灾情严重，如今已动身回朝，希望与皇上共患难。”太监一口气将整件事说完，尔后趴在地上再不出声。

　　妖舞公主？突然冒出的陌生人名让凌若夕愣了一下，似乎她的确没有在宫里见到南宫玉的兄弟姐妹，在他登基前，虽然不少有潜质，有手段的皇子都被南宫归海秘密除去，但公主，似乎不需要这么做吧？


第220章 娘亲要发飙了

　　“立即派人将公主府打扫干净，等候公主归来。”南宫玉沉声吩咐道，挥手示意太监滚蛋。

　　等到外人退下后，他才略带抱歉的看着凌若夕：“你该是不知道妖舞公主吧？”

　　“嗯。”她的确从不曾听说过这个名号。

　　“这公主在三岁时就随当时的贵妃一起前往五台山，多年来从未离开过山林半步，若不是今日太监来报，我或许也会忘了这个妹妹的存在。”南宫玉摇了摇头，皇家的亲情从来都是淡泊的，在皇家，手足相残，兄弟相杀几乎是司空见惯的事，要他对一个几乎没什么印象的公主有任何的感情，不太科学。

　　“她这次回来会不会同南宫归海有关？”凌若夕不在乎这什么公主，她只在乎她的回归是否是有人在暗地里密谋着什么事。

　　闻言，南宫玉眉头一蹙：“我会调查，若当真如你所说，哼，一个与摄政王狼狈为奸的妹妹，我要不起！”

　　那双曾清澈干净的眸子里，此刻却溢满了如同毒蛇般的阴鸷冷光。

　　凌若夕没有做声，只是拧起的眉峰不自觉加深了些许，他好像变了……

　　在御书房与南宫玉闲聊了一阵后，凌若夕便起身告辞，准备回寝宫看看儿子的训练情况，南宫玉没有过多的挽留，目送她的背影消失在屋外，他脸上的温柔之色顿时化作了无形，只剩下满满的森冷：“阿二。”

　　守在屋外的阿二立即进屋，恭敬的跪在地上等候他的差遣。

　　“立即去给朕查，查出她和天下第一富商，悦来酒楼少东家的关系！”南宫玉一字一字狠声说道，一个她从来没有提过的人突然现身，且还拿出这么大一笔银子，这件事他怎么想都觉得透着一丝诡异，对方没有提出任何过分的要求，只说是为了名声，可这个理由却无法让南宫玉信服！

　　他只担心，那人为的不是名，而是她！

　　御书房内，一股森冷的寒气不断的在空气里徘徊着，盘旋着，仿佛为这个房间注入了一股寒流。

　　跪在地上的阿二轻轻打了个寒颤，心里升起一丝敬畏，一丝惧怕。

　　这样的主子，让他感到陌生，却也感到欣慰，只因为身为帝王，他本就该有这样的气势！

　　凌若夕刚进入寝宫的院子，原本正在插科打诨装模作样训练的凌小白立马绷紧了皮，挺直背脊站定在烈阳下，任由那炽热的阳光笼罩在他的身上，一双熠熠生辉的大眼睛正期盼地看着她，仿佛说着求夸奖求表扬。

　　擦，好强烈的视线，凌若夕默默的将目光挪到一旁，她表示即使是自己，也无法抵挡住儿子灼热的注意。

　　“娘亲。”凌小白自认为深情的目光却没得到她的回应，顿时整个人也恹了，双肩似无力的耸搭着，头顶上那戳呆毛更是垂弯了几分。

　　“你就是背着我这么训练的？”凌若夕抬脚走到他身后，凉薄的嘴角划开一抹淡淡的讥笑，双手猛地箍住他的肩膀，膝盖往他小腿一顶。

　　“嗷。”凌小白疼得哇哇直叫，整个人险些扑倒在地上。

　　“肌肉无力，下盘松散，凌小白，你好样的啊，居然和我玩起面子工程来了？”凌若夕啪啪的捏了捏手指，指骨间传出的清脆碎响让凌小白脸色顿时变得惨白。

　　我擦，娘亲要发飙了！

　　他赶紧舔着脸一边装傻充愣的笑着，一边往后方的安全地带退去，丫的，娘亲黑化的样子，他真心HOLD不住啊。

　　他在心里大声哀嚎，后悔得肠子都青了，早知道娘亲会这么快回来，他就该老老实实的扎马步，又不是不知道娘亲的眼神有多厉害，为毛他会傻到以为可以蒙混过关呢？

　　嘤嘤嘤，小爷好委屈，求抚摸。

　　“你还有理了？”凌若夕周身的气压成直线下降，凉飕飕的寒风让凌小白不自觉抖了抖。

　　他殷勤地笑着用脑袋去蹭凌若夕的细腰：“哎哟，娘亲，宝宝这不是记挂着你，没心思做别的事了吗？你就看在宝宝这么有孝心的份儿上，原谅宝宝这一次好不好？好不好嘛！”

　　让人骨头几乎快要酥软的撒娇，从他的嘴里不断的吐了出来。

　　只可惜，这招对凌若夕完全不管用，她的儿子是什么德性她还不清楚么？凌厉的眉梢猛地抬起，她漠然启口：“好，我原谅你这一次。”

　　真的？哟西，娘亲总算是体桖了他一回，凌小白在心里暗暗比了一个Y字，脸上得意的笑还没来得及扬起，就听见她的下一句话：“不过，你今天的训练量没有及时完成，明天补上，懂？”

　　懂你妹！

　　凌小白彻底愣了，傻乎乎地盯着眼前容颜绝美的女人，整个人已在风中凌乱。

　　为毛！为毛啊！

　　“你有意见？”阴恻恻的嗓音带着诡秘的笑意，却让凌小白下意识打了个哆嗦。

　　他艰难的勾起嘴角，“宝宝怎么敢能，娘亲怎么说宝宝就怎么做。”

　　“这还差不多。”凌若夕心满意足的伸出手蹂躏着他的脑袋，身侧的冷意顷刻间消失得无影无踪，她仿佛没有看见儿子那副幽怨、委屈的模样，甚至还好心情的笑着，笑得花枝招展。

　　有了东方夕朝捐出来的银子，朝廷立即派出补给队伍，前往北方支援灾区，足够的粮食，足够的药草，这让蔓延的瘟疫得到了有效的控制，幸存的百姓在通过大夫的层层检查后，被解救出灾区，幸存者足足有五万余人，朝廷调派人手，为他们重建家园，那一具具被士兵从废墟里搬出的尸体，用火烧成灰烬，避免瘟疫继续发生。

　　灾情被彻底控制，整个南诏国上方的阴云也随着散开，无数关注着北方的百姓，暗暗松了口气，这段时间，前往寺庙还愿的人以倍数增加。

　　凌若夕在暗中散播流言，为自己造势，她率先捐款，拿出自己的私房钱救援灾区，并且为朝廷募得数百万两银子的壮举，传遍整个南诏，昔日那些对她喊打喊杀，甚至宣称要废后的百姓，如今一个个对她感恩戴德，甚至还为她灌上了仁义皇后的头衔，她的声望一时间水涨船高，几乎成为了整个南诏国内，所有百姓仰慕、尊重的存在。

　　据说，南宫归海被这骤然逆转的局面气得玄力反噬，在书房里吐血倒地。

　　据说，驿站中的三王爷凤奕郯以及三王妃，日日夜夜被驿站外的百姓骚扰，他们呼吁着要为凌若夕请命，并且警告他们不得对她不利。

　　一条条消息传入宫中，让凌若夕心情大好。

　　她悠然坐在寝宫外的石凳上，一边享受着纯天然日光浴，一边捧着酒盏，独自饮酒作乐。


第221章 妖舞公主

　　为了搬回一局，她这次可以说是大出血也不为过，整整五十万两银子，那可是她的血本！如今得到了回报，她怎能不开心？

　　“娘亲。”凌小白蹬蹬地撒开脚步小跑到她身旁，肉嘟嘟的小手用力拽了拽她的衣袖，“咱们出宫去玩好不好？宝宝待在宫里好闷的。”

　　“不去后宫收刮银子了？”凌若夕斜睨了他一眼，嘲笑道，凌小白为了弥补他的小金库，最近可没少在宫里逮着人就去忽悠对方拿出银子，各种理由轮番上阵，害得后宫的嫔妃们一个个吓到不敢随便出门，只想躲开他这个混世魔王。

　　闻言，凌小白不满的撅起嘴唇，“哼，宝宝才不是收刮，宝宝这是合理利用！娘亲不是说过么，羊毛出在羊身上，咱们的银子都给他们了，他们当然要还回来。”

　　听听，他居然还能说得这么理直气壮……

　　凌若夕在心里暗暗摇头，却没有要把他的三观给纠正的想法，做一个财迷，总比做混吃等死的富二代要强。

　　至少能守住财产。

　　“娘亲，咱们出宫吧，出宫吧。”凌小白见她开始神游，愈发用力的晃动着她的衣袖，一副她不答应他就不肯罢休的样子。

　　凌若夕随手将酒杯放下，“祸害了整个后宫，你现在是准备继续去祸害宫外的百姓么？”

　　“娘亲，人家不是祸害！”凌小白愤愤的跺了跺脚，对她带有歧视性和偏见的话语很是不爽，嘴巴嘟得都快能挂壶了。

　　“恩，你不是。”凌若夕敷衍的点了点头，拂袖起身，明媚的阳光从头顶上洒落下来，将她浑身包围着，身侧似形成了一个朦胧、金辉的罡气罩，极其梦幻。

　　“走吧，要是不带你出去，我看你能念上一整天。”她反手握住凌小白的手掌，正好她也想出宫去听听外界的流言究竟传到了什么地步，只是看书面的消息，总比不过亲耳去听。

　　她花费了这么大的精力，如今可不是到了该享受胜利果实的时候么？

　　云旭立即抬脚跟上，始终和她们母子俩保持着不近不远的距离。

　　母子俩手拉着手进入御花园，身旁不断有宫人、侍卫经过，纷纷向他们屈膝行礼，凌小白高昂着脑袋，一副骄傲得意的模样。

　　二人刚绕过凉亭，忽然，前方有一列穿着粉色宫装的宫女簇拥着一个少女徐徐走来，火红的长裙艳丽如妖，远远的，宛如一团火正在逼近，但最引人注目的，却非来人一身妖艳的色泽，而是她发髻上插满的四支名贵珠钗，用纯金打造的簪子在阳光下极其刺眼，随着她步伐的移动，发出清脆的脆响。

　　“哇，好漂亮。”凌小白双眼放着红心，手掌捂住自己的两颊，一双眼直勾勾盯着少女头顶上闪闪发亮的首饰，不自觉吞咽了一下。

　　“你能稍微有点出息点么？”虽然他的吞咽声极小，但这不可能逃得过凌若夕的耳朵，她嘴角一抽，没理会逐渐走近的众人，而是低下头开始教训起自己的儿子来。

　　“娘亲，你有没有听到什么声音？”凌小白激动的看着她，双眼笑得宛如两道弯月，极其可爱。

　　凌若夕莫名的不想回答他这个问题，因为她在生死历练中练就出的第六感正在告诉她，答案绝对不会是她想要听见的。

　　她的沉默并没有让凌小白的兴致减少多少，他咯咯的笑着道：“宝宝有听见哦，那一定是银子正在呼唤宝宝的声音。”

　　“噗！”拥有敏锐听觉的云旭被刺激得顿时忍俊不禁起来，他在庆幸自己此刻没有饮茶，否则，丢脸绝对会丢到姥姥家的。

　　“那是你的幻觉。”凌若夕啪地一下将凌小白从另一个空间里拽了回来，“银子是不会说话的。”

　　“可是，宝宝明明就有听到，它们在说带我走，带我走！”凌小白越说越有底气，好似银子真的会说话一般。

　　就连跟随他们多日的云旭也下意识认为凌小白不会撒谎。

　　“那不是银子的声音，是你的心魔。”凌若夕无语的揉了揉眉心，什么银子在呼唤他，分明是他贪财的癖好开始发作了吧，“小白，你最好给我悠着点，明白么？”

　　“嗯嗯。”凌小白用力点头，但一双眼却由始至终不曾从那名少女的头顶上挪开过。

　　宛如众星捧月般的少女渐渐走到他们跟前，摇曳的金步摇，释放着璀璨的光晕，凌小白吸了吸嘴角的哈喇子，努力克制着，想要伸手去碰碰那些首饰的冲动。

　　淡漠的余光轻轻从少女身上一扫而过，眼底闪过一丝精芒，她没在后宫里见到过这个女人，应该不是后宫的嫔妃，能够穿着只有皇族中人才能够穿戴的艳丽颜色长裙，对方的身份已是不言而喻。

　　想来她只怕是从五台山回朝的妖舞公主了。

　　“你们是什么人？”少女好奇的看着眼前的三人，眨巴眨巴眼睛。

　　“奴才参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”她身旁的宫人脸色微微一变，急忙跪地行礼，凌若夕或许妖舞不认识，但她们却不可能认不得。

　　凌若夕只轻轻抬了抬下巴，“起来吧。”

　　“你就是皇兄娶的皇后？”妖舞公主悻悻的瘪了瘪嘴，从头到脚将凌若夕打量了一番，“也不是什么大美人嘛，姿色平平，皇兄怎么会力排众议娶你为妻？”

　　姿色平平……

　　凌若夕还是第一次被人如此点评，她也不怒，而是饶有兴味的眯起眼，笑道：“这个问题或许你应该去问他，妖舞公主。”

　　“你知道我是谁？”妖舞明显愣了一下，随后双眼闪烁着异样的光芒，她真的没有想到一个刚入宫的女子竟会知道自己的存在，现在的皇宫，还会有人记得自己么？

　　“偶有所闻。”凌若夕漠然说道，对她的态度既不亲近也不生疏，只是极其刻板的礼貌。

　　正在妖舞准备再说些什么的时候，她忽然间发现，自己的裙摆正被人轻轻拽动着，疑惑的垂下头，便看见凌小白那张粉雕玉琢的小脸，心刹那间软了，化了，“好可爱。”

　　销魂的尾音让凌若夕浑身一抖，忽然间记起在落日城时，那些上了年纪的妇女每一次见到小白，便是这个样子，一副被萌到的花痴样。

　　“姐姐。”凌小白糯糯的唤道，一双灵动的大眼睛淌着笑，好像会说话似的。

　　“诶！”妖舞公主被他萌到不行，干脆蹲下身将小家伙抱住，“你叫什么名字？”

　　“宝宝叫凌小白，姐姐你好。”小爪子绅士的伸出，摊开在少女面前，他歪着脑袋一副可爱到爆的模样。


第222章 维护

　　凌若夕默默的将视线挪到一旁的花圃上，她决定对接下来的事视而不见，按照她对儿子的了解，八成会出声讨要见面礼。

　　这一点不止是她，连云旭也是同样的感觉。

　　通常这奶娃娃对谁表现得太过亲切，多半是别有所图，而他图的，除了银子，不做他想。

　　两人虽然心里知道，但谁也没有出声去提醒这位约莫十五六岁的公主，让她注意保护自己的财产，反而是站在一旁打酱油，准备看戏。

　　凌小白凭着那张可爱的脸蛋，很快就俘虏了妖舞公主的‘芳心’，甚至在他撅着嘴小声嘀咕要见面礼时，妖舞公主二话没说，立即脱下手腕上的一个白玉手镯，送给了他。

　　“谢谢姐姐，姐姐是宝宝见过的最大方的人。”凌小白笑得愈发可爱，当然可爱只是在妖舞公主的眼中，而在凌若夕的眼里，却是猥琐。

　　她几乎猜到了凌小白的心理活动，大方等于肥羊等于今后可以用力去宰的金主。

　　嘴角忍不住微微抽动几下，她看向妖舞的目光里鲜少的浮现了一丝同情or怜悯？

　　又是一个被她儿子的表象忽悠的女人，凌若夕在心底暗暗摇头，却一点也没有要上前去戳穿儿子伪装的想法，毕竟，她现在的小金库可是空空的呢，真的很需要有人善心大发来填满。

　　凌小白很懂得什么叫见好就收，告别了妖舞公主后，他摸着刚刚到手的玉镯，笑得嘴角几乎快要扬到耳朵上去了，两排茭白的牙齿在阳光下闪闪发亮。

　　忽然，一只白皙的手指轻飘飘将玉镯给抽走。

　　如同恶魔般的声音落在他的耳畔：“充公！”

　　“不要啊！”凌小白幽怨的哀嚎响彻在皇宫上方，他心疼的捧着一颗快要碎成渣的玻璃心，硬生生从眼角挤出几滴眼泪：“娘亲，你怎么可以这么残忍？”

　　“既然你已经认定我太残忍，不真的残忍一点岂不是对不起你？”凌若夕手腕一翻，随手将玉镯塞到袖中，丝毫没有理会儿子可怜巴巴的模样，“这是给你存的老婆本。”

　　“娘亲，这个理由你用了好几年，还不嫌腻么？”凌小白撅着嘴，小声的嘀咕着。

　　两人刚打算出宫，却听闻北宁国的使臣进宫拜访南宫玉，凌若夕立马改变了今天的行程安排，牵着凌小白，朝御书房走去。

　　俗话说无事不登三宝殿，她得去瞅瞅这凤奕郯和凌雨涵进宫来做什么。

　　“陛下，这半个月本王见南诏国灾情肆意，这才没有前来打扰陛下，如今听说北方灾情已被控制，不知陛下是否能给北宁一个交代了？”凤奕郯稳坐在下方的椅子上，沉声问道，他可没有忘记过，要把凌若夕带回北宁交给轩辕世家处置的事。

　　凌雨涵柔弱的坐在他的身边，也不吭声，只是脸上浮现着一丝幸灾乐祸。

　　“三王爷，若夕她现在是我国的国母，是朕的皇后。”南宫玉猛地皱紧眉头，冷声警告道，如果说之前他还有顾虑，那么此刻，凌若夕已得到了百姓的拥戴，他也不用再有什么为难了，他有足够的理由和立场维护她，保护她！

　　凤奕郯不悦地开口：“陛下的意思是，不肯交出凌若夕这个罪人么？”

　　这人是不是疯了？竟敢维护一个北宁的罪人？他就不怕引起两国战火，引来轩辕家族的敌视吗？

　　凤奕郯无法理解南宫玉的做法，只将一切归咎于凌若夕霍乱人心的本事太强，哼，那女人，真是到了哪儿也不忘勾引男人为她卖命。

　　他在心里冷冷的嘲笑着，忽略掉那丝丝嫉妒与恼怒。

　　“就算朕愿意把人交出，南诏国上上下下的百姓也不会同意。”南宫玉摆明了自己的立场，底气十足。

　　“你！”凤奕郯气得脸色铁青，他刚要发难，却被凌雨涵一把拽住了手臂，她冲他摇摇头，示意他莫要冲动，毕竟这里是南诏，和南诏的天子硬碰硬，可不是好事。

　　“陛下，请你体谅王爷的心情，姐姐她到底是北宁的人，王爷也是忧心无法向皇上交代，无法向轩辕家族交代，才会一时情急，还请陛下见谅。”凌雨涵柔柔地笑着，细言细语的将凤奕郯的失态掩饰过去。

　　南宫玉大度的没有同他们计较，“朕能够理解三王爷的心情，不过，朕再重申一次，若夕是南诏的皇后，不论是朕，还是天下万民，都不会放弃她。”

　　“皇上，为了一个女子打破两国的和平，值得吗？”凌雨涵幽幽问道，她不相信堂堂一国之君真的会为了一个女子而将国家的安宁抛诸脑后。

　　她私心里认为，南宫玉的反对一定是面子上下不来，想要维护皇室的尊严！只要她给他一个台阶，他一定会答应交出凌若夕的。

　　“怎么，北宁竟要为了一个女人挑起两国战火？”一道淡漠的声音从御书房外徐徐传来，南宫玉眼眸一亮，当即抬头看向屋外的那抹熟悉人影。

　　她来了！

　　比起他的欢喜，凌雨涵和凤奕郯则是脸色一沉，显然对凌若夕的到访极其不满。

　　她悠悠然抬脚步入房中，淡漠的视线扫过面色难看的男女，嘴角一勾，“本宫还真不知道自己的能耐有如此之大，居然能够让两国兵戎相见啊。”

　　“娘亲是最棒的！”凌小白猛地挺起胸膛，满脸骄傲的说道。

　　屋外的云旭以及阿大、阿二无力的伸手盖住自己的脸蛋，这种事真的值得骄傲吗？

　　“乖。”凌若夕拍了拍他的脑袋对儿子的维护很是满意。

　　“凌若夕，南诏国对你有恩，你难道忍心见到北宁兵临城下？”凤奕郯讽刺道，企图挑拨她和南宫玉之间的关系，一顶大帽子狠狠的往她身上扣去。

　　凌若夕噗哧一笑，只是那笑不达眼底：“听这话的意思，三王爷似乎对北宁极有信心啊，难道南诏国在你们眼里，竟是毫无反击之力的弱小国家吗？”

　　这话让南宫玉的脸色有些不太好看，身为一国君王，被别国如此小觑，他怎么可能接受？

　　“你强词夺理！”凤奕郯猛地在桌子上一拍，愤然站起身来，一身杀气的低喝道。

　　凌若夕不置可否的耸了耸肩：“本宫只是根据你刚才的话，适当的推想而已，王爷又何必动怒呢，不知道的人，还以为王爷这是心虚了。”

　　论口才，凤奕郯这个手下败将又怎会是她的对手？虽然凌若夕一向信奉弱肉强食，但在不能用暴力手段解决事情时，她不介意展示一下自己的口遁能力。

　　身为一个曾站在黑暗世界之巅的存在，她可不仅仅只会杀人啊。


第223章 无畏无惧

　　被她那双夹杂着戏谑与讽刺的眼眸盯着，凤奕郯心里的怒火蹭蹭的冒起，浑身杀意暴涨。

　　屋外的三人立即警戒，体内玄力蠢蠢欲动，只要凤奕郯敢动手，他们立马就会冲进去，保护凌若夕与南宫玉。

　　“娘亲，这个坏蛋好凶啊，宝宝害怕。”凌小白摆出一副胆小如鼠的模样，一个劲的往凌若夕身后钻去求保护。

　　只是与他那害怕的言词相反的，则是他眼眸里闪烁的精光。

　　“别怕。”凌若夕没有揭穿他的伪装，身体往前一个跨步，直接把儿子护在了身后，眸光一冷，一股冰冷的杀伐之气笔直的朝凤奕郯扑去，那宛如实质的杀意，似地狱中漂浮着的寒气，叫人毛骨悚然。

　　气氛僵持且凝固，凤奕郯咬着牙，硬生生扛住她混杂了玄力的暴虐气息，衣诀在这气浪中被吹得上下飞扬，没过多久，他的脸上便落下了一滴滴汗水，脸色渐渐变得苍白。

　　他和凌若夕的修为不相上下，都是蓝阶巅峰的高手，但从小锦衣玉食的他，论气势哪里比得过无数次在生死战斗中摸爬滚打活下来的女人？那股杀意甚至让他胸闷生闷。

　　凌雨涵在一旁看得暗暗着急，她一咬牙，率先出声：“姐姐！”

　　古井无波的眸子微微一转，落在了她的身上，双眼里没有参杂任何的情绪，只有无尽的黑。

　　凌雨涵心尖一颤，被她看得有些害怕，双手颤抖的握紧，“姐姐，你不要再冥顽不灵了好不好？这样下去，南诏真的会被你连累的，就算王爷和皇上不计较，但轩辕家呢？他们一定不会放过你的啊，你就不能为了南诏想想吗？”

　　一番话说得那叫一个情深意切，那叫一个善解人意。

　　凌若夕蹲守收回一身的威压，漠然道：“在你眼里，本宫竟是善良到会为了旁人着想的人吗？”

　　为了别的人，把自己的生死置之度外，那是英雄，而她，不论是上辈子还是这辈子，最爱惜的便是自己的生命，还有自己所在乎的人。

　　要她为了南诏舍生忘我，抱歉，她做不到。

　　“另外，就算轩辕勇愿意放过本宫，你认为，夺走了本宫的宠物，本宫会放过他吗？”话掷地有声，她第一次在外人的面前将自己的想法曝光。

　　就算轩辕世家愿意饶她一命，她也不会放过他们！

　　被轩辕勇夺走的小黑，她会亲手把它抢回来，红梅的血债，被一次次重伤、羞辱的恩怨，她也会一笔笔去讨。

　　“本宫和轩辕世家，早已是不死不休！要战是么？本宫随时奉陪！”

　　一股庞大的自信与狂傲，在她的身侧围绕着，凌雨涵和凤奕郯被她的话惊得目瞪口呆，谁敢相信，一个不过是蓝阶巅峰的女子，竟敢向天下第二世家发出挑战？

　　南宫玉怔怔地看着几步外那抹无畏无惧的身影，一颗心砰砰砰砰跳得飞快，那些被压抑的情愫，此刻如同火山般骤然爆发。

　　这才是她……

　　那个让自己一见钟情，再见倾心的女人。

　　御书房内，安静得鸦雀无声，被所有人注视着的凌若夕，淡漠的将外放的气势收回，眉梢微微上扬：“现在，你们还有问题么？”

　　凤奕郯在怔然中回神，暗暗恼怒着自己竟会被这个女人吸引住，唇瓣紧抿：“凌若夕，你这是在向轩辕世家挑衅么？”

　　“是，那又如何？”凌若夕反问道，如果是以前，她或许还会顾忌轩辕世家的势力，可是现在，她后有南诏国作为靠山，实力也步入蓝阶巅峰，杠上轩辕勇，即使赢不了，也绝不会再落到和上两次同样的下场。

　　更何况，就算她想要退让，他们会答应吗？在知道了她的行踪后，他们会放过她？不可能！

　　既然如此，她还有什么好怕的？

　　要战就战！

　　“好！好一个凌若夕！本王希望你的自信能够一直保持下去，哼。”说罢，凤奕郯咬牙切齿的冷哼了一句，愤然转身。

　　凌雨涵则是一副欲言又止的模样，“姐姐，你这又是何必呢？”

　　“在我面前演戏？凌雨涵，你还嫩了一点，别忘了，你我之间，还有两笔血债！”她可不会认为这个昔日的妹妹会真的为她着想，大夫人的死，二姨娘的死，这两笔血债横在她们之间，她怕是恨极了自己，又怎会为自己说话？

　　凌雨涵的脸色顿时有些难堪，娘亲的死是她心里的一根刺，如今被凌若夕揭开，她哪里还能保持冷静？柔弱的面容上浮现了一丝被扭曲的仇恨，“姐姐好自为之吧。”

　　等着吧，要不了过久，她会亲眼看着这个贱人掉入地狱的！

　　凌雨涵怀着满腔的仇恨，拂袖离开了御书房，离去时她脸上狰狞的表情，哪里还有昔日京城第一美人的柔弱与纯良？

　　“就这么和他们撕破脸，怕是后患无穷了。”南宫玉幽幽叹息道，指腹轻揉着眉心。

　　凌若夕眼波一转，“后悔了？”

　　“不！”他断然否认，后悔？他怎么会后悔！“我只是觉得你刚才的话说得太过冲动，轩辕世家一直是这块大陆上最强势的存在，除了早已隐居的云族，甚至凌驾在皇权之上，如今身为家主的轩辕勇更是瑕疵必报，他若听到你这么说，恐怕真的会不死不休了。”

　　说到底，他真正担心的，是她。

　　被轩辕世家盯上，她的处境会变得有多危险？

　　“迟早的事。”凌若夕平静的神色没有任何的波动，仿佛她刚才宣战的，是不值一提的小家族，而不是庞大到让人畏惧的存在。

　　“娘亲不怕。”凌小白忽然出声，用力拽住凌若夕的手掌：“宝宝会保护你的。”

　　小少爷，就你那小身板还想保护夫人？一直偷听着里面动静的云旭，默默的在心里摇头，并不是他小看凌小白的潜能，而是这种话从一个五岁大的孩子嘴里说出来，真心很奇怪好么？

　　“噗哧。”南宫玉忍俊不禁的笑了，眸光宠溺：“那小白将来可要把你的娘亲保护好哦。”

　　“当然了，包在宝宝身上。”凌小白重重拍着自己的胸膛，说得极其自信。

　　御书房内，此时已是一片欢声笑语。

　　云旭满脸复杂的看着里面谈笑风生的三人，隐隐有种错觉，仿佛他们才是真正的一家三口。

　　再任由事情这样发展下去，凌姑娘会不会有一天真的对这天子动心？这个念头在他的脑海中浮现，却再也挥之不去。

　　留在御书房内陪着南宫玉用过午膳，凌若夕这才带着儿子告辞。

　　午后的温暖阳光从苍穹上洒落，斑斑的金色光辉将她的身影笼罩着，身侧是美丽精致的园景，时不时有几只蝴蝶在花丛中嬉戏，一派温馨、祥和的气氛。


第224章 不要挑战我的耐心

　　“凌姑娘。”云旭走在后方，忽然出声，神色有些犹豫，有些挣扎。

　　脚下的步伐微微一顿，凌若夕疑惑的转过身，“什么事？”

　　凌小白撅着嘴同样一副好奇的样子，他还是第一次见到云旭这么为难的模样呢，“有事你就说啊，你不说小爷和娘亲怎么猜得到呢，快说快说。”

　　“凌姑娘，你对这南诏国的皇上怎么看？”云旭犹豫再三，终是问出了口。

　　凌若夕嘴角忍不住抽动一下，什么叫对南宫玉怎么看？

　　“说清楚。”

　　“姑娘，你千万不要对皇上动心，他和你是不可能的。”云旭索性把话说开了，他真的不希望凌若夕同南宫玉有私情发生。

　　否则，少主该怎么办？

　　凌若夕顿时有种风中凌乱的错觉，动心？那是什么东西？能吃么？

　　“你想多了。”她淡漠地说道，在她的人生中，从来不需要爱情这种调味剂的存在，她上辈子为的是能够活下去，而这辈子，只是多了一份身为母亲的责任，其它的并没有什么不同。

　　似乎是看出凌若夕的漠然，云旭心头咯噔一下，“姑娘，你对少主怎么看？”

　　“无关紧要的人而已。”凌若夕未加思索的说道，她对云井辰需要有什么别的看法么？

　　“姑娘，你对少主一点感觉也没有吗？”云旭彻底愣住了，她的冷漠让他为云井辰不值，“少主为你做了那么多，你却连一丝感激也不曾有过？”

　　凌若夕不悦的皱起眉头，额角的青筋欢快的蹦达几下，“你到底想说什么？”

　　“姑娘，请为了少主和南宫玉保持距离！”云旭直白的说道，定定的凝视着她，哪怕有一丝可能，他也要为了主子将其扼杀掉。

　　“你管得太多了。”虽然她对南宫玉并没有别的想法，但这并不代表她会任由旁人来插手自己的事，她亲近谁，在乎谁，那是她的私事，无需旁人操心。

　　丝丝冷气从她的身上释放着，凌小白偷偷看了看她的表情，再看看毫不退缩的云旭，默默的在心里为这个男人画了一个十字架，阿弥陀佛，等他死后，他一定会为他日夜祷告的，安息吧。

　　“姑娘，少主他真的为你做了很多，即使你对少主现在没有其它的感觉，但请你不要针对少主！”云旭紧抿着唇瓣，一副为云井辰打抱不平的模样。

　　他看得出来，自从少主第一次和她见面，她便对少主有一种莫名的敌意，或者说是针对。

　　少主为了她不惜擅自离开云族，阻止她成亲，更是为了她，拖着重伤的身体前来，这一切，难道不值得她感动么？

　　“这是我的事。”凌若夕眉目森冷，不愿多谈任何有关云井辰的话题。

　　“姑娘！”云旭见她仍旧是这副不为所动的样子，心里愈发急了，他担心凌若夕会在和南宫玉的朝夕相处中，亲近对方，而疏离了他的主子，语调略显急切。

　　凌若夕伸出手掏了掏自己的耳朵，“够了，这个问题到此结束，不要挑战我的耐心。”

　　如果不是看在留下他还有用的份儿上，仅凭他这番话，凌若夕就有了想要将他赶走的冲动。

　　她最厌恶的，便是有人自作主张插手自己的私事。

　　或许是看出她的不悦，云旭张了张嘴，满腹的话想要说，却又说不出口了，只能悻悻的闭上嘴，“是属下逾越，请姑娘恕罪。”

　　明明是他太多事，怎么听着这话，反而是自己有错？凌若夕冷着一张脸，轻哼一声，看也没看云旭，转身朝着寝宫走去，凌小白同情的戳了戳云旭的手臂，“哎，不是小爷说你，你干嘛非要和娘亲对着干呢？现在被娘亲讨厌了，你高兴了吧？”

　　“小少爷……”云旭巴巴的唤道，但却不认为自己有说错什么，“小少爷，你好奇过自己的爹爹是谁吗？”

　　既然凌若夕这条路走不通，他便改变主意，打算先从凌小白入手，不管怎么样，他也要替少主达成心愿，只有他们才是真正的一家人。

　　“找死！”他脱口而出的话语，让凌若夕瞬间暴怒，身影在原地诡异的消失，一股凛冽的杀意排山倒海般的朝云旭袭来，他下意识想要反击，但还没来得及将武器拔出，胸口已被重重拍上了一掌，口中哇的吐出一口鲜血，身体好似断翅的蝴蝶，朝后直直飞去，撞在花园中一棵宽大的树干上。

　　“砰！”

　　枝桠轻轻摇晃着，朝下散落无数的绿叶。

　　凌若夕衣袍扑闪，从半空中落地，一身冷冽的锋芒极其锐利，她冷冷地看着瘫软在树下的男人，沉声警告道：“不该说的话，你最好闭嘴，否则，我不介意身边少一个八卦的奴才！”

　　说罢，她再未多看云旭一眼，牵着被这变故惊呆了的儿子，转身离去。

　　一路上，凌若夕沉默着，没有开口，围绕在她身侧的冰寒气息让凌小白不自觉身体抖动了几下，小心翼翼的偷窥着她的表情，娘亲是真的生气了，为什么呢？难道是因为云旭刚才提到了传说中的爹爹？

　　“娘亲。”凌小白扯了扯她的衣袖，“宝宝有爹爹吗？”

　　“没有。”凌若夕急切的说道，“你最好把他刚才的话给我忘记，懂么？”

　　看样子这传说中的爹爹似乎和娘亲关系恶劣，决定了！凌小白一边点头，一边在心里打定主意，他要讨厌这个惹娘亲生气的爹爹！

　　若是云旭知道，自己不仅没能达成目的，反而让凌小白对云井辰产生了厌恶的情绪，大概会郁闷到吐血吧。

　　夜色沉如水，微凉的晚风在皇宫内肆无忌惮的刮动着，摇曳的枝桠摩擦间发出簌簌的碎响。

　　“皇上，这是东方夕照的资料。”阿二将一份密报呈到南宫玉面前，虽然他手里的权利被架空，但想要调查一个人，还是可以的。

　　上面写着的是东方夕朝的生平，以及他麾下的产业，仅仅是一份数据，就足以让人看到此人手里握有怎样可怕的商业王国。

　　“有查到他和若夕的关系吗？”这才是南宫玉关心的重点，一个商人若是没有私交，怎会心甘情愿拿出这么大一笔银子？更何况，还不要求回报！

　　阿二摇了摇头：“回皇上，此人与皇后似乎没有来往，也并不认识。”

　　“你确定？”越是这样，南宫玉愈发怀疑东方夕朝的动机，难道真的只是善心大发？

　　“是，不过据消息所说，在娘娘前去见此人时，他早已有所准备。”

　　“哼，他到底在图谋什么，朕自会知道，交代下去，三日后，朕要在宫中设宴，款待此次募捐之人，酬谢他们的慷慨行径。”南宫玉眸光一冷，他决定亲自见见这位有天下第一富商头衔的男子，探一探究竟。

　　“是！”


第225章 庆功宴

　　圣旨以下，皇宫内立即紧锣密鼓的行动起来，北方灾情圆满解决，如今也该是时候办庆功宴了，南宫玉不仅邀请了东方夕朝，甚至连一些有捐款的商贾也在邀请的行列之中，北宁国的使臣同时收到请帖，三日后，准备进宫赴宴。

　　凌若夕随手从衣柜中取出一件皇后品级的华贵凤袍，穿戴在身上，艳丽的火红色色泽，衬得她整个人贵气十足，一只金色的凤凰从胸口一路蔓延至裙摆，图纹栩栩如生，极其精妙。

　　云旭蹲在地上替凌小白系着盘扣，小家伙今儿穿着一件鹅黄色的锦缎，粉嘟嘟的小脸挂着略显猥琐的笑容，眸光熠熠生辉。

　　“你今天最好别给我惹事，明白么？”凌若夕提前给儿子打着预防针。

　　凌小白幽怨的撅着嘴：“宝宝才不会呢。”

　　他有无事生非过吗？娘亲怎么可以这么说他？

　　凌小白只觉得满心的委屈，只可惜，早已对他的性子了若指掌的凌若夕却直接无视掉了他的幽怨，“听话。”

　　夕阳西下，漫天的璀璨余晖在天际浮现，太监总管急匆匆赶到寝宫，躬身道：“请皇后娘娘与小皇子入席。”

　　“走吧。”凌若夕牵着儿子，缓慢步出殿宇，衣诀在身下翻飞，绚烂的光芒中，好似浑身度着一层璀璨的金色。

　　一辆辆奢华的马车在宫门前停下，整个皇宫被喜庆的海洋笼罩着，丝竹之乐不绝于耳，在上方浮现，宴会的地点定在御花园里，临时搭建的高台上，请来的戏班子正在卖力的唱着京剧，悬挂着的火红灯笼将整个现场点缀得灯火通明，两侧高低错落的殿宇伫立在漫天的晚霞下，琉璃瓦熠熠生辉。

　　朝臣们携带着府里的女眷步入宴会现场，一张张铺着红色桌布的圆桌摆放在下方，只留中央一条红毯，一路从御花园的入口，铺至前方的凉亭外，一席金色的帐幔被缎带束在石柱上，象征帝王尊贵地位的龙椅摆放其中，四名宫女低眉顺目站在后方，龙椅左侧，是皇后的位置，右侧则是一把小型的金色椅子，那是为凌小白特地提供的专属座位。

　　凌若夕刚跟着宫女穿过长廊，便在御书房外见到了一抹熟悉的人影，一席金灿的明黄龙袍，青丝高束羽冠之中，嘴角噙着一抹温润儒雅的浅笑，整个人逆光站着，如同处在光晕中，夺人眼球。

　　“奴婢拜见皇上。”宫女急急忙忙屈膝行礼。

　　“来了？”南宫玉绕过她，径直走向凌若夕，轻轻握住她的手腕，“走吧，朝臣们应当已入席了。”

　　凌若夕下意识避开了他的手掌，微微颔首，并没有看见少年眼底一闪而过的黯然。

　　“皇上驾到，皇后娘娘到！”太监尖细的嗓音传入宴会场里，原本热闹的朝臣们纷纷歇语，跪地恭迎他们入席。

　　两人并肩踏上红毯，同样名贵的龙凤袍在这晚霞的余晖中璀璨夺目，衣诀轻轻摇曳，似一对金童玉女并肩走来般，踏碎一地光辉，凌小白倒是记着凌若夕的吩咐，乖巧的走在他们中间，只是一双眼睛时不时左边看看右边瞅瞅，一副好奇的模样。

　　凌若夕立即紧了紧他的手掌，警告的眼神笔直的落在儿子的身上。

　　凌小白立即收回看向四周的目光，眼观鼻鼻观心，一副我很乖很听话的模样，南宫玉将这对母子俩的举动看在眼里，心头微微一柔，嘴角的笑容竟真实了不少。

　　待到在凉亭里坐下后，他才虚抬手掌：“起吧。”

　　“谢皇上。”群臣缓缓站起身，一个个乖巧得好似看见猫的老鼠，坐在椅子上，丝竹之乐再度响起，南宫玉说了些场面话后，便问道：“悦来酒楼的少东家可是到了？”

　　凌若夕微微一愣，眼底闪过一丝好奇，她可是记得这位有过一面之缘的少东家呢，上次没见到人，这次怕是能看见一番了。

　　“回皇上，少东家已入宫门，正向这方而来。”阿大恭敬的禀报道。

　　南宫玉点了点头，只吩咐开席，凌若夕有趣的看着下方各种谨慎各种拘谨的朝臣，虽然他有说过今日不在乎礼节，但想来怕是没人敢把这句话当真的。

　　凌小白坐在椅子上，一只手握着一个鸡腿，双眼好奇的看着舞台上的歌舞，倒是极其自在。

　　下方的朝臣更是用余光偷偷打量着凉亭里的三人，心头暗暗吃惊，都说这皇后娘娘得宠，现在看来传言果真不假，哪有后妃敢在皇上面前如此自在的？

　　“姐姐真得宠啊，也难怪陛下竟会为了她不惜与北宁做对。”凌雨涵略显羡慕的说道，她看似较轻的声音哪里逃得过在场拥有修为的武者耳朵？

　　凌若夕持着酒盏的手微微一顿，凉凉的看了她一眼，也不出声。

　　反倒是一旁的阿大和阿二心头怒气顿起，竖着一双眼恶狠狠瞪着她。

　　凌雨涵如同受了委屈般，双眼闪烁着泪光。

　　“娘亲，宝宝讨厌她。”凌小白小声嘀咕着，狠狠咬了一口手里的鸡腿。

　　“对于讨厌的人，直接无视就好。”凌若夕漠然启口，对于凌雨涵那看似不经意的话语各种漠视。

　　她从来不会在意不相干的人说什么，做什么。

　　“凌若夕！”对于同样拥有玄力的凤奕郯来说，他怎会听不到她和凌小白的对话？一声夹杂着蓝阶巅峰玄力的低喝，传音入密，落在她的耳畔。

　　凌若夕忍不住拧起眉头，凌厉的目光笔直的朝下刺去，凉薄的嘴唇缓缓朝上扬起一抹笑，那笑参杂了些许嘲弄与讽刺的意味，好似在向他挑衅一般。

　　“陛下，本王与王妃已来贵国造访有些日子，近日准备返程，趁着今夜，本王想要问问陛下，当日朝殿上所说的事，可有答案？”凤奕郯被凌若夕激得心头怒火窜起，拂袖从椅子上起身，冰冷的话语压住御花园内的丝竹之乐，如同炸弹般落在众人的耳畔。

　　音乐声戛然而止，谁也没有想到，他会在这种场合发难。

　　南宫归海得意的笑了，他冷冷的睨了眼凉亭的方向，似乎很乐于见到南宫玉陷入窘境。

　　“今日不谈国事。”南宫玉不悦的沉了脸色，这三王爷是故意来拆台的吗？别说，他还真的是猜对了，这样的场合，凤奕郯笃定他不敢如在私下里那般公然维护凌若夕，抱着这样的想法，他才会出声主动提及此事。

　　“陛下，若留下凌若夕，本王向你保证，北宁国的铁骑，必定会踏破南诏的万里河山！”他一字一字狠声说道，那话震傻了周围的群臣，一个个惊骇的瞪大双眼。


第226章 居然是他

　　难道真的要因为一个女人，导致两国烽火连天吗？

　　南宫玉黯然握紧了拳头，“你这是在威胁朕？”

　　凌若夕早已停了金筷，双眼危险的眯起，体内丰盈的玄力此刻正在蠢蠢欲动。

　　那毫无温度的双眼如同在看一个死人般，看着凤奕郯，她在猜想，为了以绝后患，是不是该在南诏将这个男人除去！

　　“呀，这是怎么了？”忽然，一道邪肆的声音打破了御花园内满是硝烟的氛围，众人齐齐扭头，看向声音传来的方向，只见在那霞光中，一抹火红色的人影，正静静地站着，男人青丝及腰，妖孽般精妙绝伦的容颜挂着一抹蛊惑的笑。

　　他是谁？

　　无数人心里泛起了疑惑，一个个交头接耳的议论着来人的身份。

　　凌若夕脸色霍地大变，他……怎么会在这里？

　　云井辰，若说这个世上有哪个男子仅仅是淡然站在一处，便能夺走所有人的注视，那便只有他了。

　　“你是什么人？”南宫玉眸光忽地从凌小白身上扫过，两张如出一辙的面孔，让他心里顿时升起一股难以言喻的恐慌与不安。

　　云井辰微微一笑，让人琢磨不透的目光穿过众人，直直看着凉亭内的女人，不知道是不是这漫天的霞光太过绚烂，还是他的眼神太过专注，以至于凌若夕的心里竟荡漾开了一丝淡淡的悸动！

　　“我是接到帖子前来赴宴的普通人，不知道诸位可是有留个位置给我？”云井辰坏笑道。

　　“你是东方公子？”南宫玉惊疑不定的猜测着，现下除了天下第一富商悦来酒楼的少东家东方夕朝还未到场，其他的人通通已经到了。

　　他的身份自然不言而喻。

　　“东方？”凤奕郯嘀咕一声，隐隐觉得这姓氏有些耳熟。

　　南宫归海眸光一亮，一抹精芒飞快的在他的眼底划过。

　　东方夕朝……呵，凌若夕冷冷的勾起嘴角，好一个东方公子，好一个少东家！堂堂云族的少主居然会一转眼变成了另一个人，简直是滑天下之大稽！

　　“不才正是在下。”云井辰含笑点头，在暗地里朝凌若夕抛了一个媚眼，似在同她打着招呼。

　　南宫玉面色顿时一沉，他果真和若夕早就认识？这个认知让他一时间有些不是滋味，却碍于场合，强挤出一抹笑道：“既然少东家到场，还请入座。”

　　整个御花园里唯有北宁使臣对面的桌椅还空缺着，无人入席，想来定是为他所准备的，云井辰略一拂袖，迈着慵懒的步伐缓缓走向自己的席位，缓慢的脚步踏上红毯，那一刻，一股莫名的压迫感渐渐在空中荡漾开来，所有人的目光都聚焦在他的身上，好似他才是今日的主角！

　　简单的举动，却带着说不出的贵气，宴会现场静悄悄的，只有他那钝钝的脚步声独自唱响。

　　红色的长衫在椅子上铺展开，衣摆垂落在地上，本就松垮的衣襟，此刻更是敞开了不少，露出里面淡金色的亵衣，如瀑般柔顺的长发用羽冠束着，有两戳顺着他的肩膀自然的滑落到胸前。

　　“咕噜！”一声无意识的吞咽，在这静谧无声的空间里传开，明明此人是男子，却魅惑得让人无法移开双眼。

　　第一次知道，什么叫芳华绝代。

　　第一次知道，什么叫倾国倾城。

　　可偏偏这些词却是出现在一个男人的身上。

　　凌若夕狼狈的将视线从他的身上挪开，余光瞥见下方那一双双惊艳、呆滞的眼神，嘴角忍不住猛地一抽，这男人的魅力，居然超越了性别的限制，要是他出生在现代，怕是会令全世界的人为之疯狂。

　　“咳。”南宫玉握拳轻咳一声，警告着群臣莫要失态。

　　顿时，被云井辰的魔力吸引住的大臣急忙回神，借着喝酒的动作，企图掩盖掉自己的失神。

　　天哪，他们居然被一个男人蛊惑住了？

　　这个认知让文武百官整个人都变得不好了。

　　“这位是？”凤奕郯敛去面上的恍惚，疑惑的问道。

　　“在下不过是一个不值一提的小人物罢了。”云井辰似笑非笑的说道，浅薄的眼皮缓缓抬起，看着凤奕郯时，目光冷得似结了冰，毫无半分温度。

　　“这位公子，本王与你有仇？”凤奕郯面色有些难看，记忆里他从没有见过这个男人，又怎会与他结怨？他的敌意从何而来？

　　“不，在下怎敢与三王爷有仇？”明明嘴里说着谦卑的话语，但却莫名的让凤奕郯有种被对方俯视的错觉。

　　不过是一个不知道是什么身份的男人，为什么在他的目光下，自己会觉得如坐针毡？

　　凌小白一边咀嚼着嘴里的鸡块，一边眨巴着眼睛，打量着云井辰，坏叔叔为什么会在这里？

　　虽然不知道原因，但他却能感觉到云井辰与凤奕郯之间肉眼无法看见的硝烟，嘴角朝上一扬，一抹看好戏的笑容爬上了他的脸蛋。

　　嘿嘿嘿，有坏叔叔在，一定能好好教训这个坏蛋的！

　　凌若夕敛去眸中外露的情绪，故作淡定的坐在原位，任由这两人气场全开的对上。

　　“这位公子！”凤奕郯冷着脸，咬牙切齿地唤了一句，还没把话说完，就被云井辰接过了话头。

　　“在下复姓东方。”他笑吟吟地说道，那傲然的气势竟压得凤奕郯有些胸闷，仿佛自己这个王爷在他的面前，毫无用武之地，只是与之对视，就能感觉到那股雄浑的、可怕的，如同大山般的压迫感。

　　凤奕郯面色微微一白，运气玄力试图抵挡住这股威压，直到身上那股沉重的压力减弱后，他才长长舒出一口气。

　　这个男人究竟是什么人？怎么会有如此强大的压迫感？

　　“三王爷恐怕还不认得东方公子吧，他乃是悦来酒楼的少东家。”南宫玉含笑开口，轻柔的话语倒是让这沉闷僵持的气氛有些许缓和。

　　凤奕郯细细的眯起眼，打量着对面姿态慵懒的男人，悦来酒楼的少东家？难怪他会觉得东方这个姓氏极其耳熟，原来竟是闻名天下的第一富商，呵。

　　有这等压迫感，也就不足为奇了，他私心里将一切归咎于云井辰的背景，为自己在他面前的弱小自以为找到了一个合理的借口。

　　“久仰久仰，东方公子的名字本王也是如雷贯耳啊。”凤奕郯一扫方才的冷怒，微笑着说道，与云井辰套着近乎，天下第一富商仅仅是这个头衔，就足以让任何人想要亲近，想要和他攀上交情。

　　他的身份代表着天下最富有的人，若是有所交情，对凤奕郯这个王爷而言，绝对是如虎添翼。


第227章 公道话

　　云井辰微微一笑，也不接话，修长的手指轻轻执起面前的酒盏，就着杯沿抿了一口，一股邪气从他的身上释放出来，不少女眷看得是口干舌燥。

　　明明只是一个饮酒的动作，却让她们的少女心砰砰乱跳。

　　他的无视让凤奕郯有些下不来台，面上的笑多了一丝僵硬，眉宇间更是浮现了些许薄怒。

　　“王爷，咱们是不是该先解决姐姐的事，再与东方公子攀谈？”凌雨涵善解人意的说道，轻轻扯着凤奕郯的衣袖，为他化解了眼下略显尴尬的气氛。

　　凤奕郯顺着台阶走了下来，赞许的看了她一眼，“不错。”

　　说罢，他直接将目光转向了南宫玉：“陛下，你当真要为了这个女人，置我北宁如无物？”

　　这罪名太大，如果南宫玉点头，再度维护凌若夕，势必会被说成是爱美人不爱江山的昏君！

　　他没想到到了这种地步凤奕郯还在不依不饶，身侧平息的气息猛地一乱，一丝戾气在他的面颊上闪过。

　　“皇上，三王爷说得没错，请皇上以江山社稷为重。”许是看出他的不悦，南宫归海门下的一名文官当即进言。

　　“是啊皇上，此时断不能拿南诏来胡闹啊。”话音刚落立即有人出声附议。

　　出声的这帮人全是拥护南宫归海的门生，安静的御花园顿时嘈杂得宛如市集，这帮人以各种理由向南宫玉施压，仿佛他若维护凌若夕，便是置天下百姓于不顾一般。

　　南宫玉的脸色渐渐黑了下去，冰冷的注视着下方的文武百官，这帮人，还有没有把他这个天子放在眼里？

　　凌若夕饶有兴味的眯起眼，这样的局面在她的预料之中，至少还有三成的武将面露迟疑，没有和南宫归海一起同流合污。

　　“叮当。”酒盏轻轻搁置在桌面上的细碎声响，忽然间传入众人的耳膜，他们齐刷刷的转头，看向坐在一旁的红衣男子。

　　“诸位大人，如此为难一个小女子会不会太过分了？”云井辰挑眉问道，嘴角那弯邪肆的笑容愈发扩大。

　　“东方公子这话是什么意思？”一名朝臣不满的问道。

　　“在下只是有些看不过去，一个为了南诏挺身而出的女人，竟被诸位这般刁难，你们可是忘记了，北方的灾害是谁力挽狂澜解决的？灾银的短缺又是谁一次次出面募捐？”并不算响亮的声音，却宛如惊雷炸响在所有人的耳畔。

　　他们面色怔然，一时间竟无话可说。

　　是啊，皇后为了解决北方的灾情，不惜拿出私房钱来救助难民，可是现在他们却是要群攻她，这……

　　“东方公子，这是我南诏国的国事。”眼见群臣被他三言两语说得动摇，南宫归海当即出声，暗指云井辰管得太宽，插手了政务。

　　他慵懒的靠在椅背上，浑身的邪气愈发浓郁，好似一只正在假寐的狮子，既危险又带着一股该死的性感！不知道让在场多少女眷看得心花怒放。

　　“在下再怎么说也为这次的灾情出了一份力，如今竟是连一句公道话也说不得了么？”云井辰讥笑一声，好似黑洞般深不可测的眸子直勾勾盯着摄政王，在他那双毫无情绪的眼睛注视下，南宫归海觉得自己仿佛是透明的，所有的心思，所有的心机，通通被此人看透。

　　心底不自觉升起一股从未有过的惊骇与恐惧。

　　身体微微一抖，他狼狈的躲闪开云井辰的目光，他可是权倾朝野的摄政王，怎会被一个晚辈看得心里发虚？

　　云井辰满意的将视线收回，嘴角的笑多了一丝讥讽，“方才听三王爷说，要与南诏国兵戎相见？”

　　他故意咬重了最后的四个字，似好奇，更似嘲弄。

　　这个男人便是她昔日的未婚夫么？呵，论样貌比不上自己，论大度，也比不上自己，论实力，不过是区区蓝阶巅峰，不值一提！

　　在心里将凤奕郯从里到外剥皮掂量了一番，最后云井辰得出一个结论，比起他，自己才是最适合那个女人的男人，一想到她曾被灌上他的姓氏，甚至险些嫁他为妻，他心里就忍不住嫉妒起来。

　　恼怒的目光狠狠转到凌若夕的身上，夹杂着淡淡的委屈与控诉。

　　凌若夕明显愣了，这男人又抽了么？干嘛突然间摆出一副好像被自己抛弃的样子？

　　南宫玉不停的打量着他们二人，见他们无声对视，眼底迅速窜起一团愤怒的火苗，“好了，朕的决定不会改变，若夕是朕的妻子，不论她曾经犯下了什么事，朕都不会在乎！”

　　说着，他示威似的想要去握凌若夕的手，却在即将触碰到她的手掌时，被一束森冷得好似刀锋般的目光盯上，指尖微微一颤。

　　“咳。”凌若夕强忍着笑，随手将手臂从桌上放下，捧起酒盏，遮挡住唇边那抹恶趣味的弧线，对眼前尴尬的气氛视若无睹。

　　凌小白茫然的眨巴几下眼睛，他好像看见了南宫叔叔和坏叔叔之间的刀光剑影。

　　在那股威慑感十足的目光下，南宫玉缓缓将伸出的手掌收了回来，心底对这位少东家愈发的反感，甚至有几分警惕，不论他和若夕曾经是不是有什么别的关系，他都得想个法子，永绝后患！

　　云井辰那张与凌小白太过相似的容颜，让南宫玉不得不提防。

　　低垂下的眸子里精芒爆闪，但等到他再度抬起头来时，脸上只剩下宛如面具般的清浅微笑。

　　“姐姐，你当真要让事情变得一发不可收拾吗？”凌雨涵冷不防的一句话，打破了空气里流动的尴尬与凝重。

　　她满脸失望的看着凌若夕，好似在看着一个千古罪人！

　　“三王妃，本宫再说一次，请不要随便乱认亲戚！”凌若夕漠然说道，姿态极其狂傲。

　　“姐……”凌雨涵好似受了天大的委屈，眼眶蓦地红了。

　　“啧啧啧，这北宁国的王妃竟有比戏子还要出众的演技，着实令在下大开眼界。”云井辰嘲弄的笑着，暗指凌雨涵的演技太过拙劣，她眼眶里的泪珠忽然僵住，一副想哭又哭不出来的样子，好生滑稽。

　　凌若夕双肩一抖，毒！太毒了！谁说只有女人才会毒舌？他的口才绝对能把人给气死。

　　眼看着自己的敌人出丑，她心里说不出的畅快，便连云井辰这个她没什么好感的男人，此刻仿佛也变得生动可爱起来。

　　“东方公子，你这是在羞辱本王的妻子吗？”凤奕郯怒声问道，衣袖猛地从空中挥下，蓝阶巅峰的威压形成一股浩瀚的气浪，朝云井辰压去。

　　他只淡淡然挑了挑眉，连姿势也不曾改变过分毫，这股压力在空中好似撞上了一道屏障，连靠近他也做不到，在半途消失得无影无踪。


第228章 极度嚣张

　　“羞辱？怎么，难道王爷只允许官府点灯，不许百姓放火了？”

　　“你这话什么意思？”凤奕郯心头一惊，他方才已调动了十成的玄力，居然连他的毫毛也未曾伤到，这个男人的修为究竟有多高？

　　或许是察觉到两人之间如同鸿沟般不可逾越的差距，即使他心里的怒火满得快要溢出来，但他却死死忍着。

　　“字面上的意思，王爷难道连话也听不明白了吗？”云井辰嚣张的笑着，丝毫没有把他的愤怒放在眼里，那张狂的笑声混杂着紫阶的玄力，让在场众人只觉得耳朵一阵嗡鸣，好几名没有修为的文臣，更是痛苦的弯下腰，脸色惨白的嘤咛着。

　　紫阶高手？

　　凤奕郯和南宫玉同时变了脸，这个大陆上不是没有出现过紫阶的强者，但他才多大？看上去不过二十出头，竟会拥有这般妖孽的修为？

　　吃惊、错愕，还有深深的忌惮……

　　“你！你竟敢在这里动手？”凤奕郯强忍心头的骇然，不自觉吞咽了一下，指着云井辰怒声惊呼。

　　男人随意的罢了罢手，那股如山般沉重的威压在顷刻间散去，“在下有做什么吗？”

　　嚣张！极度嚣张！

　　凤奕郯气得脸色铁青，他觉得自己并未被对方放在眼里，想他堂堂北宁国当朝王爷，竟会被一个身份卑微的商人低看，这让他怎么受得了？

　　双目似要喷火，恶狠狠瞪着云井辰，如同眼神可以杀人，大概他早已死了无数次了。

　　“呵，东方公子自从现身一直在为凌若夕打抱不平，怎么，难道你们之间有什么私情不成？”凤奕郯气到口不择言，他又不是瞎子，怎会看不出云井辰三番四次的出声，是为了谁！

　　瞬间，所有人的注意力通通集中在了云井辰的身上，是啊，堂堂天下第一富商居然会公然维护他们的皇后娘娘，要说这其中没有奸情，实在是不太可能，群臣们纷纷发挥了自己的脑补能力，在脑子里不断的勾画出了有关于凌若夕和云井辰之间不得不说的故事，各种版本层出不穷。

　　御花园里静悄悄的，南宫玉看着朝臣们那一张张变幻莫测的容颜，心头的那一丝冷怒愈发强烈，该死的！他们在想什么？为什么用这么暧昧的目光看着东方夕朝和他的皇后？

　　‘咔蹦。’

　　一声清脆的碎响后，他掌心下紧紧筛住的桌子一角，竟硬生生被掰成了两半。

　　陷入幻想状态的百官立即回神，偷偷瞥了眼他那铁青至极的脸色，浑身的神经瞬间绷紧，眼观鼻鼻观心，他们什么也不知道，皇后红杏出墙神马的，皇上恼羞成怒神马的，他们真的不知道啊！

　　“私情？不不不……”一根白皙的手指轻轻竖起，云井辰连连摇头。

　　百官们刚想松口气，以为他会将所谓的暧昧解释清楚，谁想到下一秒，那还没来得及彻底舒出来的浊气，便卡在了众人的嗓子眼。

　　只因为他们听到了一句轻描淡写，可效果却极其可怕的话语，从这妖孽的嘴里吐出：“是在下单方面对凌姑娘害了相思。”

　　擦！他们听到了神马？

　　表白，这丫的绝对是赤裸裸的表白嗷嗷嗷……

　　朝臣们彻底凌乱了，当着皇上的面，向皇后表白心意，这种事真的可以吗？

　　“什么？”凤奕郯彻底惊呆了，他方才不过是试探性的询问，没想到此人竟会坦然的承认下来，且当众表白？

　　刹那间，从这爆炸性的消息中勉强回过神来的百官，双眼放光的盯着凉亭内神色不明的女人，他们想要听听看，作为另一个主角的皇后娘娘此时此刻打算说什么。

　　八卦可不仅仅只有现代人才会，哪怕是在这古代，人们同样拥有一颗喜爱围观的好奇心。

　　被一双双好似泛着绿光的眼睛盯着，凌若夕立即沉了脸色，她眉梢冷峭，浑身萦绕着一股极其冰寒的气息。

　　“东方公子，还请慎言！”南宫玉同样也是一脸怒色，却碍于云井辰的背景，只能出声警告，若是换做普通人，他怕是早就命人将他抓下去，斩首泄愤了。

　　云井辰忽地一笑，那好似百花盛开般明艳、妖娆的笑容却无端的让凌若夕有种不详的预感，这男人只怕又要抽风了，为了防止他继续说出让自己难堪的话语，她当即出声：“东方公子，这是你为诸位准备的余兴节目么？”

　　冰凉的目光中带着赤裸裸的警告，云井辰毫不怀疑，若是他不顺着她的话说，恐怕她会真的生气，也罢，左右他的表白是真还是假，众人已然晓得，小猫儿若是炸毛了，他可受不了。

　　细长的睫毛微微颤抖几下，遮挡住了眸子里的戏谑浅笑，“正是。”

　　“呼！”不少朝臣长长舒了口气，干巴巴的笑着道：“原来少东家是在说笑啊。”

　　“我就说，少东家怎么会突然说出这么大逆不道的事，敢情是为了缓和气氛，为咱们带来些新奇的感受。”

　　他们自欺欺人的说着，但心里却并不是这么想的，谁让云井辰这番表白的话说得太过真挚，实在是让人想不相信都难。

　　“哼。”凤奕郯冷眼听着这帮大臣们的话语，不屑的冷哼了一声，分明是这凌若夕水性杨花，不知道用什么方法引诱了南诏国国君后，又与这东方夕朝暗藏私情，如今被对方揭穿，可这帮人居然还自以为是的替她辩解，简直是可笑！

　　或许是因为曾经是凌若夕的未婚夫，如今看着她被一个个出类拔萃的男人维护，看着她混得风生水起，凤奕郯心里有些不是滋味，似嫉妒，又似恼怒，就好像一件原本自己看不上眼的物品，忽然间得到了所有人的哄抢，这种感觉让他的自尊难以接受。

　　“既然东方公子口口声声说与凌若夕没有私情，那么她的事又与你何干？这是我北宁与南诏的国事！你一个外人有什么资格多嘴？”凤奕郯在盛怒的情绪下，再度挑起了与云井辰之间的暗潮，他姿态倨傲，嚣张的冲对面邪魅的男人挑衅道。

　　气氛骤然直降，仿佛有一股寒流在整个花园里肆意的刮动，大臣们抖了抖身体，恨不得把自己的存在缩减到最小，小到能被无视更好，妈妈咪啊，他们还想长命百岁，不想就这样被莫名的变成冰雕好不好！

　　冷气的来源自然是慵懒斜靠在椅子上的某妖孽，虽然只是转瞬即逝的气场，却足够让人警觉。

　　南宫归海危险的眯着眼睛，这个少东家或许该列为对自己有害的危险人物，实力不明，身家庞大，且还和凌若夕这个皇后关系暧昧，如果连他也站在皇帝的阵营，那么对于自己，绝对是一件极其可怕的事。


第229章 倒打一耙

　　一丝杀意在他的眉宇间闪过。

　　“你这是嫉妒在下有维护凌姑娘的资格吗？前未婚夫三王爷大人。”云井辰漫不经心的说道，那话正中红心，好似一把刀子笔直的刺入凤奕郯的心脏。

　　无尽的讽刺，无尽的嘲弄……

　　凌若夕心尖一颤，一抹异样的情绪悄然在她的心窝里扎了根，但紧接着，她便狠狠的将这抹异样拍飞，手指黯然握紧，溢满寒光的眸子恶狠狠瞪着云井辰。

　　谁要你多管闲事！

　　这一刻，他和她的脑电波仿佛直接连通，达到了一个频率，云井辰笑得愈发妖娆，好似在无声的说着，本尊高兴，本尊乐意！

　　他能去死一死么？杀意蠢蠢欲动，面对某人的嚣张，饶是极其淡定的凌若夕此刻也不自觉变得不冷静起来。

　　“东方公子，注意你的言词！”凤奕郯气得怒发冲冠，身影蓦地在原地一闪，化作炮弹猛地冲向云井辰。

　　“啧。”他不屑的摇了摇头，左脚在桌沿上一蹬，连人带椅朝后滑去，同时，火红的衣袖由下至上挥出，紫阶巅峰的玄力倾巢而出，化作一面雄厚的墙壁，凤奕郯砰地一声狠狠撞了上去。

　　“哇！”

　　玄力与玄力碰撞产生的气浪被反噬回来，袭上他的胸口，身体好似断了翅膀的蝴蝶，从半空中落下，狠狠地砸落在中央的红色地毯上，鲜血从他的嘴里喷出。

　　疼……

　　五脏六腑被玄力反击的疼痛让他俊朗的容颜迅速扭曲，痛苦让他的身体不住的痉挛着，一滴滴豆大的冷汗从脸上落下，整个人狼狈至极。

　　“王爷！”凌雨涵被这变故给惊呆了，直到看见凤奕郯狼狈的样子，她才惊呼一声，跑了上去，跪在地上将人紧紧的搂在自己的怀中，“王爷，王爷！”

　　凌若夕先是一惊，倒不是惊讶凤奕郯被秒杀的事实，而是惊讶云井辰显露出来的实力！

　　他不是紫阶巅峰么？为什么她仿佛感觉到了一丝即将突破的玄力波动？

　　这个男人的天赋究竟有多高？不过是数日不见，居然即将突破？

　　有多少人终其一生也只能滞留在紫阶的品级？从紫阶跨入地玄的过程，除了不间断的修炼，还有必不可少的机遇！否则，哪怕是有无数灵药堆砌，也不可能突破紫阶。

　　而他呢？

　　凌若夕不由得拧起眉头，第一次抛开成见，抛开他们之间的恩怨，用极其认真的打量着云井辰。

　　许是注意到她的目光，云井辰看也没看地上重伤的王爷，朝她抛了一个媚眼。

　　觉得他天赋惊人的自己，真的傻爆了……凌若夕嘴角抽搐着，默默的伸出手盖住自己的脸蛋。

　　这个男人根本就是一骚包！去特么的鬼才，去特么的妖孽！

　　“这！”百官茫然的扭头看着身旁的同僚，北宁国三王爷在他们的眼皮子底下被打伤，这下该怎么办？

　　他们想了半天，也没能想出一个解决的办法，只能将难题交给身为天子的南宫玉，一双双满是期待的眼睛直勾勾盯着他。

　　南宫玉瞬间只觉得压力山大，他们看着他做什么？他也不知道该如何解决好么？

　　“你太过分了……”还没等众人出声，凌雨涵就率先开了口，她泪眼婆娑的怒视着云井辰，控诉着他的暴行！：“你怎么可以对王爷动手？”

　　这女人傻了么？

　　凌若夕绝不承认自己此刻是在幸灾乐祸，她默默的敛去眼眸中的精光，乐得在一旁看戏。

　　“在下只是自卫而已，毕竟谁会想到三王爷会这么突然的对在下动手？”云井辰貌似纯良的说道，脸上甚至带着几分歉意几分无辜。

　　对他的性子完全不了解的朝臣们一时间竟被他的演技蒙蔽，一个个暗暗点头，“是啊，身为武者忽然遭到攻击，肯定会下意识反击的，东方公子的做法似乎没什么错。”

　　“说到底，还不是三王爷技不如人吗？”

　　“就是就是！如果东方公子实力稍逊，现在躺在地上的可不就变成他了？”

　　朝臣们瞬间变身成为了真相帝，七言八语的为云井辰说话。

　　凌雨涵无措的看着四周的大臣，她不明白明明受伤的是她的夫君，为什么却没有人替他们说话！

　　这世界究竟是怎么了？难道打伤人还有理了吗？

　　云井辰似笑非笑的坐在椅子上，耳畔是众人替他解释，替他说话的声音，修长的手指轻轻搅着耳鬓的青丝，他斜睨着在凌雨涵怀中重伤的男人，似乎自己下手太轻了，还以为会直接让他昏迷，没想到只是重伤啊。

　　要是凤奕郯听到他此时此刻的心生，绝对会气到吐血，别说得重伤有多轻松好么？他现在可是连说话也做不到啊！

　　那股紫阶的玄力反噬入他的体内，直接伤及了他的丹田，搅乱了他筋脉中玄力的运转，导致奇经八脉通通受到了损伤，万幸的是没有造成筋脉断裂，否则就算是顶尖的炼药师，怕也无法将他治愈！

　　“陛下！我和王爷千里迢迢赶来，却在宫中受到攻击，你难道不该给我们一个合理的解释吗？”凌雨涵咬住嘴唇，委屈的哭着，向南宫玉请命。

　　她拿云井辰没有办法，这不代表她不能用别的方法向他施压！

　　是，论实力她不是这个男人的对手，可是别忘了，现在这里还坐着一国帝王！

　　南宫玉头疼的揉着太阳穴，这件事他也不知道该怎么解决啊。

　　“三王妃，你真的很喜欢倒打一耙，大家分明亲眼目睹是三王爷莫名其妙对云……少东家发难，结果却因为技不如人受伤，你居然还好意思哭诉？”凌若夕冷冷的笑着，面容讥讽，“如果本宫是你，此刻早就带着自己的夫君离开了，省得继续留在这儿，丢人现眼。”

　　毒！好毒的一番话。

　　百官暗暗在心里替她高竖大拇指，他们也对凌雨涵二人输人又输阵的行为极其不满，但却没有一个人有胆量说出来，如今有人代替他们说出了心里话，他们心里怎么可能不高兴？

　　即使他们对凌若夕的印象不太好，甚至因为她与北宁、轩辕家族之间的恩怨，恼怒于她，但此时此刻，他们却站在了她的阵营中，对凌雨涵和凤奕郯同仇敌忾。

　　“姐姐，你怎么可以这么说？好歹……好歹你和王爷也曾有过快乐的日子啊，你怎么能狠心到看着王爷被人打伤？”凌雨涵故作愕然的惊呼着，实则却是在用这样的方式抹黑凌若夕的名声，希望能够将她拖下水。

　　快乐的日子？

　　凌若夕讥笑一声，这个女人还真是无时无刻不想着打压自己，贬低自己啊。


第230章 赐婚

　　“劳烦问一下，本宫何时与三王爷有过你口中所谓的快乐日子？请不要侮辱了本宫的眼光和智商，好么？”她靠在椅子上，居高临下的看着红毯上的女人，凉薄的讽刺道。

　　“姐！难道你忘了你和三王爷也曾有过婚约，也曾险些嫁他为妻吗？就算你们之间有过恩怨，但你怎么可以如此无情？甚至想要抹杀掉这一切？”凌雨涵依旧不依不饶的说着，明明是一副痛苦、悲伤的样子，但口齿却极其清晰。

　　凌若夕幽幽叹了口气，“谁年轻的时候没有遇到过一个渣男呢？天下皆知本宫年少无知，心智不全，那时坐下的糊涂事，根本做不得数，另外，三王妃，比起和本宫争论孰是孰非，你不觉得现在最要紧的，是带着你的夫君，下去疗伤么？再逗留下去，本宫担心他会吐血身亡啊。”

　　她极其好心的说道，提醒着凌雨涵别忘了怀里因为内伤不住吐血的男人。

　　“啧啧啧，没想到这三王妃居然会对自己的丈夫见死不救。”有朝臣小声的讽刺着。

　　“切，没看见她正在一门心思的和皇后娘娘斗嘴吗？”

　　“皇家的婚姻能有多少感情？说不定她心里早就想着让三王爷尽早归天呢。”

　　一波接着一波的尖锐指责让凌雨涵有些无地自容，她想要辩解，想要说这不是真的，可是，面对着从四面八方投来的指责、奚落的目光，那些辩白的话到了舌尖，她竟没有勇气说出口了。

　　她觉得自己就像是被人扒光了衣服，赤身裸体站在这里似的，一颗颗豆大的眼泪顺着她柔弱的脸庞无声的滑落下去。

　　都是凌若夕这个贱人的错！如果不是她，自己根本不会陷入这种困境！

　　低垂下的面容被怒火扭曲，凌雨涵在这谩骂与斥责中，吃力的架起凤奕郯，一步一步缓慢地消失在了红毯的尽头，她一秒也不想在这个地方多待。

　　目送两人跌跌撞撞离去的身影，凌若夕缓缓笑了，“三王妃，南诏国皇宫里有顶尖的大夫，需要本宫派他们前来，替三王爷看看病么？”

　　夹杂着玄力的话语传遍整个御花园，她这是赤裸裸地在羞辱对方，在落井下石。

　　凌雨涵离开的步伐微微一顿，拽着凤奕郯肩膀的手指用力过猛隐隐浮现了些许青白，她什么话也没说，但那加快的步伐却怎么看怎么像是落荒而逃。

　　痛打落水狗什么的，凌若夕做得毫无压力，对付敌人，她可没有多余的同情心，只是可惜了，如果能借云井辰的手，让凤奕郯伤得更重就好了。

　　这样，她便能够坐收渔翁之利，让云族和北宁、轩辕家族慢慢去斗，自己则隔岸观火。

　　眼底掠过一丝惋惜，她暗暗摇了摇头，很快便把这个念头抛开。

　　“皇上，碍眼的人走了，宴会是否要继续？”凌若夕轻声问道，毫不掩饰对凤奕郯两人的不满。

　　南宫玉从怔然中回过神来，点了点头：“继续，继续！”

　　有了他的命令，原本停歇的歌舞再度开始，只是气氛却远不如最初的欢乐，总有人在暗中打量着引起这连番变故的云井辰，可偏偏他却表现得极其淡定，完全没有一手引导了整件事的愧疚与自责，该喝酒喝酒，该看美人看美人，当然这个美人只针对于凌若夕。

　　那明目张胆的注视被凌若夕直接忽略掉，她连一个正眼也没往那方看去，反倒是身旁的南宫玉，在暗地里不知道往云井辰身上射了多少把眼刀。

　　“妖舞公主到！”太监总管尖细的嗓音打破了现场这古怪的气氛。

　　妖舞公主？

　　朝臣们纷纷议论着这位自幼在五台山长大，如今突然回宫的公主，一双双好奇的眼睛注视着前方，就在众人望眼欲穿时，一抹火红的身影渐行渐近。

　　又是红色？

　　众人下意识扭头去看另一位身穿红色长衫的男人，再看看不远处的倩影，难道现下流行喜庆的颜色么？不然怎么一个两个都穿着红色的衣裳出现？

　　同样的色泽但穿着在不同的人身上，展现出来的魅力却截然相反，云井辰的红，妖且魅，但不会让人觉得女态，反而有种放浪形骸的性感，而妖舞则多了一分佛性，或许是常年居住在寺庙中的缘故，那红隐隐透着一丝干净。

　　她缓缓踏上红毯，在众人的目光中目不斜视走到凉亭外，双手提着裙摆悠然行礼：“妖舞拜见皇兄，拜见皇嫂。”

　　“咔嚓。”一声低不可闻的碎响从角落里传来，南宫玉蹙眉望去，又是云井辰！

　　“东方公子，你这是怎么了？”只要不是聋子都能听出他话里咬牙切齿的意味，显然是对云井辰极其不满。

　　云井辰缓缓将手掌摊开，早已被玄力震碎的酒盏化作了洋洋洒洒的粉末，从他的掌心落在地上，“抱歉，似乎在下太过用力。”

　　要不要这么暴力！

　　朝臣们纷纷打了个寒颤，他们发誓要远离这个危险到极点的人物，不少文官羡慕的看着他，有玄力就是好啊，徒手捏碎酒盏什么的，各种无压力。

　　闻言，南宫玉也不好再多说什么，只能将心头的恼怒压下，他隐隐有些后悔，为了亲眼见见传说中的第一富商，而送去请帖什么的，果然是一件错误的事。

　　“咦？好深的修为，你是什么人？本公主似乎没在宫里见过。”妖舞的注意力明显被云井辰勾去，她好奇的打量着这个邪魅的男人。

　　好英俊的男人啊……

　　眼底飞快闪过一丝惊艳，她第一次在一个男人身上感觉到了传说中的魅惑。

　　“这位是悦来酒楼的少东家，是南诏国的功臣！”南宫玉礼貌的向妖舞引荐，双眼闪烁着异样的光彩，或许，他有办法将那些隐患全部扼杀了。

　　“这次北方的灾情能够顺利解决多亏了少东家鼎力相助。”他笑得极其温柔，眼波微微一转，落在了云井辰的身上：“朕对东方公子很是感激，不如今日朕就为公子送上一份谢礼，如何？”

　　凌若夕隐隐有种什么意外要发生的感觉，眉心暗自皱紧。

　　“朕将最疼爱的妹妹，妖舞公主赐予你为妻，东方公子，你意下如何？”

　　“嘶！”不少人倒吸了一口凉气，任谁也没料到事情会发展成这个样子，皇室竟要与一介商人结成姻亲？

　　凌若夕猛地一怔，惊讶的看着身旁的少年，这件事她从未听说过，她明明告诉过他，云井辰想要的谢礼是什么，为什么他还会自作主张？

　　妖舞面颊一红，害羞的偷瞄着云井辰，身为公主她的婚姻从来都是不自由的，但如果是嫁给这个男人，也许是一个不错的选择。


第231章 当众拒婚

　　他俊美、邪肆、高贵，完全符合自己未来夫君的所有条件，听皇兄的意思，他的家世似乎还不低。

　　一直站在凌若夕身后的云旭彻底惊呆了，他见鬼似的瞪大了双眼，这世上居然有人胆敢为少主指亲？这种事哪怕是家主也不敢随意做出决定，这南诏国的皇帝该不会是脑子被门夹了吧？

　　他哪里知道，南宫玉做出这个决定是经过了深思熟虑的，他早已看出云井辰对凌若夕莫名的在乎，为了防止情敌，他只能出此下策，将所有的危险扼杀在摇篮中。

　　云井辰缓缓抬起眉梢，波光流转的双眼漆黑如墨，他的脸上看不出惊喜，看不出喜悦，有的只是一片让人无法洞穿的高深莫测。

　　南宫玉久久没有等到答复，心里升起一丝不悦，“东方公子？”

　　“抱歉，在下已经心有所属，恐怕不能遵照陛下的旨意迎娶公主了。”云井辰直白的说道。

　　这是当众拒婚啊！

　　大臣们早已被今夜发生的一幕幕给刺激到麻木了，就算现在有刺客出现打算弑君，他们也不会再感到意外。

　　“东方公子这是圣旨！你可知道抗旨不尊是什么罪名？”南宫玉怒声质问道，满是戾气的双眼狠狠地扎在云井辰的身上，心有所属？他又不是瞎子，怎会看不出他心仪的人究竟是谁！

　　一想到这个男人对凌若夕有别样的心思，他心里的危机感便蹭地窜起，他不会让任何人把她夺走的，哪怕只有万分之一的可能，他也要将危险提前扼杀掉！

　　“妖舞公主品行极佳，贤良淑德，若与公子结成连理必定是一桩幸事！”

　　云井辰漫不经心笑了笑，“就算妖舞公主有千般好，但在在下的心里，也远不及某人。”

　　某人！

　　暧昧的视线在凌若夕的身上滑过，这几乎是赤裸裸的暗示，联系到他不久前的表白，众人几乎猜到了真相。

　　这位少东家原来真的是爱慕他们的皇后娘娘，甚至愿意为了她当众拒婚！

　　女眷们羡慕着凌若夕的魅力，男人们则嘲笑着云井辰大胆的做法，抗旨不尊，即使他是天下第一富商又如何？得罪了皇上，这可是要杀头的，再加上他对皇后的觊觎，皇上怎么可能放过他？

　　“大胆！”南宫玉气得拍桌起身，一身杀意瞬间暴涨，“来人啊，把此人给朕拿下！”

　　怒不可遏的命令在御花园上空不住徘徊，一帮穿着盔甲的御林军立即冲了进来，将云井辰团团围住，明晃晃的刀刃在晚霞的余晖中闪烁着凛然的光晕，杀气在空气里迅速溢满。

　　身处在风暴中心的男人却不为所动，依旧静静椅座在木椅上，仍旧是那副妖娆动人的姿态。

　　凌若夕彻底冷下脸来，眸光略带不悦，“你搞什么鬼？”

　　她凑到南宫玉的耳畔沉声问道，这个少年分明是在故意挑事！为什么？得罪云井辰对他有什么好处？

　　她的质问让南宫玉想要除掉云井辰的信念愈发坚定，他缓缓从龙椅上站起，少年峻拔的身躯傲然站立在凉亭内，明黄的龙袍在微风中轻轻摇曳，“东方夕朝抗旨不尊，此等不知好歹之人，朕不能再纵容，把他拿下，押入天牢！”

　　“是！”侍卫齐声应道，戒备的看着包围圈中央无悲无喜的男人，不知道为什么，他们总有些不安，明明这个男人没有反抗，没有任何的动作，可他的平静，反倒是让这帮侍卫升起了一股惧意。

　　“呵，陛下这是打算对在下动手吗？”云井辰意味不明的低笑道，随手将肩头飞舞的青丝拨开，如同黑洞般深不可测的眸子静静地望着南宫玉，在他那波澜不惊的目光中，南宫玉甚至有种自己被他看穿的错觉。

　　这怎么可能！

　　他拒绝承认自己在畏惧这个男人，心底的不安化作恼怒，大手一挥：“带走！”

　　“皇上！”凌若夕沉声低喝一声，他到底在想什么？这些人哪里是云井辰的对手？

　　“皇后不必多言。”这是南宫玉第一次强横的打断凌若夕的话，甚至拒绝去听她想要为云井辰求情的言词。

　　云旭眼看着侍卫们蜂拥而上，手掌悄悄握住腰间的武器，随时准备出手。

　　“看来陛下是真的打定主意要将在下收监了。”云井辰毫无阶下囚的自觉，轻轻拍了拍衣袖，风姿卓越的从椅子上站起身来，“在下为朝廷贡献大笔银两，却换来此等下场，呵，好，真真是好极了。”

　　讽刺的笑声如同巴掌狠狠的扇在南宫玉的脸上，他恼怒的紧握着拳头，双目似要喷火。

　　是！他的确是在以怨报德，可这是他自找的！谁让此人大胆到居然觊觎他的皇后，即使是背负天下的骂名，他也要将此人收监！让他知道，妄想自己的女人是要付出惨痛代价的。

　　“让在下猜猜陛下这么霸道的想要捉拿在下是因为什么原因。”云井辰悠悠然笑着，笑容里满是邪气，他的身后似有一朵罂粟正在徐徐盛开，气息极致危险，甚至让人有些害怕，有些恐惧。

　　“难道是因为在下心仪凌姑娘，所以引得皇上恼羞成怒，害怕凌姑娘被在下吸引，所以才会这么着急想要除去在下么？”

　　轰！

　　这句话好似一枚炸弹，投掷在平静的海水中，引起千层巨浪。

　　大臣们呆滞的看着眼前这出好戏，耳边不停的回荡着他的话语，脑子早已被吓得一片空白。

　　这个男人是吃了雄心豹子胆吗？在这种时候竟还敢挑衅皇上？

　　南宫归海安稳地坐在椅子上，嘴角挂着一抹阴鸷的微笑，看来不用他出手分化他们，他们自己就已经开始窝里反了，带着些许嘲弄的眼神在凌若夕的身上一扫而过，这个女人，看来真的是红颜祸水！

　　“你给朕闭嘴！”南宫玉气得浑身发抖，身为帝王，云井辰的所作所为，是在公然的挑衅他的尊严。

　　阿大和阿二刷地一声拔刀出鞘，锐利的刀尖隔空直指云井辰的咽喉。

　　凌小白茫然的眨巴着眼睛，完全不明白发生了什么事，一副呆愣愣的模样。

　　而凌若夕则在云井辰说出这番话时，彻底默然，心里飘出一句话，不作死就不会死！

　　“自古窈窕淑女君子好逑，凌姑娘乃是难得一遇的女子，在下实在不想错过。”云井辰仍在火上浇油，嘴角那弯邪肆的笑容隐隐有扩大的迹象，那暗藏着万千情愫的目光越过众人，定格在凌若夕的身上，他的眼里，所能看到的只有她的身影，“就算今日陛下要杀在下的头，有些话在下也不得不说。”


第232章 一丝心动

　　他在发什么疯？凌若夕狠狠拧起眉头，她不认为这些人可以和他抗衡，更不认为以他的能耐，会逃不出包围圈，但他这副要束手就擒的样子又是怎么回事？

　　“在下此生之妻，除凌若夕外，再无她人。”言简意赅的一句话，甚至还带着丝丝笑意，但没有人认为他是在说笑，那双眼闪烁着的，是满得几乎快要溢出来的认真与郑重。

　　他静静地凝视着她，目光专注且虔诚。

　　“放肆！朕的女人岂是你能觊觎的？”南宫玉怒从心起，他就知道这个男人图谋不轨，没想到他居然敢当众说出这种话，简直没有把他这个皇帝放在眼里。

　　凌若夕顿时愣了，她很想嘲笑云井辰的异想天开，很想告诉他，自己永远不可能嫁给他，只是，对上他如同磐石般坚定、狂傲的目光，话已到了嘴边，却怎样也说不出口了。

　　心，刹那间似落下了一片羽毛，轻飘飘的，却拨乱了一池清水。

　　“带走！”南宫玉不想再看到此人，哑声命令道。

　　侍卫缓慢地缩小了包围圈，浑身戒备，只要云井辰有一丝反抗，立即就会扑上去将他制服，但出乎所有人预料的是，他竟没有任何的反抗，甚至自觉的尾随着侍卫扬长而去。

　　那坦然的身影，笔挺如松柏，不似即将进入天牢的囚犯，更像是高高在上的帝王。

　　直到他被带走，身影缓缓消失在御花园外，所有人仍然没有回过神来，满脸怔忡。

　　凌若夕低垂下眼睑，微卷的睫毛遮挡住了她的失神，刚才她是怎么了？为什么在听到他的表白时，竟会感到高兴？

　　不！

　　她猛地握紧拳头，她绝对没有对这个男人有一丝心动，绝对！

　　一场本该是喜庆的宴会，在高潮迭起中落下帷幕，朝臣们离开皇宫时，依旧是一副失魂落魄的模样，显然还没从云井辰强势的宣言中清醒过来。

　　“朕送你回去。”南宫玉拂袖起身，强忍着心头的怒火，挤出一抹笑，冲凌若夕说道。

　　“不用了。”她直接拒绝了他的提议，语调中带着些许不耐，没有注意南宫玉暗沉的脸色，带着凌小白先一步离去。

　　“皇上？”阿大悄悄唤了一声，心头有些惴惴不安，他又不是傻子，怎会看不出南宫玉此刻心情有多不好？可是，这皇后已经走远，皇上站在这儿似乎也没什么用啊。

　　“恩。”南宫玉淡漠的应了一下，双眼仍旧固执的盯着凌若夕离去的方向，眸光意味不明。

　　他不清楚她同这位少东家究竟有什么关系，更不知道他们之间是否有过私交，但是，只有一点南宫玉很清楚，他不会允许任何人将她抢走，绝不！这个女人是属于他的，是他的皇后，哪怕不折手段，他也要将她留在身边。

　　一丝暴虐的气息在他的身侧浮现，一旁的阿大和阿二齐齐打了个寒颤，略显惊愕地看着眼前的少年天子。

　　主子他好像真的变了……

　　这种带着毁灭般的决然气息，竟会是他发出的？

　　“皇上，时辰不早了，还是早些回去安置吧。”阿二敛去面上的复杂，恭敬地说道。

　　“也好。”南宫玉迅速收敛好自己的心情，抬脚朝寝宫走去。

　　热闹的御花园在顷刻间变得人去楼空，只剩下狼藉的桌椅，显示着方才此处的喧哗与闹腾。

　　这一夜注定不平静。

　　凌若夕刚回到寝宫，便将殿门紧紧合上，她烦躁的在椅子上坐下，提壶给自己满了一杯凉茶，咕噜噜灌入喉咙后，才觉得心里的烦闷稍微缓和了一些。

　　“云旭。”她漠然唤道。

　　抱着凌小白的男人从殿外飞身而入，小奶包安分的缩在他的怀中，瞪着一双眼睛担忧地注视着自个儿的娘亲。

　　根据他对娘亲的了解，现在他最好别去骚扰娘亲，否则一定会死得很惨！

　　向来任性的凌小白此刻乖巧得如同见了猫的老鼠，安静得有些不太对劲。

　　“你早就知道所谓的少东家是他？”凌若夕眉梢冷峭，含着讥讽的目光凉凉的落在云旭的身上。

　　他是云井辰的人，如何会不知道他伪装的身份？

　　难怪一开始他会主动奉献出情报，告诉自己要向此人求助。

　　寝宫内，昏暗的烛光在油灯里轻轻摇曳着，坐在椅子上的女人面若寒霜，眉宇间浮现着丝丝凛冽的气息，她的影子被烛光拖曳在地上，好似一只张牙舞爪的野兽。

　　氛围莫名的沉重、危险。

　　云旭微微抿紧唇瓣，“是！”

　　“为什么不早说！”如果早知道他就是悦来酒楼背后的主人，就算是走投无路，她也不会向他求助！更不会收下他的银子！

　　“少主命令属下对姑娘你保持沉默。”云旭一五一十的说道，他有些意外凌若夕的反应，堂堂第一世家的少主主动示好，甚至给了她一个这么大的惊喜，她不仅没有感到开心，反而还一副恼羞成怒的模样，这实在是出乎他的预料。

　　“哼！不愧是他的人，够忠心的。”凌若夕凉薄的讥笑一声，对云旭故意的隐瞒极其恼怒。

　　“姑娘，少主他只是想要给你一个惊喜。”云旭不满她对云井辰的偏见，低声解释道。

　　“惊喜？”见鬼的惊喜！凌若夕气得暗暗磨牙，“我只感到了惊，没感到任何的喜！你们真的很不错，把我玩弄在鼓掌之中！”

　　“姑娘！少主绝没有这种想法。”云旭这下是真急了，他不愿凌若夕这般误会自己的主子，“少主他擅自离开云族，日夜兼程赶到京师，听闻姑娘你因为国库空虚的事情烦心，所以才会用这种办法希望能够为姑娘解决难题，绝不是故意的隐瞒，属下想，少主一定以为如果姑娘早看穿了少主的身份，一定不会接受他的好意，这才出此下策。”

　　不得不说，他果真是追随云井辰多年的下属，将他的心思猜得七七八八。

　　“所以呢？我应该感谢他吗？”凌若夕反问道，脸上外露的情绪在一瞬间消失得无影无踪，只剩下让人琢磨不透的平静与淡漠。

　　云旭心头一紧，不知道该怎么回答她这个问题，只能保持缄默。

　　“娘亲。”凌小白眼见他们俩闹僵了，心里有些不安，小心翼翼的从云旭的怀中滑到地上，扯了扯凌若夕的衣摆，“娘亲生气了吗？宝宝替你教训他好不好？”

　　糯糯的嗓音如同一阵清风，让凌若夕心头的怒火消散了不少，她长长呼出一口气，拍了拍凌小白的脑袋：“娘亲没有生气。”

　　她只是恼恨着这种被人关心，被人暗地里保护、呵护的滋味。


第233章 哭永远解决不了问题

　　在凌若夕的认知中，她闯下的事，遇到的难题，应该由她亲手解决，她早已经习惯了一个人独自面对一切，哪怕是再难的问题，再艰难的处境，她也能一个人坚强的应对。

　　可是现在，她却发现有这么一个人在背后默默的呵护着她，这种感觉让她觉得难以接受，甚至抗拒着他的好意。

　　她是凌若夕，是昔日站在黑暗世界巅峰的存在，她是雄鹰，不是菟丝花，更不需要任何人为她保驾护航！

　　“我会替云井辰求情，让南宫玉放了他，就算是这次他帮我的回报。”她冷声说道，话语略显冷漠。

　　云旭微微皱起了眉头，“姑娘，少主他没有想过要你回报什么。”

　　更何况，如果要离开天牢，即使没有她的帮忙，对主子来说也是轻而易举的。

　　“我也没有要求他帮我。”凌若夕冷笑道，一句话将云旭堵得哑口无言。

　　他讪讪的动了动嘴角，面对凌若夕的强势与怒火，再度选择了沉默。

　　“总之，把他救出来以后，我和他两不相欠。”这才是凌若夕真正的用意，她不希望欠任何人，尤其是这种人情债，更别说她欠的，还是一个六年前曾与这具身体有过一夜交缠的男人，她儿子的亲生父亲！

　　云旭低垂着脑袋没有吭声，只是心底对凌若夕的话不太认同，两不相欠？该不会她认为用这样的方式回报少主后，就能把与少主之间的缘分和瓜葛通通斩断吧？这种事，连他也知道完全是不可能的，以少主的个性，若非顾及她的心情和想法，即便是连她与南宫玉的成亲也不会容忍，更何况是同她断绝一切联系呢？

　　虽然心里这么想着，但云旭却聪明的没有说出来，他太清楚，一旦把事情说得太直白，只会激怒她，只会火上浇油。

　　“你先退下，让我一个人静一静。”凌若夕挥了挥手，她现在一点也不想看到任何同云井辰有关系的人。

　　云旭躬身从寝宫里退了出去，离去时，还不忘将殿门为她贴心的带上。

　　凌小白茫然的眨巴着眼睛，肉嘟嘟的手指轻轻戳了戳凌若夕的臂膀：“娘亲，你不高兴吗？”

　　“自己洗干净准备就寝。”凌若夕准备将儿子也打发走，面对他这张与云井辰相差无几的容颜，她根本做不到心如止水。

　　凌小白莫名的成了被她迁怒的对象，一时委屈得红了眼眶，他又没有做错什么，娘亲干嘛凶他啊？

　　“别哭！男人流血不流泪。”凌若夕低喝道，态度极其严厉。

　　“哇！”凌小白这下是真的觉得委屈了，放声大嚎一声，那宛如魔音绕耳般的悲切嚎啕声，震天动地，即使是凌若夕，也听得双耳发嗡。

　　食指堵住两只耳朵，不悦的瞪着眼前哭得撕心裂肺的小奶包。

　　凌小白哪儿管她的心情，越哭越起劲，大有黄河决堤的架势。

　　玄力在体内运转一周，最后直接封堵住了双耳，那让人心烦的魔音总算是消失了，凌若夕索性靠在软塌上，一边悠然拨弄着茶杯，一边欣赏儿子表演悲痛欲绝的哭戏。

　　抑扬顿挫的哭声从最初的干嚎，到最后的声嘶力竭，殿外的云旭听得浑身冒出无数的鸡皮疙瘩，小少爷哭得要不要这么悲伤？不知道的还以为是猛鬼出笼呢。

　　“嗝！嗝！”哭到最后，凌小白几乎没气了，胸口一抖一抖的打着嗝，双眼红得好似两个大核桃，他幽幽盯着凌若夕，无声的控诉着她的残忍。

　　这世上还有比娘亲更过分的人吗？居然看着他在这儿哭，她难道不是应该安慰自己，抱抱自己吗？

　　“哭够了？”凌若夕饶有兴味的挑起眉梢，一整夜的心烦意乱，此刻竟随着他的哭声一起消失，只剩下难得的平静。

　　凌小白幽怨的摇晃着脑袋，头顶上的那戳呆毛在烛光下左右摇摆，他撅着嘴，一副你好无情你好残忍的样子，似在凌若夕这儿受到了天大的委屈。

　　这要是换成别的女人，大概早就心碎了，心软了，只可惜，他偏偏面对的是早已对他这套把戏了若指掌的凌若夕，慢悠悠将手里的茶杯搁到一旁，她笑道：“如果没有哭够，你可以继续，我绝不阻止你。”

　　卧槽！

　　好凶残，好暴力！

　　凌小白顿时犹如恹下去的茄子，神色黯然。

　　“哭永远解决不了问题，你这套把戏在别人面前或许管用，只可惜对我，不起作用，懂么？”手掌重重蹂躏着儿子的头发，她一字一字缓声说道。

　　“娘亲……”凌小白可怜巴巴的唤了一声，“宝宝知道错了，宝宝再也不在娘亲面前哭了。”

　　知错能改善莫大焉，只是，凌若夕没把他这句话放在心上，“你自己好好想想，从小到大，这句话你说了多少遍，恩？”

　　切，被揭穿了。

　　凌小白吸了吸鼻涕，用力擦去脸上的泪痕，哭够了，发泄够了，他现在又恢复了平日的生龙活虎，双手共用拽住凤袍的衣摆，一溜烟爬到了她的大腿上，一屁股坐下，歪着脑袋说道：“娘亲，咱们是不是要去救坏叔叔？”

　　“我有这么说过吗？”凌若夕自然知道这坏叔叔指的是谁，眼眸中淡淡的柔软被漆黑吞噬。

　　“可是，坏叔叔很有钱的。”凌小白嘟嚷着，“咱们要是把他救出来，就可以问他要一笔很可观的报酬，说不定还可以把这次用掉的银子通通讨回来。”

　　想到自己空荡荡的小金库，凌小白立即捧着小心肝，默默的开始在心里抓狂，他的银子……他的财产……他的老婆本……

　　嘤嘤嘤，他不要做穷人。

　　“儿子。”凌若夕觉得自己应该给凌小白树立正确的人生观和价值观，她正色道：“银子要自己用双手去挣，才能用得舒坦。”

　　“是啊，所以宝宝才说，咱们可以母子合璧，把坏叔叔给救出来，靠这双手！”他挥舞着自己的小爪子，咧开嘴笑得好不得意。

　　能够想到这个办法的自己，简直是太聪明了。

　　“你真的有弄懂我在说什么么？”凌若夕无奈的叹息一声。

　　“娘亲，好不好嘛？”凌小白撒娇似的扯着她的衣袖晃来晃去。

　　“不好。”她一口回绝掉凌小白的提议。

　　“大不了事成后我七你三！”三根手指头竖在她的面前，凌小白觉得自己已经退了好大一步了。

　　“拒绝。”

　　“我六你四！”

　　“不要。”

　　两人一个退一个保持自己的立场，到最后，凌小白气得哇哇直叫，所幸破罐子破摔：“大不了我只要一成这样总可以了吧？”


第234章 流言

　　“好。”就在凌小白认为她会坚持己见到底时，凌若夕忽然改口，果断的答应下来。

　　搞毛！她不是应该坚定立场吗？就这么轻易的松口，节操何在！凌小白彻底呆了、傻了、愣了，一颗玻璃心在凌若夕戏谑的目光下，咔嚓咔嚓碎成了渣。

　　满意的欣赏着儿子在风中石化的模样，凌若夕缓缓笑了，手掌轻轻拍了拍他的脑袋：“今天娘亲再教你一个真理，姜还是老的辣，长江后浪推前浪，前浪不一定会死在沙滩上，明白了么？”

　　过分，这实在是太过分了……

　　凌小白默默的在心里泪流满面。

　　第二日，几则重磅消息传遍京城，一，乃是北宁国使臣在赴宴时，因为不满皇后，而遭到歹人袭击，导致三王爷凤奕郯重伤至今，三王妃受辱离席。

　　第二个消息是，悦来酒楼的少东家，这次北方灾情捐款最多的大善人，当众向皇后娘娘表白，抗旨拒婚，激怒了当今圣上，被收监天牢。

　　两个消息让京城里的百姓吓得是魂飞魄散，这好不容易北方的灾情解决了，咋个就又闹出这么些幺蛾子？南诏国就不能安宁一段时间吗？

　　有不少居心叵测的人在暗地里将一切通通归咎到凌若夕的身上，声称自从她被册封为后以来，南诏国再没有过一天的安生日子，他们将她塑造为天怒人怨的妖孽，祸乱朝纲，颠覆国家根本。

　　这些流言是从哪儿传出来的，凌若夕甚至不用故意去查，除了摄政王南宫归海外，不做他想！

　　她盘膝坐在床榻上，体内的玄力正在高速运转，急促的气流穿梭过奇经八脉，如同一条条支流，最后融入宛如大海般的丹田里。

　　在她的身侧，一道乳白色的罡气罩将她整个人笼罩在中央，淡淡的光晕时不时浮现出不易察觉的浅蓝，仔细看，甚至能够看到在这气罩上，若隐若现的流光。

　　“啪嗒。”凌小白轻轻从外推开门的碎响让凌若夕从修炼中惊醒，她收工起身，墨色的长衫自然的垂落而下，将她曼妙的身材曲线包裹得淋漓尽致。

　　“恩？”眉梢微微一挑，“你这是什么造型？”

　　凌小白嘿嘿的笑着从地上爬了起来，同时还不忘狠狠瞪一眼将他绊倒的门槛，都是它的错，才害得自己在娘亲面前丢脸！

　　“娘亲，咱们是不是该行动了？”凌小白努力想要遗忘掉被门槛绊倒的事实，幼稚得企图将话题转开，粉雕玉琢的小脸此刻布满了些许汗渍，脸上还飘逸着训练后的红润光晕，他双眼放光地看着凌若夕，打从昨天知道有肥羊正等待着他去解救后，凌小白这一整天就处于莫名的亢奋中。

　　“镇定。”凌若夕白了他一眼。

　　“娘亲！”他撒娇似的撅着嘴。

　　“就算要救人，你用不上你。”凌若夕毫不在乎自己的话是否会打击到儿子的自尊心，那种玩意儿原本就是用来打击的，不是么？

　　凌小白瞬间觉得自己的心咔嚓一声裂开了……“娘亲，你怎么可以这么做？”

　　她这是要断了自己的财路啊。

　　“放心，那一成的银子娘亲会一分不少的交到你手里的。”凌若夕抿唇一笑，对他那控诉的目光自动隔绝。

　　母子俩在寝宫里斗了一阵嘴后，她才总算是摆平了被银子糊弄住脑袋的儿子，离开寝宫，准备前往天牢去看看某个需要自己拯救的少主。

　　云旭默默的跟在她的身后，一路上都是一副欲言又止的模样。

　　“你若是有话可以直说。”余光轻轻从他的身上一扫而过，她面色淡然，甚至透着一丝不耐。

　　云旭懊恼的咬住唇瓣，这个女人敏锐的洞察力到底到了怎样的地步？为何每次都能准确的看出自己的心事？

　　身为云族的右护法，他对情绪的伪装几乎达到了不显山水的地步，但每每在凌若夕面前，她总可以轻而易举的将他的情绪波动看出来，该说不愧是少主看上的女人吗？

　　即使早就知道她同普通的名门女子不同，但云旭时不时仍会感到惊讶，感到意外，从而对凌若夕愈发的佩服。

　　“恩？”久久没有等到他的回话，凌若夕的眉头皱得愈发深了，“你这是在玩沉默是金么？”

　　“抱歉，属下方才一时走神。”云旭当即回过神来，抱拳说道。

　　“说吧，这一路上你这副欲言又止的模样是因为什么。”双手环在胸前，她轻抬着下巴，一副让云旭坦白从宽的模样。

　　云旭讪讪的动了动嘴角，他方才只不过是在思考少主束手就擒，甘愿被御林军抓入天牢的原因，以及他的想法。

　　不知不觉间，云旭已将心底的疑惑问出了口，或许他私心里早已认定，这世上若有人能够猜到少主的打算，也就只有眼前的女子了吧。

　　毕竟，她可是少主青睐有加，甚至一再纵容，一再用心呵护的女人啊。

　　“你觉得连你这个心腹也猜不到的事，我会知道吗？”凌若夕不悦的冷哼道，眼眸中闪过一丝寒光，“他在想什么我不知道，但我只希望这次把他救走了，他就给我永永远远消失在我的生活中，别再出现。”

　　云旭张了张嘴，很想告诉她这种可能性几乎为零，但他又不是傻子，岂会火上浇油？明知道这话说出来会惹怒她，还偏偏去找死呢？

　　到了舌尖的反驳默默的被他吞入腹中。

　　“你要真想知道，待会儿见到人自己问他便是。”说罢，她抬脚就朝宫门走去。

　　两人还没走出宫门，就被阿大和阿二在长廊上拦截住了，阿大笑吟吟的阻挡住凌若夕的去路，而阿二则站在云旭面前。

　　“做什么？”莫名其妙被人挡住去路，凌若夕的脸色有些难看。

　　“娘娘，皇上有令，您昨夜受了惊，今儿还是在寝宫里好好歇息，莫要在宫中闲逛。”阿二冷静的转述着南宫玉的交代，虽然话语略显温柔，但他的态度却是极其坚定的。

　　“本宫何时受了惊吓？让开！”凌若夕冷声命令道，心底对南宫玉自作主张的行为很是不满。

　　她要去哪儿，要做什么，什么时候轮到他来指手画脚了？

　　云旭更是直接握住了腰间的佩刀，戒备的看着面前的拦路人，随时准备出手。

　　阿二幽幽叹息一声，“娘娘，奴才也是奉命行事，请娘娘不要为难奴才。”

　　一边是皇上的旨意，一边是一国皇后，得罪了任何一方，遭殃的都是他们这些做奴才的，他怎能不为难？

　　“就是嘛，要是你还为主子着想，就别给主子添乱了，昨天的事闹得还不够大吗？”阿大不满的嘟嚷着，他原本对凌若夕还有几分好感和敬佩，但昨天云井辰当众拒婚且表白，让南宫玉颜面扫地，他很难不对凌若夕心生抱怨。


第235章 闯天牢

　　回应他的，是迎面而来的凌厉掌风，阿大甚至来不及躲闪，攻击已近在咫尺，胸口被玄力重重击中，整个人砰地朝后飞去，狠狠的砸在了长廊的圆柱上。

　　身体成大字型陷入柱子里，口中吐血不止。

　　凌若夕漠然放下手臂，眉梢冷峭如冰，“我要做的事，不论是谁也改变不了。”

　　阿二脸色骤然大变，看着一身杀气的女人，心头又惊又怒，他怎样也没想到，凌若夕说动手就动手，心头顿时掀起了惊涛骇浪。

　　“咳咳咳。”阿大好半天才缓过劲儿来，捂着内伤的胸口狼狈的从圆柱中挣扎着爬出，身体砰地落在地上，摔得够呛。

　　“你这女人！”他双目喷火，凶狠地瞪着凌若夕，想要骂她不知好歹，却又忌惮着她的身手，只能用眼神凌迟她。

　　凌若夕随意的掏了掏耳朵，神色颇为不屑：“别瞪了，再瞪本宫也少不了一块肉。”

　　虽然知道现在不是说笑的时候，但云旭却忍不住心里的笑意，捂着嘴低下头去。

　　“想笑就笑。”凌若夕睨了他一眼，没好气的说道。

　　云旭急忙摇头，强忍着快要溢出嘴角的笑声，努力装出一副镇定淡然的模样。

　　“我的话说得够明白了，如果你们再阻挠，别怪我翻脸无情！”玩笑结束，凌若夕面无表情的开口，周身萦绕的冰冷杀意，让阿二和阿大心尖一寒，他们毫不怀疑她是认真的，如果他们再阻拦她的去路，怕今天真的要折损在她的手里了。

　　阿大求助的看向阿二，他们现在该怎么办？是继续遵从主子的旨意，拼死一搏，还是……

　　“娘娘，奴才会把这件事一五一十禀报皇上，希望你到时候能够有足够的理由向皇上解释。”阿二面色阴沉，沉默了半响才做出了决定。

　　说罢，他弯下腰将重伤的阿大从地上扛起，离去前，他神色复杂的看了凌若夕一眼，“娘娘，奴才只希望你做任何事都能三思，多为皇上考虑一下，莫要伤了皇上的心。”

　　话音刚落，双足在地面轻轻一蹬，消失在了这迂回的长廊之中。

　　凌若夕神色淡漠，似乎没有把他的劝诫放在心上，她和南宫玉只不过是互相合作的关系，何来的伤心一说？

　　“凌姑娘？”云旭见她沉默不语，心头一紧，深怕她会被阿二的话给说动。

　　“走。”凌若夕慢悠悠迈开步伐，顺着宽敞的艾青石路缓慢步出了皇宫，威严的宫门层层递开，威风凛凛的御林军把持在宫门两侧，见她只带了一名随从出宫，立即拦下了她的去路。

　　“娘娘，请出示出宫令牌。”侍卫公式化地说道，身为后妃根据规矩是不能随意出宫的，除非她手里握有南宫玉赠与她的令牌。

　　“本宫要出宫办事，你们最好放行。”凌若夕的耐心在一次次被人阻拦后濒临消失，她冷着一张脸，沉声警告道，面上浮现了丝丝危险。

　　侍卫被她那冰凉的目光看得心里发怵，矛盾的站在原地，他们是该放行还是该恪尽职守呢？

　　“闪开！”随着话语一起落下的，是一股雄浑的威压，蓝阶巅峰的压迫感以她为轴心，朝四周释放开去。

　　“额……”

　　“唔！”

　　侍卫们被这巨山般的压力压弯了背脊，一个个闷哼着跪在地上，容颜惨白。

　　他们虽说是宫里的侍卫，但大多是普通人，没有玄力修为，即使有，也只是极低的实力，哪里能与这股压力抗衡？

　　凌若夕看也没看面前身影狼狈的侍卫，抬脚从他们的面前走过，墨色的衣摆在这微风中轻轻摇曳着，很快，她的身影便消失在了宫门外，那股可怕的威压也随着散去，众侍卫有种劫后余生的错觉，一个个浑身冷汗瘫软在地上。

　　好险……

　　他们刚才真的以为自己会就这么死去……

　　这就是皇后娘娘的实力吗？

　　果然好可怕啊！

　　“废物！”一声怒喝从御书房内传出，南宫玉面容狰狞得瞪着跪在地上的阿大和阿二，心头的怒火几乎要淹没他的理智，“朕不是告诉过你们，不论用什么方法，也要阻止皇后离开寝宫吗？你们居然罔顾朕的旨意！简直是可恶至极！”

　　这是他第一次对向来忠心的奴才发火，更是第一次对他们不吝颜色。

　　阿大想要解释，刚张口却牵扯到胸口的伤口，捂着嘴痛苦的咳嗽几声，一缕血渍滑出了他的嘴角。

　　凌若夕的那一击可没有留情，蓝阶巅峰十成的力量，哪是阿大能够抵挡的？若不是她只为教训，不为杀人，阿大恐怕现在早已变成了一具冰冷的尸体。

　　“请皇上恕罪！”阿二叩首请罪，没有为自己辩解过一句，他早就发现了，自己效忠的主子不知道从什么时候起，已经变了，变得愈发霸道，愈发强横、专制，也愈发的阴狠、无情。

　　即使他有再多的理由，但没能成功阻止皇后离去，是他的失职，他无话可说。

　　“哼，自己下去领二十大板，以儆效尤。”南宫玉勉强按捺住内心的怒火，衣袖轻轻一挥，示意他们滚蛋。

　　“是！”阿二沉默的接受了惩处，咬着牙将阿大扶起，两人互相倚靠着从御书房内离去，背影略显狼狈。

　　直到房间里安静下来后，南宫玉心里的恼恨与愤怒才稍微平复了些许，他坐在龙椅上，面色有些晦暗。

　　若夕，你和那东方夕朝到底是什么关系？居然会为了他，不惜打伤朕的奴才……

　　一想到她在乎那个男人，南宫玉的情绪就不由得暴躁起来，双手用力拽紧龙案上的明黄桌布，指骨用力过猛，隐隐透着一丝青白。

　　他俊美的容颜，此刻更是暴突出多条青筋。

　　“你是朕的，是朕的！”宛如从地狱深渊中飘出的话语，狠绝且阴鸷，让这安静的房间，仿佛陷入了寒冬腊月似的，氛围森冷。

　　凌若夕丝毫不知道御书房里发生的事，她已抵达大理寺的天牢，昏暗的通道深不见底，两侧布满青苔的灰色石墙上挂着火把，火焰簌簌的跳窜着，释放出的光线成为了照亮整条通道的光辉，大理寺的官员心惊肉跳的在前方为她引路，三人缓慢的脚步声，哒哒哒哒的在这空间里回荡不绝。

　　距离天牢越走越近，空气里那股铁锈味也变得愈发浓郁起来，那宛如腐烂的尸体的刺鼻味道，对凌若夕来说极其熟悉，那是伴随了她一辈子的气味。

　　她仿佛能够听到在这些血腥味中，有多少亡灵的存在，又有多少犯人们痛苦的吼叫。

　　“快快快，买定离手！大还是小？”通道的尽头忽然间传来狱头们兴高采烈的笑声。


第236章 过得不错

　　大臣面色一沉，转过身想要向凌若夕解释。

　　“下去看看。”她直接挥手堵住了他想要辩解的话语，步伐微微加快，绕过他面前，三两步走过最后一节石阶。

　　比起这窄小、幽森的通道，下方的空间明显大了不少，四方的房间里，油灯闪烁，六名穿着官服的狱头正围聚在木桌旁，或坐或站的看着桌上瓷碗里的骰子。

　　凌若夕随意的扫了眼四周的墙壁，墙壁上安放着层出不穷的刑具，皮鞭、老虎凳、火炭……

　　在那陈旧的昏暗墙面上，依稀还能够看见早已干涸到变了颜色的血渍。

　　“咳！”一声咳嗽声在天牢内响起，官员面色不愉的站在凌若夕身旁，恶狠狠瞪着这帮居然在办公时间里聚众赌博的下属。

　　狱头们急忙回头，被突然造访的顶头上司吓了一跳，连滚带爬的跪倒在地上：“奴才参见大人！”

　　“大人今儿怎么有空来这儿逛逛了？”一名似乎是领头的狱头小心翼翼的抬起头来，脸上挂着殷勤、讨好的笑。

　　“放肆！这里是本官所管辖的地方，本官为何不能来？你们还不快拜见皇后娘娘？”为了防止他们说出什么不得了的话，大臣急忙呵斥了一番，随后便指着凌若夕为他们引荐。

　　“皇后娘娘？”狱头们明显吓傻了眼，难掩心底的惊愕，傻乎乎看着站在大臣身旁的女人，直到对上那双如同死水般波澜不惊的黑眸时，他们被震慑住的魂魄才回到体内。

　　“奴才……奴才参见娘娘，娘娘吉祥，娘娘千岁……”结结巴巴的问安，带着无尽的惶恐与惧怕。

　　凌若夕漠然启口：“行了，本宫不是来听这些废话的。”

　　她是厉鬼吗？瞧他们吓成了什么样。

　　“是！是！”狱头们胆战心惊的点头，不敢再出声，一个个绷紧了神经，猜测着这尊贵的皇后娘娘怎么会突然跑到他们这儿来？

　　“昨夜关押的东方夕朝在哪间牢房？”凌若夕蹙眉问道。

　　“那人罪大恶极，已按照皇上的旨意关押在水牢内，娘娘可是要见此人？”狱头定了定神，略显殷勤的问道，这位可是如今最得宠的皇后啊，如果巴结好了，他未来可不得飞黄腾达了吗？

　　水牢……

　　云旭浑身一怔，一丝戾气飞快的在他的眼底闪过。

　　凌若夕察觉到他一瞬间出现波动的气息，警告的瞪了他一眼，示意他不要给自己找麻烦。

　　虽然不知道所谓的水牢是什么，但她相信以云井辰的实力，如果他想要逃走，区区水牢根本不可能困得住他，同样的，他有能力在任何拙劣的环境下让自己过得舒坦，所以她根本没有为他担心。

　　“带本宫过去。”凌若夕沉声吩咐道，眸光依旧淡漠，让人无法看出她心里的真实想法。

　　狱头慌忙点头，卑躬屈膝的在前头为她引路。

　　“你在这里候着。”凌若夕冷冷的看了眼身旁的官员，交代一句后，抬脚便尾随狱头朝天牢的深处走去。

　　云旭亦步亦趋的跟在她的后方，随着路程一次次深入，他身侧的气息也变得愈发冷冽，两侧肮脏的牢房，以及那些瘦骨如柴的犯人，都让他为云井辰担心起来。

　　他的少主怎么可以在这种地方待上一夜？

　　一扇陈旧的铁门映入眼帘，这里已是天牢的最深处，狱头哆嗦着从腰间取下一把钥匙，窸窸窣窣将锁打开，微微敞开的缝隙里，传出一阵让人皱眉的恶臭，像极了腐肉的恶心味道迎面扑来，可诡异的是，里面竟还有轻快哼唱的声音传出。

　　调子轻柔婉转，似优雅的和弦，轻轻波动人的心潮。

　　凌若夕微微一愣，喂喂喂，别告诉她这个男人居然还有闲情逸致在牢里唱歌！如果真的是这样，跑来打算将他救走的自己，岂不是傻爆了么？

　　云旭冷硬的面颊不自觉抽动几下，有种无语望天的冲动，少主啊，咱们能不能稍微落魄点？低调点？

　　“娘娘请。”狱头乐呵呵的笑着，将铁门彻底推开。

　　凌若夕抬脚走入里头，漆黑的房间用灰墙密封着，中间被凿出一个四四方方的矩形，里面淌满了黑色的污水，波光粼粼的水面上，漂浮着些许污渍，最前方的墙壁上，沉重的铁环牢牢镶嵌在高处，拇指粗的铁链深深落入水中，靠着水壁的男人，姿态慵懒，三千青丝松垮的堆积在肩头，一席火红的妖娆长衫竟是干的，未曾被污水打湿。

　　似是听到动静，歌声戛然而止，男人邪肆的双眼慢悠悠转向站在铁门前的女人身上，嘴角缓缓勾起一抹惊喜的浅笑：“呵，你真的来了。”

　　这姿态，这模样，哪里有一点身为阶下囚的觉悟？不知道的还以为他是在这儿体验生活呢……

　　狱头猛地瞪大眼睛，“放肆，对娘娘怎么说话的你？”

　　他的叫嚣连云井辰的一个正眼也没能引来。

　　“闭嘴！”云旭岂容这等小人物公然挑衅他的主子？一道白光在眼前闪过，下一秒，他整个人诡异的出现在狱头的身后，杀气凛然的怒视着他，冰冷的刀刃横在那易断的脖子上，凉飕飕的冷气让狱头浑身的寒毛蹭地竖起，吓得双腿发软。

　　“好汉饶命啊……”到底是没见过大风大浪的普通人，他哆嗦着嘴唇，害怕得都快哭了。

　　凌若夕漠然出声：“滚出去。”

　　“是是是。”狱头连滚带爬的逃离了这间牢房，他可不想随时体会这种被死神盯上的窒息感觉。

　　唯一的外人离去后，水牢里迅速变得安静，凌若夕波澜不惊的眸子淡漠的扫过整个空间，讥笑道：“看样子你在这里过得不错。”

　　至少远比她想象的还要自在！

　　她虽然不认为这种地方能够困住他，能够让他多狼狈，但云井辰的肆意与悠闲，仍是让她心里有些恼怒。

　　Shit！

　　她根本就不该多管闲事跑来救他，他哪里有半点需要自己帮忙解决的模样？

　　“哎！”一声惆怅的叹息打断了凌若夕的愤慨，云井辰放松了身体，整个人斜靠着身后的石壁，委屈的冲她眨眨眼睛：“没有你陪着本尊，本尊日渐憔悴，睡不着觉，吃不下饭，怎么能算不错？”

　　云旭默默的往角落里走去，他可没打算打扰少主调戏未来夫人的雅兴，这种时候身为配角的他，只需要保持沉默，降低自己的存在感就够了。

　　“说够了吗？”凌若夕周身的冷气再度骤降，仿佛结了冰。

　　云井辰啧啧两声，摇了摇头：“不够，三言两语怎能把本尊这些天来的牵肠挂肚说出来呢？”

　　故意被压低的嗓音极致性感，那宛如恶魔低吟的磁性声调，让这本该幽森血腥的空间，无端的多了几分粉红的暧昧。

　　凌若夕脑门上瞬间滑下几道黑线，手指在衣袖下蠢蠢欲动，她好想掐死这个男人，让他永远也说不出话！

　　“被本尊感动了？想要投入本尊的怀抱么？”云井辰装作没有察觉到她身上散发出的杀意，笑得愈发妖娆。


第237章 一笔勾销

　　“你想死吗？”杀意瞬间暴涨，凛然的气势排山倒海般的朝他逼去，密封的房间里，一股寒流从凌若夕的脚下刮出，墨色的衣诀在风中猎猎作响。

　　云旭悄悄擦了擦脸上落下的冷汗，他真的很佩服少主的胆子，明知道说出这种话会惹怒凌姑娘，可他却依旧乐此不疲。

　　或者说，少主其实很享受和凌姑娘相杀的滋味？

　　其实，如果云旭知道一个词，他就会明白云井辰的所作所为究竟是因为什么，这个世界上，有一种无法用常理看待的人。

　　“本尊还没能打动你的芳心，又怎么舍得赴死呢？”云井辰笑靥如花的开口，对这股沉重的杀意视若无睹，“更何况，地狱太寂寞，要去，本尊也会拖着你一起，碧落黄泉，两人为伴才更逍遥啊。”

　　“咻！”黑色的身影在原地消失，速度快得就连云旭也没能看清她飞行的轨迹，下一秒，凌若夕宛如鬼魅般出现在云井辰后方的石块上，手中紧握一把柳叶刀，以寒铁制成的冰冷刀刃，紧紧贴住他的脖子，只要稍稍往下一划，立马就会见血，收割掉他的性命。

　　“不要考验我的耐心。”冰冷至极的话语一字一字缓慢的从她的嘴里吐出，是警告也是宣布。

　　云井辰好似没感觉到自己的生命正受到威胁，眉梢朝上扬起，侧过头，任由那锐利的刀刃将肌肤划破，细小的伤口在他那白皙如羊脂般的脖颈上裂开，一滴殷虹的血珠从伤口里渗透出来。

　　“你舍得？”他斜睨着身后如同死神降临般一身杀意的女人，慢悠悠地问道，眸子里有零碎的笑意荡漾开去。

　　云旭先是被凌若夕的举动吓住，还没有所行动，就听到他这近乎找死的话，额角的青筋狠狠抽动几下，他自暴自弃的想着，既然少主自个儿找死，他也不用贸贸然上去救人了。

　　凌若夕冷笑一声，刀刃愈发贴近他的脖子：“你可以试试看我究竟舍不舍得。”

　　呵，他以为他是谁？舍不得？这种情绪永远不会出现在一个对她来说无关紧要的人身上。

　　许是看出她的讽刺与凉薄，云井辰脸上的笑容竟多了一丝失落与黯淡，下一秒，他又恢复了平日嚣张、邪肆的模样，“本尊现在可是手无缚鸡之力，你若是真的要动手，那就来吧。”

　　说罢，双臂猛地从污水中抬起，铁链摩擦着发出哐当哐当的巨响，他坦然的闭上眼，一副她若要动手，他绝不反抗的平静模样，打算慷慨赴死。

　　这男人，绝对是变态！

　　凌若夕气得暗暗磨牙，这已经不是第一次了，面对这个男人的无赖，她即使恼怒到极点，却也没办法真的狠下杀手。

　　“算了。”柳叶刀咻地收回袖中，她拍着垂落在地上的衣摆起身，居高临下的凝视着水中的男人：“我会救你出去，就当作是这次你帮了我的回报。”

　　“回报？”云井辰蓦地睁开眼，深沉的黑眸里极快的闪过一丝不悦，“本尊何时说过要你用这种方式报答，恩？”

　　“那我又什么时候说过要你出手帮忙？”凌若夕凉薄的扬起一抹笑，与他争锋相对。

　　两人一个冷若冰霜，一个笑如妖孽，强悍的气势在空气里无声的斗争着，碰撞着，不相上下，谁也不肯后退一步。

　　云旭在暗地里偷偷摇晃着脑袋，又来了，每一次他们二人碰面，总是火星撞地球，针尖对麦芒，作为旁观者，他表示自己已经对这种现象麻木了好么？如果将来真有一天他们可以和平相处，他才会真的感到惊讶。

　　“你是在说本尊多管闲事？”云井辰不怒反笑，熠熠生辉的眸子里涌动着让人毛骨悚然的冰冷怒色。

　　这个世上能让他心甘情愿出手的人不多，且事后不仅没能得到一声感谢，反而被嘲讽的，除了她凌若夕，还有谁敢？可偏偏，他却没有动怒，反而觉得有些好笑，只因为他比任何人都要清楚，这才是她，一个明明实力弱小，却骄傲得宛如强者的女人。

　　坚毅、固执、要强……这些甚至算不上优点的个性，却让她显得那样的特别，特别到，即使被她厌恶，没被她放在心上，他依旧死皮赖脸的想要留在她身边，想要得到她。

　　或许男人天生就有一种征服的本能，有些人不会轻易动心，但一旦动了心，即使毁天灭地，不折手段也要得到。

　　“难道不是？”凌若夕冷笑着反问道，“伪装身份帮助我，不是多管闲事是什么？就算没有你的出手，你以为我自己不能解决吗？”

　　就算没有他的帮忙，她顶多是多费些精神筹来灾银。

　　“那又如何？你能做到，与本尊想要为你做，有差别吗？”云井辰理直气壮的问道，满意的看见某个女人瞬间阴沉下去的脸色，眉宇间的冷怒被笑意取代，他眸光戏谑，“你该不会宁肯欠旁人的人情，也不愿欠本尊吧？因为本尊在你心里与其他人不同？所以……”

　　“呵！”一声满是嘲弄的笑声打断了他的话语，“云井辰，你是没睡醒吗？居然开始说梦话了？”

　　“这算是恼羞成怒？”云井辰无辜的眨了眨眼睛，嘴角的笑愈发魅惑。

　　哪怕他深处在这肮脏的环境中，但那一身浑然天成的贵气，却仍旧不损分毫。

　　“我和你真的没有办法沟通，不管你怎么说，总之，我把你救出去后，我欠你的人情一笔勾销，从今往后，你给我彻彻底底消失在我的面前，懂么？”凌若夕深吸口气，强忍着心里想要杀人的欲望，一字一字狠声说道。

　　“如果是这样的话。”云井辰悠然合上了眼睑：“那你还是任由本尊在这儿待着吧，其实这里挺不错，是个静修的好地方。”

　　她能宰了他吗？被理智压抑的杀意蠢蠢欲动，“你的意见在我这里没有任何的作用，你想走也好，不想离开也好，总而言之，这次事情解决后，你最好给我永远消失。”

　　说罢，她怒气难平的站起身来，再也不愿多看这个男人一眼，脚尖在地面一点，迅速飞过水面，落在了云旭的身旁。

　　她怕再多待一秒，她就会控制不住直接宰了他。

　　“走。”

　　云旭看看一脸怒色的凌若夕，再看看后方笑得千娇百媚的主子，踌躇了几秒，这才跟上她的步伐。

　　两人还没走出铁门，就听见了后方某人暧昧的声音再度飘来：“凌若夕，本尊看上的永远没有得不到，这辈子，你都将是本尊的女人。”

　　“轰！”

　　一股庞大的玄力爆体而出，平静的水面好似被炸弹轰炸过似的，哗啦啦溅起无数的水柱，漫天的水花在空中落下。


第238章 为他求情

　　蓝阶巅峰的威压溢满整个空间，被压缩、扭曲的空气透着让人窒息的危险。

　　凌若夕缓缓转过身，如同野兽般嗜血的眸子，冷冷地盯着漫天水珠内的男人，“云井辰，你不要以为我真的不敢杀了你！”

　　云旭浑身一颤，完了……少主真的把凌姑娘给惹毛了。

　　对上她狠虐的目光，云井辰嘴角的笑不自觉收敛了几分，她是认真的，他毫不怀疑如果自己再继续说点什么，她的刀会立即刺穿他的心脏。

　　可是，怎么办呢？明知道她有多心狠，手段有多狠辣，可他还是不想放手啊，这个世间上，他只看中了一个她，怎么可以轻易的放她走呢？

　　不过，这些话还是别说出来的好，毕竟，他可不想把一只小猫激成了雄狮！

　　见云井辰闭嘴不言，凌若夕这才满意的将玄力收回，衣袖在空中滑出一道凌然的弧线，她抬脚离开了水牢，沉重的铁门吱嘎一声缓缓合上，隔绝了后方那抹炽热到似要把人融化的目光。

　　“凌姑娘……”云旭眼看着某人散发出来的冷气已经到了快要结冰的地步，犹豫半响，才扭扭捏捏的开口。

　　凌若夕直接一个眼刀扔了过去，吓得云旭满肚子的话彻底说不出口了。

　　“你最好给我闭嘴，我现在不想听到任何和他有关的话。”说罢，她冷哼一声，擦过云旭的身前就往外走去。

　　徒留下他一人，表情讪讪的站在原地，摇头苦笑。

　　离开天牢时，狱头毕恭毕敬地将他们俩送走，凌若夕憋着一肚子火，生平第一次品尝到了什么叫做憋屈！如果换做是其他人，大不了直接把人抹杀掉泄愤，可是，偏偏是他！

　　“恩？”刚从通道里走出，她便看见了站在外面的空地上，一身青色锦缎的少年，脸上的暴怒瞬间化作平静，“你怎么出宫了？”

　　南宫玉从头到脚将她打量了一番，“你没受伤吧？”

　　她不过是来天牢见见人，怎么会受伤？凌若夕保持沉默。

　　“你和他谈了什么？”南宫玉再度问道，眸光略显急切，显然很想知道她同云井辰究竟说了什么做了什么，如果不是在乎着他们俩之间不为人知的关系，他也不会特地出宫来到大理寺等候她。

　　“南宫玉，我们只是合作的关系。”凌若夕对他的问题有些不满，“这是我的私事。”

　　她冷漠的话语宛如一把刀子，狠狠的刺穿了南宫玉的胸腔，身体微微摇晃一下，他极力想要压下心头那股快要爆发的怒气。

　　嘴角艰难的挤出一抹笑：“我只是关心你。”

　　一旁的云旭不屑的瘪了瘪嘴，这人是把少主当作了什么洪水猛兽么？就算少主伤害天下人，也绝不会伤害凌姑娘！这一点云旭深信不疑。

　　“我没事。”凌若夕并没有因为他的关怀而有任何的动容，“他是我以前认识的人，这次出手帮助南诏解决难题，看在他有功劳的份上，放了他吧。”

　　“你居然为他求情？”南宫玉愕然惊呼，似是无法接受这种话竟是从她的嘴里说出来的。

　　他认识的凌若夕，是冷漠的，是不易接近的，甚至有些残忍，有些狠毒，除了凌小白，她的心里根本没有别的人，可是现在呢？一向冷酷的她竟会为一个男人求情！

　　“你和他到底是什么关系！”质问的话语脱口而出，带着一股咄咄逼人的尖锐，那双干净清澈的眸子，此刻只剩下满满的醋意。

　　凌若夕不自觉沉了脸色，他这是什么口气？什么时候她的事需要向他解释了？

　　许是看出她的薄怒，南宫玉急忙缓和了一下情绪，结结巴巴的解释道：“我不是想要质问你，我只是担心你会被人骗！这种意图不明的男人，谁也不知道他会不会伤害到你。”

　　云旭在心头冷哼了一声，南宫玉对云井辰的诋毁让他极其不满。

　　“你多虑了。”凌若夕淡漠的启口，“这个世上能伤到我的人，只有我自己。”

　　这个世上除了凌小白，她谁也不在乎，又怎么会被不关紧要的人伤害到？

　　“是……是吗？”南宫玉似哭似笑的呢喃着，心里有些失落，又有些苦涩，“不管怎么样，昨夜的事我必须要给大臣们一个交代。”

　　“所以你的意思是不肯放人？”凌若夕听出了他的言外之意，双眼危险的眯起。

　　“若夕，不是我不肯放了他，而是不能放，你想想，昨天他当众抗旨，如果我这么快就把人平安释放，朝臣们会如何看待我？天下百姓又会如何看待我？”南宫玉苦口婆心的说道，脸上俨然是一副为难、矛盾的模样，但私心里，他却很清楚，他之所以不肯放人的最重要的原因，只是因为他害怕！害怕那个男人会把她抢走，害怕她会对他动心。

　　即使只是一面之缘，但南宫玉却有了一种前所未有的危机感。

　　这个东方夕朝，是他的劲敌！这种感觉在还没有见到他时，就已在南宫玉的心里浮现，昨夜亲眼见到了他高贵邪魅的姿态后，他更加坚定了这个想法。

　　想要让他放手，给他机会亲近她？做梦！

　　“他对朝廷有功，只需要这一点，就足以堵住天下幽幽众口。”凌若夕没被他这敷衍的理由糊弄住，冷静的分析道：“这次北方的灾情如果不是他，不会这么轻易解决，你若处置了他，在有心人的煽动下，百姓或许会以为你是过河拆桥的昏君，若放了他，还能得一个宽容仁义的名声。”

　　“可朕不愿意！”南宫玉怒声高喝道，清润的嗓音被怒气扭曲，他死死地盯着眼前的女人，眸子里似有无数的狂风大浪正在翻腾：“他昨夜所说的那些话，即使有再多的功劳也不能抵消！”

　　凌若夕瞬间恍然大悟，他在意的居然是云井辰那番强势的宣告？

　　“你没有必要把他的话放在心上。”她神色淡漠，似乎被表白的人并不是她自己一般，根本看不出任何的情绪起伏。

　　“你不在意？”南宫玉愕然的看着她，她不是同这个男人关系不明吗？怎么会这么平静？

　　在意？她应该在意什么？

　　凌若夕诧异的挑起眉梢：“我现在在和你说正事，不是在和你谈昨夜的事。”

　　“好，就算我可以释怀他不敬的大罪，但他抗旨不尊，即使有千万个理由，我也无法视而不见，传扬出去，百姓们只会说我纵容他，会为皇室蒙羞。”南宫玉口锋一转，立即用别的理由再度拒绝了凌若夕的提议。

　　他说什么也不会释放东方夕朝的，不仅不能放人，他还要想办法让他永远待在这不见天日的天牢中，一辈子无法再接近她。


第239章 心里的小算盘

　　一道毒蛇般阴狠的冷光在他的眼底飞快的闪过，这一刻，南宫玉对云井辰是真的动了杀心。

　　“南宫玉，这些不是理由。”凌若夕眉头紧皱，她发现眼前的少年似乎有些让她看不明白了，“你为什么不肯放了他？他是天下第一富商，你若放人，他势必会对你心存感激，得到他的帮助，你想要扳倒摄政王，如虎添翼。”

　　她以云井辰是悦来酒楼少东家的身份诱惑南宫玉，希望能让他答应放人。

　　“朕不需要他的帮忙！”南宫玉怒极反笑，在她的眼里，他这个天子难道只能依靠外力，才能收回皇权，清除朝堂的毒瘤吗？他在她眼中，就是如此无能？

　　“你应该知道，我和你商量只是因为我们之间合作的关系，如果我要救他走，这个天牢根本妨碍不了我的行动。”凌若夕冷声说道，眉梢冷峭，周身的气息冷得渗人。

　　如果不是顾及他们之间合作的关系，她怎会苦口婆心的劝他？以她的身手，想要将云井辰带出天牢，简直是轻而易举。

　　南宫玉本就阴沉的脸色彻底沉了，如同黑锅似的，“你这是在威胁我吗？为了一个外人？”

　　凌若夕很想问问他，云井辰是外人，难道他就是内人了吗？但看看南宫玉一脸盛怒的模样，她识趣的没有再去刺激他。

　　“你答应过朕的，朕以南诏作为你的后盾，你助朕扳倒摄政王，可是如今，摄政王仍旧把持朝堂，你却把心思放在了其他人的身上，若夕，你让朕怎能不怒？”南宫玉眸光一闪，脸上的怒色化作了苦涩，他摇摇头，似对凌若夕极其失望一般。

　　“这是两码事。”她沉声说道：“摄政王要除，东方夕朝要释放，两者之间并不冲突。”

　　“可你却为了他，一个朕完全不了解的男人，一个公然抗旨不尊，让朕颜面扫地的男人，与朕置气！”南宫玉真正在意的，是她表现出的异常，如果那个男人在她的心目中一点地位也没有，她怎会为了他，同自己争执？甚至不惜为了他打伤阿大？

　　凌若夕顿时哑然，她沉默了半响，才道：“那好，先除摄政王，等你收复皇权后，再放人，如何？”

　　她终究是自私的，不愿意为了一个云井辰，而让她和南宫玉之间的联盟破裂。

　　那男人即使是在天牢里也能过得风生水起，让他多待一段日子，似乎也没什么不好。

　　想到离去前他的那番强势宣言，凌若夕愈发坚定了要让他继续待在里面好好享受享受的信念。

　　见她态度软化，南宫玉一改方才的盛怒，嘴角朝上扬起一抹温润的浅笑：“好。”

　　他姑且暂时答应下来，除掉南宫归海非短时间内能够做到的事，在这期间，他有的是办法可以让这个男人悄无声息的消失在这个世上！

　　一场风波在凌若夕暂时的让步中结束，她同南宫玉一起离开了大理寺，未曾发现身旁的天子心里那些小算盘。

　　和煦的阳光笼罩着这个繁华的都城，热闹的集市上，百姓们正齐聚街头，小贩们正向过往的行人吆喝着，兜售着摊贩中的物品，城镇中一派热腾、喜庆。

　　“你要不要四处逛逛？”南宫玉含笑问道，自从凌若夕让步后，他仿佛又变成了初次见面时毫不危险的少年。

　　“不了，尽早回宫，我没有什么想要买的东西。”凌若夕宁肯回去修炼，也不愿意把时间浪费在逛街这种无聊的事情上。

　　“那好吧。”南宫玉没有强求，他极好的掩藏住了眼底的失望，在拥挤的人潮中护着她，缓缓朝宫门走去。

　　守城的士兵威风凛凛的在街头巷尾巡逻，忽然，一阵骚动从前方传来，凌若夕眉头一蹙，朝云旭使了个眼色，后者立即上前，闯入人群中。

　　在前方街角的方向，似乎发生了争执，不少百姓站在一旁指指点点，女人的哭声与男人嚣张的笑声随风传来。

　　“怎么回事？”见云旭回来后，凌若夕皱眉问道。

　　“是一名士兵与一个年轻的少女在拉拉扯扯。”云旭言简意赅的将事情解释了一番。

　　一名士兵在巡逻的过程中，碰见了卖身葬父的美丽少女，想要以破坏皇城治安的罪名，将她强行带走，少女痛苦请求，却没能打动对方，这才引起了这场骚乱。

　　“去看看。”南宫玉伸出手，想要去握凌若夕的手腕，带她一起前去看看情况。

　　可她却下意识侧身避开，“我不喜欢有人动手动脚。”

　　即使他们已是名义上的夫妻，但对凌若夕而言，哪怕是在南宫玉身旁，她依旧保持着戒心，作为长期游走在生死边缘的人而言，如果不是她极其信任的人，她不会允许对方近身。

　　如果不是熟悉了南宫玉的气息，早在他有所动作时，凌若夕本能的就会出手反击。

　　南宫玉尴尬的扯了扯嘴角，她的抗拒让他有些不太好受，却又不能表露出来，只能故作淡然的装作什么也没发生的样子。

　　两人走到街角，只见在人群中央，一个穿着盔甲的士兵正用力拽着少女的手臂，头盔下那张尖嘴猴腮的面容挂着淫邪的笑，“你别以为官爷我不敢打女人，乖乖的跟官爷回去，在这天子脚下，你竟敢卖身葬父，扰乱治安，哼！官爷要好好教训教训你。”

　　“大人！请放了小女子，小女子给您磕头了……”少女哭得不能自已，眼看着就要跪下，她不是什么也不懂的傻子，如何看不出这个士兵是打着扰乱治安的罪名，实际上却是想要对自己动手动脚？

　　“呼！”

　　一股浩瀚的玄力从人群中挥出，形成一股气浪，将少女弯下的膝盖稳稳的托住。

　　少女惊愕的保持着屈膝的姿势，膝盖仿佛受到了阻力，无法再朝下动一分。

　　这……这是怎么回事？

　　“这个人我要了。”一道冰冷的声音从人群中传来，凌若夕抬脚走到少女身边，手臂一挥，一根银针从袖中飞射而出，刺穿士兵的手腕，咻地扎入后方的墙壁上。

　　“啊！”士兵吃痛的嗷嗷叫着，捂着受伤的伤口在原地跳脚。

　　“你这个混蛋居然敢对官差动手？”他凶神恶煞的瞪着凌若夕，似是要找她拼命。

　　少女被他狠厉的模样吓了一跳，却硬着头皮挡在凌若夕的跟前，企图保护她。

　　“这位小姐，你快走，他是当官的，你不是他的对手。”明明她已害怕得浑身发抖，却依旧固执的不愿将无辜的人牵扯进来。

　　凌若夕深幽的眸子划过一丝精芒，她仔仔细细将少女打量了一番，在心里暗暗点头，样貌不错，性子也不错。


第240章 我居然是好人

　　“把她给我抓起来！”士兵气得够呛，大手一挥，示意自己的同伴动手抓人，虽然凌若夕衣着华贵，但他在盛怒的情绪中，哪里还顾得上去猜她的身份和来历？

　　“小姐，快走！”少女用力推了凌若夕一把，却没能推动，双手仿佛碰上了一面厚实的墙壁，纹丝不动。

　　她梨花带泪的面容上浮现了一丝诧异，一丝吃惊。

　　“放肆！”云旭拔刀出鞘，凛冽的刀锋迅速滑过这帮士兵的脖子，刹那间，还没来得及出手的士兵们，已被揍得人仰马翻，一个个在地上痛苦的哀嚎着。

　　“用的刀背？”凌若夕睨了眼回到自己身边的男人，莞尔一笑。

　　“需要属下补上一刀吗？”云旭沉声问道，大有她若是点头，立马就会出手收割掉这帮士兵性命的架势。

　　“不用了，好歹也是军中的军人，虽然他们辱没了身上的这间盔甲。”凌若夕摇摇头，她不是嗜杀的人，更何况对象还是一帮空有武力，毫无修为的普通人，教训一番就足够了。

　　“你！你们！你们有种报上名来！”那名带头的士兵不甘心的叫嚣道。

　　“你若再多说一句，就把命给我留在这里。”凌若夕危险的眯起眼，浑身杀意暴涨，那冰冷的戾气让士兵吓得噗通一声跌坐在了地上，双腿抽搐，哪里还说得出话？

　　南宫玉猛地闭上了双眼，这就是皇城内的精锐士兵！这就是朝廷每年拨下大批银子培养的将士！这就是南诏的精锐！

　　一股前所未有的羞耻感在他的心头窜起，他真恨不得一脚踹死地上这个可恶的奴才。

　　“滚！”凌若夕连动手的欲望也没有，呵斥道，杀了他们只会脏了自己的手。

　　士兵连滚带爬的从地上爬了起来，顾不得身上的疼痛，仓皇离去，同时还不忘抛下一句话：“你们给我等着，我不会放过你们的！”

　　“咻！”一道玄力从凌若夕的指尖迸出，那名嚣张的士兵似被什么东西击中，口中大叫一声，狼狈的在地上滚了几圈，哪里还有最初的威风？

　　云旭嘴角一抖，下意识远离了凌若夕的身旁，别以为他刚才没有看见，她的玄力竟打在了那人的脊椎上，虽然不会当场致命，但却会慢慢的让人失去行动的能力，最后导致瘫痪。

　　这招真的好狠！好毒！

　　“我这人不太喜欢给自己留下后患。”凌若夕满不在乎的耸了耸肩，不认为自己的做法有多狠毒。

　　围观的百姓激动的不停鼓掌，仿佛把他们三人当作了英雄，那仰慕、憧憬、敬佩的目光，让南宫玉面颊一红，那不是害羞的，而是气愤的。

　　只是惩戒了一个作威作福的士兵，竟能引来百姓的拥戴，足以见得平日这帮士兵在京城中是如何欺凌他的子民！

　　这就是摄政王一手教导出的军人吗？这就是保家卫国的士兵？

　　可笑，可笑至极！但最可笑的，却是一直被蒙在鼓里的自己，如果不是偶然见到这一幕，他恐怕根本就不知道，在自己的眼皮子底下，这些士兵们是如何欺压百姓的。

　　凌若夕对周围潮水般的掌声视而不见，她朝云旭使了个眼色，后者立即在前方开道，人群自然的朝两侧退开，为他们留出一条通道来，供他们通过。

　　“跟我来。”她淡漠的睨了眼感激涕零的少女，沉声吩咐道。

　　少女重重点头，虽然不清楚她的来历，但她却觉得，自己或许遇到了贵人！

　　一行人在附近的一间茶室中定下房间，在椅子上坐下，云旭亲手替凌若夕倒茶，同时也没忘记递给南宫玉一杯。

　　只是一个是发自内心的恭敬，一个则是顺带。

　　她随手将茶盏接过，就着杯沿抿了一口：“你卖身葬父？”

　　少女不安的点了点头，在凌若夕的面前，她根本不敢造次。

　　“我若给你银子，将你买下，你可愿意为我做事？”凌若夕直奔主题，她可不是一时善心大发，突然间有了同情心这种东西，不过是见此人样貌不错，有调教的可能，打算为自己的产业送去可塑之才。

　　“愿意！”少女被这天大的惊喜击中，毫不犹豫的答应下来。

　　“呵。”凌若夕意味不明的轻笑一声，手掌轻轻托住腮帮，斜睨着她：“不问我需要你做什么？贸贸然答应，不怕到时候把自己推入火坑？”

　　少女倔强的抿住唇瓣，她小心翼翼的偷瞄了凌若夕几眼，“我觉得你是好人。”

　　“噗！”刚入口的茶水通通贡献给了脚下的地板，凌若夕生平为数不多的几次被人发好人卡，如今再次发生。

　　南宫玉憋着笑，急忙从袖中掏出一方绢帕递到了她的面前，眸光宠溺的说道：“怎么这么不小心？”

　　云旭被他那宠溺的口气给吓得浑身起了鸡皮疙瘩，他用力搓了搓自己的手臂，一副无法接受的模样。

　　凌若夕随意的用手背将嘴角的水渍擦去，嘴角抽搐的看着眼前这个似乎被自己吓到的少女：“好人？我？”

　　如果被她曾经的同行听到这句话，大概会吓到双眼脱窗，什么时候，她这个手染无数鲜血的人，居然也有做好人的天分了？

　　“如果我说，我要你卖身到我的青楼，你也愿意？”

　　话音刚落，这名少女立即白了脸色，她愕然瞪大了双眼，似是无法相信凌若夕会说出这种话。

　　看吧，她就知道会是这样。

　　凌若夕嘲弄的笑了笑，“所以说，话有时候别说得太满，小心扇了舌头。”

　　不了解她想要她做什么，却答应得如此爽快，呵，果然够单纯。

　　“请问小姐，会逼迫我卖身吗？”少女紧紧咬住唇瓣，声线里略带颤抖。

　　凌若夕愣了一下，倒是有些意外她居然没有打退堂鼓，“看你自己的意愿，我从不强迫人做任何事。”

　　换言之，若她只想卖艺，她也不会逼迫她，若她想要卖身，她也同样不会阻止。

　　少女迟疑了几秒，脸色不停的变换着，最终化作了坚定：“好，我愿意卖身给小姐，可我需要一百两银子为爹爹建一座好的衣冠冢。”

　　“你确定？”凌若夕这下是真的意外了，她方才不过是觉得此人有被调教的潜能，所以才抱着试一试的心态出手，没想到，还真被她给捡到了便宜，一百两换一个未来的头牌花魁，这买卖怎么想都是自己赚到了。

　　少女重重点头：“我愿意。”

　　“不后悔？一旦进了我的地盘，你就真的没有回头路，一旦背叛我，下场比落入方才那名士兵的手里还要悲惨。”凌若夕冷声警告道，她的身边哪怕是一条狗，只有她不要的，没有能够背叛她的，若是背叛，碧落黄泉，不死不休！


第241章 不愧是一家人

　　那股浓烈的杀意在这清雅的房间里窜起，如同寒流，将空气寸寸冰封。

　　少女在这股压迫感下，脸色愈发苍白，但即使如此，她仍旧固执的看着凌若夕，以此来表达自己的认真。

　　“眼神不错。”凌若夕忽然一笑，那股可怕的压力瞬间消失得无影无踪，“这是一百两银子，现在你同我走，先去你今后要待的地方看看。”

　　手腕一翻，一张银票从袖中滑入她的掌心，她随手递到少女面前。

　　“小姐就不怕我拿了钱消失吗？”少女颤抖的将银票接过，战战兢兢地问道。

　　“呵，你这么做之前，最好掂量掂量能不能承受得了我的怒火。”凌若夕拂袖起身，温热的手掌轻轻拍着少女的肩膀，语调虽然轻柔，但话里的杀意与戾气，却浓郁得让人心惊。

　　一行人离开茶室，朝着烟花楼的方向走去，自从将任务交给小丫后，凌若夕再也没有操心过青楼的事，如今她给小丫的期限已经到了，她也是时候看看对方给她的答卷。

　　穿梭过热闹的市集，一行人停在了一间还未到达营业时间的楼前，楼外的街道了无人烟，地上还落着昨夜喧闹后的尘屑，火红的灯笼高高挂在房梁上，巍峨大气的牌匾高挂在两根圆柱中央，用红漆刻着的五个大字，苍劲有力。清风明月楼。

　　“这名字倒像是文人墨客聚集的圣地，不似烟花之地。”南宫玉一边念着门匾上的字，一边叹息道。

　　“不是很形象么？谁也猜不到在清雅的表象下，掩藏着的是怎样肮脏丑陋的真实。”凌若夕似笑非笑地说道，意有所指。

　　南宫玉微微一愣，倒是没想到她会说出这种话来，她的眼是冷的，甚至带着几分凉薄的嘲讽。

　　“去，敲门。”凌若夕倒是没觉得自己的话有什么不对，朝云旭动了动下巴，示意他上前叫门。

　　云旭头疼的看着眼前这座楼，恍惚间，竟想起了昔日陪伴少主出入这种风月场所的日子，只不过如今，身边跟随的人换了罢了。

　　少主流连烟花楼，未来的主母却开起了烟花楼，该说不愧是一家人么？

　　他一边天马行空地想着，一边走到门前，重重敲响了房门。

　　“谁啊？”里面沉默了半响，才传出一道熟悉的声音。

　　凌若夕眉梢一挑，站定在门外。

　　小丫打着哈欠将房门敞开，却在见到屋外的四人时，确切的说，是在见到凌若夕时，惊喜的欢呼一声：“啊！小姐！”

　　“看样子，你过得还不错。”凌若夕轻飘飘打量了她几眼，距离上次见面已是一个多月过去，那时狼狈、落魄的少女，已出落得分外美丽，身上的粗布麻衣换做了轻柔的长裙，倒是有了几分媚态，但唯一不变的，是那双清澈灵动的眸子。

　　小丫是万万没有想到凌若夕会这么快出现在这里面前，这段时间，她可没少听说有关皇后娘娘的消息，原以为自己被小姐遗忘在脑后，没想到，她竟还记得同自己的约定。

　　她殷勤的将凌若夕等人引入包房，一股胭脂味在空气里飘荡着，南宫玉在踏入这间阁楼时，整个人都不好了，他显得有些拘谨，有些别扭，这是他生平第一次进入这种风月场所，只要一想到楼里如今不知道睡着多少女子，他就浑身不自在。

　　“别这么纯情，只是进烟花楼，不是让你上战场。”凌若夕坐在圆凳上一边饮茶，一边调侃道。

　　南宫玉面颊一红，那宛如处子的羞涩，让他整个人多了几分可爱与清纯。

　　凌若夕眼眸微微一动，不得不承认，南宫玉这张脸真的有让人想要凌虐的冲动，尤其是当他露出这种小白兔般可怜、害羞的模样时。

　　“咳。”云旭握紧拳头在唇边重重咳嗽了一声，换回了凌若夕的失神，他心头的警铃瞬间响起，他绝不能让未来的夫人对除了少主以外的男人动半点心思，他得在少主不在时，为少主好好守护好夫人！

　　凌若夕收回落在南宫玉身上的视线，鼻尖微微一动，“糜香？”

　　这种类似催情药的味道，她太熟悉不过，略显意外的看了一旁恭敬站着的小丫一眼。

　　“啊，是！小姐果然见多识广。”小丫嘿嘿笑着拍着她的马屁，恭维道。

　　“生意如何？”凌若夕没在意她的溜须拍马，径直问道，她说过，她的身边从来不需要留下没有作用的人，想要被她收复，就要让她看到她的能力。

　　“小姐请稍等。”小丫立即正经起来，躬身退出房间，没过多久，就捧着一本账簿递到了她的面前：“这是清风明月楼这一个月来的具体收支。”

　　账簿上清楚的记录着每一笔收入，小到几文钱的小费，大到上千两的拍卖，事无巨细，通通记录得一清二楚，包括装潢、改建、日常开销等花费，一目了然。

　　“你会记账？”凌若夕匆匆翻阅了一遍，大脑高速运转着，在瞬间就把这一个月来的收入情况分析清楚，“我给你一百两银子，你却连本带利替我翻了近一百二十倍，干得不错。”

　　“是小姐给了我努力的机会。”小丫不敢居功，她从来没有忘记过，这个机会来得有多不容易，越是这样，她就越挫越勇，这一个月来，她从什么也不会的小丫头，变得慢慢对楼里的事了若指掌，包括从没有接触过的记账。

　　“小姐，这是楼里在暗地里打探到的情报。”小丫忽然间想到了什么，小心翼翼的从怀中掏出一份用狗爬字记录下的小本子，送到凌若夕的面前。

　　修长的手指轻轻将书页翻开，在看见那不堪入目的笔迹时，凌若夕嘴角猛地一抽：“你的字，很有特色。”

　　很好，很不错。

　　这些蝌蚪文，她一个也不认识。

　　“这是你发明的暗号？”她细细的眯着眼，问道。

　　“额……”小丫尴尬的摸了摸自己的鼻尖，“有这么难以辨认吗？我还以为自己写得很工整呢。”

　　她小声嘟嚷的声音在身负修为的三人耳中，却是听得清清楚楚，凌若夕无力的揉了揉眉心，随手将本子扔给云旭：“你看看认不认得。”

　　云旭默默的将本子翻看了一遍，“属下无能，才疏学浅只能读懂三成。”

　　“已经很不错了。”凌若夕赞许道：“至少比我这个一个字也看不懂的人好太多。”

　　她居然也有成为文盲的一天……

　　这个感觉前所未有，让凌若夕既觉得好笑，又有些无奈。

　　“我似乎并没有要求你记录这种东西。”她不记得自己有交代她在暗中收集情报，虽然这是她开这间楼的原因。


第242章 建立势力

　　略带深意的眼神落在小丫的身上，她想，或许是她低估了这个一门心思想要追随自己的少女。

　　小丫咧开嘴有些得意地笑道：“小姐虽然没有吩咐，但小丫想，小姐的身份这般尊贵，不可能会莫名其妙的开一间青楼，虽然不知道小姐真正的用意，但小丫想为小姐做点什么，所以才会自作主张，请小姐恕罪！”

　　早在那日祭天时，她就得知了凌若夕的真实身份，即使小丫想象过她的来历，但当时仍旧被吓住了，她怎么想也没想到，自己想要效忠的小姐，居然是当今的皇后！身份尊贵，母仪天下。

　　她心里欢喜得不能自已，却又害怕着会被凌若夕遗忘、抛弃，所以打定主意要干出一点实事来，尽最大的努力，让她看到自己的能力。

　　小丫偷偷打量着凌若夕的脸色，心头有些惴惴不安。

　　她不知道自己自作主张的决定是否会被她接受，一颗心扑通扑通的，不安的跳动着。

　　“呵，你很聪明，超乎我预料的聪明。”凌若夕单手托住腮帮，饶有兴味的笑了，原本以为只是一个有勇无谋的女子，没想到，竟还有举一反三的潜质，“你做得比我预料的还要出色。”

　　“啊！”小丫激动得握紧拳头，朝房顶用力挥舞了几下，“真的吗？太棒了……”

　　凌若夕刚夸完她，就见到她这副不着调的模样，于是，彻底默了。

　　南宫玉哑然失笑，他摇摇头，也不吭声，只是低头饮茶。

　　“现在你还想跟在我的身边吗？如果你反悔，只要将我给你的一百两银子还给我，从此，你我互不相干。”凌若夕敛去眼中的精芒，沉声说道，将选择权交给小丫，她需要的是忠诚的下属，是她心甘情愿的追随，这是她给小丫的机会，若她愿意，从今以后，她便是自己的属下，被她护在羽翼下，她生，她生，她死，她死！

　　若她不愿意，她凌若夕绝不强求。

　　小丫明显愣了，眼眶忍不住红了一圈，她撅着嘴，可怜巴巴的问道：“小姐难道想反悔吗？是不是小丫哪里做得不够好？”

　　“哭什么？”凌若夕不悦的皱起眉头，“我只是想要确认你的想法。”

　　毕竟一个月前，她是一无所有的少女，可现在，她手里却握有一个淘金的青楼，身份的转变，环境的转变，会让人不自觉改变，凌若夕不确定她的初衷还能否与最初一样，所以才会有此一问。

　　小丫似乎也明白过来，感动着她的好心，“小丫就知道自己没有看错人，小姐果然是好人。”

　　又是一个给她发好人卡的家伙，凌若夕揉了揉抽疼的太阳穴，她真的不认为自己表现得与好人能够挂得上边。

　　她嗜血，她冷漠，她杀人如麻，如果连她这种哪怕是死，也要堕入十八层地狱的家伙，都能被称作好人，这个世上大概也不会有恶人了吧？

　　嘴角滑开一抹自嘲的弧线，她摇摇头，“你的答复呢？”

　　小丫深吸口气，砰地一声跪倒在了凌若夕的脚边，一如最初在客栈中时那样，谦卑且郑重：“小丫只知道是小姐和小少爷救了小丫，小丫不懂什么大道理，但是小丫知道，滴水之恩应当涌泉相报，小丫的现在是小姐给的，小丫什么也不求，只求能够为小姐做事，请小姐成全！”

　　凌若夕怔怔的看着她那双满是真挚与认真的眼眸，心里泛起一丝动容。

　　“一旦站在我的身边，你此生将永不能背叛我，否则……”余下的话她没有说出口，但那危险的语调，以及冰冷的杀意，却让众人齐齐打了个寒颤。

　　小丫用力握紧拳头，胸口激动得不停起伏着：“小丫不会，若小丫背叛小姐，就让小丫天打雷劈，死后堕入阿鼻地狱，永世不得翻身。”

　　“我不相信誓言，想要我相信你，做给我看。”凌若夕冷哧道，承诺？这种东西，她从来不会相信。

　　“是！”

　　“你先起来。”凌若夕随意的挥了挥手，示意小丫起身，尔后指着一旁一脸惊滞的少女，出声道：“这是我给你找的花魁，你可以培养她，不过究竟是卖身还是卖艺，看她自己的心意。”

　　“唔。”小丫含糊着应下，如同雷达般的目光从头到脚将少女打量了一翻，“小丫知道该怎么做，请小姐放心。”

　　“你既然猜到了我的目的，那么就做下去，我希望有朝一日，能够看见一个强大的情报王国在你麾下建造出来，明白么？”食指轻轻敲击着桌面，她一字一字说得极其缓慢，当今天下，最大的情报收集地是第一世家，但凌若夕却想要自己建造一个完美的情报网，她比任何人都要清楚，情报意味着什么。

　　南宫玉心头震动，他根本没有料到凌若夕竟有这样的想法。

　　“是！小丫一定不会让小姐失望。”小丫用力点头，随后，她不安的扭动着身体，怯生生看着凌若夕：“小姐，这是不是说明小丫过关了？”

　　“恩，勉强算是吧。”凌若夕微微颔首，“不过，光是这间青楼还不够，接下来具体要怎么做，我会慢慢告诉你，不急。”

　　她受够了被各方势力追杀、追捕的被动局面，虽然如今有南诏国作为靠山，但联盟这种东西是最脆弱的，也是最容易被打破的。

　　她不信任何人，她相信的永远只有自己！

　　不想成为被人宰杀的羔羊，那么，她就必须要尽快建立属于自己的势力，只有这样，才能够立于不败之地！青楼仅仅只是第一步。

　　离开清风明月楼时，南宫玉和云旭都是一脸的沉思，凌若夕双手背负在身后，迎着夕阳的余晖，在街头悠闲漫步。

　　“若夕，你真的认为可以在短期内成功？”南宫玉迟疑了许久，终是问出了心底的疑惑，云旭同样是一副不解的模样，毕竟，在他眼中，只要凌若夕和云井辰在一起，云族的情报网就能为她所用，她根本没有必要多此一举。

　　凌若夕莞尔一笑，笑容里带着说不出的傲然：“有什么不可以的吗？只要有心，人定胜天！我已经不想再品尝到被人追杀，被人践踏的滋味了。”

　　她要的，是成为强者，强大到旁人不敢随意欺凌她，强大到可以肆意妄为，可以保护好她的儿子。

　　轩辕、北宁……

　　终有一日，她要让他们血债血偿！

　　回到皇宫，南宫玉便被北宁国随行而来的武将请去驿站，凤奕郯重伤卧床，作为皇帝，即使前去探望是表面功夫，他也得做好，省得落人口舌。

　　“娘亲，娘亲！”凌小白蹲在寝宫外的台阶上，一见墙外那抹熟悉的人影，便吆喝着蹬蹬跑了过来，撞入凌若夕的怀中，顺手将她的腰肢搂住，小脑袋轻轻蹭了蹭：“娘亲。”


第243章 幸灾乐祸

　　“做什么？”凌若夕用力一扯他头顶上那戳随风摇曳的呆毛，蹙眉问道。

　　“娘亲，肿么样？银子呢？宝宝的老婆本呢？”

　　敢情他今儿这么热情就是为了银子啊，被抛诸脑后的事顿时浮现，凌若夕尴尬的咳嗽一声，一本正经地说道：“小白，钱财来是身外之物，不可强求，你懂吗？”

　　“娘亲，你说，你是不是反悔了？不肯把银子给宝宝了？呜呜，娘亲啊……那是宝宝的银子啊……”凌小白可没这么轻易被她糊弄过去，撅着嘴，眸光幽怨地嘟嚷道，一副她若是敢点头，立马就会哭出来的架势。

　　汗！凌若夕忽然间有些后悔，她这不是搬起石头砸自己的脚吗？早知道，她就不该答应什么分成，不，她根本不该培养儿子敛财的癖好。

　　后悔之意如同黄河之水滔滔不绝……

　　云旭忍俊不禁的垂下头，双肩上下抖动着，险些破功大笑，见到凌姑娘吃瘪的机会，少到可怜啊，出来混还真是迟早要还的。

　　想想自打认识凌若夕后，屡屡锐减的钱囊，云旭此刻只觉得心里平衡了不少。

　　好吧，自己的快乐果真是要建立在别人的痛苦之上的！

　　“小白，你听不听娘亲的话？”凌厉的眼刀狠狠刮向一旁偷笑的男人，云旭立马收敛好脸上所有外露的情绪，眼观鼻鼻观心，端正的站在原地，凌若夕满意的收回视线，垂目盯着怀里正在不依不饶撒娇的宝贝儿子，正色起来。

　　“不听不听，人家就不听，娘亲骗人，娘亲答应过宝宝的！呜呜……我的银子啊……”凌小白各种委屈各种不乐意，眼泪犹如断了线的珠子，簌簌的从他的眼眶里夺出，顺着那粉雕玉琢的脸蛋，哗啦啦浸入了衣襟中，留下一滩湿润的水迹。

　　凌若夕抬起手，用力蹂躏着他的脑袋，“小白，你想想，他如今已经是阶下囚，哪儿来的银子可以让咱们打劫？”

　　“才不是打劫！这是合理的报酬。”凌小白义正严词的反驳道，别说得他好像是一只土匪，他才不是那么不华丽的身份呢，“没有报酬，咱们就不救他！哼。”

　　说罢，他索性直接拿后脑勺对着凌若夕，双手环抱在胸前，一副暗生闷气的模样。

　　“那就不救了。”凌若夕顺口说道，态度一百八十度转变，让凌小白彻底愣了，喂喂喂，到底发生了什么？为毛会这样？

　　凌若夕看也没看他那副活见鬼的样子，绕过他身侧，抬脚踏上台阶，进入了寝宫里。

　　凌小白怔怔地目送她的背影消失在房内，傻愣愣的转过头去，看着云旭，“娘亲和坏叔叔闹翻了？”

　　某种意义上来说，似乎还真是这样。

　　想到天牢内剑拔弩张的两人，云旭不由得叹了口气。

　　“坏叔叔被娘亲杀了？”凌小白推测道，他不认为一个让凌若夕动怒的男人，还可以安然无恙的存活下来。

　　云旭嘴角一抽，他刚才看错了么？否则，他怎么会在小少爷的脸上，看到幸灾乐祸的微笑？

　　“喂，你有没有听到小爷的话。”凌小白双手叉腰，一副怒目相视的样子，故作凶狠地瞪着云旭，他居然在自己说话时走神了……欺负自己人小吗？

　　云旭讪讪动了动嘴唇，“小少爷，您很讨厌少主吗？”

　　凌小白古灵精怪的转着双眼，“怎么会呢，小爷喜欢他还来不及呢。”

　　他可没有忘记云族的少主有多值钱，这百年难得一遇的肥羊，他是傻了才会讨厌。

　　想到那人初次见面就送了自己好多银子，甚至还附带一只魔兽，凌小白的双眼立马变成了Y字形，但紧接着，整个人又恹恹的，垂头丧气起来。

　　云旭一脸茫然，小少爷这又是怎么了？刚才不是还好端端的么？

　　“你说，小爷究竟要什么时候才能和小黑团聚？”耳畔响起了小奶包糯糯的嗓音，夹杂着些许黯然，神采奕奕的小家伙此刻如同被烈阳烤焦过的茄子，云旭仿佛看见从他的头顶上飘出的黑色乌云。

　　脸部的肌肉微微抽动几下，其实他不认为身为云族神兽的黑狼会被区区御兽心法折磨致死，顶多会受些伤痛折磨，这也是云族至今未曾对轩辕家族开火的最根本理由。

　　“不知道小黑现在过得怎么样，小爷好想它。”凌小白缓缓蹲下身，指尖不停的在地面上画着圈圈，嘴里不停嘟嚷着黑狼的昵称，不知情的，还以为他同小黑有什么不得不说的关系呢。

　　云旭幽幽叹了口气：“小少爷，相信凌姑娘会把黑……小黑带回来同你团聚的。”

　　“废话！”凌小白白了他一眼，“小爷绝对相信娘亲有这个能力。”

　　那你还一副牵肠挂肚的样子，做毛？

　　云旭聪明的没有把心底的腹诽说出口，而是尴尬的笑了两声。

　　“知道是一回事，可是，小爷还是想念它啊。”凌小白没有理会云旭古怪的神情，黯然叹息着。

　　是想念折腾黑狼的滋味吧，云旭继续在心底吐槽道。

　　回想起黑狼在这对母子身边饱受煎熬的岁月，云旭忽然间觉得，说不定让它被轩辕勇抓走，从某种意义上来说，还算是一件幸事。

　　入夜，凌若夕盘膝坐在软塌上，双手搭住膝盖，双目紧闭，体内蓝阶巅峰的玄力正在筋脉中高速运转，一次又一次冲击着她的奇经八脉，浩瀚的丹田隐隐有突破的迹象，却总在最后关头停止下来。

　　她总是卡在这最后的节骨眼上，难以步入紫阶。

　　“该死！”凌若夕懊恼的低咒一声，运转的玄力立即停止，她刚睁开眼，立即感应到了在这静谧的寝宫中除却床榻上的儿子外，多出来的另一个熟悉的气息。

　　手指微微一动，袖中的银针蓦地滑入掌心，锋利的针尖好似长了眼睛似的笔直的朝隐匿在珠帘旁的暗处飞射过去。

　　“呵。”一声夹杂着兴味的低沉笑声传入耳膜。

　　她眼底闪过一丝了然，唇瓣紧抿着从软塌上缓缓站起身体：“你现在应该在天牢里。”

　　“你认为那种地方能够困的住本尊？”话语一如既往的邪肆、狂傲，却又不会让人觉得反感，反而生出他本就该这么说话的错觉。

　　昏暗的烛光下，云井辰一席妖冶的红衣从暗中走出，纤长的手指轻轻撩开面前垂落的珠帘，指缝间夹着一支白色的银针，眸光内敛光华，好似两颗乌黑透亮的黑曜石，“这是你送本尊的见面礼么？本尊收下了。”

　　说着，他手腕一翻，将那支以千年寒铁制成的银针收入衣襟，贴着胸腔的位置紧身藏好，甚至还饶有兴味的拍了拍胸脯。


第244章 你打算受伤吗

　　“还给我。”凌若夕身影一闪，速度快得宛如一道闪电。

　　云井辰侧身避开，顺势擒住她的手腕，用力往怀中一拽，凌若夕被拉拽得往他胸口撞去，面容一冷，双腿瞬间朝他腹部的要害击出。

　　“女人，本尊说过你该学着柔弱一些。”嘴里这么说着，他看似随意的挥出一掌，两股庞大的玄力在空中对撞，脚尖与掌心隔着半寸的距离，隐隐能够看见两道白色的光辉将其包裹住，谁也无法再逼近半分。

　　凌若夕不悦的轻哼一声，身体凌空九十度旋转，逼得云井辰松手，若他再继续擒住她的手腕，必定会导致她骨折，为了不伤她，他只能这么做。

　　身体得到了自由，凌若夕立即朝后退去，拉开了同他之间的距离。

　　“若是本尊方才不肯放手，你打算受伤吗？”云井辰沉声问道，嘴角那抹勾魂的笑多了几分冷意，这个女人非得如此倔强、如此要强不成么？

　　凌若夕冷笑道：“这是我的事，与其被你抓住，我宁肯自伤。”

　　云井辰又好气又好笑，心底那丝丝恼怒，终是化作了惆怅的叹息，“本尊怎么舍得亲手伤你？”

　　暧昧不明的话语让凌若夕下意识打了个寒颤，她搓了搓手臂，浑身的鸡皮疙瘩此刻正争相窜出头来，“春天还没到，你的发情期是不是来得太早了？”

　　“见到你，本尊难以自持冷静，你懂的。”云井辰笑吟吟地朝她抛了一个媚眼，秋波暗送。

　　擦！好想掐死他。

　　凌若夕暗暗磨牙，但她也知道，如果不抱着杀了他的信念，不抱着拼死一斗的想法，她远不是这个男人的对手！索性保持沉默。

　　“他倒是舍得，呵，居然让你住在这皇后才能居住的寝宫。”云井辰已不是第一次造访此处，但每一次来到这儿，总能让他心生不满，这里的摆设无一不是顶尖的，从这些微小的细节中，他就隐隐能够感觉到，南宫玉这个天子，对她的那番心意。

　　凌若夕总觉得他这话似乎带着一些酸意，眉峰暗暗一皱：“你私自离开天牢，就为了跑来说这些废话？”

　　“你怎么总是如此不解风情？”云井辰无力的揉了揉眉心，脚尖轻点地上的白色地毯，人在瞬间消失在了原地，凌若夕甚至来不及戒备，身体已被一个温热的怀抱紧紧搂住，那强劲有力的臂膀如同钳子狠狠地固在她的腰间，后背紧紧贴住一个炽热的胸膛。

　　那属于这个男人独有的紫罗兰般的淡香，扑鼻而来，排山倒海似的将她整个人团团围住。

　　“松手！”深沉的眸子里冷光乍现，她浑身杀气暴增，整个人犹如一只蓄势待发的猛兽，随时会向敌人发起攻击。

　　云井辰反手把人固定在自己的怀中，嗅着她身上那股冷清的体香，只觉得心情极好，他不肯放手，也不愿意放开她，只想就这么抱着她，一直抱着。

　　“别动。”喑哑的声线贴着凌若夕纤细的脖子吐出，温热的鼻息宛如火星，窜上她敏感的肌肤，让凌若夕不自觉颤了颤，森冷的眉峰染上一丝羞怒，广袖下的双手用力握紧。

　　“你在找死！”她咬着牙，一字一字怒声说道，浑身萦绕的杀意仿佛快要实质化。

　　云井辰好似没有感觉到危险似的，将下颚轻轻搁在她看似瘦弱的肩膀上，目光近乎贪婪的凝视着她寒霜般的侧脸，眸子里有柔情正在荡漾，“本尊只想抱抱你。”

　　她难道是软枕吗？还是人形娃娃？凌若夕怒极反笑，手肘迅速朝后撞去，却被他的手掌握住，卸下了力道。

　　“你知道的，以你的修为和身手，根本不可能是本尊的对手。”云井辰淡淡然说道，含笑的容颜带着一丝得意，一丝骄傲。

　　“你这是在炫耀吗？”凌若夕冷哼了一声，他不就是紫阶么？总有一天，她会超过他，然后狠狠地把他踩在脚下，肆意凌辱。

　　她未曾发现，若是以前有人对她动手动脚，即便是她实力不如对方，也会奋起反抗，甚至拼着一死，也要出这口恶气，可是偏偏对这个男人，她即便是产生了杀意，也从未曾真的要收走他的性命。

　　这样的不同，凌若夕没有察觉，或者即便是察觉了，她也没有细想原因。

　　云井辰似被取悦了一般，口中传出一声闷笑，凌若夕明显感觉到，他固定在自己腰间的手臂刹那间缩紧了些许，那好似要把自己腰部折断的力道，让她不自觉拧起眉头，“炫耀？如果实力的高低能够让你安安静静地让本尊抱着，本尊很高兴。”

　　“可我不高兴！”凌若夕怒声说道，转过头，凌厉的眼神还未刮过去，却是惊住了，只因为他们俩之间的距离太近，近到她可以清楚的看见他那两排比女子还要修长、性感的睫毛，面颊上是他温热的鼻息，那双星辰般璀璨耀眼的眸子，此刻倒影着她的身影，窄窄的，满满的，只有她一个人，仿佛在他的眼中，她是他的整个世界。

　　凌若夕有些失神，若非耳畔传来的一声似甜蜜似兴味儿的笑声，她甚至觉得自己会就这样溺死在他的眼里。

　　回过神来后，她有些恼怒，又不是没有见过俊美的男人，她怎么会这么丢脸看他看到失神了？

　　眼前这张脸忽然放大，近到彼此鼻尖相对，凌若夕吓了一跳，下意识想要后退，腰肢却被一支手臂强硬的搂住动弹不得，那宛如恶魔蛊惑般的鼻息源源不断喷溅在她的面颊上，热，极热，身侧的空气仿佛沸腾的热水，连带着她的血液也开始澎湃起来。

　　心砰砰砰砰跳动着，好似要从胸腔里蹦出来一般，完全不听使唤。

　　气氛节节升温，视线在空中碰撞，一个错愕，一个专注。

　　许久后，唇瓣上传来肌肤相贴的触感，凌若夕顿时愣了，她茫然的眨了眨眼睛，刚才发生了什么？

　　唇瓣被紧紧含住，细细的摩擦着，尖利的牙齿咯得下唇有些疼，这吻深得好似要把她吞入腹中，怔忡的双眼逐渐恢复了清明，红唇微微张开，尔后用力咬下。

　　“唔！”一声闷哼在耳边响起，但云井辰却没有松口，任由鲜血从唇瓣漫入彼此的口中，混杂着血腥与旖旎的深吻竟多了丝丝抵死缠绵的意味。

　　凌若夕气得浑身发抖，双手凝聚两团庞大的玄力，迅速朝他的胸口拍去，云井辰勾唇一笑，紫阶巅峰的威压宛如大山般迸射出来，形成一道肉眼无法看见的屏障，攻击抵达，却被屏障全数吸入，根本无法伤到他分毫。

　　杀意似出鞘的宝剑，几乎达到了快要实质化的地步，知道再继续下去，这个女人定会炸毛，舌尖暧昧的划过她的唇瓣，卷走了一丝血渍，随后，脚尖在地面轻点，人如鬼魅，迅速朝后退开。


第245章 挑衅

　　“哼。”凌若夕懊恼的用力擦拭嘴角，仿佛要把唇瓣上属于他的气息通通擦去，双眼危险的眯起，“你真的是在找死！”

　　云井辰悠悠然站在一米外的大殿中央，修长的食指缓缓拂过嘴角，他笑得花容失色，七分满足，三分欢喜，“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“呵，那我岂不是该成全你做一只风流鬼？”说罢，衣袖猛地从半空中挥落，凌厉的气浪夹杂着气吞山河的气势，朝他扑去。

　　云井辰侧身避开，谁料，这只是佯攻，下一秒，她整个人已飞快的出现在他的面前，双手成爪，直逼他胸口的致命要害。

　　这女人是真的想要杀了他吗？眼眸微微一转，他不再躲闪，迎上凌若夕的攻击，两道黑色的身影在这宽敞的殿宇内飞速交错，玄力碰撞的巨大声响被一道不知何时布下的结界遮挡住，否则，势必会引来宫中御林军的戒备，不过短短几十秒，两人手上已过了三十多招，凌若夕招招狠辣，每一次攻击的地方，尽是人体最脆弱的部位，云井辰半躲半攻，只使出了八成实力。

　　云旭形单影只的守候在房门外，余光偷偷瞄着窗户里时不时闪过的黑色影子，无奈摇了摇头，又斗上了，为什么每次少主和凌姑娘碰面，总会变得如此火花四溅呢？

　　若他们将来真的结成连理，云族还会有安生日子吗？

　　不知为何，对云族未来的安宁，他隐隐有种不太好的预感。

　　房间内的打斗持续了近半个时辰，直到体内的玄力后续无力，凌若夕才停下了攻击，眸光冰冷注视着不远处毫发无伤的男人，“总有一天，我一定会亲手取你的狗命！”

　　云井辰莞尔一笑，手指朝她轻轻勾了勾，“本尊随时恭候。”

　　擦！这是赤裸裸的挑衅！

　　紫阶了不起么？凌若夕气得体内的血液开始倒流，险些七窍生烟，她越看他那张脸愈发不爽，恨不得冲上去狠狠咬上几口，以泄心头之恨。

　　“娘亲？”凌小白睡意朦胧的声音忽然从里屋里传出，借着昏暗的光线，凌若夕一眼就瞥见他揉着眼睛从床榻上坐起的身影，心头咯噔一下，生平第一次有了一丝惊慌，她急忙转头，用眼神示意云井辰滚蛋，后者则无辜的摸了摸鼻尖，笑得有些无奈有些感慨。

　　不过想想今夜到来的目的不仅达成，甚至还有和她有了某种突破性的进展，云井辰倒也爽快，难得顺从了她的意愿，身影在原地一闪，只隐约能够看见一抹黑色的残影飞快消失在了大开的窗户外，与外边无垠的夜色融为一体。

　　凌若夕暗暗松了口气，紧绷的神经放松下来后，她这才感觉到嘴角传来的一丝疼痛，指腹轻轻摩擦过被咬破的唇瓣，深沉的黑眸里掠过几分懊恼，几分冷怒。

　　这男人难道是专程来调戏她的？

　　想到云井辰放浪形骸的个性，以及各种没有节操的言行，她愈发觉得自己的想法是对的，鼻腔里漫出一声不悦至极的轻哼，早晚有一天，她要让这男人为他的轻薄付出代价！

　　话虽如此，但她却没有细想，为何会放任一个对她动手动脚的男人安然离去，甚至于会在儿子醒来后害怕他们碰见，引来误会。

　　寝宫外，冷清的月光簌簌的从苍穹上散落而下，安静的夜，只有徐徐的风声与虫鸣交杂在一起，宁静且安逸。

　　云井辰站在红墙外的一颗参天古树下，头顶上的枝桠被风吹落几片绿叶，拂过他的眉梢，打着旋儿落在他的脚边。

　　“她打算助南宫玉对付南宫归海？”他低声询问道，波光流转的眼眸从站在暗中的云旭身上一扫而过。

　　云旭轻轻点了点头，“是，凌姑娘亲口答应南宫玉，为他除去摄政王后，希望南宫玉释放主子。”

　　“呵，这个傻女人。”云井辰略感好笑，但心里却又丝丝暖流滑过，虽然他很清楚，只怕从天牢里救出自己只是顺带，但看着她为自己付出，把自己的安危记挂在心上，这种感觉，让他整颗心也变得柔软起来。

　　俊美的面容在月光中放柔了不少，眸子里更是掀起了脉脉的柔情蜜意，“既然她有这份心思，本尊若是不满足她，岂不是会浪费了她的心意么？”

　　看来，他或许该在这天牢中多待一段时日，等待他的公主前来解救他啊。

　　云井辰笑得惊心动魄，周身邪气四溢。

　　云旭嘴角一抽，他特想问问自己的主子，明明可以轻而易举离开天牢，又何苦弄得这般麻烦？这不是没事找事吗？

　　“联系云族的探子，替她搜集南宫归海的罪证，虽然本尊很高兴她为了本尊的安危多番奔走，不过，本尊可不希望她同别的男人有太多的深入交往，不惜一切手段，在最短的时间内扳倒南宫归海的势力，本尊可不想让她的愿望落空。”云井辰低声吩咐道，既然这个女人想要扳倒南宫归海，那么，他不介意动用手里所有的资源助她得偿所愿。

　　“少主，动静太大恐怕会引起族里长老们的疑心。”云旭不自觉拧起眉头，提醒了一句。

　　“那又如何？她是本尊看上的女人，是未来的主母，谁敢说她一句不是？”云井辰傲然一笑，“那些老头子，哼，待到本尊继位的那天，他们的好日子也该到头了。”

　　想到云族里仗着同他爹爹兄弟情深的长老，想到他们这些年来与云井寒暗中来往，屡屡同自己做对，云井辰心里便不自觉升起一丝杀意。

　　这些蛀虫或许当真是留不得了。

　　他可不希望在自己的追妻道路上，不仅不能得到同族的支持，反而被他们拖了后腿。

　　为了尽快将南宫归海的势力拔除，凌若夕用密信联络小丫，留意出入青楼的官员们的动静，注意收集一切有价值的线索，同时，她吩咐阿大和阿二，在暗中秘密监视冷宫的情形，记录下南宫归海造访太后的次数、时间、日期，私通后宫，若是将来对付南宫归海，这或许会成为他们手里最有力的证据。

　　这个罪名一旦曝光，一旦坐实，南宫归海哪怕有九条命，也不够砍的。

　　以卫斯理为首的新晋朝臣，在接下来的这段时间里，成为了朝堂的宠儿，南宫玉不留余力的开始扶持他们，一连半月，竟让其连跳三级，成为了三品刑部侍郎，手里握有实权。

　　“看看，这些通通是南宫归海门下的门生们这些年来在各地方的所作所为。”入夜，凌若夕冷笑着将手里刚从小丫那儿得来的情报扔到南宫玉面前，上面清清楚楚的记录着，这五年期间，各地方官员贪污受贿、私自提高税收导致民不聊生的消息。


第246章 秘密军队

　　南宫玉匆匆看了一眼，脸色瞬间黑了下去，“他们竟然敢这么做！”

　　他早就知道在距离京城甚远的偏僻城镇里，百姓们一直被当地官府欺压，生活在水深火热之中，但他没有想到，事情会糟糕到这种地步，甚至于就连进京想要告御状的百姓，也被南宫归海的人提前关押起来，以酷刑处置，长久以往，谁还敢告御状？谁还敢同他做对？

　　百姓们只能将怨气放在心里，敢怒不敢言。

　　“有了这些是不是就可以向摄政王出手了？”阿大站在他身后，悄声询问道，在他看来，这些罪状，让南宫归海死一千次一万次也不嫌多。

　　凌若夕慢悠悠抬起眼皮，“你觉得他会认罪？”

　　阿大用力摇晃着脑袋，那架势似是要把脑袋从脖子上给摇晃下来似的。

　　“你信不信一旦把这些罪状曝光，他不仅不会认罪，反而会推出顶罪羔羊，只是损失几个小小的门生，根本无法让他伤到分毫，还会打草惊蛇。”南宫归海绝对是一个精明的政客，凌若夕暗自揣测着他的想法以及做法，仍是决定，将这些罪状压下来。

　　“那难不成就放任他们在地方上为虎作伥？”阿大急得脸红脖子粗，扯着嗓子干嚎着，他不明白明明手里有证据，为什么他们还要惧怕敌人？

　　“若夕说的对。”南宫玉幽幽叹了口气，身体无力的靠在木椅上，眸光黯然：“即便揭发这些人，也只能够砍掉摄政王的爪牙，我只怕若逼急了他，他手里握有的数十万兵马，会倒戈相向，直逼皇城。”

　　想要让南宫归海伏法，难，难如登天，这些年南宫玉一直在隐忍，并且在暗中培养自己的势力，但他势单力弱，好不容易在皇宫里扶持出自己的势力，却因为上次私自离宫，而被其以失职的罪名连根拔起，如今的他，除却朝堂上的一脉新晋朝臣外，手里几乎没有别的砝码，怎么同南宫归海斗？

　　“那我们该怎么办？不然，直接……”阿大做了一个抹脖子的动作，随后期盼的看着凌若夕，以她的身手，足以悄无声息除掉南宫归海。

　　“且不说这个法子的成功率有几成，南宫归海培养的亲信占据朝廷几乎八成的重要部门，且他一手扶持的人如今把持边疆，你真的以为南宫归海一死，这些人会善罢甘休？”凌若夕看着阿大就像在看一个傻子，杀南宫归海不难，难的是他若突然暴毙，这帮人势必会群起而攻之。

　　阿大泄气的垂下头去，这个道理浅显易懂，他如何会不明白？但眼看着南宫归海在南诏嚣张行事，导致民怨沸腾，他实在是不甘心啊。

　　“给我半年，半年的时间我替你训练出一支秘密军队，我需要你的全力相助。”凌若夕口锋一转，正色道。

　　“嘶！”南宫玉被她的话吓得倒抽了一口凉气，整个人几乎惊得直接从椅子上蹦了起来，“你说真的？”

　　他激动的一把在中央的矮几上握住凌若夕的手腕。

　　眉头暗自一皱，她反手将手掌抽了出来。

　　“抱歉，我……一时情急。”她的抗拒让南宫玉心里有些失落，尴尬的动了动嘴角，强自笑了笑。

　　“不过最关键的，是让这支军队的存在瞒过南宫归海的眼线，在时机成熟以前，不给他动手的机会。”凌若夕倒也没有计较他的失态，淡漠的分析着，“我有把握能够在半年内为你培养出一支只听命于你的军队，不，更确切的说应该是死士！只要手里握有足够的筹码，阿大的计策也并不是不可行。”

　　暗杀南宫归海后，再利用强硬手段逐个对他的势力进行击破，这是凌若夕所能想到的，最好的办法。

　　“我需要大笔的银子还有隐秘的场地。”她继续说道。

　　“这些我都可以给你。”南宫玉一口答应下来，“不过，我们要去哪儿找这种人？”

　　“呵，普天之下莫非王土，有银子有前景，还怕找不到人吗？”凌若夕勾唇轻笑，笑容里带着说不出的血腥以及冰凉。

　　这样的她，像极了手握天下权，在暗中谋夺天下的黑暗帝王，狂傲中不失皇者的霸气，让南宫玉看得一颗心噗通噗通直跳。

　　阿大悄悄戳了戳他的腰肢，“皇上，娘娘还等着你答话呢。”

　　虽然他自个儿也听得热血沸腾，但比起南宫玉的失神，却是多了一丝冷静。

　　南宫玉尴尬的笑了两声，“我只是被你所说的一切给震慑住了，若夕，只要能够成功拔除南宫归海这颗毒瘤，我什么都可以答应你。”

　　这是身为帝王的信任。

　　凌若夕微微颔首，“那么，拭目以待吧。”

　　有了南宫玉的首肯，凌若夕当即微服出宫，她查探过整个皇城的分部，最后将训练地点敲定在皇城以南的深山丛林之间，这里是进入皇城的主要通道，下可观整座城池，远可眺望远方的城镇，是通商的必经道路。

　　凌若夕借着南宫玉拨下的银两，在各地方城镇亲自挑选有潜能的乞儿，或者是一些被地方官员迫害至家破人亡的可怜少年，她以一种这片大陆全然陌生的训练方法，像培养特种兵般，磨练着这些人的身体、摧残着他们的精神，在近乎绝望的处境中，激起他们的求生本能。

　　同时，云旭拿出云族的灵药，为这批通过凌若夕训练的人提升修为，短短三个月的时间，硬生生将一批本该是生活在最底层的普通百姓，培养成为了一支不失血性与狠厉的高手！

　　三月后，凌若夕领着一席便装打扮的南宫玉进入训练营，葱绿的大山山脉相连，宏伟巍峨，如同一条卧龙，静静盘在苍穹之下，一行人顺着山路缓慢朝山巅的训练场地进发，凌小白好奇的张望着四周，半山坡随处可以看到绳索、铁丝、梅花桩、攀越岩石……

　　从小饱受艰难训练的他几乎一眼就认出了这些东西的作用，小身体微微一抖，脸上浮现了一丝庆幸，一丝后怕，还好被娘亲调教的人不是自己，万幸啊，这可真是万幸啊。

　　“一二一，速度加快！”一名穿着灰色麻衣的男子站在山巅，混杂了玄力的口令传遍整个大山，一条窄小的布满陷阱和障碍物的山路上，这批死士正在咬牙挺进，身侧是御水结界洒落下的倾盆大雨，雨滴落在人的身上，宛如冰雹般生疼。

　　阿大和阿二惊愕的看着眼前这一幕，吓傻了眼，这是什么方法？这不是胡闹吗？

　　“这……”南宫玉同样是一副瞠目结舌的样子。

　　“再没有什么比得上在生死关头一次次突破更让人成长迅速的方法了。”凌若夕双手环抱在胸前，居高临下站在山巅的石头上，俯瞰着下方的死士，慢悠悠说道，嗓音淡漠，完全听不出任何的情绪，好似这样的训练在她的眼里本就是理所应当。


第247章 训练死士

　　阿大和阿二身体一抖，再看向她时，眼中多了一丝敬畏，一丝恐惧。

　　绝对不能落到她的手里！

　　这个念头变得前所未有的坚定，他们开始庆幸自己并不是她的敌人，而是同盟。

　　“喂，你们这是什么眼神？再敢这样看娘亲，小爷就咬死你们。”凌小白龇牙咧嘴的怒视着阿大和阿二，粉嫩的拳头牢牢握紧，一副小野兽护母的模样。

　　他们二人讪讪的笑了一声，立即收敛好心头起伏不定的情绪。

　　“哼，少见多怪，小爷打小就是这么被娘亲训练的，有什么大不了的？”凌小白骄傲的挺起胸膛，他选择性的遗忘掉即使被同样的方式训练，但他的训练量却比这批死士要小数倍，绝对是他所能承受的。

　　凌若夕虽然希望他能够变强，强大到足以傲视天下，但终究没舍得以这般惨绝人寰的手段去培养他，否则，凌小白大概也没这个能力可以安然无恙地活到这么大。

　　“集合！”发号施令的队长一见凌若夕出现，立即中气十足的命令道，好不容易才攀越过整条小道的死士，以最快的速度集合，近五百人站成十排，一排成五人。

　　“立正！”

　　“刷！”双腿并拢的整齐声响落入众人的耳畔，这批人虽然人数不多，但不论是气势还是纪律，都远比正统军队还要强劲，还要突出，尤其是他们身上弥漫的，那股只有在无数次血的历练中，无数次可怕的战斗中才会出现的杀气，更是浓郁得让人心惊。

　　“凌姑娘，死神小队应到五百人，实到五百人，请您检阅。”队长双手握拳小跑着前来，他目光炯炯，只专注地看着凌若夕，至于南宫玉等人直接被他忽视掉。

　　他所受到的训练，便是服从命令，服从她一人的命令。

　　凌若夕一个一个缓缓扫过下方的死士，冷峻的面容浮现了一丝满意，这批人成长的速度比她预期的还要好，实力最逊的，也有黄阶巅峰的修为，最高的十位队长已经突破了蓝阶。

　　“我从各地把你们会聚在这里，从第一天起我就说过，你们不再拥有名字、姓氏、尊严，有的只有一点。”凌若夕淡漠启口，话音刚落，五百人齐声回答道：“忠诚！”

　　“不错，看来你们还记得。”她满意的笑了，尔后指着身边显然还处于惊诧状态的天子，淡淡然说道：“我以前说过，你们的主子不是我，今天，你们勉强合格，我替你们带来了你们将要效忠的主子。”

　　她从来没有想过要独占一支军队，虽说南宫玉信任她，但帝王的信任能够维持多久？凌若夕不清楚，她只知道人性是最不可估计的，也是最高深莫测的，今天他可以相信她，对她毫不设防，但谁能保证将来，收复皇权后，他还能一如既往的信任自己？她不能赌，也不敢赌，最好的方法，便是用这样的方式告诉他，她对权势，对他的江山，毫无觊觎之心。

　　这样的死士她可以培养出一支，就可以培养出无数支，即便是送给他，用来换取他的信任，对她而言，也只是浪费了三个月的时间而已。

　　南宫玉倒是没想到她有如此隐晦的心思，而是傻愣愣的站在原地，显然被这天大的馅饼给吓坏了。

　　“参见主子。”死士们整齐的单膝跪地，左手成拳重重敲击着胸膛，他们是一把利刃，一把凌若夕一手磨练出来的锋利刀刃，足以刺穿敌人的咽喉。

　　南宫玉条件反射似的罢了罢手，得到指令后，这帮人齐齐站起。

　　“继续训练。”凌若夕大手一挥，示意他们进行今天的训练任务，二人分队搏击，训练场地内时不时传出肉体碰撞的钝钝声响，这帮人几乎把自己的对手当作了敌人，每一次出击对准的全都是人体的致命要害，毫不留情，那杀意是真的，那攻击也是真的，阿大和阿二看得一阵肉疼，心里除了惊骇仍是惊骇。

　　这哪里是训练，根本是让他们自相残杀啊。

　　“噢噢噢，打，打得好！”凌小白蹲在一颗石头上，看得目不转睛，时不时还在一旁为他们加油助威。

　　“好凶残。”阿大怔怔地看了他一眼，随后不由得打了个寒颤，这么血腥的场面让一个小孩子看真的可以吗？

　　“好暴力……”阿二更是悄悄咽了咽唾沫，下意识后退半步，想要远离凌小白的身边。

　　凌若夕漠然睨了他们一眼，那眼神带着说不出的轻视与轻蔑，仿佛在无声的说着，他们的承受能力居然连一个小孩子也比不过。

　　但她却未曾想，那是一般的小孩么？那可是她亲自培养，从小生活在雇佣兵云集的落日城中，见惯了杀戮的凌小白，绝不是普普通通的人。

　　等到观赏完一天的训练，南宫玉等人早已被这些层出不穷的训练手段给惊到了麻木的地步。

　　“明天起，你们以十人为一队，分别前往这些地方，我给你们三天的时间，将衙门里的官员首级给我带回来。”凌若夕随手将一份精心描绘着南诏国城池分布的地图摊开在石头上，指着几个要塞，沉声吩咐道。

　　五名队长齐齐点头，他们没有询问理由，没有过问原因，宛如机器般，听命行事。

　　“如果做不到，你们就等着切腹自尽。”凌若夕含笑说道，与她那看似轻松的表情截然相反的，则是话里的决然与凌厉。

　　任务一旦失败，等待他们的除了死，不会有别的其他可能。

　　“是！”队长们目光森冷，沉声应了下来。

　　派遣完任务，一行人才迎着夕阳的余晖缓缓踱步下山，南宫玉一路上不知道看了凌若夕几眼，一副欲言又止的模样。

　　“有什么话你可以直说。”她轻飘飘抛出了这么一句话。

　　“那几个地点是？”

　　“是南宫归海麾下幕僚的封地。”凌若夕坦然说道，“想要除掉他，必须要先下手为强，砍掉他的爪牙。”

　　“可这么做不是会打草惊蛇吗？”南宫玉始终记得，当初她曾说过的话。

　　“你认为时机还不够成熟？罪证的收集已经完成，这批死士也培养成功，也该让这把利刃用在真正的用途上了。”她冷笑着说道。

　　阿大和阿二惊愕的对视一眼，已然听出了她的言外之意，“你的意思是，我们可以动手了？”

　　“不然还等什么？”这三个月，她一直在暗中做着准备，有关南宫归海的罪证早已堆积成山，各地流言四起，再加上南宫归海自己作死，早已失去了民心，只靠着暴力的手段把持朝纲，现在不动手，还等什么时候？


第248章 决不放手

　　南宫玉强忍着心头的激动，“有把握吗？”

　　“把握这种东西，说不如做，说得天花乱坠，又如何？不试试看，谁会知道最后的结果？”凌若夕的回答极其霸气，一时竟让南宫玉彻底震住，目光惊滞的凝视着她。

　　“有问题？”她挑眉反问道。

　　他急忙摇头：“不，只是觉得说着这样的话的你，真的让我很意外，却又觉得在情理之中。”

　　完全听不懂，凌若夕嘴角一抽，她发现自己的脑回路和他似乎不在同一个频率上，耸耸肩，将他的话抛诸脑后，“等到暗杀成功，在消息还没传回来时，我们立即动手，杀南宫归海一个措手不及！”

　　先除幕僚，再杀本尊，最后拔除他麾下的武将，只要头一死，剩下的四肢可以逐个击破。

　　全盘的计划清晰的在凌若夕的脑海中浮现，但她却没有对南宫玉和盘托出，毕竟，她从来没有真正的信任过他，只是为了各自的利益，互相合作，交心？这种东西从来不存在于她的字典里。

　　回到皇宫时，南宫玉本想和她一起用膳，却被凌若夕婉言谢绝，她带着儿子返回寝宫，刚进入院子，便看见了守在殿外的云旭。

　　“凌姑娘，你要的东西已经找来了。”云旭将一个包袱小心翼翼的交托到她的手里，凌若夕顺手接过，踏入殿门后，在殿中一张圆桌上打开，里面装着足以用来制作炸药的原料，是她托云旭收集的，有了这些东西，如果到时候南宫归海余留的势力想要兴兵造反，她也有把握让他们有来无回。

　　这只是凌若夕留下的后手，并未曾知会过南宫玉，这个少年太单纯，也太心软，如果被他知道，凌若夕不敢保证他会不会有别的想法，毕竟她用炸药想要对付的，是南诏国的子民，身为帝王，他能接受么？谁也不知道。

　　她不愿意为了这么小的事，而影响到两人之间的合作关系。

　　“伤药多准备一些，临行前给他们送去。”凌若夕一边将包袱重新绑好，一边吩咐道。

　　“是！”云旭点了点头，一口答应下来。

　　“你私自动用这么大批的灵药，云族的人会不会找你麻烦？”凌若夕忽然间想到了什么，蹙眉问道。

　　这三个月来，如果没有云族秘药的支持，即使她有逆天的本领，也没办法如此之快的训练出一支铁血小队，她没有忘记这其中有谁的功劳，所以她也不介意向云旭发表一下自己的关心。

　　云旭动了动嘴唇，很想告诉她，这些灵药不是他拿出的，而是他的主子给的，但想想这样说的后果，他便将到了舌尖的话吞了回去，苦笑道：“多谢姑娘关心，属下不会有事。”

　　有少主在前面顶着，他能有什么事？只是不知道，究竟要什么时候，凌姑娘才能真正的明了少主的一番心意。

　　为了她，少主甚至不惜帮助自己的情敌除掉政敌，这样的心意，能传达给她吗？云旭不清楚，但他却衷心希望着，自己的主子能够得偿所愿，在付出了这么多以后，抱得美人归。

　　入夜，凌若夕坐在木椅上，难得的没有进入修炼状态，这半个月来，自从云井辰被收监天牢，几乎夜夜到访此处，风雨无阻，以至于她似乎有些习惯在深夜里，寝宫内多出来一个男人的存在。

　　食指轻轻敲击着桌面，她一边闭目沉思着整个计划，一边等待着某人的造访。

　　“这灯是为本尊留的？”一道喑哑低沉的嗓音悄无声息的出现在这静谧的殿宇内，凌若夕敏锐的感觉到了那股她愈发熟悉的气息。

　　双眼霍地睁开，深沉无光的黑眸冷冷地瞪着身旁站立的妖艳人影。

　　“你想太多。”她凉凉的讽刺道，“你认为我会好心到为你留灯？”

　　他以为他是谁？值得自己这么做吗？

　　云井辰无奈的刮了刮鼻尖，没有揭穿她的谎言，如果不是为了他，她又怎会有闲情逸致坐在这里？而不是开始潜心修炼？这女人，还是一如既往的口是心非啊。

　　他既无奈又有些惆怅，摇摇头，撩袍挨着她身边坐下：“听说你最近为了南宫玉一直在费尽思量？”

　　天知道，当他从云旭嘴里得知，她竟为了那个男人培养死士时，他有多怒，有多气！

　　她怎么可以为了别的男人做到这种地步？但后来，冷静下来后，他却懂了她的心思，她只是把南宫玉看作了合作的关系，为了除掉南宫归海，她才会为他做这一切，想明白了这一点后，云井辰打定主意，要助她尽快将南宫归海除去，解除她同南宫玉之间的联盟关系。

　　“你的消息倒是灵通啊。”凌若夕似笑非笑的睨了他一眼，心里已猜到，必定是云旭把自己的所作所为告诉了他。

　　她并没有责怪云旭的多事，他效忠的主子本来就是眼前这个男人，而不是她，自然也就没有背叛一说。

　　“有关于你的，本尊怎能不上心？”云井辰压低了声线，妩媚的黑眸里，流淌着丝丝笑意，还有深处暗藏着的，郑重与真挚。

　　面对他的言语戏弄，凌若夕已从最初的恼怒到此刻的麻木，如果每天晚上都有相同的人说着同样的话前来调戏，谁还会接受不了？

　　“等除掉南宫归海，你就……”

　　“本尊知道。”云井辰接过了她的话头，笑得满脸春风，“等到除了他，本尊就能得到自由，然后，你就想本尊从此消失在你的生命中，对么？”

　　“你知道就好。”凌若夕没好气的冷哼一声，他难得的识趣让她很是满意。

　　“可是，你认为本尊会让你如愿以偿吗？”口风直转而下，云井辰邪笑着凑近她的侧脸，纤长的手指轻轻卷动肩头的一缕发丝，动作轻佻且暧昧，“本尊和你之间永远不可能陌路，永不可能！”

　　勃然加重的语调，带着说不出的郑重与严肃，他是认真的，认认真真在告诉她，他会纠缠着她，上穷碧落下黄泉，决不放手。

　　凌若夕既恼又怒，可面对着他那张玩世不恭的笑脸，看着他轻佻眼神后的庄重，那些伤人的话，竟没办法说出口了，“我到底哪里引起了你的兴趣？你说，我改！”

　　在她看来，他的表现不过是看上了一件新奇的、好奇的玩具，不是有句话说得好么？得不到的永远是最好的，说不定他只是享受着这种追逐的感觉。

　　云井辰噗哧一笑，嘴角那弯邪肆的弧线不自觉扩大了几分：“本尊说不出你哪里好，你要强到让人头疼，骄傲到让本尊一次次退让，甚至于甘愿为了你……”帮助自己的情敌收复皇权，后半句话消失在唇齿间，“可就是这样的你，让本尊难以放手。”


第249章 老子羡慕儿子

　　这是赤裸裸的表白，比起当日在宴会上的倾诉更加真挚。

　　平静的心潮有一丝涟漪缓缓荡漾开来，凌若夕拒绝承认在听到他这番真情实意的话语时，自己有过一秒的动容以及悸动，唇瓣紧抿着，她故作冷淡的开口：“可我对你没有兴趣，一点也没有。”

　　“没关系，我们还有大把的时间可以慢慢培养感情，本尊等得起，一日不行就一月，一月不行就一年，一年不行，呵，我们还有一辈子。”他一字一字说得极其缓慢，却也极其坚定，好似早已做好了要同她一生一世纠缠在一起的准备。

　　“你！”凌若夕气得浑身发抖，这男人根本就没征求过她的意见，她有说过要同他纠缠吗？

　　“别恼。”食指轻轻松开，任由那微卷的发丝从指腹滑下，“你什么也无需做，只需要静静的站在原地，接受本尊就足够了。”

　　他说的是接受，而非强势的宣告主权，堂堂云族的少主，竟会用这般小心翼翼的态度，一点一点的靠近她，接近她，传出去天下间谁会相信？

　　云井辰有无数的手段可以得到她，但他舍不得，他要的从来不是她的身体，而是她这颗看似冷硬，实则极其柔软的心，他要她的眼里有他，只有他一人！

　　“哼，随便你，不过我可以告诉你，我绝不会接受你，不管你做了什么，付出了多少。”凌若夕面若寒霜，话说得极其决绝。

　　云井辰脸色不变，仍旧是那副笑靥嫣然的模样，“就算是颗石头，本尊也有自信能够焐热，你的心，会比石头更硬吗？”

　　话语里充斥着的庞大自信，近乎狂妄，他坚信自己可以得到她的心。

　　凌若夕不置可否的哼哼两声，对他没来由的信心很是不屑。

　　“对付南宫归海你自己多加小心，那个老头儿可不是一般人。”云井辰并未同她继续争论方才的话题，而是漫不经心将话题转移开来，抬脚走到一旁的圆桌上，提壶为她满了一杯温茶，递了过去，“杀南宫归海对你而言不难，但，他多年来营造的势力，却非一朝一夕能够铲除的，狗若是被逼急了，谁也不知道它会做出多么疯狂的举动。”

　　“小白我会好好保护，不用你来操心。”凌若夕听出了他的言外之意，眼皮微微一抬，扫过内室那张八仙架子床，沉声说道。

　　她在乎的东西不多，能够用来作为要挟的砝码的，除了这个儿子，再也没有别的。

　　南宫归海若是情急之下想要反击，想要捏住自己的三寸，恐怕会对小白动手，可惜，她绝不会让人有这个机会伤害到她两辈子为数不多在乎的存在的，谁也不可以！

　　将她脸上不惜一切的决绝看在眼底，云井辰一时间竟有些羡慕，有些嫉妒自己的儿子，打从第一次见面他就看出，这个世上她唯一在乎的，只有小白一人，那倾尽所有的在意与保护，是他渴望的。

　　老子羡慕儿子，这叫什么事？

　　云井辰无力的揉了揉眉心，总觉得自从认识她后，不论是他的生活还是三观，似乎都改变了，这样的改变他不清楚到底是好还是坏，但终归是心甘情愿的。

　　“本尊是他的父亲。”云井辰提醒道，“小白的安危，本尊不会坐视不管。”

　　“证据呢？”凌若夕白了他一眼，“这年头自己生不出儿子，就觊觎别人家的，这种人我见得多了。”无耻！她究竟是怎么睁着眼睛说出这番话来的？而且还能说得如此理直气壮？云井辰整个人都不好了，手指颤抖地指着她的鼻尖，嘴唇轻轻哆嗦几下，愣是一句话说不出来。

　　“我知道我戳穿了你，你很心虚，别抖，年纪轻轻难道换上了羊癫疯还是失心疯？要替你找个大夫来看看么？”凌若夕继续发挥着她毒舌的功力，每一个字都宛如一座巨山，以泰山压顶的阵势朝云井辰的脑袋上压去。

　　他面部的肌肉无力的抽动几下，心头各种凌乱，她难道一直走的不是冷傲的路线么？为什么突然间变得如此不着调了？

　　“这叫近朱者赤近墨者黑，连小白都能懂的道理，别告诉我你不明白。”凌若夕似是他肚子里的蛔虫，轻易的就看穿了他的想法。

　　“你的口才委实让本尊大开眼界。”云井辰幽然叹息道，摇摇头，嘴上他虽是这么说着，但眼神却极其宠溺，极其纵容。

　　“这个时辰你是不是该滚了？”凌若夕睨了眼窗外见见浮现鱼肚白的天色，下了逐客令，他若是在耽误下去，恐怕离去时很难不被巡逻的御林军发现。

　　“你这是在关心本尊？”云井辰敏锐的听出了她话里蕴藏着的丝丝关切，笑得花容失色。

　　凌若夕顿时冷下脸来，“你是在说梦话吗？关心？你好手好脚有值得我关心的地方吗？”

　　“女人，永远这么口是心非，可不讨人喜欢。”他直接无视掉她的话，食指轻佻地挑起她的下颚，俨然一副公子哥欺凌良家妇女的姿势。

　　“动作挺熟练的。”凌若夕啪地一声将他的手指拍开，冷笑道。

　　眉梢略含诧异的挑起，“这是吃醋么？”

　　他究竟能把自己的意思歪曲到怎样的地步？凌若夕只觉得浑身无力，“你究竟滚不滚？要么你立即消失，要么，我亲手送你出去！”

　　她特意咬重了亲手这两个字，双手紧握成拳，眼底有战意正在涌动。

　　她可不是什么软柿子，若是他选择第二条路，她不介意同他动手，和强者直接对话，对凌若夕而言非但不是坏事，说不定还会有助于她提升修为。

　　想到自己卡在蓝阶巅峰的品级，凌若夕心头的战意如同爆发的火山，蠢蠢欲动。

　　云井辰立即妥协：“本尊可不想领教你的身手，好好照顾自己，明晚见。”

　　说罢，他身影蓦地一闪，便在这静谧的寝宫内消失了踪影，速度快如疾风，凌若夕愣是连他的影子也没能窥视到，似乎只是一眨眼的时间，他便已消失在了眼前。

　　“跑得比兔子还快，哼。”一场战斗皆然而止，凌若夕有些泄气，恶狠狠瞪着他离去的方向，“等到我突破紫阶，一定要把你踩在脚下！等着吧。”

　　已在屋外守候了整整一夜的云旭，偷听到里面传出的这句话，默默的在心里替他的主子哀悼，被未来夫人这个战斗狂盯上，少主还真是可怜啊。

　　三日后，深夜，凌若夕接到死士从要塞传回的消息，被狮鹰叼着的包袱砰地落在窗边，血淋淋的布料内，包裹着四个刚刚斩下的头颅，死者还维持着临死前的惊骇表情，他们通通是南宫归海安插在南诏国几个重要城镇内的亲信。


第250章 双赢

　　昏暗的烛光为整间屋子笼罩上了一层漆黑的暗光，血迹斑斑的人头被放置在大殿中央的白老虎皮地毯上，场面略显阴森。

　　阿大和阿二得到消息陪伴南宫玉前来，瞧着这宛如灵堂般可怕的场面，二人齐齐打了个寒颤，总觉得屋子里似乎有冷风正在肆意的刮动。

　　“若夕……”南宫玉敛去面上的惊诧，故作淡然的走到凌若夕身旁，努力想要让自己表现得更坚强一些。

　　但他终究是没有直接接触过太多血腥的皇帝，面对这样的画面，说心里不发怵，那是假的，但他不希望在她的面前流露出一丝懦弱，一丝胆怯。

　　“计划很成功。”凌若夕随手将死士们传回的密信交到他手里，“消息最多只能压下两日，我们要在南宫归海得到消息前动手。”

　　一股风雨欲袭来的危险预感让阿大和阿二血液沸腾，他们齐齐握紧双手，但那激动、炽热的眼神，却泄漏了他们此刻并不平静的心情。

　　收复皇权，清除独占朝纲的摄政王，这是他们毕生的心愿，如今机会总算是到了……他们怎么可能平静？

　　“你打算什么时候动手？”南宫玉沉声问道，似是将所有的事通通交给凌若夕一手计划。

　　他相信她的能力，更相信，只要她和自己联手，南诏国的强大，指日可待！

　　“明天早朝！”凌若夕眸光森冷，“将这些天来收集到的罪证交给卫斯理，让他们当堂呈上。”

　　“可这样做只会被摄政王逃脱，根本不可能当众论他的罪。”阿二冷静的提醒道。

　　闻言，阿大一脸认同的在一旁点头，“是啊娘娘，你不是也说过，要想用正大光明的手段，根本不可能扳倒摄政王吗？”为什么现在反而会这么说？

　　他和阿二一样，都是一头雾水，不明白凌若夕的打算。

　　南宫玉虽然心有疑虑，但却聪明的没有问出口，只因为他相信，她会这么说一定有她自己的理由和原因。

　　被他那饱含信任的目光盯着，凌若夕想忽视也忽视不了，她低声呵斥道：“你们明白什么？若是直接除去南宫归海，即便是成功，你们的主子也会背负杀害重臣的罪名，我们既然要做，就绝不能留下任何的后患，要做到不论是名，还是利，都能双赢。”

　　阿大和阿二顿时愣了，“双赢？”

　　“你们是在唱双簧吗？”否则怎么会变得同调起来。

　　阿大讪讪的笑了笑：“娘娘您就别打哑谜了，快说说看，咱们究竟该怎么做。”

　　“先在朝堂论罪，不论成功与否，势必会引起朝臣的猜疑、恐慌，再利用舆论，煽动百姓，给他们塑造南宫归海是南诏国罪人的想法。”凌若夕轻声解释道。

　　“可这么做会不会打草惊蛇？一旦我们明面上出手，他怎么可能坐以待毙？”阿二仍有顾虑，他不觉得南宫归海会任由事情按照他们所想的这么发展。

　　“要的就是他动。”凌若夕冷哼一声，眉宇间浮现了一丝戾气，“一旦我们出手，他势必会跟着行动，要么企图摧毁人证物证，要么打通关系，企图将事情解决，不论是哪一种方法，只要他动了，我们就占据上风。”

　　凌若夕心里的小算盘打得叮当响，她就是要逼这头老虎一步一步走上自己为它画好的绝路。

　　“娘娘的意思是，要为皇上博一个身后名？让南宫归海即便是死，也要钉在耻辱墙上？”阿二眸光一亮，听明白了她的打算，“妙啊，此法甚妙。”

　　南宫玉连连点头，“就按若夕说的做。”

　　眼看着三人商量得热火朝天，但阿大仍旧是一脸的茫然，他表示自己完全听不明白他们在说些什么，什么身后名？什么耻辱墙？这些都是啥玩意儿？

　　“无知不是错，错的是你没脑子。”凌小白嚼着甜枣，轻轻戳着阿大的手臂，故作老成的叹息道。他一点也不想被一个小孩子说教！而且，小少爷，你这么小就面对如此血腥的场面，真的可以吗？

　　阿大在心里默默的吐槽着。

　　这夜，寝宫内的灯火闪烁不停，南宫玉为了在早朝上占据上风，与凌若夕密谈一整晚，天边一抹鱼肚白缓缓从海平线上浮现，火红的骄阳慢慢的伸出了一颗脑袋，第一缕阳光划破浓雾，众人才惊觉竟在不知不觉中已到了天亮时分。

　　“我先回宫更衣，今日你且在这里等候我的捷报！”南宫玉信誓旦旦的说道，看上去极有信心。

　　凌若夕微微颔首，目送他们三人离开后，这才疲惫的打了个哈欠，转身准备进屋。

　　谁料，眼前一道黑影蓦地一闪，整个人竟被强行搂住，拖入房中，房门被强劲的玄力刮得哐当一声合上，还没来得及进屋的凌小白傻愣愣地站在外面，茫然的眨巴几下眼睛，谁能告诉他，发生了什么事？

　　“娘亲！”他冲着房门忧心忡忡的呼唤道。

　　“小少爷请安心，凌姑娘她不会有事。”云旭从暗中现身，一把将他抱起，飞身跃下台阶，在院子里悠然落下。

　　凌小白不满的撅着嘴，身体在他怀里不安分的挣扎几下，逼得云旭只能松手，双腿落到实地后，他才整理着身上的衣衫，恶狠狠瞪着他：“你也是同谋对不对？说！是不是你引狼入室，把娘亲给绑架了？”

　　绑架？

　　莫名承担了这个极重的罪名，云旭顿时哭笑不得的摇了摇脑袋，“小少爷，这天底下谁能大胆到绑架凌姑娘？”

　　“哼，那是娘亲有能耐。”凌小白骄傲的挺起胸口，一副与有荣焉的模样。

　　“是是是。”云旭敷衍的点头，“凌姑娘只是和少主有悄悄话要说，小少爷你也知道，打扰人谈情说爱是不道德对不对？”

　　“你别想糊弄小爷，小爷的娘亲才不会和坏叔叔谈什么情说什么爱。”凌小白拧起眉头，哇哇叫着，他打从心里不愿凌若夕和云井辰牵扯上什么关系，那男人这么小气，才不值得他给什么好脸色呢。

　　云旭彻底无奈了，他就不明白，这父子之间天生拥有的血缘，怎么到了小少爷和少主的身上就完全不起作用了呢？他们除了这张脸相似外，几乎没有任何相像的地方，别说是父子，就算认为他们是仇人，也不为过。

　　“不行，小爷要去把娘亲给救出来。”凌小白越想越觉得自个儿的亲娘落入了虎口里，卷着袖口就想往寝宫里冲去，好在云旭眼疾手快把人给拦住，一记手刀重重地劈在他的脖颈上，凌小白眼前一黑，身体在瞬间失去了支撑，软绵绵朝下倒落下去。

　　他立马把人安稳的接住，看着怀里这张粉雕玉琢的小脸，幽然叹息道：“小少爷，你可别怪属下啊。”


第251章 本尊真的很生气

　　要是真让他冲进去打扰了少主的兴致，自己可就得遭殃了。

　　凌若夕丝毫不清楚外面所发生的一切，她此刻正被人从后紧紧搂住，那夹杂着怒火的急促呼吸，在她的耳畔窜起，一声比一声沉重，一次比一次急促，宛如野兽的喘息，危险至极。

　　她敏锐的知觉正在告诉她，身后的这个人此刻十分危险，身体不自觉僵硬了一分，戒备起来。

　　“我很生气。”低沉的声音从后方传来，这是他为数不多的几次没有自称本尊。

　　平稳的气息略显混乱，让凌若夕有些无措，又有些恼怒。

　　“你生气什么？”她蹙眉问道，身体轻轻挣扎几下，却没能挣脱出他的怀抱，紧皱的眉峰愈发加深，眼底已出现了一丝薄怒。

　　云井辰贪婪的嗅着她身上那股清淡的味道，气息逐渐平静下来，“你竟和他待了一夜。”

　　这是什么理由？凌若夕顿时只觉得好笑，她和谁待在一起做了什么，同他有任何的关系吗？

　　“每次本尊前来，总要偷偷摸摸，还要随时提防被你攻击，可他却能安然的待在你的身边，若夕，本尊真的很生气。”云井辰闭上眼，一字一字轻声说道，天知道，当他昨夜如往常一样前来时，看见的，却是灯火通明的殿宇，以及窗户内那两道人影，以及他们之间的谈话声，他有多想冲进去，把那个男人杀掉，可是，他终究没有这么做，只因为他知道，一旦他真的这么做了，她势必会恼怒于他，他们之间好不容易有所进展的关系，将会被彻底冰封，或许终其一生，他也再难进入她的心里。

　　所以，哪怕是再嫉妒，再恼火，他也只能忍着，受着，在这院子里，在僻静的角落中，静静地守了一夜。

　　听着他这番略显黯然的话语，凌若夕心里有些不是滋味，她很想冷漠的告诉他，这些通通与她无关，但感受着他的失落，她却说不出口了。

　　生平第一次，她历经风霜的心，竟出现了不该出现的心疼，虽然这抹情绪转瞬即逝，却是真实存在着的。

　　“呵，你竟会有朝一日乖乖的待在本尊的怀里。”云井辰莞尔一笑，一扫方才的落寞，笑得有些得意，有些甜蜜，双手蓦地缩紧，勒得凌若夕腹部有些生疼，她却没有挣扎，更不曾反抗，只是静静地站在原地，任由他为所欲为。

　　半响后，他仍旧没有松手的迹象，凌若夕这才蹙眉问道：“你抱够了么？”

　　这个男人是不是太得寸进尺了？

　　“你陪了他一整夜，现在让本尊抱一抱又有什么关系？”云井辰理直气壮地反驳道，不仅没有松手，反而愈发用力的搂住她的腰肢，大有要把她融入自己骨血的意味，如果可以，他真恨不得打断她的四肢，将她圈禁在自己的身边，哪儿也去不了，让她的生命里，只有自己一个人的存在。

　　只可惜，这样的念头终究抵不过一句舍不得。

　　她若伤了一分，他只会痛上十分，百分。

　　“这两者之间有什么必要的联系么？”凌若夕没好气地问道，身体以一种奇异的姿势滑出他的怀抱，脚尖轻轻在地面一点，人如一阵风迅速朝旁边刮去，拉开了同他之间的距离。

　　直到退到安全的位置后，她才整理着身上褶皱的衣衫，“你在外面待了一整晚？”

　　难怪他身上会有露水的味道。

　　“你觉得本尊会放心一头狼同你共处一室？”云井辰挑眉反问道，“万一他想要对你图谋不轨，本尊定会立即冲进来，将他碎尸万段。”

　　他笑吟吟地说着极其血腥的话语，听得凌若夕嘴角不停的抽动，图谋不轨？他以为谁都和他一样吗？

　　“别用你肤浅的眼睛去看旁人。”她厉声呵斥道，“我同他之间的关系……”

　　“本尊不想听到从你嘴里说出除了本尊外的别的男人。”云井辰霸道的打断了她的话，他可不喜欢听到她说别的男人。

　　“他心里在想什么，本尊知道得一清二楚，哼。”

　　喂喂喂，这种类似吃醋的口气，真的可以吗？完全不符合他邪魅狂狷的气质，OK？凌若夕无力的揉了揉眉心，“现在这个时辰你还不滚回天牢去？想要被人发现你私自逃出来么？”

　　“放心，本尊早就做好了万全的准备。”他怎么可能会为她带来麻烦？云井辰笑得略显神秘。

　　“什么准备？”凌若夕困惑的问道，她可没听他说过这件事。

　　“你只需要知道，本尊永远不会让你为难，更舍不得让你难做就对了。”他的语调极其笃定，目光专注地凝视着她，虔诚得似在向她承诺。

　　凌若夕强压住内心的悸动，故作淡漠的讥笑道：“你的存在已经对我造成足够大的麻烦了。”

　　“这话可真够伤人的啊。”云井辰面色微微一暗，有些失落，有些自嘲。

　　看着他这副模样，凌若夕竟有一刻想要安慰他，甚至有些后悔自己的话说得太重，但紧接着，她又将这抹情绪从脑子里拍开，他又不是她的谁，更同她没有半毛钱关系，她有必要去顾忌他的想法吗？

　　“不过，即使你这么说，本尊依旧不会放弃纠缠你。”下一秒，他又恢复了往日的生气，一席艳艳的红衣似一团火，妖艳十足。

　　这个人是铜墙铁壁，不论她说出什么话，永远无法伤到他，凌若夕气恼的轻哼了几声，索性闭上眼，打算来一个眼不见心为净。

　　“你昨夜一宿没睡，去歇息一下，短时间内，不会有消息传来的。”云井辰略带关切的话语落入她的耳畔，即使没有睁开眼去看他的神情，她似乎也能想象出他说着这句话时的样子有多温柔。

　　心尖微微一颤，似乎被一片羽毛轻轻撩拨了一下，有些悸动，有些荡漾。

　　“你认为有外人在，我能睡得安稳么？”凌若夕冷冰冰地质问道，睁开的眼眸里，只有冰冷的漆黑，根本看不出任何一丝暖意。

　　云井辰泄气的轻叹一声，“你睡下后本尊会自行离去。”

　　看着他妥协的样子，凌若夕什么话也没说，径直转身，和衣轻靠在软塌上，一副她睡了，他可以滚蛋的模样，倒是让云井辰哭笑不得。

　　这样的她，比起平日的冷漠，倒是多了几分生气。

　　“本尊走了。”他含笑说道，却没能换来她的回应，脚步慢悠悠朝门口踱步过去，步伐极其缓慢，打开殿门后，他再度转头：“本尊真走了。”

　　回应他的，是迎头抛来的一个茶盏，好在云井辰敏锐的侧身躲闪开了，否则定会被砸得满头血。

　　“要滚利索的，磨蹭什么？”凌若夕没好气地呵斥道，显然已是动了怒。


第252章 等鱼上钩

　　云井辰一边摇头，一边哑然失笑，这才迈开步伐走出了殿门，衣袖轻轻挥动一下，身后的房门被一股吸力吸着重重合上，他优雅的步下台阶，一眼就看见了抱着昏迷的凌小白站在院子里如同雕像般的云旭。

　　下颚轻轻一抬：“做得不错。”

　　以他的修为怎会听不见云旭和凌小白之间的争论声？

　　云旭面容平静，对他的夸奖沉默以对，自己打晕了小少爷，不仅没受到处罚，居然还得了褒奖，唉，这算什么事啊？

　　难怪有人说，父子是上辈子的情敌，这话果真有理，少主和小少爷可不就像是有宿仇么？

　　“呵，吃里爬外的小家伙。”云井辰伸出手指用力捏了捏凌小白粉嫩嫩的脸蛋，对他亲近南宫玉的做法，很是不满，别以为他不知道，正是因为这家伙的怂恿，才导致凌若夕生出和南宫玉做一对表面夫妻的想法。

　　“好好保护她们，本尊不希望有人伤到她们母子半分。”他一边玩弄着凌小白的脸蛋，一边沉声吩咐道。

　　云旭立即点头：“属下定不会让少主失望，即便豁出性命，属下也会保护夫人和小少爷的安危。”

　　“恩。”云井辰倒也没有怀疑他的忠心，他可是从小被自己带在身边的下属，若说这个世上还有谁能够值得他信赖，云旭首当其冲。

　　“你倒是比云玲懂事多了。”这句话有些意味深长，让云旭心头顿时一紧，这次云井辰再度来到南诏，他没有主动问起本该在少主身边暗中保护的云玲，只因为他害怕得到的答案不会是他想要的。

　　“少主。”云旭欲言又止，他很清楚自己的妹妹对主子抱着怎样的心情，正是因为这样，他才会担心，在少主遇到了真命天女后，云玲她会在嫉妒中，做出什么不理智的事情来。

　　“放心，即便她对本尊下药，强行带本尊回族，错过了若夕的大婚，本尊也没有伤及她的性命，只是让她在刑堂里反省罢了。”云井辰似是知道他想要问什么，主动的将云玲的下场说了出来。

　　到底是跟在自己身边多年的属下，他在那日苏醒后，只简单的教训了一番，给她留了一口气，未曾亲手夺去她的性命。

　　闻言，云旭悄悄松了口气，只要人还活着就好，随即，他噗通一声跪倒在云井辰的面前，“多谢少主手下留情。”

　　这一跪，是身为兄长的自己为了亲妹妹跪的。

　　“只有这一次，事不过三，若再有下次，即使有你拼死阻挠，本尊也不会再留任何情面。”云井辰冷眼看着他，警告道。

　　他给过云玲两次机会，却绝不会有第三次，若再有下次，她再自作主张，等待她的，除了死，不会有别的可能。

　　“若云玲当真冥顽不灵，不用少主出手，云旭自会清理门户。”云旭敛去眸中的苦涩，一字一字咬牙说道，身为云族的门人，他们的天职便是辅佐少主，效忠少主，以少主马首是瞻，若是云玲死不悔改，哪怕心里再不忍，再难受，他也会处置了她。

　　同血缘亲情相比，忠诚更加重要，这已是烙入他骨子里的铁则。

　　“本尊希望你能说到做到。”云井辰没有说信，也没有说不信，松开掐着凌小白的手指，拂袖转身，“记住你说过的话。”

　　言罢，他倾身点住地面，人一跃而起，飞出了红墙。

　　云旭仍旧保持着跪地的姿势，许久后，他才机械的爬了起来，“云玲，哥哥只希望你真的能够明白少主的苦心，千万千万别做傻事啊。”

　　一声幽然的叹息滑出唇齿，只可惜远在天边的人却听不到他发自内心的祈求。

　　退朝后，阿大一路飞奔朝寝宫跑来，脸上布满了喜悦与激动，他刚抵达寝宫外百米处，睡下不足半个时辰的凌若夕便立即惊醒，换下身上的长裙，换上一件墨色的长衫，正襟危坐在木椅上，饮茶清醒大脑。

　　“娘娘，好消息！好消息啊。”阿大刚冲进屋，便噗通一声跪下，脸上笑开了花。

　　“慢慢说，急什么？”凌若夕漠然说道，对他咋咋呼呼的模样很是不满。

　　凌小白在苏醒后，恶狠狠瞪了云旭几眼，本是打算进屋向凌若夕告状，却见阿大一脸喜色，心里泛起了疑惑，反倒是将告状的事抛诸脑后，他爬上凳子为阿大斟了一杯茶递了过去：“诺，喝水。”

　　“谢谢小少爷。”阿大接过后往嘴里灌了一口，等到气顺了后，才噼里啪啦将朝堂的事一五一十的说了出来。

　　一切与凌若夕的计划如出一辙，卫斯理在得到了那叠罪证后，联合几名新晋的朝臣，在早朝时公然向南宫归海发难，细数他十多项罪名，其中包括贪赃枉法、私收贿赂、淫乱后宫……每一项罪名一旦坐实，南宫归海即便有十条命也不够赎罪。

　　他当朝反驳，并且声称自己为南诏尽心尽力，反指卫斯理等人血口喷人，妄想污蔑他这个国之栋梁，双方在朝堂上吵得不可开交，险些动武，最后南宫玉只将此事交由大理寺彻查，便宣布了下朝。

　　“娘娘你是没有看见，摄政王那张脸，啧啧啧，那叫一个好看！简直是大快人心啊。”阿大激动万分的说道，指手画脚地向凌若夕描述着南宫归海当时盛怒的样子。

　　“鱼饵已经洒下，现在只等这条大鱼自觉上钩了。”比起他的亢奋，凌若夕显得冷静不少，南宫归海的反应在她的预料之中，只可惜了，没能亲眼看到。

　　“就是，有娘娘出谋献策，又有皇上背后支持，拿下区区一个摄政王那还不是手到擒来？”阿大现在对凌若夕是各种佩服，哪里还有在雪山时的敌意？几乎把她看作了皇室的救世主。

　　凌若夕听着这番阿谀奉承的话，只淡漠的扯了扯嘴角，没有放在心上，“今夜照计划行事。”

　　“是！”阿大重重应下。

　　不到一个时辰，在小丫等人的故意煽动下，再加上云族探子的煽风点火，南宫归海被控告祸国的事传遍整个南诏，不少百姓在心里拍手称快，不少与他有所往来的人，纷纷登门造访，有人想要他尽快倒台，可也有人是靠着他这株参天大树赖以生存。

　　南诏国内的局势变得高深莫测，谁也不知道接下来会发生什么事。

　　北宁国的使臣仍旧滞留在驿站中，未曾离去，在这混乱不明的局势中，独居一禺。

　　“王爷，该喝药了。”凌雨涵身着一件素白色的长纱，裙摆拖曳在身后，手中捧着一个托盘推门进屋。

　　一股浓郁的药味在这宽敞的房间里飘荡着，一旁镶金攥玉的大床上，凤奕郯脸色惨白的靠着玉枕，时不时捂嘴咳嗽几声。


第253章 无情

　　“该死的东方夕朝！本王和他势不两立！”他咬牙切齿地低咒道，这些天来，他没少咒骂云井辰，若不是他，他堂堂一国王爷也不会落到卧床不起的地步。

　　身上的内伤几乎没有一丝好转，即便南宫玉大方的勒令宫中御医前来诊过脉，开过药方，他的病情仍旧没有缓和。

　　“王爷，来，雨涵喂你喝药。”凌雨涵侧身椅坐在床沿，轻轻握住瓷碗中的勺子，搅拌几下，就往他嘴边送。

　　“废物！”凤奕郯大手一挥，粗鲁的将药碗挥落在地上，乌黑的汤药溅了凌雨涵一身，滚烫的药汁烫得她连连抽气。

　　“你认为本王是废人吗？”凤奕郯用力握住她的手腕，一圈红色的印记赫然浮现。

　　凌雨涵疼得眼冒泪花，不停的摇头：“我……我没有……”

　　“哼，一个爹生的，你和那贱人倒是完全不一样啊。”凤奕郯面色狰狞，撕拉一声，将她身上的薄纱扯碎，整个人翻身而起，重重地压在她的身上，两条白花花的躯体，水乳交融。

　　女人哭泣求饶的声音，与男人的爆喝，夹杂着暧昧的动静，从房间里不断的传出，让路过的下人一个个羞红了脸。

　　“凌若夕……啊……若夕……”让人面红心跳的呻吟不断的从凤奕郯的嘴里吐出，青丝从肩头直泄而下，散落在凌雨涵光洁的背部，香汗淋漓，她被硬生生压在床榻上，无助的承受着，双眼早已被泪水模糊，修长的指甲死死的拽住身下的玉枕，指甲片裂痕斑斑。

　　这是她的丈夫，却在这种时候叫着别的女人的名字，那她又算什么？

　　羞辱，前所未有的羞辱源源不断袭上她的心窝，利齿咬破了嘴唇，血腥味在她的口腔里蔓延开来，可这疼痛却远比不上心头的巨大痛楚。

　　一场耕耘后，凤奕郯抽身离开，随手捡起散落在床下的衣物，捂嘴轻咳几声，掌心有血块浮现。

　　“哼，和你姐姐一样，都是贱人！”他目光阴鸷，如同毒蛇般狠狠盯着床榻上疲软无力的女子，好似那并非他明媒正娶的王妃，只是一个下贱的妓女。

　　凌雨涵羞得想要找个地缝钻进去，她根本没脸面对他。

　　“你不是轩辕家族的人吗？却连一个凌若夕也收拾不了，什么第二世家，废物，通通是废物！”被东方夕朝羞辱的仇恨，被凌若夕凌辱的耻辱感，此刻化作滔天的怒火，被凤奕郯发泄在无辜的凌雨涵身上，他用着世间最尖锐的话语刺激着她，折磨着她，只有这样，他才能够得到满足。

　　“王爷……”凌雨涵脸色惨白，痛彻心扉地唤了一声，跌跌撞撞从床榻上翻身下来，狼狈的跪倒在他的脚边：“王爷，请你不要这么对雨涵，雨涵真的爱慕着王爷，雨涵没有错啊……求你不要……”

　　“砰！”回应她的，是凤奕郯毫不留情踹出的一脚，胸口被一股重力狠狠击中，疼得她眼冒金星，却又不敢喊疼，只能咬着牙硬生生受着。

　　她从小就深深的迷恋着他，为了成为他的王妃，她用尽了一切手段，甚至不惜同娘亲联手将凌若夕赶出府宅，大肆宣传她婚前失贞的事实，这一切，都只是为了得到他啊，可是如今，她得到的是什么？是他毫不留恋的羞辱，以及出气筒。

　　为什么啊？为什么要这么对我，我究竟做错了什么？

　　两行清泪簌簌的从眼眶里落了下来，她哭得肝肠寸断，似是要把这些天来受尽的委屈，通通哭出来似的。

　　“哭？你用这张同她有五成相似的脸哭？如果是你的姐姐，她会哭么？”凤奕郯残忍的讽刺道，若是那个女人，她可会匍匐在自己的脚下，后悔着让那些人羞辱他？欺凌他？

　　东方夕朝对他动手，凤奕郯直接把这件事归咎到凌若夕的身上，那明明该是他的未婚妻，如今却被一国皇帝，天下富商当作珍宝，而他这个前未婚夫，却受尽白眼与冷遇，凭什么？

　　这么想着，他脸上的狰狞愈发扭曲，宛如地狱深渊中爬出来的厉鬼，极其骇人。

　　凌雨涵满脸恐惧，被他这副狰狞的模样看得心头发怵。

　　“你怕本王？”凤奕郯危险的眯起双眼，缓缓弯下腰，凑近她的视线，“你是本王的王妃，连你也轻视本王？”

　　“不，我没有，我没有……”她无力的摇着脑袋，任由眼泪洒落整张脸蛋，“我真的没有。”

　　“你最好说的是实话，哼，你们凌家没一个好东西。”凤奕郯恼怒的冷哼一声，看也不看地上赤裸着身体的女子，披着长衫，随手将房门打开，根本不在意房内的春光是否会外泄，径直走了出去。

　　凌雨涵浑身瘫软地跌坐在地上，她不明白，为什么他们之间会变成这样……

　　大婚时，那些誓言都是假的吗？

　　他曾经对她所说的情话，都是虚伪的吗？

　　为什么自从来到南诏，一切就变了？

　　“都是她的错！都是她的错！”泪眼婆娑的眼眸忽然瞪圆，她咬着牙，一字一字狠声怒斥道：“凌若夕，这一切都是你的错！你该死！该死啊！”

　　从房间里传出的巨大嘶喊，让路过的随从吓得浑身一抖，立即加快了脚下的步伐，宛如身后有猛鬼在追赶一般，一溜烟消失在了长廊的尽头，连头也不敢回一次……

　　夜色渐沉，层层乌云将整片天空团团围住，月光被云层阻挡在苍穹上，整个皇城今夜多了丝丝沉闷的气氛，好似即将快要到来一场暴风雨，打更的更夫游走在街头巷尾，嘴里不停的吆喝着：“天干物燥，小心火烛。”

　　铜锣哐当哐当发出清脆的声响，忽然，一阵凉风从他的身侧刮过，他立即伸出手紧了紧自己的衣襟，见鬼似的朝四周张望了一眼，“错觉吗？”

　　刚才他好像看见了一道黑影快速掠过，幽静无人的街道，晚风阵阵，那风声好似鬼婴的啼哭，让更夫打了个寒颤，急忙加快步伐，朝有灯火传来的民居走去。

　　“那里就是摄政王的府邸。”云旭指着不远处一座占地近一千平方的宅院低声说道，他一席黑色的紧身衣，站立在一座三层楼高的阁楼瓦檐上，一旁还有另一名同样是黑色锦衣，墨发如云的女人。

　　自从上次摄政王府失窃后，南宫归海便将住所迁移到了此处，这里的守卫极其森严，即使离得这么远，凌若夕也能够隐隐窥视到，在院子里来回走动的人影，以及空气里属于强者的气息。

　　“根据消息，他今天下朝后便没有离开过书房，地点在这里。”云旭将一份描绘着摄政王府具体房间分部的路线图摊开在房顶上，指着其中一间屋子，沉声说道：“这四周有四名蓝阶高手，前院普通侍卫有一百多名，青阶高手近二十名，全都是一等一的高手。”


第254章 引蛇出洞

　　收集这些情报对于云族而言，轻而易举。

　　“不仅如此，在整个摄政王府上方，还有一道防御结界，只要有人闯入，马上就会被结界所困，陷入幻境难以脱身。”

　　又是结界？凌若夕微微拧起眉头，“这种结界很难破除吗？”

　　“不，如果是少主在此，想要破除它，只是一眨眼的事。”这种时候，云旭还不忘向她推销自己的主子，“少主实力强劲，对奇门八卦了若指掌，且还是绝顶的结界师、炼药师。”

　　“我是要去杀人，不是来听你说他的好话的。”凌若夕冷冷地瞪了他一眼，示意他最好停止任何有关云井辰的话题。

　　云旭无奈的在心里叹了口气，识趣的将满肚子夸奖自个儿主子的话吞入腹中，看来他打算推销主子的计划彻底失败了。

　　“你能不能破除这个结界？”凌若夕再度问道，她打从一开始就没有想过要向云井辰寻求支援，这是她的事，她没有必要向旁人求助，尤其这个人还是他！

　　这是她的骄傲，也是她的尊严。

　　云旭默默的摇了摇头：“属下才疏学浅，对这种结界一窍不通，无法将其破除。”

　　“那你告诉我，我应该怎么样接近书房？”凌若夕的嗓音愈发冰冷，这也不行，那也不行，今夜的计划难道要就此耽搁不成？

　　久久没有等到他的回答，凌若夕的耐心宣告结束，她冷哼一声，眼眸微微一转，心里已有了几分思量。

　　“罢了，大不了引蛇出洞。”

　　这话……

　　云旭心头咯噔一下，愕然抬起眼眸，却只来得及看见凌若夕离去的残影，嘴角猛地抽动几下，“该死！夫人也太大胆了。”

　　引蛇出洞？她若是真的这么做，只怕今夜就要有一场血战了……

　　但他想要阻止已经来不及了，凌若夕已在瞬间从屋檐飘落到摄政王府前，掌心运起一团玄力，朝着那紧闭的厚重大门轻轻挥去。

　　“砰！”

　　红漆大门瞬间被轰成了碎片，木屑的残渣哗啦啦朝院子里飞去，巨大的声响惊得府内的众人吓了一跳，不论是暗中负责守卫的高手，还是负责巡逻的侍卫，通通朝正门口涌来。

　　“什么事？”正在与朝廷几名重臣密谈的南宫归海听到动静，脸带不悦打开了房门。

　　一名步伐匆忙的侍卫赶紧行礼：“回王爷，似乎是有人强行闯入府中，奴才等正要前去查看。”

　　“什么！？”他错愕的惊呼一声，难以想象自己的府宅居然会被人强横的闯了进来，当即就要朝前院走去，屋子里四名朝臣惊诧的对视一眼，立即起身跟上。

　　他们也想去看看，这大胆到公然擅闯摄政王府的贼子，究竟是哪路人马，人数又有几多。

　　“布阵法，我不想战斗时被人骚扰。”凌若夕衣诀凛凛，站在空荡的大门外，向云旭吩咐道。

　　后者满脸黑线的看着不断朝这里蜂拥而来的侍卫，默默的在心头摇头叹息，夫人真的好暴力，好凶残，虽然在心头吐槽着，但他却老老实实按着凌若夕的要求做了，牙齿咬破手指，在府外幽静的小道上画了一个复杂的图形，尔后，一道金色的光芒从图形中央的五角星芒中勃然升起，金光熠熠，直刺苍穹，随后，一道肉眼无法看见的保护罩将摄政王府周围百米内的土地笼罩住，宛如一个巨大的保护罩。

　　这个阵法足以隔绝里面的任何声响，除非下阵人身死，或者自觉取消阵法，又或者熟知阵眼的知情者，否则，任谁也没办法将这个阵法解除。

　　脚步声凌乱的从四面八方朝前院聚拢，滋滋焚烧的火把将整个府宅照耀得灯火通明，南宫归海在两排侍卫的簇拥中顺着红漆长廊走来，身侧还跟着四名蓝阶高手。

　　他刚抵达正厅，正对大门，一眼就看见了孤身傲立在府外的女人，眉头顿时一皱：“若夕姑娘？”

　　“你不是该尊称本宫一声皇后娘娘吗？”凌若夕貌似纯良的歪着脑袋，浅笑道。

　　“你来这里做什么？擅闯朝廷重臣的官邸，就算你是当今国母，也要处以重刑！”南宫归海心头一紧，却仍旧狐假虎威的呵斥道。

　　凌若夕冷哧了一声，“重刑？等你今天有命活着离开这里，再说吧。”

　　话铿锵有力，却让在场众人齐齐变了脸色，侍卫们当即将南宫归海包围得愈发紧密，唯恐凌若夕发难，他们谁没有听说过凌若夕的名字？这个女人修为高深，身手强劲，绝对是劲敌！

　　“皇后娘娘，你这是打算做什么？”一名大臣被吓得脸色惨白，双腿哆嗦着从南宫归海身旁往前跨出一步，战战兢兢地问道，似是要为他撑腰。

　　“太吵了。”凌若夕悠悠掏了掏耳朵，袖袍轻挥，一根银色的细针夹杂着玄力，瞬间从她的广袖中刺出，速度快得众人根本来不及反应，回过神来时，针尖已刺穿了大臣的眉心，一个细小的血洞赫然浮现，殷红色的鲜血从血洞中渗出，他瞪大了双眼，身体踉跄几下，砰地一声倒落在地上，失去了声息。

　　“嘶！”有不少人齐齐抽了一口凉气，完全无法想象，她竟会连招呼也不打，说动手就动手，他们看向凌若夕的目光多了几分戒备，几分忌惮，几分恐惧。

　　南宫归海铁青着一张脸，看着面前轰然倒地的亲信，身体气得不住颤抖，“凌若夕！你竟敢当着本王的面胡乱杀人？简直太不把本王放在眼里了……”

　　“本宫需要把一个死人放在眼里吗？”她挑眉反问道，凉薄的嘴角缓缓划开一抹邪魅的笑容。

　　云旭默默的垂下头去，站在她身后，他刚才好像在凌姑娘的身上看见了少主的影子，尤其是那抹笑，邪肆、杀戮、冰冷，像极了少主动怒时的样子，这算什么？夫妻相吗？

　　本该是剑拔弩张的氛围里，他的思绪却飘到了另一个空间，好在他聪明的没有说出口，否则，或许下一个惨死在银针下的人，就该变成他了。

　　“放肆！来人啊，把这个目无王法的女人给本王抓起来。”南宫归海一声令下，四名青阶高手同时向凌若夕扑来，左侧两个，右侧两个，速度极快，只可惜她的修为早已达到蓝阶巅峰，这点速度根本不够看，双手轻轻一抖，两把柳叶刀咻地滑入掌心，凌若夕不躲反进，脚尖在地面轻轻一蹬，率先迎了上去，侧身避开对方的攻击，刀刃滑过那名强者的咽喉，顺势将人踹出，借力朝后跃起，同时，右侧的攻击也抵达了她的背部。

　　娇小的身躯在空中以一种奇怪的姿势朝下弯着，避开朝她后脑勺袭来的掌风，指缝间的锋利刀芒狠狠刺入敌人的心窝，顺势擒住对方的肩膀，整个人凌空跳跃一下，一脚踹向最后那名敌人的心脏。


第255章 王爷快闪开

　　“砰砰砰！”四道人影从半空中坠落下来，如同被炮弹打下的飞机，狠狠地砸落在院子里的青石地上，两人惨死，两人重伤，鲜血从空中肆意落下，宛如一场红雨。

　　凌若夕悠然落地，脚后跟在地面用力一蹬，身体仿若射击而出的子弹，冲向侍卫群中，她的速度快得惊人，肉眼只能隐隐看见一道模糊的黑色残影。

　　手起刀落，必会见血，不断有惨叫声与惊呼声从侍卫群中传出，不断有人接二连三的倒下，南宫归海等人看得目瞪口呆，这哪里是人？分明是从地狱中前来收割人命的死神！

　　凌若夕的招式一击必杀，只要出手，必定会卷走一条鲜活的生命，顷刻间，一百多名侍卫在乱战中，死伤过半，地上凌乱倒下的尸体，堆积如山，空气里，那股血腥的味道久久难以散去。

　　那席黑衣，早已被鲜血浸染成了血衣，凛凛的衣诀朝脚下滴落着血珠，凌若夕随意的甩了甩有些发酸的双手，挑眉看向在场唯一还活着的八人，四名蓝阶高手，三名朝堂重臣，还有一个是她今夜暗杀的目标。

　　虽然这已经不能算是暗杀，但只要解决了他，任务同样算是成功。

　　云旭艰难的在府外吞咽了一下口水，默默的将握住刀柄的手松开，看这样子，凌姑娘她哪里会需要自己的帮助？这可是整整一百人啊，虽然都只是一些毫无玄力修为的普通侍卫，但就算是杀猪，也该杀累了吧？可她呢？却面色不变，甚至连气息也不曾絮乱过一下，这尼玛还是人么？

　　饶是云旭见多识广，此刻也被凌若夕展现出强大杀伤力给震住，深受打击。

　　“人多不见得是好事，我说过，今夜是你的死期。”凌若夕杀红了眼，那混杂着嗜血杀意的目光笔直的落在南宫归海的身上，这一刻，他甚至有种自己早已成为死人的错觉，心头升起一股难以言状的惊骇与恐慌，脚下一软，险些栽倒在地上。

　　“你……你不是人……”他嘴唇颤抖着说道，脸色已是一片惨白。

　　这些可都是军队中一等一的强者啊，可在她的面前，却像是毫无反抗力的白萝卜，一刀一个，这女人怎么会可怕到这种地步？饶是南宫归海早已知道凌若夕的身手超凡，但他却怎么也料不到，她会如此逆天，一VS一百，不仅毫发无伤，甚至没有落下一滴汗水。

　　亲，这是开了金手指么？

　　“恩，某种意义上来说，我还真不是人，是要你命的死神！”凌若夕冷笑一声，懒得再同他打嘴仗，身体再度化作残影，朝南宫归海袭来。

　　“王爷快闪开！”四名蓝阶高手瞬间越到他身前，以血肉之躯形成一道保护墙，将南宫归海牢牢的护在身后，同时，运起体内的玄力，一道蓝色的光晕从他们的头顶上飘出，连接起来，形成一个屏障，企图抵挡凌若夕的攻势。

　　不得不说，虽然凌若夕已跨入蓝阶巅峰，但同时对上四名蓝阶高手，又遭到他们的拼死阻挠，这一击，愣是被这保护罩硬生生扛下，柳叶刀与蓝色屏障在空中撞上，发出一声好似两块铁摩擦的尖锐声响，甚至隐隐能够看见一丝火星。

　　攻击受到了阻挠，她被迫从空中落下，眉头一蹙，冷眼看着这四名蓝阶高手：“你们这是死也不肯让开了？”

　　其实凌若夕自认为自己还是挺好说话的，若是他们愿意就此放行，交出南宫归海，她愿意留他们一条命。

　　“誓死保护王爷！”四人齐声回答道，表露出了自己的觉悟。

　　凌若惜略感惋惜的摇了摇头，“既然你们想要找死，我也应该满足。”

　　说罢，体内的玄力疯狂的运转，丹田宛如一个小型的旋窝，一丝丝强劲的气流发了疯似的朝丹田中汇拢，一波接着一波，她的身影迅速在原地消失，四名蓝阶高手浑身戒备，紧张地张望着四周的动静，但除了那暴涨的杀意，他们什么也没能看到。

　　四周凌乱摆放的尸体随意的抛弃在地上，血泊荡漾，南宫归海被他们牢牢护在后方，眼睛咕噜噜朝四下转动着，寻找着脱身的机会。

　　“砰！”一只手掌突然间从左后方袭来，重重拍打在那层屏障上，咔嚓咔嚓，细碎的裂痕在表面浮现，瞬间化作漫天的蓝色光点，四人合围撑起的保护罩如此轻易就被凌若夕击破，他们眼神一凝，立即朝两侧飞开，企图逃离这个地方。

　　“动作太慢。”一声嘲弄的浅笑后，凌若夕的身影由左至右迅速从他们的眼前滑过，凝聚了十成力量的掌风笔直的拍向他们的胸口。

　　“噗！”鲜血好似水柱，蓦地从四人的嘴里溅了出来，身体微微踉跄几下，却没有倒地，仍是硬撑着一口气，企图继续保护南宫归海。

　　这份忠诚凌若夕可以理解，甚至有些钦佩，只可惜，她在下手时，却未有任何一丝犹豫与动容，短短数十秒，四人已与她过了十多招，不论是实力还是经验，他们都不是她的对手，哪怕是被迫防御，也显得极其狼狈。

　　云旭在一旁神情古怪的拧起眉头，不错，他承认凌姑娘身手超乎寻常的高强，但一人应对四名蓝阶高手，居然能把对方打到毫无反击之力，这可能吗？科学吗？

　　这类似秒杀的局面让他越看越觉得不太对劲，忽然，他的双眼落在这四名蓝阶高手的下盘上，似乎是看出了一丝苗头，刚毅的面容浮现了一抹了然的浅笑，原来是这样。

　　“哇！”心脏被玄力彻底震碎，两枚柳叶刀插在心窝，三名高手只来得及发出此生最后的一个音符，便彻底失去了声息，只余下那最后一人，带着极重的内伤，艰难的想要护住南宫归海，他目光决然，好似要用自己的性命，为他寻找到一丝逃生的机会。

　　“困兽之斗。”凌若夕悠然收回攻势，从半空中优雅的落在地面上，黑色的马靴践踏过血泊，裙摆在这混杂了血腥的晚风中被吹得猎猎作响。

　　她嗤笑一声，轻轻摇晃着脑袋，“我要杀的人，从来没有能够逃掉的，今日，他必死无疑！”

　　“凌若夕，你究竟想要什么？南宫玉他给了你什么好处让你为他卖命？本王可以翻倍给你。”南宫归海眼见大势已去，仍旧想要做最后的垂死挣扎，那宛如抓住最后一根救命稻草般的眼神，可怜巴巴的看着她。

　　凌若夕不屑的勾了勾嘴角：“我同你不可能有共同的话题，不过你倒是提醒了我一件事。”

　　“什么？”南宫归海心头一机灵，误以为事情还有转圜的余地，一颗心激动得上下起伏。


第256章 还想瞒得过谁

　　“你死后，你府宅里的财产，我就顺便接手了，放心，我会好好的爱护它们的。”轻描淡写的一句话，却险些让南宫归海气得吐出一口鲜血来。

　　无耻！这个女人简直是无耻至极！

　　“如何，就当是你在生命的最后为人类做的一点贡献，或许等你下了地狱后，阎王爷看在这点恩情的份儿上，还会网开一面，只让你下十八层地狱呢。”凌若夕笑吟吟的说道，但与之相反的，则是她那双满是冰霜的眼眸。

　　南宫归海气得脸色一阵青一阵白，他知道，自己的死期怕是真的要到了，但他心有不甘！他多年的图谋，多年的经营，多年来的心血，难道今夜真的要毁于一旦？

　　“凌若夕，你以为杀了本王后你能安然无恙吗？”他强忍着心头的不安，企图拖延时间，只要有人听到动静，一定会有援兵来的，只要他把时间拖到援兵抵达，他就能死里逃生！

　　“放心吧，你的那些残党，我会一个不漏通通送去地狱陪伴你，绝不会让你一个人太过寂寞。”凌若夕慢悠悠地说道，语调轻柔，好似在说着什么温柔动人的情话，而不是在下达决杀令。

　　云旭不自觉打了个寒颤，愈发坚定今后惹谁也不能招惹她的念头！这女人不是狮子，而是一只嗜杀的猛兽！绝不是一般人能够驾驭得了的，看上她的少主，果真是勇气十足，男人中的敢死队啊。

　　“你！”南宫归海本以为听了自己的要挟，她怎么说也会顾忌三分，哪儿料到，她居然狂妄到认为凭一己之力就能铲除他所有的势力，简直是痴人说梦！

　　“啊，对了，你现在是不是在想着，或许过一会儿就会有人来营救你？”凌若夕忽然间似是想到了什么重要的事，眸光蹭地亮起，嘴角那弯邪肆的弧线愈发扩大，笑得绚烂且耀眼，但又带着一股莫名的冰冷。

　　南宫归海心里的不安如同雪球，越滚越大，尤其是当他见到凌若夕这副有恃无恐的样子时，他更加的惊怒。

　　“你什么意思？”难道是狗皇帝在暗地里做了什么手脚？不！这不可能，守城的将士是他的亲信，绝不会背叛他，可她的自信到底又是从何而来？

　　“去下面问阎王吧。”凌若夕突然冷下脸来，衣袖蓦地一挥，毫无征兆地向他发难，一枚柳叶刀笔直的划破空气，精准地刺在最后仅剩的那名高手的咽喉上，他呃了一声，死不瞑目般的朝后倒去。

　　“啊！”南宫归海吓得发出一声惨叫，握紧拳头，朝凌若夕冲来，似是想要同她拼死一搏，但他的余光却在撇着府门的方向，显然是另有打算，恐怕这攻击是假，试图逃掉才是真。

　　“白痴。”凌若夕嗤笑一声，脚尖轻轻在地面一点，整个人凌空跃起，径直逼到了他的身前，一掌拍打在他的丹田上，废掉他的玄力，另一只手五指成爪，紧扣住他脆弱的脖子，将人硬生生提在了半空中。

　　南宫归海呼吸不顺，整张脸迅速涨红，双眼朝上翻出两抹白色，凌空的双腿不停的蹬踏，企图将自己的脖子解救出来。

　　“拜拜咯。”凌若夕闲情逸致的同他挥手道别，尔后，手腕一翻，咔嚓一声将他的颈骨折断，一国摄政王就此命丧九霄，身体软绵绵的垂落下来，彻底失去了生息。

　　“啧。”凌若夕嫌恶的啐了一声，将人仍在地上，尔后慢条斯理的开始整理着战场，从一具具血迹斑斑的尸体上将自己的武器收回，这些东西可是她贴身的宝贝，价值不菲，她可不想因为这帮人弄丢任何一样。

　　在这一地的尸山血海中，她面若寒霜一次次弯腰将柳叶刀拔出，每一次都能引起血花飞溅，画面诡异且阴森，此时的她，就像是一个挥舞着镰刀的死神，让人心底发寒。

　　云旭轻轻抖了抖，艰难的将视线从她的身上转移开去，饶是他见惯了这种场面，但此刻仍有些难以接受，索性来了一个眼不见心为净。

　　将最后一根银针仔细的擦拭过后收入袖中，凌若夕这才长长舒出一口气，余光凌厉的转向院子里右侧的角落，“还不出来？你是打算在那儿落地生根吗？”

　　“呵。”一声充满磁性的笑声在这战场上响起，云井辰披着火红的长衫，缓缓踱步出那漆黑的角落中，精致得近乎完美的面庞上，挂着一抹邪气四溢的笑，“你怎么知道本尊在此处？”

　　“你那股狐狸的骚味还想满得过谁？”凌若夕没好气地说道，她又不是傻子，怎会察觉不到方才与她动手的四人情况有些不对？他们所展现出的实力，与他们的品阶相比根本不在同一个档次，她分神留意过，他们气息絮乱，每一次出击所释放的玄力几乎只能堪堪达到青阶中期，根本无法与蓝阶相提并论，如果不是有人做了手脚，根本没有其他的理由能够解释。

　　再加上，在她准备对南宫归海下杀手时，他故意流露出的一丝气息，足以让她猜到暗地里出手帮忙的人是谁。

　　“我不记得有要你多管闲事。”凌若夕双手环抱在胸前，眉目冰寒，沉声呵斥道：“就算没有你，你以为我解决不了这种小事吗？”

　　又开始了……

　　云旭默默的朝石狮子旁挪动着脚步，不打算介入两人即将开始的战局中。

　　“你能不能做到，与本尊愿不愿帮你，有什么必要联系么？”云井辰理直气壮地反问道，“本尊不会看着你在眼皮子底下受伤，哪怕有任何一丝可能，本尊也不允许它发生。”

　　他的口气极其狂妄，极其霸道，让凌若夕有些气恼，“你不要以为我每一次都会这么放纵你。”

　　“放纵？”云井辰低眉一笑，身影在原地瞬间消失，出现在了她的身侧，“这么说，你曾有好几次放纵过本尊？本尊能不能认为，在你心里，本尊是不同的？”什么叫给他三分颜色他就开染坊，凌若夕算是真正的见识到了，这个男人完全已经达到了不要脸的巅峰，简直是无耻至极。

　　她显然忘记了，刚才是谁在威胁一个即将丢掉生命的男人，又是谁打算将对方的财产占为己用，比起云井辰，在某种程度上而言，她也不妨多让。

　　“既然你人都已经来了，还不快做事？”凌若夕不愿同他斗嘴，继续下去只会让她心里更加添堵，她轻轻抬了抬下巴，示意他马上做事。

　　“你想让本尊做什么？”这还是她除了那次在天牢里后，第一次拜托他做事，云井辰显得有些干劲十足。


第257章 他奈何不了本尊

　　凌若夕微微眯着眼睛，眼眸中迅速划过一丝狐狸般的狡诈，“抄家。”让他堂堂云族的少主替她抄死人的家？云井辰脸上的笑容刹那间龟裂，各种风中凌乱。

　　云旭捂着嘴，低垂下头一边憋笑，一边数着地上的蚂蚁，他绝不会承认在看见少主吃瘪时，他有在幸灾乐祸。

　　“怎么，有问题吗？”凌若夕蹙眉问道，一副他不乐意干就马上滚蛋的架势，让云井辰彻底无奈。

　　“这种小事怎么能让你亲自动手呢？”他如是说道，随后轻轻卷起两手的广袖，露出那小麦色的健康肌肤，宛如一阵风般，迅速的从各个房间里将值钱的物品通通挪动到了小院，期间甚至没有让云旭帮忙，全凭力气，全凭干劲。

　　看着忙里忙外卖力执行着自己的要求的男人，凌若夕脸上的兴味儿逐渐化作了吃惊，化作了意外，她本以为他会拒绝，又或者只是做点表面功夫，但她没有想到，他真的会纡尊降贵替自己抄家，甚至干得有声有色。

　　心里说不出是个什么滋味，有些好笑，但更多的却是一种完全陌生的动容。

　　她微微垂下了眼睑，细长的睫毛遮挡住了她眼里所有的复杂情绪，遮天蔽日的乌云不知什么时候散去，斑驳的月光照耀在这宛如战场般的小院中，驱散了一地的阴森，反而为此处增添了几分异样的温情与暖意。

　　最后清点南宫归海府内银两时，凌若夕算是真的领教到了什么叫做富可敌国，就连一颗书房里用来照明的夜明珠，也有鹅卵石的大小，更别提那一大堆有价无市的草药，以及各种稀有的珍宝，据她的目测，这些东西的总额至少可以抵北宁和南诏的国库总和的三分之二。

　　“呵，他倒也算得上是死得其所了。”或许是自己的小金库这次迎来了大丰收，凌若夕难得的露出了一丝愉快的笑容，显然很满足能够得到这么多的战利品。

　　云井辰站在一大堆金银珠宝中，饶有兴味的看着她这副财迷的模样，他总算是知道，凌小白贪财的癖好是跟谁学的了，有这么一个爱财如命的娘亲，也难怪他的爱好会如此诡异。

　　“送佛送到西，劳烦把它们替我折现成银票。”凌若夕继续指使着他，放着这么大一个现成的劳动力不指挥，她又不是傻子，还会傻到自己动手么？

　　云井辰含笑点头：“行，事成后，你打算如何答谢本尊？”

　　“你还要谢礼？没听说过什么叫施恩不望报么？”凌若夕嘴角一抽，他堂堂一介富商，坐拥天下银两，居然还有脸皮问自己要谢礼？

　　“本尊只会对一种人大度。”云井辰笑眯眯地说道，但那笑容却让凌若夕莫名的不安，她吞下了到了嘴边的疑问，总觉得，如果真的问出了口，那答案绝对不会是她想要听到的。

　　她的直觉向来精准，这次应该也不例外，“你若要帮忙就点头，如果不愿意就马上从我的面前消失，我绝不强求。”

　　云井辰有些失望的暗了暗眸子，她怎么总不顺着自己的预想走呢？

　　“怎么样，你的答复呢？”凌若夕可没去猜他心里在想什么，直接问道。

　　“这种大献殷勤的机会，本尊如何能放过？”云井辰冲她眨了眨眼睛，衣袖一挥，一股浩然玄力轻轻将这些东西托起，宛如浮力一般。

　　凌若夕顿时一愣，想要突破紫阶的欲望愈发强烈起来，这种用法绝对是打家劫舍的必备功能啊。

　　如果他的身份，他的目的不是这般麻烦，她或许还真的会有把人拉拢到自己身边的打算，只是可惜了，她绝不会主动给他这个机会的！

　　临走前，凌若夕还没有忘记让云旭将阵法撤去，现在就等有人发现了，三人偷偷摸摸将洗劫来的金银珠宝趁着夜色扛入宫里，刚从院子里的高墙上落下，凌若夕就看见了寝宫内闪烁的灯火，眉头暗暗一皱，她倒不是不知该如何解释云井辰的存在，而是在思考，她偷偷抄了南宫归海的家，南宫玉会不会让她把银子交出来充公。

　　只可惜她的蹙眉落在某人的眼里，自然被翻译成了替他的处境担忧，云井辰左右两边各夹着一个大木箱子，风骚的站在墙头，笑吟吟的睨着凌若夕，“放心，他奈何不了本尊。”

　　凌若夕神色古怪的盯着他，“我有说什么吗？”

　　他一个人究竟在脑补些什么玩意儿？

　　“难道不是吗？”云井辰微微一愣，脸上鲜少的浮现了一丝尴尬，一丝黯然，“原来你不怕本尊的存在被他发现啊。”她有什么好怕的，难道南宫玉还能将她怎么样么？该担心的人，似乎是他自己才对吧。

　　凌若夕在心里默默的腹诽道，随手夺过他胳肢窝下夹着的箱子，“既然你知道，还不快滚？等着在这里被人抓么？”

　　她的反应让云井辰一扫方才的黯然，瞬间满血复活，笑得花容失色：“本尊就知道你终究还是在乎本尊的安危的。”

　　摔！她只是单纯的觉得他太唠叨太麻烦了好么？这和在乎究竟有什么关系？

　　凌若夕各种无力，指腹轻轻揉搓着眉头，泄气的罢了罢手：“滚吧你。”

　　“本尊看着你进屋。”云井辰倒也没有想要给她惹麻烦的想法，依旧站定在墙头上，笑吟吟地说道。

　　凌若夕懒得同他多说半句话，飞身跃下灰墙，提着两大箱子，带着云旭缓缓朝寝宫踱步过去，身后那束火辣辣的目光始终落在她的背上，如影随形，她有好几次竟有些冲动的想要回头，却又被理智克制住，两人一前一后踏上台阶，还未进屋，就被在殿门外来回踱步的阿大截住，他激动的搓着手，赶忙问道：“怎么样？怎么样？”

　　凌若夕抬了抬两侧的箱子，微微颔首：“圆满解决。”

　　“好！”阿大亢奋的惊呼一声，紧握的拳头朝天空上用力挥舞几下，似是要把心里的喜悦通通发泄出来。

　　凌若夕白了他一眼，对他这副欢天喜地的模样各种无力，余光越过他，扫向下方的那围围墙，只见方才他们落脚的地方，早已没有了那抹妖艳的红色人影，只剩下孤零零的枝桠轻轻晃动着。

　　“娘娘，你在看什么？”听到动静从寝宫里走出的阿二古怪的顺着她的目光看去，却只见这漆黑的夜幕，并没有什么不同寻常的地方，反倒是他身后一席龙袍的南宫玉，眼底迅速划过一丝猜疑。

　　“没什么。”一边说着，她一边抬脚走入宫殿中，将今晚的战利品收好，放在衣柜中用一把锁锁上，尔后才慢悠悠给自己斟了一杯温茶。


第258章 先发制人

　　“他真的死了？”南宫玉敛去面上的猜忌，站在她身侧，低声问道，即使知道她应该不会失手，但他仍旧想要亲耳从她的嘴里听到准确的回答，毕竟，那可是历经两朝的摄政王，是他和父皇一心想要除掉，却始终束手无策的王爷啊。

　　凌若夕重重点头，“死了，死透了，尸体就在摄政王府里，需要派人去检查一番么？”

　　“不，我相信你。”南宫玉面色一丝狂喜，却很快就被他压下，努力想要伪装出一副这是在他预料之中的表情，只可惜，他那不自觉弯起的嘴角却泄漏了他此刻的心情。

　　“接下来照计划行事，明天还有一场硬仗。”凌若夕早就对除掉南宫归海这件事极有把握，她说过，杀他不难，难的是如何解决掉杀了他之后引来的连锁反应。

　　若是只因为一个南宫归海，而导致朝纲不稳，那就得不偿失了。

　　“接下来你打算怎么做？”南宫玉顺着她的话问道，整个计划凌若夕向他说得并不清楚，只说了一个大致的方向，以至于一些细节，他这个皇帝仍旧被蒙在鼓里。

　　“是啊，明日摄政王的死一定会曝光，他门下的门生定会为他报仇，说不定会引来朝纲动乱。”阿二也在一旁冷静地分析着，这是最有可能会出现的局面，毕竟，这帮人可是依附着南宫归海多年的藤蔓，他这棵大树如今一倒，他们不疯那才叫奇怪了。

　　凌若夕轻轻将手里的茶盏放下，眸光深沉的凝视了南宫玉一眼，对这个少年天子有些失望。

　　“怎……怎么了？”将她脸上的失望看在眼里，南宫玉心头咯噔一下，有些紧张，有些不安。

　　“不，没什么。”她只是觉得，这个少年比起霸主终究少了一分魄力，少了一分深沉的心机，或许他可以做一个太平年代的仁义皇帝，却永远无法做乱世中的霸主，万事都要她说得事无巨细，说得一清二楚，呵。

　　她迅速敛去眼眸中的一丝讥讽，漠然启口：“我们明日来一招先发制人，你立即调动从要塞返回的死士，将所有依附南宫归海的朝臣府宅包围起来，有人若想强行出门，立斩无赦！”

　　“可是，这样做会引起朝廷……”阿二欲言又止。

　　“关键时刻需要用非常手段，这一点难道还要我来向你们解释吗？”凌若夕显然动了怒，“想要快刀斩乱麻，必要的暴力是必不可少的，还是说，到了这种时候，你们才学会妇人之仁？”

　　她讽刺的话语宛如一巴掌，重重的扇在了南宫玉和阿二的脸颊上，扇得他们面颊发热，被她教训得恨不得立即找个地缝钻进去。

　　是啊，到了这个地步，他们已经没有了回头路，这些朝臣即便是留下来，也不可能真正的对天子忠心，不如除掉！

　　心底最后一丝不忍被南宫玉强行压下，他闭上眼，双手在身侧黯然握紧，许久后，嘴里才长长舒出了一口气：“你说的对，是朕太过妇人之仁了。”

　　他本该清澈的双眼，仿佛蒙上了一层淡淡的灰，里面暗潮汹涌。

　　凌若夕满意的笑了，这样的他才有了帝王该有的气势。

　　“明日我同你一起上朝，现在开始行动吧。”她淡漠的吩咐道，一场在皇城内展开的血洗行动，就在她轻描淡写的话语中开始了。

　　当天夜里，子夜时分，打更的更夫顺着一条幽静的小道途径了摄政王府，府内大门敞开，那股浓郁的血腥味顺着凉风缓缓从里面飘逸出来，他古怪的扭过头，好奇的往里面张望了一眼，就是这一眼，却让他的三魂七魄通通吓到离开了身体，手里的铜锣咚地一声砸落在地上：“啊！死人了……”

　　与此同时，凌若夕亲手调教出的死士进入皇城，他们身披盔甲，以五人为一组，将南宫玉吩咐要围住的府宅前后大门死死挡住，别说是人，就算是一只苍蝇也难飞出去。

　　天际，一抹璀璨的金色光辉驱散了浓浓的大雾，工部尚书刚换好朝服在家丁的伺候下，开门准备出府，谁料，两把锋利的刀刃竟迎头劈下，他头顶上的官帽被削得险些掉落在地上，整个人吓了一跳：“你们是什么人？竟敢拦住本官的去路？”

　　三名身着盔甲的死士一身杀气阻挡在大门前，明晃晃的白刃直指他的咽喉，四周的街道安静得近乎诡异。

　　工部尚书被这可怕的氛围吓得浑身发抖，却不愿失了面子，扯着脖子呵斥道：“本官可是朝廷重臣，你们是谁派来的？究竟意欲何为？”

　　“主人有令，谁敢跨出此门，杀！”死士沉声说道，嗓音平平，但没有人会认为他们是在说笑，那几乎快要实体化的杀意，浓郁到让人心惊。

　　工部尚书惊愕的看着他们，双腿不停的打着颤。

　　这样的画面同样发生在皇城内各处，有不信邪的大臣企图强行出府，却愣是被刀锋斩下了头颅，鲜血哗啦啦散落了一地。

　　百姓们听到风声，吓得根本不敢走出房门，本该是繁华热闹的城镇，此刻却一片寂寥，街道上店铺停业，连摊贩也不见了踪影，只有凉风一路从街头刮到街尾，吹着地上的尘埃簌簌的漂浮在空气中。

　　皇宫内，已到了早朝的时辰，南宫玉穿着一身华贵的龙袍，头戴金冠，高坐在庙堂之高，他的身侧是姿态慵懒的凌若夕，若是平日，这里理应有一大帮朝臣分两列站好，可如今却只有卫斯理等新晋的朝臣孤零零站在下方，他们茫然的对视着，完全不知道发生了什么事。

　　“早朝的时辰已过，按照祖规，这些延误早朝的官员当如何处置？”凌若夕勾起嘴角，淡然的笑着问道。

　　卫斯理算是朝臣中少有的与凌若夕曾有过正面接触，且见面还算愉快的人，他当即走到大殿中央，拱手抱拳道：“按照规矩，理应除掉乌纱，贬出朝堂，终身不得复用。”

　　“恩，那就按照规矩做事吧，这种目无法纪的大臣，南诏国养不起，更要不起。”凌若夕轻描淡写的挥了挥手，一句话，却吓得这六名官员浑身一抖，愕然抬头，有些怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，否则他们怎么会听到皇后娘娘说，要处置整个朝堂近七成的官员呢？

　　“娘娘，这……”卫斯理很想问，她是认真的么？这些大臣中不乏重臣，更有摄政王在列，若当真这么办了，只怕要动摇国之根本啊。

　　“皇上，你觉得呢？”凌若夕直接将皮球踢给了南宫玉，她说再多，也比不上帝王的一句话。


第259章 斩草除根

　　南宫玉怎会与她意见相左？当即点头，“皇后说得对，照她的命令办事。”

　　帝王有令，即使卫斯理等人心情再复杂，再澎湃，再惊慌，也只能硬着头皮点头答应下来。

　　早朝的时间就在凌若夕和南宫玉二人诡异的沉默中缓缓流逝掉了，几名越等越着急的官员立即向卫斯理使了个眼色，他可是他们中的话语人，若要询问帝王，该由他出面才对。

　　卫斯理有些为难，他偷偷用眼神瞄着上首帝后二人的神情，心里有些发怵，他是问呢，还是不问呢？

　　“你们在嘀嘀咕咕什么？有话放心大胆的说！”凌若夕早已将他们暗地里的小动作看在眼里，坐得高就是这点好处，可以将下面的一切尽收眼底。

　　卫斯理硬着头皮拱手问道：“皇后娘娘，敢问今天究竟发生了什么事？臣等一无所知，当真困惑，还请娘娘和皇上为臣等解惑。”

　　他自知论口才，论心机，自己绝不是这两人的对手，索性老老实实的问了出来，然后就垂下头，一副眼观鼻鼻观心的模样。

　　凌若夕莞尔一笑，“发生了什么事吗？其实也没什么大不了的。”

　　既然没什么事，您倒是说啊……

　　被吊足了胃口的七名大臣在心里暗暗腹诽道，却不敢流露出一丝的不满，只能竖起耳朵，准备听她解释。

　　“本宫和皇上只是觉得摄政王年事已高，又加上三番四次被人弹劾，已调查到他在暗中所犯下的见不得光的事，于是，本宫和皇上打算将摄政王移交法办。”凌若夕淡淡然说道，如此重大的事，却被她用这宠辱不惊的口气说出来，怎么听怎么不太对劲。

　　卫斯理等人听得是目瞪口呆，什么叫做移交法办？皇上和娘娘这是打算对摄政王动手的节奏吗？不可能吧？摄政王势力根深蒂固，又盘踞朝堂多年，岂是说能移除就能移除的？他们开始怀疑自己的耳朵，甚至怀疑自己仍在梦中没有睡醒。

　　南宫玉眼看着下方那一张张瞠目结舌的面容，眼底闪过一丝不悦：“怎么，你们认为朕没有资格处置他？”

　　只要不是傻子都不可能听不出他语调中的危险意味，七名大臣用力地摇晃着脑袋，连称不敢。

　　“哼，摄政王目无法纪，多年来在各地方任由其党羽肆意妄为……”南宫玉缓缓将南宫归海的罪名说了出来，每说一句，都能让卫斯理等人心跳加快几分，到最后，他们已从诧异到激动再到麻木。

　　抱着破罐子破摔的想法，众人干脆当作没有听见，反正摄政王本人又不在此，皇上如何说，只要他们不说出口，他们也就不用担心会被他知晓。

　　说到底，他们打从心里怀疑着南宫玉能不能对付南宫归海，以他现下所展露出来的势力，几乎难以与之抗衡，更别说将其论罪了。

　　南宫玉说得口干舌燥，但余光却瞥见下方朝臣们那敷衍、含糊的神情，双眼危险的眯起，“你们这是对朕的决定有何不满吗？”

　　“微臣不敢！”卫斯理领头跪下，朝他三跪九拜。

　　“哼，料你们也不敢。”不知道是不是他们的错觉，总觉得今日的皇上，比起平日来似乎多了几分霸气？又或者说是强势？

　　卫斯理低垂下头，不敢直视天颜。

　　“蹬蹬蹬。”殿外忽然有钝钝的脚步声传来，凌若夕挑眉看去，蓦地笑了，只见十名队长成一字排开，整齐地从台阶走来。

　　突然闯入朝殿的陌生人让七名朝臣顿时愣住了，等到这帮人从他们的面前经过，一阵冷风迎面刮来，他们齐齐打了个寒颤，只觉得一股凉气从背脊蹭地爬上头顶。

　　这股气息犹如地狱的罗刹，森冷得让人只觉毛骨悚然。

　　“拜见主子。”死士齐刷刷跪在朝殿内，向南宫玉行着大礼。

　　“宫外的情况如何？”他浅笑着问道，在亲眼见识过这批死士的能力后，他不认为他们会无法完成凌若夕下达的命令。

　　他坚信，他们不会叫他失望。

　　“以按照主子的交代，将人困在府中。”带队的死士沉声应答道。

　　“好！”南宫玉激动的重重拍了拍身侧的龙椅扶手，仰天大笑一声：“南宫归海的残党如今已成瓮中之鳖，呵，朕终于得偿所愿了。”

　　心里的大石如今总算是安稳的落了下来，南宫玉的脸上除了畅快的笑容，再也没有别的。

　　卫斯理等人听得头皮发麻，暗暗心惊，这到底是发生了什么事？怎么听着这话，好像朝臣们未能进宫上朝是与皇上有关？

　　他们如今是满头的雾水，心里隐隐有一个预感，却不敢相信。

　　“阿大。”南宫玉止住笑声，低声唤道。

　　阿大佩刀走下台阶，跪在死士前方，静候他的吩咐。

　　“传朕旨意，这帮大臣目无法纪，今日朕要肃清朝堂，将他们拖去菜市口，午时处斩！”南宫玉眸光阴鸷，话语里夹杂着滔天的杀意，有凌若夕的提点，他再也没有了所谓的仁慈，这帮不能为他所用的朝臣，留下只会成为隐患，不如除去！

　　斩草不除根，春风吹又生，他不愿意朝廷上再出现第二个南宫归海。

　　“阿大领命。”阿大激动地将口谕接下，弓着身体退出朝殿，临走时，他带走了宫中一批中立的御林军，打算带着他们前去押解朝臣。

　　一场腥风血雨已经展开，从宫外飘来的血腥味，似乎已经落入了卫斯理等人的鼻中，他们一个个脸色惨白，惊惶不已的看着上首面上含笑的帝后二人，难以相信，他们真的这么做了……

　　“皇上，三思啊！”一个不明白情况的朝臣噗通一声跪倒，“摄政王所犯的罪行罄竹难书，可是，若贸贸然动手，怕是会引来他强烈的反扑，只会导致朝纲动乱啊。”

　　南宫玉随意的挥了挥手，少年峻拔的身躯缓缓从龙椅上站起，他含笑道：“大人无需多虑，朕既然敢做，就有万全的把握，摄政王已先他们一步去了黄泉，有如此多人相伴，相信黄泉路上他也不会太过寂寞了。”

　　这话……

　　朝臣们齐齐抽了一口凉气，愕然的对视一眼，卫斯理作为话语人率先出声，面色惊疑不定地问道：“皇上的意思是，摄政王已经，死了？”

　　最后的两个字轻到几乎低不可闻的地步。

　　南宫玉莞尔一笑，眉宇间浮现了一丝得意，一丝坚定，“不错，他昨夜已暴毙身亡。”

　　暴毙？

　　这个理由绝不是真的，摄政王虽然已年过半百，但身子骨向来硬朗，怎么会突然间莫名其妙的暴毙了？

　　但这几个大臣都不是傻瓜，岂会听不出话里蕴藏着的潜台词？不论这摄政王究竟是暴毙，还是惨遭毒手，他们只需要知道，最后的胜利者是他们效忠的皇帝，这就够了。


第260章 尘埃落定

　　“恭喜皇上收复皇权，除掉南宫归海这颗毒瘤，还南诏一片安宁。”

　　“恭喜皇上。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　恭贺之词不绝于耳，他们高颂着南宫玉的英明，甚至将他看作了南诏国自开国以来最出色的帝王。

　　在这些恭维中，南宫玉难免有些飘飘然，这是他生平第一次品尝到握有实权的感觉，那种好似整个江山都在他脚下的豪情，让他不自觉挺直了腰杆。

　　凌若夕余光瞥见他那难以遏制的得意，眸光微微一暗，有些东西或许开始变了，但她转瞬便把这个念头抛诸脑后，不论南宫玉变得怎么样，只要他们之间的合作仍然成立，仍然还在继续，那么，她不会插手，更不会多管闲事，打从一开始，她想要的，不过是借助南诏国作为后盾，用来对付轩辕世家以及北宁国而已。

　　当天午时，无数的百姓纷纷走出房屋，聚集在菜市口外，四方的木栅栏将刑场围成一个方形，十多名大臣被麻绳捆绑着，戴上脚镣，穿着绣着囚字的囚服，发髻缭乱跪在刑场的高台上，监斩官由阿大担任，他冷眼看着下方这帮面色涨红的大臣，得意的笑道：“今日你们这帮多年来助南宫归海为虎作伥的罪人，该用一死来谢天下！”

　　“唔唔唔！”嘴巴被一块抹布塞住，那些谩骂与叫嚣，通通化作了呜咽。

　　大臣们不甘心的扭动着身体，但双肩被御林军强行筛住，根本动弹不得。

　　时辰已过午时，到了三刻时分，阿大抽出面前桌案上的木牌，凌空抛下：“斩！”

　　手起刀落，百姓们只见一道白光反射着璀璨的阳光后，方才还活生生的十多人，已是尸首分家，头颅咕噜噜从高台滚落到地上，血溅三尺。

　　“啊！”有胆小的百姓不自觉惊呼一声，更有不少妇女捂住眼睛，不忍直视眼前这副惨绝人寰的场景，但最多的，却是百姓们拍手称快的鼓掌声，他们高兴着，雀跃着，欢呼着，排山倒海般的歌颂之声，直冲云霄。

　　阿大完成任务后，风骚的率领御林军返回皇宫，这批死士被凌若夕勒令前往边境，前去暗杀手握边境雄狮的将军，这帮将军同样也是南宫归海的爪牙，在他身亡的消息还未传开前，凌若夕想要先下手为强，将局面牢牢地控制在自己的手掌心上。

　　“这次多亏了你。”下朝后，南宫玉走在凌若夕身侧，含笑说道，眉宇间的得意与壮志还未来得及散去，整个人看上去有些意气风发。

　　“这是我们合作的前提条件，我只是按照约定做了该做的。”相比他的激动，凌若夕则显得冷漠许多，她甚至没有任何一丝与寻常不一样的情绪出现，除了冷静还是冷静，再也没有别的。

　　南宫玉面上讪讪的，她冷漠的态度，让他有些下不来台，尴尬的动了动嘴角，“不管怎么说，朕都得多谢你。”

　　他用的是朕，而不是我。

　　或许连他自己也没有注意到，南宫归海的倒台，让他潜意识里发生的细微改变。

　　凌若夕不自觉眯起了双眼，深深地凝视了他几眼，没有多说什么，坦然接受了他的感激。

　　入夜，静谧的宫闱仿佛被一层肃杀的气氛笼罩着，清除朝堂的残党后，南宫玉趁机开始着手将宫里南宫归海的势力连根拔起，由阿大和阿二亲自操刀动手，将近八百名御林军斩杀掉，血泊布满了皇宫的各个角落，那股血腥味在空气里漂浮着，久久难散。

　　“娘亲，这些都是给宝宝的吗？”凌小白趴在床榻上，双腿不停的来回蹬踏，他的怀里正捧着几样稀世珍宝，他爱不释手的把玩着这些小物件，恨不得咬上几口，来表达自己的欢喜之情。

　　凌若夕悠然倚靠在一旁的木椅中，微微颔首：“我说过事成后我九你一，虽然没有从那人手里拿来报酬，但这些也该足够补偿你了。”

　　她所指的，是那日答应凌小白剥削云井辰一顿的事。

　　凌小白自个儿都快忘记了，如今被她提起，感动得当即热泪盈眶，“娘亲，宝宝以前真的误会你了，你心里是爱宝宝的，宝宝能够感觉到。”

　　抚着杯沿的手指微微一顿，她饶有兴味的挑起眉梢：“哦？误会？什么误会？说出来听听。”

　　她很想知道，以前在儿子的心里究竟是如何编排自己的。

　　凌小白讪讪地扯了扯嘴角，艾玛，他居然会不打自招！果然是见到值钱的东西，把自己的智商给拉低了，他撒娇似的撅着嘴，“娘亲你一定是听错了，宝宝怎么会说这种话呢？宝宝从小就知道，娘亲是天底下最善良最大方最好的女人。”这番话，他说得都不嫌害臊么？凌若夕眉心猛地跳动几下，“你心虚么？”

　　“啊？”凌小白故作茫然的应了一声：“宝宝心虚什么？这些都是宝宝的心里话！”

　　“你不适合阿谀奉承，在继续说，我不介意把这些东西收回来。”说着，她的目光略带深意的扫过他怀中的东西。

　　凌小白立即将东西紧抱住，一副谁也别想抢走的模样，宛如护住小鸡的母鸡。

　　“呵。”凌若夕被他可爱的反应给逗笑了，这儿子怎么能这么可爱呢？

　　“娘亲！”知道自己被捉弄了一番，凌小白懊恼的锤了锤床板：“戏弄宝宝让娘亲很有成就感吗？”

　　“的确是。”凌若夕坦然点头，并没有因为他的气恼而又一丝愧疚，反正她打击他已经打击成了习惯，也不介意多打击几次，只有承受住无数次打击，才能够让它茁壮成长，练就一颗足够坚硬的心脏。

　　凌小白幽怨的瞪了她好几眼，“娘亲，你实话告诉宝宝，除了这些，你是不是还留下了很大一部分没有交出来？”

　　哟，现在他倒是有勇气向自己伸手要银子了啊。

　　凌若夕嘴角那弯邪肆的弧线愈发扩大，慢悠悠将手里的茶盏搁在一旁的木桌上，双手环在胸前，“是又如何？”

　　“见者有份！”凌小白理直气壮地开口，粉嘟嘟的手掌摊开在她的面前。

　　“我问你，这次你有出力么？”凌若夕低声问道。

　　“没有。”

　　“有出谋划策？”

　　“也没有。”

　　“有负责善后？”凌小白被问得哑口无言，小脑袋逐渐低垂了下去，整个人显得恹恹的，连头顶上的那戳呆毛，也失去了生气。

　　“恩？”凌若夕加重了语调，似是不问出结果来不罢休一般。

　　凌小白撅着嘴，破罐子破摔似的大叫道：“没有没有没有！这些通通都没有！”

　　“既然是这样，你还好意思问我要东西？”凌若夕嗤笑了一声，“我可不记得有教导过你这种道理，娘亲的银子是这么好拿的么？话说回来，其实，连这几样小玩意儿我本来也不该拿给你的。”


第261章 你是小爷的爹爹？

　　“你别打它们的主意！”凌小白手臂一伸，直接把东西用力圈住，一副她若敢强抢，他就同她拼命的样子。

　　看得凌若夕面部的肌肉不自觉抖动了几下，她真的很怀疑，将来哪家的女子能够受得了他这个守财奴。

　　“罢了，你喜欢就拿着，左右不过是几样身外之物。”她挥了挥手，随口说道。

　　见她似乎真的没有打算要抢走自己的财产，凌小白这才重重松了口气，真好，他总算是保住了自己的命根子。

　　“哟，你们母子俩在这儿叽里咕噜的说什么悄悄话呢？”忽然，一道邪肆的声音打破了这满屋子温馨、宁静的氛围，云井辰信步从殿外走了进来，火红的衣诀随着他的脚步轻轻摇曳。

　　凌小白立即龇牙咧嘴地瞪着他，“谁让你进来的！”

　　“门开着，本尊为何不能来？”云井辰反问道，态度极其坦然，极其镇定，甚至轻车熟路的在凌若夕身旁的椅子上落座，仿佛他才是这里的主人，毫无身为客人的自觉，更没有擅闯女子闺房的不自在。

　　这个地方，他来了无数次，早已对此了若指掌，甚至连这里的摆设，他也知道得一清二楚，可不是半个主人么？

　　凌小白顿时气得面颊一阵涨红，他恶狠狠瞪了云井辰几眼，却发现自己的怒视对他而言完全没有任何的作用，只能恼怒的冷哼一声，将委屈的目光转向一旁作壁上观的凌若夕：“娘亲，你把他赶走，宝宝不想看见他。”

　　“你娘亲她舍不得呢。”云井辰还没等凌若夕说话，径直说道，那副小人得志的样子，看得凌小白牙龈发痒，恨不得扑上去狠狠地咬上几口，给他一个教训。

　　“娘亲才不会舍不得你！”他张牙舞爪的低吼着，宛如护犊子的小兽。

　　云井辰眼底兴味的光芒愈发浓烈了几分，眉梢微微一跳，手臂直接绕过椅背，圈住了凌若夕的肩膀，“现在你还这么认为吗？小家伙。”

　　他这个老子若是制服不了自己的儿子，传出去岂不是让人笑话么？

　　凌小白气得哇哇直叫，为毛！为毛他的娘亲居然会和这个坏人这么亲密？难道在他不知道的时候发生了什么不得不说的故事吗？

　　许是凌小白眼里的狐疑太过热切，凌若夕终于有了一丝反应，她抬起手啪地一声将云井辰的手掌拍开，蹙眉道：“别动手动脚，真以为我不敢对你出手吗？”

　　这算是恼羞成怒么？

　　云井辰略感遗憾的将手臂收回，真希望能够多搂着她一阵啊，不过想想，比起最初她生人勿进的反应，能够偶尔放纵，他表示自己已经很知足了。

　　耸耸肩，他慵懒地斜靠在椅子中，姿态愈发邪气横生，“听说你今天又大干了一场？”

　　朝堂的事怎么可能瞒得过他的耳目？他可是知道得一清二楚。

　　“有什么事能够满得了你吗？”凌若夕没好气的白了他一眼，这人不就是仗着手里有一个足以得知天下事的情报网么？

　　“只要是有关于你的，本尊都会知道得清清楚楚。”云井辰的口气一如既往的狂傲、霸道，他从不掩饰自己对凌若夕的好感，更不掩饰他想要得到她，亲近她的想法。

　　凌若夕不悦的轻哼一声，“油嘴滑舌，你这些话还是省省吧，留给那些想要听的女人听，对我，这种手段起不了任何的作用。”

　　这算是吃味么？云井辰自动的将她的反应归咎于女人的口是心非，心情瞬间大好，“女人，你让本尊怎能不喜欢你啊。”

　　一声似叹似感慨的话语脱口而出，肉麻得让凌小白立即搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。

　　“你不要脸！”他横眉怒指云井辰，“你这是在挑衅娘亲。”

　　“哦？那又如何？”他坦然的承认了自己的做法，他做得光明正大有什么不可对人言的？

　　凌小白被他理直气壮的态度给堵得哑口无言，这是第一次，除凌若夕以外的人，能够让他的口才失去作用，他悻悻的瘪了瘪嘴，眸光幽怨，眼眶迅速红了，有即将水漫金山的迹象。

　　“哭，放声哭，哭到本尊高兴了，本尊说不定还会赏你几两银子。”云井辰含笑说道，丝毫没有因为他的眼泪而有任何一丝的动容和内疚，反而愈发想要捉弄他，逗弄他。

　　“娘亲，你看他，他就会欺负宝宝。”凌小白顿时哇的一声哭了出来，一溜烟从床榻上蹦达到凌若夕的怀里，小脑袋用力在她的胸口上蹭了蹭，一副求抚摸，求支援的模样。

　　“小子，你往哪儿扑呢？”云井辰立即黑了脸，手臂一伸，揪住他的后领，把人硬生生从凌若夕的怀中给提了出来，准备好好教训他一番，让他知道什么叫做男女授受不亲。

　　“你放开小爷！”凌小白不停的在半空中挣扎着，双腿用力蹬踏几下，双手更是试图去挠他的面颊。

　　云井辰朝后扬起脖子，避开他那软弱无力的攻击，“啧啧啧，小子，这是你对爹爹应该有的态度吗？”

　　凌小白的挣扎戛然而止，凌若夕惊得双目圆瞪，整个寝宫，安静得连一根针掉落在地上的声音也能够清楚的听见。

　　“你说什么？”凌小白愕然惊呼，“爹爹？你是小爷的爹爹？”

　　完蛋了……

　　云井辰自觉说错了话，竟没勇气去看凌若夕此刻的表情，从身侧传来的冰冷气息，足以将人冰冻。

　　她绝对会抓狂的！

　　云井辰立即松开手，讪讪的笑了两声，“本尊不在这里打扰你们谈心，就此告辞。”说罢，他甚至没等凌若夕回答，身影一闪，便从窗户内飞跃出去，身影略显仓皇，好似晚了一步，就会被后方的厉鬼追赶上似的。

　　大开的窗户外，有冷风呼啸着刮了进来，凌小白茫然的跌坐在地上的白色地毯上，眨巴几下眼睛，显然被这个事实给惊呆了。

　　他有爹爹？

　　从小凌小白就没有被灌输自己有爹爹这个认知，他更是从没有主动提及过自己的亲生父亲，可是如今，却有一个他极其讨厌的人跑出来告诉他，他是自己的爹爹。

　　即便凌小白平日里表现得古灵精怪，但此刻，他仍旧是惊了，愣了，只能将求助的目光转向凌若夕，希望能从她这儿得到一个合理的解释。

　　“娘亲？”他低声喃喃一句，如同猫儿般细碎的声响，将凌若夕从惊愕的状态中惊醒。

　　凌若夕动了动嘴角，不知该从何解释，难道她要告诉儿子，其实她是在那一晚冲动后，才穿越而来，对那一晚的事，根本无从知晓，更和云井辰没有任何的感情，而凌小白的存在，只是源自于一场意外？


第262章 母子相依

　　饶是凌若夕见多识广，经历了不少大场面，但此刻，她也有些无措，不知道该如何向儿子解释。

　　“娘亲，坏叔叔真的是宝宝的爹爹吗？”凌小白歪着脑袋，低声喃喃道，他真的无法接受啊，为什么他的爹爹会是他？

　　“他是又或者不是，对你来说很重要？”凌若夕缓缓蹲下身体，眸光郑重地望入他那双大眼睛里，轻声问道。

　　凌小白想了想，随后摇了摇脑袋：“不重要，宝宝只要娘亲就够了。”

　　是的！他这辈子最重要的存在是他的母亲，至于所谓的爹爹，对他而言，根本无关紧要，即使有，对他也没什么差别。

　　反正懂事后的这些年，没有爹爹他不是一样平安的长大了吗？

　　凌若夕这才满意的点了点头，“这样就够了，至于他的身份，等你再长大些，你自己去发现。”

　　如果凌小白够聪明，一定能够听出她这番话里的敷衍与躲闪，显然就连凌若夕自个儿也不知道该如何解释，六年半前的那一夜，只能含糊其辞的用这样的说法轻描淡写的转移开去。

　　“也对哦。”不过，他才不会就这么罢休呢，他一定会靠自己弄清楚，坏叔叔和娘亲之间究竟发生了什么事，如果是坏叔叔做了对不起娘亲的事，他绝对要代表娘亲消灭他！

　　凌小白在心里许下了宏远，给云井辰灌上了红杏出墙的莫须有罪名，甚至连一个辩驳的机会，也没有给他。

　　他挪动着步伐，轻轻靠近凌若夕的怀中，亲昵的贴在她的胸口上。

　　母子俩相互依偎的画面极其温馨，两人的身影被烛光拖曳在地上，不知何时，融汇成了一道，寝宫内，气氛分外安宁。

　　“皇上。”阿大小跑着追上了步伐匆忙的少年天子，担忧的目光时不时落在他的身上，他们三人正走在从寝宫往御书房的长廊中，四周那股飘荡的血腥味依稀还残留着，草丛里，时不时有虫鸣声窜起。

　　南宫玉阴沉着一张脸，周身的气息极其阴鸷，好似一只处于盛怒状态的猛虎，让人毛骨悚然。

　　阿大小心翼翼的看了他一眼，立即将目光收回，转向一旁的阿二，示意他快想个办法，解决现下这可怕的局面。

　　阿二无能为力的耸了耸肩，他又不是叮当猫，怎么可能什么事都能顺利的解决掉？

　　“你们说，朕难道真不如那个男人吗？”脚下的步伐猛地一顿，南宫玉蹙眉说道，眸光冰冷至极，那完全不是人类应该有的眼神，似两束冰刃，刮在阿大和阿二的身上，让他们顿时低下了头去。

　　“为什么不说话？难道在你们的眼里，也是这么认为的？”南宫玉用力握紧拳头，白皙的面容此刻阴沉得好似厉鬼，一条条青筋布满了他的容颜，额角更是凸凸的跳动着，呼吸极其沉重。

　　阿大吓得连大气也不敢喘，只能屏住呼吸，感受到从头顶上传来的逼人的压迫感，他的背脊弯得愈发朝下，脑袋几乎快要低到胸口上去了。

　　“皇上，奴才并没有这样的想法，皇上你是最好的。”阿二低声说道，但眼神却有些闪烁，与那惊鸿一瞥的红衣男子相比，他们的主子似乎真的没有什么胜算，更没有任何的可比性。

　　论容貌，是对方更加出众，论势力，对方手握天下钱财，更是有着第一富商的头衔，论手段，一个能将悦来酒楼开遍整个大陆的少东家，会弱于一国帝王吗？他可不这么认为，虽然心里这么想着，但这番话，打死阿二他也不敢说出口。

　　想到刚才他们陪同主子欢喜的前往寝宫，想要寻皇后娘娘一起用宵夜，却无意间瞥见那抹红色的人影从花园内优哉游哉的踱步进殿宇，没过多久，便飞身离去，寝宫内没有传出任何打斗的声响，也没有争执的声音，按照皇后娘娘的个性，若不是熟人，若不是对那人有所不同，她又怎会任由他来去自如？

　　皇上当场就将手里亲手提着的盒子打翻在地上，头也没回的离开了，然后就变成了现在这个样子。

　　“既然朕远比那个男人要好，为什么她的眼中却永远没有朕？”南宫玉狠声问道，似在问着他们，又好似在问着他自己，他不明白，他是一国天子，坐拥整个南诏的万里河山，有哪一点不如区区一介商贾？为什么她宁肯与那男人独处一室，也不愿对自己表露出一分的真心？

　　阿大和阿二默不作声的低垂下头去，不敢接话，只在心里盼望着，他能够把这口恶气出掉后，早些恢复平静。

　　阿大有些埋怨凌若夕，身为皇后她居然在后宫中与一个男子私自会面，她还有没有把主子放在眼里？还是说，她仗着对主子有恩，就可以肆意妄为？

　　“走，随朕去天牢。”南宫玉咬着牙，一字一字狠声说道，打算亲自去会一会这个胆大包天到敢对他的女人生出觊觎之心的男子。

　　金灿的衣袖凌空挥下，滑出一道凌厉的弧线。

　　“皇上，天色已晚，不如明日再去吧？”阿二不自觉蹙起眉头，担心他的龙体会受到天牢内的湿气导致身体抱恙。

　　南宫玉冷哼了一声：“你以为朕今夜还能睡得踏实么？”

　　只要一日没有杀掉东方夕朝这个隐患，他哪里睡得了一个安稳觉？

　　见他态度坚决，阿大和阿二也只能舍命陪君子，提着宫灯连夜护送他离开皇宫，朝天牢的方向走去。

　　幽森的天牢内，只有火把滋滋焚烧的声音不断的在空气里漂浮着，弥漫着，守夜的狱头早已趴在桌上进入了梦乡，牢笼中的犯人睡得昏天暗地，谁也不会想到，在这个时辰还会有贵人前来探监。

　　阿大将宫灯扔到一旁干的角落中，手指重重敲了敲桌面。

　　“谁啊！”狱头从睡梦中被惊醒，手指不停揉搓着一双眼睛，没好气的嘟嚷道，但当他看见那抹明黄的身影时，双眼瞬间瞪大，整个人吓得双腿发抖，“皇……皇……皇上？”

　　膝盖一软，他噗通一声跪倒在地上，脸色瞬间变得惨白，连嘴唇也变得哆嗦起来。

　　天哪，皇上怎么会来到这儿？

　　“东方夕朝在哪里，朕要见他！”南宫玉沉声吩咐道，眸光深沉得好似一泓枯井，完全看不出任何的情绪，但萦绕在他身侧的低沉气压，却足够让这狱头吓破胆。

　　“是是是，小人，不，奴才为皇上引路。”狱头战战兢兢的从腰间取下钥匙，刚想带路，却被阿大一把推开。

　　“滚开！岂有你走在皇上前面的道理？”被他那双虎目凶神恶煞的瞪着，狱头吓得险些大小失禁。


第263章 他的妻子

　　“是奴才的错，请皇上恕罪。”他跪在地上不停的磕头求饶，仿佛眼前站着的，不是高高在上的帝王，而是一尊杀神。

　　“带路。”南宫玉的耐心已到了极限，他再度命令道。

　　狱头浑身颤抖着从地上爬了起来，弓着身体为他引路。

　　一行四人凌乱的脚步声在天牢窄小的通道内交杂着响起，在这忽明忽暗的火把灯光下，四人的面容也被映照得晦暗不明。

　　气氛略显阴森、恐怖，忽然，狱头的耳畔响起了南宫玉略显低沉的嗓音：“除了朕，以及上次皇后曾来过外，还有谁曾来探视过此人？”

　　阿大和阿二错愕的对视一眼，他们分辨不出皇上问这个问题的用意，只是隐隐觉得有些不安。

　　狱头背脊一僵，脚下的步伐也不自觉顿了一下，他是该说实情呢，还是该撒谎呢？

　　“若你口中有半句假话，可就犯了欺君之罪！”南宫玉似是看穿了他心里那些小心思，冷声警告道，冰冷的目光宛如刀子，狠狠地扎在狱头的背脊上。

　　狱头浑身僵硬如石，若是供出皇后身边的人，他势必会玩完，可若是隐瞒皇上，又会犯下欺君之罪，他究竟该选择哪一个？

　　“说！”南宫玉的耐心彻底宣告失去，他重声呵斥一句。

　　本就心里有鬼的狱头刷地一下被吓出了一身的冷汗，哆哆嗦嗦的跪在地上，不住的磕头：“求皇上饶命，求皇上饶命啊！奴才不是有意要欺骗皇上，请皇上网开一面，奴才上有八十老母，下有……”

　　“说重点！”他可不是为了听这些废话的。

　　狱头宛如小鸡啄米般，用力点了点头，“是！”

　　略带颤抖的声线在这安静到近乎诡异的天牢内响起：“早在几个月前，皇后娘娘曾来过天牢探望那名犯人，不过奴才真的不知道他们说了些什么，之后没过几天，娘娘身边的随从，曾多次前来天牢，秘密探监。”

　　完了……

　　阿大甚至不敢回头去看南宫玉的脸色，仅仅是靠从他身上飘出的气息，就能知道，他此刻心里有多愤怒。

　　眼前顿时一黑，额头上已有冷汗不自觉渗透出来。

　　“呵，来过多次么？”南宫玉意味不明的呢喃了一声，那双清澈的眸子，此刻彻底失去了温度，只剩下一团漆黑。

　　他的好皇后看来隐瞒了他不少事啊。

　　顺着阴冷的通道一路直行，当那扇生锈的铁门哐当一声开启时，南宫玉再一次见到了他自认为眼中最有危险的敌人，与他想象中的形象截然相反，仍旧是一席妖艳的红衣，仍旧是那张邪肆魅惑的容颜，没有他以为的落魄，更不曾有丝毫的狼狈，即使是在这不见天日的水牢中，他身上依旧不染丝毫尘埃。

　　听到开门声，云井辰漫不经心的抬起眼皮，嘴角那弯浅笑，多了丝丝玩味儿的味道。

　　“哟，皇帝陛下大驾光临，实在是让在下受宠若惊啊。”说着，手臂哗啦一声缠绕着铁链从黑水中深处，修长白皙的手指朝南宫玉轻轻摇晃几下。

　　这是示威，是嘲笑！

　　南宫玉面色一沉，眼底浮现了一丝冷怒，他偏过头，向身后的三人吩咐道：“你们出去候着。”

　　阿大和阿二担忧地对视一眼，有些不太放心，毕竟眼前这个男人的实力，他们可是亲眼目睹过的，即便是闻名大陆的北宁三王爷，在他的手下也过不了一招！就凭皇上那不太高超的身手，是此人的对手吗？

　　“皇上，请允许奴才留下保护您的安危。”阿二恭敬地请求着。

　　南宫玉还没来得及同意，就听见那道张狂的声音再度响起：“你们是认为在我这个阶下囚的面前，皇帝陛下会落于下风么？”

　　赤裸裸的轻视与嘲弄让阿大和阿二的脸色一时间变得有些难看。

　　“你闭嘴！这里没有你说话的份儿。”阿大冲动的呵斥一句，双目瞪如铜铃，冲他怒目相向，一副随时会扑上来和他拼命的架势。

　　云井辰不置可否的耸了耸肩，宽松的衣襟顺着他的双肩敞开了些许，露出里面的白色里衣，长发如云随意的堆积在肩头，他斜靠在石壁上，虽然没有说话，但那肆意的姿态，却让南宫玉等人莫名的有种被他俯视，被他轻蔑的错觉。

　　“你们出去，这是朕的命令！”南宫玉咬着牙，再度说道，语调顿时加重，带着不容人质疑和反驳的坚决，阿大原本还想再劝劝他，却被一旁的阿二拦住，离开时，两人警告的瞪了云井辰一眼，这才踱步离开了牢房。

　　整个空间顿时安静下来，南宫玉孤身站定在水牢一旁的干净地方，黑漆漆的水面倒影着他峻拔的身影，冠玉般的面容阴沉得好似墨汁一般，一双晕染漆黑的双眼定定看着水中的红衣男子，唇瓣紧抿。

　　如果换做是一般人，在他这如影随形的目光下，势必会坐如针毡，只可惜，云井辰哪里是普通人？就这点毫无危险性的目光，对他来说完全可以忽视掉。

　　“你同朕的皇后到底是什么关系？”阴鸷如魔的话打破了整个空间的静谧。

　　云井辰不悦的蹙了下眉，他的皇后？呵！“南宫皇上，你的眼睛应该不是摆设对吧？如果你没有看清楚，在下不介意说得清楚一些，就在下与小白相差无几的容颜，你认为，在下与若夕会是什么关系？”

　　他这是在暗示，凌若夕是他的人，而不是什么皇后！

　　南宫玉自然不是傻子，几乎瞬间就听出了他的言外之意，顿时，冷哼道：“朕不管你们曾经的关系有多亲密，但朕只想告诉你，从今往后，若此她只会是南诏国的国母，朕的妻子！”

　　“是吗？”云井辰不怒反笑，绚烂的笑容妖气横生，“这番话你可敢在她面前说出口？”

　　他笃定的语气让南宫玉瞬间暴走，“朕有何不敢？朕同若夕拜过天地，敬过列祖列宗，她的名字早已被史官记录在南诏国的国史之中，论名，她名正言顺，哪怕是千百年后，世人也会知道，她是朕堂堂正正的妻子！而小白，他会是朕的第一个皇子！”

　　被云井辰的话刺激到理智全无的少年，宛如张牙舞爪的小兽，用最犀利的话语反击着他的敌人。

　　“不过是区区一个南诏，你以为本尊当真有把它放在眼里？”云井辰危险的眯起双眼，他很不喜欢这个皇帝的态度，更不喜欢他口口声声想要夺走他的妻儿，身体缓缓从石壁上直起，脚尖轻点脚下的石地，火红的身影竟一瞬挣脱出铁链的桎梏，飞身离开水中，出现在了南宫玉的身前，两人的视线隔着不足一米的距离碰撞上，似有火花在其中飞溅，气氛骤然变得僵持且充满了无声的硝烟。


第264章 斗到底

　　“你只是一介商人，口气倒是不小。”南宫玉怒极反笑，眼眸中闪过一丝轻蔑，“若是失去了悦来酒楼，朕倒要看看，你还有什么底气敢在朕面前叫嚣！”

　　“哦？只是一介商人？你确定？”云井辰莞尔一笑，那笑好似百花在一瞬整齐的盛开，那妖冶的红衣后，似有一个漆黑的黑洞正在疯狂升起。

　　他的反问让南宫玉心尖一颤，隐隐有一种不安。

　　“难道不是？”除了第一富商的头衔，他难道还有别的不为人知的身份不成？

　　“看来你口中的妻子并没有把实话告诉过你，本尊的身份究竟是什么，就凭你还不配知晓。”说罢，他略显傲然的轻笑一声，那好似帝王般充满轻蔑与不屑的笑声，如同一把利刃，笔直的刺入南宫玉的心窝。

　　他果真还有别的身份？而她早就知道了？这个认知让他的脸色愈发的难看，龙袍下，双手黯然握紧，牙龈紧咬着，甚至发出了咯咯的碎响。

　　“呵，现在的你，还有底气把方才的话重复一次么？”云井辰邪笑着，“不属于你的东西，你最好不要觊觎，更不要有任何不轨的企图，否则，代价将会是你无法支付的昂贵！”

　　“你在威胁朕？”南宫玉沉声质问道，此刻的局面与他的预想截然相反，他几乎被这个男人牵着鼻子走，甚至连情绪也被他所左右着。

　　云井辰轻轻挑眉：“没错，本尊的确是在威胁你。”

　　“你以为朕会被你三言两语糊弄住吗？”南宫玉冷哧一声，以此来表达着心头的不屑，“若夕朕不会放手，你若想要强行夺走她，可以试试看！即便是倾尽南诏国的所有，朕也会与你斗争到底！”

　　他说得决绝，眉宇间浮现出了近乎狂妄的自信，盘踞在南诏国数十年的摄政王他都可以扳倒，更何况是一个男人？

　　他是一国之君，怎么可能受人威胁？

　　“希望你到时候还能这般自信。”云井辰没有再同他打嘴仗，区区一个南诏，他从来没有放在眼里，既然他要斗，那么，他也不会惧怕，要斗那就斗到底！

　　两人强悍的气势在空中碰撞，硝烟味愈发浓郁，丝丝玄力从他们俩的脚下腾升起来，吹动着衣诀在这细小的气浪中猎猎作响。

　　“朕不希望再看见有人私自离开天牢，这里将会是你的葬命之地！”收回气势，南宫玉一字一字狠声说道，眼眸中杀意肆虐。

　　这个男人，他一定要除掉！必须！

　　“想要本尊性命的人很多，只可惜，直到今日本尊依旧活得平平安安，本尊不介意敌人中多你一个。”他的口气一如既往的霸道且狂妄，愣是让南宫玉瞬间哑然，只因为，他到如今才发现，这个他自以为只是商人的男人，或许还有不少他所不知晓的秘密。

　　“哼，牙尖嘴利，朕不愿同你争论，最后得胜的只会是朕！”抛下这么一句信誓旦旦的宣言，南宫玉抬脚就往铁门走去，消失在了那条幽暗的通道内。

　　“呵，会叫的狗可不会咬人啊。”云井辰深幽的目光始终尾随在他的身上，直到他的身影彻底消失，他才勾唇一笑，喃喃自语道。

　　来天牢时，南宫玉底气十足，可离去时，他周身萦绕的那股低迷气压，不仅没有消失，反而愈发浓郁了几分，那张脸黑得近乎铁青，把领路的狱头吓得连大气也不敢喘。

　　“将这些失职的奴才拖下去，通通杖弊！”刚离开天牢，南宫玉便沉声命令道。

　　“求皇上饶命！”狱头噗通一声跪倒在地上，死亡的濒临，让他吓得浑身直哆嗦，他真的不想死啊。

　　“拖下去！！”南宫玉并没有因为他的痛哭流涕而又丝毫的动容，那双眼冷得完全没有一丝温度，看着狱头时，宛如在看一个死人。

　　阿大本想求情，却在看见他那张寒霜遍布的容颜时，到了嘴边的话，愣是不敢说出口，只能将狱头从地上拖起，“是！”

　　帝王一怒，浮尸百万。

　　天牢内的狱头被南宫玉无声无息的杖弊，不仅如此，他还特地在天牢四周留下了五名死士，十二个时辰日以继夜看管云井辰，他不希望再看到他潜入宫中，与凌若夕私会。

　　“你们觉得，朕若是将他秘密处决，有几成把握能够瞒住若夕？”回到御书房，南宫玉越想越发觉得不能留下云井辰，这个男人只要还活着一天，他就无法放下心来。

　　阿大和阿二微微一愣，他们明显感觉到了南宫玉说这番话时的认真，心头咯噔一下。

　　阿二率先开口：“皇上，若是当真这么做，待到有朝一日皇后娘娘知道这件事，只怕会和皇上生出间隙的。”

　　他说得很委婉，毕竟，如今的天子早已不是昔日懦弱无能的帝王，而是手握天下生杀大权的一国之君，在面对他时，哪怕是阿二和阿大，也不自觉生出了一丝惧怕。

　　“那就任由他在朕的眼皮子底下肆意妄为吗？”南宫玉砰地一声，将手掌重重拍在身前的龙案上，怒声质问道。

　　阿二立即语结，他很想提醒主子，他曾答应过皇后娘娘，除去摄政王后，将会释放此人，若是秘密将人处决，那么，他必定会背负背信弃义的罪名。

　　不仅如此，依照他对皇后娘娘的了解，只怕到时候，第一个同主子翻脸的，就会是她了。

　　这么做，分明是挖坑要把主子自个儿给埋了啊。

　　“请皇上三思。”阿二跪在地上，言辞恳切的说道，希望能够让南宫玉打消这要不得的念头。

　　少年面露一分深思，被云井辰挑衅的怒火逐渐消失，理智渐渐回笼，他幽幽叹了口气：“罢了，暂且让他再多活一段时日吧。”

　　他的松口让阿大和阿二齐齐松了口气，不管怎么样，好歹皇上没有一意孤行，能缓一日就算一日吧。

　　夜色微沉，黑压压的天空好似随时会下一场暴风雨般，狂风将窗户吹得哐当哐当直响，凌小白趴在床榻上，不停的吐着泡泡，怀里搂着一大堆金银珠宝，时不时有哈喇子顺着他的嘴角流淌下来。

　　“叩叩叩。”殿门被人从外面敲响，凌若夕从修炼中睁开了双眼，星辰般漆黑乌亮的眼眸内敛光彩，她随手取下一旁的黑色大氅披在肩头，打开门，眼眸微微一闪：“什么事？”

　　“姑娘，天牢有异动。”云旭面色阴沉站在殿外，沉声说道。

　　“什么异动？”凌若夕微微一愣，心底竟泛起了一丝担忧，却在瞬间被她强行压下。

　　“天牢内的狱头昨天夜里被全部撤掉，换成了你一手训练的死士，守卫极其森严。”云旭缓声说道，脸色有些难看，如果没有南宫玉的旨意，谁能调动那批死士？怕是少主每夜离开天牢的事如今已曝光了。


第265章 变相的表白

　　除了这个理由，他想不到还有别的事能够引来这么大的一番变动。

　　凌若夕面色微微一暗，“是吗？我知道了。”

　　没有动怒，没有气急败坏，更没有流露出任何一丝担忧，她的反应出乎云旭的预料，难不成她对少主的处境一点也不担心吗？

　　“姑娘，南宫玉偷偷将狱头处置掉，又未曾来此同你知会一声，恐怕心里对你难免有一丝猜疑。”他不着痕迹的开始挑拨凌若夕与南宫玉之间的关系，希望能够替自己的主子将敌人扼杀在摇篮中。

　　凌若夕轻轻抬起下巴：“所以呢？你想说什么？”她高深莫测的态度让云旭只能沉默，总觉得在她那双漆黑的双眼里，自己的那些小心思早已被看透。

　　“就算他真的怀疑我和你的少主有所往来，你以为是谁造成的？”凌若夕冷笑一声，口气有些咄咄逼人。

　　云旭顿时哑然，面上讪讪的，笑也不是，怒也不是。

　　将门在他复杂的视线中缓缓合上，凌若夕刚转身，屋内突然有一阵冷风刮入，面颊一凉，双眼锐利的看向左侧的窗户，“我记得告诉过你，不要再来这里！”

　　安静的房中忽然间多出来的一道熟悉气息，她想装作没发现都难。

　　云井辰慢悠悠从暗角走出，笑容满面的问道：“你在生气？”

　　他可不记得自己前几日来这儿，她是这样的反应啊，眼眸微微闪了闪，心里已有了几分计较。

　　“哼，你做的好事！”凌若夕没好气的瞪了他一眼，尔后才抬脚走到木椅上，缓缓坐下。

　　“你都知道了？”云井辰似乎并不觉得意外，毕竟，云旭将天牢的异动告诉她，是在他的默许下完成的，“本尊也没有想到，他会发现得这么快，抱歉，给你惹来了麻烦。”

　　他突然间的示弱，让凌若夕彻底愣住，心里那丝丝恼怒顿时也烟消云散了。

　　“我以为抱歉这种事在你的身上是不存在的。”她捧起一旁的茶盏，借着喝茶的动作遮挡住了面上的一抹别扭神情，她绝不承认，面对这样的云井辰，她心里竟有一丝自责，自责自己方才的态度太过恶劣。

　　低垂下眼睑的女人没有注意到对面男人脸上一闪而过的窃喜与得意，他就知道，这个女人吃软不吃硬，看来偶尔示弱也不是完全没有好处。

　　这么想着，他的脸色愈发黯淡，“本尊曾说过不会给你带来任何的麻烦，没想到，话还没说几日，便落了空。”

　　他故作无力的摇晃着脑袋，神情几多惭愧，几多内疚，反倒是让凌若夕有些不太自在。

　　她尴尬的咳嗽一声，提壶为他斟了一杯热茶，“过来坐。”

　　云井辰迟疑地站在原地，“不了，本尊若是再在此处久留，难免会给你造成更大的……”

　　“你给我闭嘴！让你过来坐就坐。”凌若夕近乎粗鲁的打断了他的话，对他不识趣的举动略显不满。

　　云井辰这才‘勉为其难’的走到她身侧的椅子上，慢吞吞坐下，神色始终略带黯然。

　　凌若夕偷偷地用余光瞄着身旁的男人，嘴唇动了好几次，第一次品尝到什么叫相顾无言，她习惯了云井辰的强势，可面对着这样的他，她着实不知道该说什么，天知道，这种气氛是她上辈子、这辈子都未曾体会过的。

　　“既然知道南宫玉已经在留意你的举动，为何还要来？”她忽然出声打破了这满室的沉静，蹙眉问道。

　　云井辰幽幽看了她一眼，神情有些委屈。

　　见鬼了……他究竟有什么好委屈的？凌若夕在心头低咒一声，竟诡异的避开了他的视线，在他那双夹杂着委屈与难过的目光下，她竟难以面对。

　　她的反应让云井辰暗暗窃喜，这是不是说明其实她还是在意他的？哪怕只是一丝丝的在意，对他来说便可以称之为意外之喜。

　　“本尊为何前来，你当真不知？”他淡淡然问道，话语中参杂了三分幽怨，七分自嘲。

　　凌若夕涩涩的舔了舔嘴唇，一时竟不知道该说什么，只能沉默以对。

　　“本尊不怕同他对上，区区一个南诏国的皇帝，本尊从未曾放在眼里，可本尊担心，会给你造成麻烦，你懂么？”

　　懂么？

　　这变相的表白凌若夕怎么可能听不出？他是云族的少主，是这片大陆上最至高无上的存在，可如今，却为了她屡次思量，变得小心翼翼，这份心，凌若夕再难忽视。

　　细长的睫毛在她的眼角周围洒落一圈淡淡的暗色，她长长舒出口气：“我明日便会向他提释放你的事。”

　　“呵。”云井辰自嘲地笑了，“本尊若想走，那地方岂能将本尊强行留下？若夕，本尊之所以不肯走，不过是为了你。”

　　“够了……”凌若夕气急败坏的呵斥道：“我说过，感情的事，不在我的考虑之中，不论你付出多少，我也不可能回报你半分。”

　　若是真的无动于衷，她今时今日的反常又是因为什么？云井辰在心头暗衬道，却聪明的没有问出声来，只是专注地凝视着她，仿佛他的眼，他的心，只有她一人。

　　被这般炽热的视线注视着，凌若夕如火烧身，她不悦的沉了脸色：“你不要玩这种把戏，装柔弱，装弱势这一套在我这里没用。”

　　“本尊何需装什么？本尊喜欢你，愿意为了你受尽委屈，愿意为了你赴汤蹈火，本尊说过，本尊所做的一切，从未想过要得到你的回应。”云井辰幽幽启口，眸光极其虔诚，极尽卑微，他早就发现，一旦被她放在心上在乎的人露出一丝脆弱的情绪，她便无法置之不理，他正是抓住了这一点，所以才会放低自己的身份，以退为进，想要攻破她坚硬的心房。

　　凌若夕可猜不到他心里那些打得噼啪直响的小算盘，更猜不到他竟会用这样的方式靠近她，接近她，以至于，被他这副故作脆弱的模样惊住，面露一丝怔然。

　　“本尊和南宫玉之间的事，无需你操心，更无需你来插手，他若要同本尊斗，本尊奉陪到底！只有你，本尊不论如何也不会放手。”此话他说得义正严词，庞大的自信与决绝，溢于言表。

　　凌若夕心尖一颤，一丝异样的悸动在她的心窝里浮现，撩拨着她素来平静的心潮，难平难复。

　　“怎么，你可有被本尊感动？”云井辰邪肆一笑，忽然凑近她的面前，妖孽般精致的容颜在她的瞳孔中瞬间放大，鼻尖相对，她甚至能够清楚的感觉到他那温热的鼻息正源源不断地喷溅在自己的面颊上，脸似火烧般，腾的红了些许，好在这寝宫内的光线有些昏暗，以至于云井辰并没有看出她此刻绯红的双颊，以及眉宇间一闪而过的羞意。


第266章 疯狂的嫉妒

　　回神后，凌若夕立即将他推开，动作有些粗鲁，有些莽撞。

　　“哼，我就知道你方才只是在演戏！”她恼羞成怒地呵斥道。

　　“哦？这么说，本尊是不是该高兴你对本尊的了解，恩？”暧昧的尾音轻轻朝上扬起，腔调带着几分戏谑，几分玩味儿，还有一丝丝不易察觉的欢喜。

　　凌若夕恼怒的瞪着他，“你别一次次挑战我的耐心。”

　　她显然是动了真怒，周身平稳的气息出现了不平静的波动，一丝冰凉的戾气在她的眼底迅速闪过。

　　云井辰见好就收，身体歪斜地轻靠在椅背上，指腹顺着杯沿缓缓磨蹭，“本尊的安危无需你来关心，本尊且问你，如今你答应南宫玉的事已经做到，究竟何时准备抛弃这名义上的皇后头衔？”

　　只要一想到她如今顶着别的男人的妻子身份，他心里那团名为嫉妒的火焰就开始熊熊燃烧，他无法接受，更无法容忍她以皇后之尊站在南宫玉的身边，她是属于他的，此生只能属于他一人。

　　“这是我的事。”凌若夕不悦地反驳道，宛如一只竖起浑身利刺的刺猬，戒备地看着他，“我和他之间的合作什么时候结束，不需要你来过问。”

　　“可本尊已经越来越无法容忍他能够正大光明的以相公的身份站在你的身边了。”说着这句话时，他脸上的笑消失得无影无踪，只剩下满脸的冰霜，那双眼里刮起了寒风暴雨，汹涌的暗潮正在迅速攒动。

　　凌若夕背脊一寒，一股寒气从她的背脊蹭地窜上头顶。

　　这样的他，危险到让人窒息。

　　“本尊嫉妒她，所以，若夕，不要再考验本尊的耐心，本尊真的不知道自己的理智能够坚持到什么时候，若是等到本尊再也无法容忍的那一天……”剩下的话，他没有说出口，只是，那危险的口气，以及围绕在这满屋子的肃杀之气，已足够让凌若夕明白，他没有说话的话代表着什么。

　　当一只雄狮开始苏醒，在嫉妒的毒草疯狂的折磨下，一点一点被吞噬掉理智与冷静，那么，当它完全失控时，谁也无法猜到，会是怎样的场面。

　　而云井辰，就像是这只雄狮，已慢慢地伸出了他尖利的爪牙。

　　第二日清晨，凌若夕顶着一双黑眼圈懒洋洋打着哈欠从寝宫里走出，朦胧的白色雾霾将整个皇宫笼罩在模糊的白茫中，视线所能看到的，只有周遭事物模糊的影子。

　　“娘亲，早上好。”凌小白揉着惺忪的双眼从里屋走了出来，朝她挥挥手打着招呼，“昨天是不是有人来过了？宝宝好像听到娘亲在同谁吵架。”

　　“那是你在做梦。”凌若夕毫不心虚地说道，屈指在他的脑门上重重一弹：“现在清醒了么？”

　　凌小白吃疼地捂着额头，嗷嗷叫了好几声，“娘亲，你不要随便使用暴力！咱们要做个贤良淑德的女人。”她刚才好像听到了什么不得了的词语，贤良淑德？“小白，你少听宫里的女人乱嚼舌根，别被她们给污染了，懂么？还有，多读些书，别是个文盲还装有文化。”

　　“谁说宝宝没才学的？”凌小白不满地撅着嘴巴，用力挥舞着自己的拳头，想要用这样的方式证明自己其实肚子里很有墨水。

　　回应他的，是凌若夕的一对白眼，“得了，越缺什么的人，越喜欢显摆什么。”

　　这分明是赤裸裸的蔑视，凌小白气得不停的在原地跺脚，他哪儿显摆了？他哪儿缺学问了？

　　“怎么，你有不同的意见？”凌若夕斜睨了他一眼，双手环抱在胸前做出一副洗耳恭听的架势。

　　凌小白哪儿敢有什么意见，即使有，给他几百个胆子，他也不敢说啊，只能挂着满脸讨好的笑容，学着宫里那些奴才的动作，优雅的打了个千儿：“娘亲，您老博学。”

　　这才像话。

　　凌若夕微微颔首，心情瞬间大好，抬脚擦过他的身前，准备前往御书房做正事。

　　直到她的身影消失在院子外的小道尽头后，凌小白这才悻悻地瘪了瘪嘴，“切。”

　　云旭在院子的梨花树下竖着一双耳朵偷听着他们二人的谈话，有些忍俊不禁，他从未见过有哪对母子如他们这般相处，说亲密吧，又总参杂着冷嘲热讽，说生分吧，却又有无形的羁绊。

　　“小爷问你，昨晚上真的没人来过吗？”凌小白蹬蹬地跑下石阶，蹭到云旭身前，踮着脚尖，糯糯地问道。

　　云旭犹豫了一秒，才道：“姑娘说没有，那便是没有。”

　　这句话颇有内涵，凌小白古灵精怪地转了转眼睛，立马又露出了凶狠的表情，“小爷就知道有些人对娘亲企图不轨！”

　　该死，他就昨晚就不该睡着的，给了那坏人一个接近娘亲的机会，这孤男寡女共处一室，天知道会不会发生什么天雷勾动地火的事。

　　凌小白懊恼极了，眉宇间平坦的山峰顿时蹙起，一副咬牙切齿的模样，在心里悄悄怒骂着云井辰的狡诈。

　　云旭站在一旁眼观鼻鼻观心，数着地上的蚂蚁。

　　穿过九转迂回的长廊，在御花园中，凌若夕偶遇了几名后宫里的嫔妃，比起刚入宫时，她们嚣张的气焰早已消失得无影无踪，见到她，仿佛老鼠见了猫，要多恐惧有多恐惧，好似看见了一只厉鬼。

　　凌若夕嘴角一抽，懒得同她们计较，南宫归海的倒台让这帮女人整日在后宫中如履薄冰，如今的她们，根本无法给她造成任何一丝的麻烦，当然，她也不会作到主动去挑衅她们，也就是井水不犯河水罢了。

　　“参见皇后娘娘，娘娘吉祥。”刚到御书房外，阿大和阿二便抚了抚袖，朝凌若夕打了个千儿，只是态度恭敬有余，但比起以前的尊敬，却多了一分不满。

　　凌若夕装作没有看出他们脸上的不悦与薄怒，微微颔首，步入了房内，南宫玉早已听到外面的传报，见她进屋，立即笑道：“怎么这个时辰过来了？”

　　“在忙？”凌若夕扫了眼龙案上的折子，淡漠地问道。

　　“这些政务朕也解决得七七八八，刚好得空。”她主动前来找他，即使没有时间，他也会抽出一点空档的，只是，南宫玉眼底闪过一丝深思，这个时辰若不是有要紧的事，她怎会突然前来？

　　凌若夕撩袍在一旁的木椅上坐下，阿大立即奉上一杯温茶搁在她肘边的矮几上，随后紧握着静静地退了出去，与阿二一起守护在门外的左右两侧，竖起耳朵，偷偷听着里面传出的声响。

　　“我答应你的事如今已经完成，南宫归海的势力八成被清除，现在剩下的虾兵蟹将，根本翻不起任何风浪，只要多些时日，足以将他们全部更换掉。”凌若夕直接奔入主题，将自己的来意明明白白清清楚楚地说了出来。


第267章 逢场作戏

　　南宫玉眸光一沉，但脸上那温润的笑容却没有发生一丝的改变，“所以，你今日是特地来？”

　　“你的条件我已经做到，被关押在天牢的东方夕朝，你打算何时释放？”

　　果然……

　　南宫玉心头暗衬，他就知道，她特地前来绝不是为了看望自己，他就猜到她会是为了那个男人！

　　“啊，这些天朕一直忙着处理南宫归海的残党，倒是将此事遗忘了。”他故作恍然的拍了拍自己的脑门，“若夕，你可别因为这么一件小事生朕的气啊。”

　　他用的是朕，而非我，即使是道歉，却难以在他的话语里听出一丝诚恳的歉意与安抚。

　　这个少年真的变了，说起话来滴水不漏，甚至面对她时，也会了逢场作戏。

　　凌若夕倒是没有失望，他潜移默化的改变是必然的，再说，他同自己不过是合作关系，她还没那么多的精神去惦记一个不算太重要的男人。

　　“你想多了。”她眸光深幽，淡淡然说道。

　　“不过，这东方夕朝手握南诏国七八成的财力，若是将他释放，朕怕他会因为这件事对皇室心生不满，不如，再等些日子，等到朝堂彻底安定下来，再做打算，如何？”南宫玉提议道，眉宇间闪过一丝阴凉的暴虐。

　　那个男人究竟同她有过怎样的过去？竟值得她一次又一次为他出头，为他求情？

　　他从不曾见到过她为了儿子以外的人这般上心，双眼微微眯起，清澈的眸子此刻好似蒙上了一层灰色，眼里的情绪晦暗不明。

　　凌若夕明显感觉到御书房内的气氛在这一秒变得低沉下去，她不悦的蹙起眉头：“你至少要给我一个准确的期限。”

　　“这……朕恐怕要与重臣们进行商量才能答复你。”南宫玉将拖字诀发挥到了极限，说什么他也不会傻到放东方夕朝自由，任由他一次次纠缠在她的身边。

　　“南宫玉，你想毁约吗？”凌若夕面含一丝薄怒，放在椅子扶手上的双手瞬间握紧，戾气染上她锋利的眉梢，她冷冷的看着坐在龙椅上的帝王，气势逼人。

　　可她越是表现得在乎那个男人，南宫玉不愿放他离去的想法便越是变得坚定起来。

　　“若夕，你难道要为了一个不相干的外人与朕置气吗？”南宫玉幽幽问道，眸光里带着几分委屈，几分不解。

　　“这是我们早就说好的事，可现在想要反悔的人是你！”凌若夕并没有因为他的示弱而产生任何的动摇，她最反感的，便是言而无信之人。

　　“我没有想要反悔，只是需要时间，东方夕朝打伤北宁国的使臣，至今我还没有给他们一个交代，就这么贸贸然放掉罪魁祸首，你让我如何向北宁国解释？若夕，你不要为难我。”南宫玉以退为进，将自己的姿态放得极低，他在赌！赌他和那个男人在她心目中的地位究竟谁轻谁重，但凡她有一丝在意自己，便会替自己着想。

　　心紧张的揪成了一团，他眼含丝丝期盼，专注地注视着她，等待着她的答案。

　　“凤奕郯？”凌若夕不屑的冷哧了一声，“他那里我去解决，只要北宁国不再追究，你就会如我们先前约定好的一般，释放他，对么？”

　　她在逼他表态。

　　南宫玉心头蹭地升起了一团火，嘴角那弯笑几乎快要支撑不住，“若夕，为了他，你竟愿意去见一个对你屡次诋毁的人吗？那三王爷不知道届时会怎样刁难你，你……”

　　“你只需要回答我，对，还是不对。”凌若夕懒得听他这番满是醋意与不满的话，直截了当打断了他，沉声问道，态度极其坚决。

　　南宫玉的脸色顿时变得很是难看，她咄咄逼人的态度，让他心里第一次升起了难以言状的不悦，甚至还夹杂着一丝难堪。

　　他是皇帝，是整个南诏的天子，可是今时今日，她却要因为一个阶下囚质问他，逼着他给出一个满意的答复。

　　金色袖袍下的双手握得紧紧的，一条条青色的血管在手背上爬起，好似数条蜈蚣，极其骇人。

　　房间里一室寂静，直到南宫玉勉强压住心里的情绪，他铁青的脸色才渐渐好转了几分，重新扬起一抹清浅的笑，但那笑比起昔日来，却是少了几分真实，宛如一张公式化的面具。

　　“朕会释放他，朕不会失信于你。”他郑重地给出了承诺，但凌若夕是谁？能够在无数的生死战斗中存活下来的人怎么可能听不出他话里的敷衍？只怕他是抱着想要先安抚自己的念头，才给出这个承诺的。

　　但即便如此，凌若夕依旧没有揭穿他，轻轻点了点头，“好，一言为定。”

　　说罢，她径直转身朝着房门口踱步而去，身后那束晦暗不明的目光始终尾随在她的背部，未曾消失过。

　　“娘娘慢走。”阿大和阿二屈膝目送凌若夕离开后，这才忧心忡忡地扭头看向后方的书房。

　　“砰！”

　　一声巨响从屋内传出，尔后便是宛如野兽般愤怒的吼叫声。

　　“主子他……”阿大不安的抿住唇瓣，抬脚就想往里面冲，却被身旁的阿二一把拦住。

　　他不赞同地摇了摇头：“你现在进去只会被皇上迁怒，等皇上平静下来再说吧。”

　　“可是！”阿大仍有些顾虑，毕竟，这是他这些年来第一次见到自己的主子如此动怒，曾经哪怕是面对摄政王的打压，皇上也不曾如现在这般失态。

　　主子他对皇后娘娘的在乎，会不会太深了？

　　凌若夕一身冷冽走出宫门，身旁没有带任何人，在询问过御林军后，得知了驿站的方向，她便慢悠悠顺着热闹的市集走了过去，顺道她还跑去清风明月楼喝了一杯下午茶，楼里还未进入最火热的时辰，整个大堂空无一人，姑娘们正在卧房睡得昏天暗地，唯有小丫一身干劲的旗装伺候在她左右。

　　“前些日子送来你这的人调教得怎么样？能登台么？”将手里的白玉茶盏轻轻放下，她斜睨着一旁恭敬站立的少女，淡然问道。

　　小丫想到那名少女顿时笑开了：“主子的眼光自然是极好的，那人如今还在学习琴艺，过不了多久便能登台，如果小的料想不错，她定会成为楼里的顶梁柱。”

　　她一边夸赞着未来的摇钱树，一边不着痕迹拍着凌若夕的马屁，夸奖着她的眼光。

　　凌若夕对这调教的进度略感满意，“生意如何？”

　　“还算不错，主子要看看这些天的账务吗？”说着，小丫便准备将账薄找来交给她查阅。

　　凌若夕挥手制止了她的举动，“不必了，用人不疑疑人不用，我相信你的能力。”


第268章 探望三王爷

　　小丫的心里顿时感动得一塌糊涂，能够得到自己效忠的主子一句简简单单的夸赞，于她而言，已是来之不易的事，她眼眶蓦地一红，重重点头道：“小丫一定不会让主子失望！”

　　“恩，你最近留意一下京城附近是否有合适的庄园，并且多留心培养一些忠心、能干的少年，日后会有大用。”凌若夕漫不经心地吩咐道，她同南宫玉第一次正面交锋，表面上来看，虽说他退让了一步，答应她会释放云井辰，但她没有看漏他心里的不悦与不满，合作这种关系，一旦失去了信任，出现了裂痕，那么，它便离摧毁的一天不远了。

　　在失去南诏国庇护前，她必须要早做打算，势力这种东西，借用旁人的，永远比不上自己手里牢牢握住来得更踏实，更有用。

　　这个道理凌若夕心知肚明。

　　“是。”小丫牢牢地将她的吩咐记下，随后，凌若夕便起身准备去办正事，墨色的身影朝房门缓缓走去。

　　“主子，你这就要走了吗？”小丫亦步亦趋地跟在她后方，略带不舍地问道。

　　凌若夕睨了她一眼：“我还有事要办。”

　　“那小的送主子出门。”小丫一脸善解人意的笑容，将她护送着步出楼里，尔后站在宽敞的街道旁，冲着凌若夕远去的背影挥舞着手臂道别。

　　驿站外，凌若夕一席墨色锦衣站在大门口，双手安静且随意地放置在两侧，昂着脖子看着眼前这座类似大宅的院落，手指轻轻扯了扯宽广的袖口，抬脚走上前去，手指轻轻敲响了紧闭的房门。

　　“什么人？”两名带刀侍卫打开门，戒备地将凌若夕从头到脚扫了一遍，面露一丝迟疑，一丝恍然。

　　这人怎么这么眼熟？

　　“凌若夕特地前来拜访贵国三王爷，劳烦通传一声。”凌若夕不卑不亢地说道，丝毫没有身为北宁国罪人的自觉，那气场，那姿态，甚至隐隐透着一丝傲然。

　　侍卫顿时脸色大变，“你就是凌若夕？”

　　他们仓皇地对视一眼，急忙将人拦在门口，另一人赶紧进去通报。

　　凌若夕装作没有看见两名侍卫警戒的目光，优哉游哉站在原地，时不时抬头看看天色，时不时朝四周张望着风景，颇有她只是前来拜访的架势。

　　没过多久，驿站内便有一名武将率领着十多名侍卫威风凛凛地走了出来，武将居高临下站在门外的石阶上，俯视着台阶下方的女子，面色沉如水：“你来做什么？这里不欢迎你！”

　　“哦？”她眸光一冷，貌似纯良地歪着脑袋：“是不欢迎，还是不敢让本宫前去探望三王爷的病情呢？”

　　“放肆！”武将被她挑衅的言词气得浑身发抖，一丝杀气在他的眉宇间迅速闪过。

　　“这位大人，你们站在南诏国的国土上，居然胆敢将本宫阻拦在屋外，敢问究竟是谁更放肆，恩？”危险的尾音轻轻朝上扬起，明明她什么动作也没有，但在那双深幽的双眼注视下，众人只觉得一股凉气从心尖迸发。

　　武将咯咯握紧了拳头，唇瓣紧抿成一条直线，怒视凌若夕，那模样，好似要将她给生吞活刮了似的。

　　这点毫无杀伤力的眼神，对凌若夕而言几乎可以忽略不计，她悠悠然站在原地，笑得放肆且邪气。

　　半响，面容苍白的凌雨涵缓缓从院子里走来，身若垂柳，单薄且瘦弱，白色的长衫包裹着她的身形，好似一阵风吹来，就会把她给吹翻似的，让人心生怜惜。

　　“参见王妃。”武将立即侧身行礼，态度极尽谦卑。

　　凌雨涵默默地点了点头，示意他起身，尔后，她神色复杂地看着屋外的女人，脸色在瞬间变了好几次，似不甘，似怨恨，但最终又化作了平静。

　　“姐姐。”

　　“省了吧，我可担不起你这声姐姐。”凌若夕傲慢地说道，嘴角划开一抹似嘲似讽的轻笑，她不清楚凌雨涵的嫉妒与怨恨究竟来自于什么，但明明心里不爽她，却偏偏要装出一副姐妹情深的样子，她看得真心别扭。

　　她可没有想要同这个女人逢场作戏的想法。

　　“你！你竟敢对王妃不敬？”武将眦目欲裂，怒瞪凌若夕，若是眼神可以杀人，大概她此刻早已死了无数次了。

　　凌若夕傲慢的姿态与凌雨涵楚楚动人的模样放在一起，男人都会怜悯后者，维护后者，谁让男人天生的骨血里就有一种英雄主义存在呢？

　　凌若夕慢悠悠将目光落在这名从一见面就对她表现出不满与敌意的武将身上，眉梢轻轻扬起：“这位大人，你这般急着为三王妃出头，到底是正义感作祟呢，还是你们别有私情？作为奴才，主子没有出声，什么时候轮到你先说话了？这就是北宁人的教养吗？”

　　她的话不重，可偏偏话里带着的讽刺宛如一巴掌，重重地扇在在场众人的脸颊上，火辣辣的疼。

　　这是赤裸裸的羞辱。

　　不仅是那名武将，就连一旁的侍卫一个个也不禁沉了脸色，如同一只只愤怒的野兽，恶狠狠地瞪着她，仿佛随时会扑上来同她拼命，面对这些凶神恶煞的容颜，凌若夕不仅没有感到害怕，反而笑得愈发欢快，有句话怎么说来着？自己的快乐得建立在他人的痛苦上，她觉得，这话说得没错。

　　“将军不必动怒，本王妃并没有把姐姐的话放在心上。”凌雨涵低垂下眼睑，细长的睫毛遮挡住了她眸子里的阴鸷暗光，她故作大度的姿态让这些人愈发的为她不值。

　　明明是同父异母的亲姐妹，怎么一个这般善良，一个却这般盛气凌人呢？

　　“姐姐今日是特地前来探望王爷的吗？”凌雨涵暗自窃喜，但脸上却不露分毫，她恬静地笑着问道。

　　“不然，你认为本宫是特地来同你演戏的吗？”凌若夕双手环抱在胸前，挑眉反问道，她看够了这人柔弱的姿态，似乎她什么也没做吧？可她却偏偏有本事能让所有人站在她那方，不过，既然她要演，她就让她演个够！

　　凌雨涵被她这么一噎，脸上的笑容扭曲了一秒，她尴尬的动了动嘴角，即使什么话也没说，但那委屈的模样却足够让旁人脑补出无数的版本与故事。

　　瞬间，凌若夕接收到的愤怒视线成几何翻涨，她却不在乎，仍旧是那副气焰嚣张的样子。

　　“姐姐有这份心，王爷知道定会高兴的，不管怎么说，姐姐同王爷也曾有过一段缘分，即使关系不在，但情意仍在。”凌雨涵自己给自己找了一个台阶，尔后转头看向身旁为她打抱不平的将军，“大人，还请通融一次，就让姐姐去探望探望王爷吧。”


第269章 给敌人添堵

　　将军心里即使有再多的怨言，但主子娘娘发话，他怎能再阻挠？心不甘情不愿地挥了挥手，示意属下放行。

　　“姐姐，请。”凌雨涵做足了主人家的姿态，侧过身，请凌若夕进去。

　　她目不斜视，缓缓迈开步伐跨入驿站内，经过那帮侍卫身前时，从四面八方投射而来的眼刀狠狠地刺在她的身上，但她却仍旧是一脸的平静。

　　驿站内的精致极其清幽，连接前院与后院的一泓清池，锦鲤成群，碧水般的池面上偶有一丝涟漪缓缓荡漾着，白鹭从苍穹上落下，轻点池面，扑闪着翅膀再度飞翔于这蔚蓝的天际，整个院子别致且清雅，倒是个修身养性的好地方。

　　一路上，凌雨涵始终慢凌若夕两三步，时不时偷偷瞄着她的神色，一副想要亲近她，却又畏惧她的模样。

　　“这里没有外人在，你这副唯唯诺诺的样子，还是省省吧，我可不会怜香惜玉。”在一处长廊的拐角处，凌若夕忽然停下了脚步，猛地转身，冲凌雨涵讽刺道。

　　凌雨涵低垂下头，什么话也没说，肩旁垂落的青丝在她的眼角周围勾勒出了一圈淡淡的暗色阴影，那张柔弱的容颜此刻变得有些诡异，有些异于寻常的阴霾。

　　“你知不知道我有多讨厌你？”褪去了甜美的声音阴鸷如魔，缓缓传入凌若夕的耳畔。

　　她眸光微微一闪，这才是凌雨涵的本来面目，什么善良，什么温柔，通通是假的。

　　“刚巧，我也不见得有多喜欢你。”论口才，她绝不逊色于任何人，轻飘飘的一句话，便让凌雨涵顿时哑然，有种一拳砸在一团棉花上的错觉。

　　宽敞且幽静的红廊拐角，两个女人面对面站立着，一个面含讥讽，一个脸带阴霾，双眼在空中对上，似有无声的火花正在她们之间滋滋地汹涌着，澎湃着，燃烧着。

　　凌雨涵率先收回目光，她凉凉地勾起嘴角，将那张柔弱的面具彻底卸下，容颜略显狰狞，恶狠狠瞪着凌若夕：“你知不知道我从小到大有多少次期盼过，这个世上没有你，因为你，我不论做得有多完美，永远都会被世人所嘲笑，不论我有多刻苦，多么努力地修行，永远无法成为名正言顺的相府大小姐！凭什么？就因为你是大娘的女儿吗？”

　　这是凌雨涵生平第一次无法再保持冷静，这些天来，她饱受煎熬，一次次被自己的夫君，自己心爱的男人伤害，她的心早已经是千疮百孔，如今，罪魁祸首就站在她的面前，她怎么可能还能忍耐？

　　凌雨涵神色不变，任由她那冰冷的眼刀刺在自己身上。

　　“你为什么要出现？为什么？如果没有你，相府的大小姐应该是我！王爷他从小的未婚妻也该是我！”

　　“这种问题，你该去问你的爹，你的娘，而不是来问我。”凌若夕言简意赅地说道，语调冰凉且淡漠，听不出任何的情绪。

　　凌雨涵觉得自己的尊严受到了挑衅，又是这副模样，自从她脱离了痴傻后，面对自己，她永远是这副漫不经心的姿态，仿佛不论自己做什么，说什么，在她的眼中，永远都是不入流的手段！

　　“你！你简直太目中无人了……”凌雨涵气得握紧了拳头，单薄的身躯不自觉微微颤抖起来，一副眦目欲裂的模样怒视着眼前的女人。

　　她嘴里所说的每一个字都像是一把把刀子狠狠地刺入她的心窝里。

　　“本宫劝你最好继续保持你的柔弱风范，毕竟，可没有男人会喜欢表里不一的女子，你这个样子要是被你的夫君看见，呵，你说他可还会愿意碰你么？”凌若夕轻描淡写地问道，她永远知道如何在一个人的伤口上撒盐，知道如何让一个人痛到极致。

　　凌雨涵的嫉妒来自于什么，她清楚得很，这具身体曾经的嫡出身份，曾经顶着的三王爷未婚妻的头衔，都是她所怨恨的。

　　她不介意给送上门的敌人添堵。

　　果不其然，在听到凌若夕的话后，凌雨涵的脸色瞬间变得铁青，手臂蓦地扬起，眼看着就要朝她的脸蛋拍下。

　　呼……

　　微弱的破空之声夹杂着一丝凉风扑撒在凌若夕的面颊上，她眼也没眨，随手就在半空中将她挥落的手腕紧握住，任凭凌雨涵如何挣扎，也挣脱不出她的手掌。

　　“啊！好痛。”尖锐的疼痛从手腕传来，从小被娇身惯养的凌雨涵哪里受得了这种痛苦？立即泪眼婆娑的惊呼道，“你松手，快松开，你弄痛我了。”

　　“我早就说过，对待女人我可没有怜香惜玉的心思。”凌若夕不屑的冷哼一声，却再瞬间松开了五指，冷眼看着凌雨涵那副如临大敌的模样，嘴角冷冷地扯出一抹极尽讽刺的笑，“有些话我劝你还是考虑好再说，不是每一次我都会这么好心的绕过你，懂么？”

　　这是赤裸裸的轻蔑，赤裸裸的警告。

　　她浑身萦绕着的杀意让凌雨涵的背脊爬起一股寒气，脸色一白，下意识后退了几步，眼眸闪烁着，有不甘，有怨恨，但最终通通化作了深不见底的平静，她揉着通红的手腕，将这口恶气狠狠吞回了肚子里，什么话也没说侧过身继续为凌若夕引路。

　　她不会就这么妥协的，早晚有一天，她要连本带利的把自己遭受到的耻辱通通回报回去！

　　凌若夕，总有一天，我要让你跪在我的面前哭着求饶！

　　低垂下的眼睑里，漫天的阴鸷正在凝聚。

　　凌若夕根本没有在意她此时此刻在想什么，两人一前一后抵达后院的阁楼下方，还没走上木梯，就听见了从二楼那扇紧锁的房门内传出的，让人面红心跳的暧昧呻吟。

　　眉梢微微一扬，凌若夕饶有兴味地打量了一眼身旁的女人，她可不是什么也不懂的无知少女，这种声音，除了里面正在进行男女肉搏战，不可能还有别的。

　　所以，她来得刚好是时候么？

　　“需要我回避吗？”凌若夕故作善解人意的问道，一副很好说话的模样，但与之相反的，却是她眉宇间浮现的戏谑与兴味。

　　正妻捉奸的戏码，她可从来没有看过现场呢。

　　凌雨涵的神色从苍白变作青紫随后又转为黑沉，凌若夕甚至听到了她拳头握紧的咯咯碎响，显然，她此刻气得不轻。

　　“我不会让你看我的笑话的。”凌雨涵硬生生将心底的痛苦忍下，哪怕她此刻心如刀绞，但她绝对不会在这个女人面前流露出半分的脆弱，绝不！

　　深吸口气，她昂首挺胸迈开了步伐，那模样，好似怀着满腔的孤勇前赴战场的士兵。


第270章 不用你假好心

　　凌若夕神色不变，眼底划过一丝意外，呵，没想到这个女人倒是有几分胆色，可惜了，她们终究只会是敌人。

　　二人一前一后缓缓顺着木梯走上二楼的走廊，那断断续续的声音变得愈发清晰，女人暧昧的娇喘与男人狂野的低吼融汇在一起，其中还夹杂着床榻嘎吱嘎吱的碎响，足以见得战况有多激烈。

　　凌雨涵脸上的血色逐渐消失得一干二净，就连嘴唇也是一片乌青，如果不是一口气支撑着她，恐怕她此刻早已瘫软在了地上，哪里还有勇气去见屋内的画面。

　　人站定在门前，从里面传出的声音，将她的心搅得血肉模糊，干涩的眼眶没有一滴泪水，但萦绕在她周身的悲凉气息，却浓郁得让人心惊。

　　“需要帮忙吗？”凌若夕斜靠在一旁的墙壁上，轻轻睨着她，淡然问道。

　　“不用你假好心！”凌雨涵咬着牙，一字一字狠声说道，她不会让这个女人看自己的笑话的，哪怕心再痛，她也会撑下去，绝不能在她的面前丢人现眼。

　　凌若夕不置可否的耸了耸肩，左右又不是她的男人，这凤奕郯在里面做什么，同她毫不相干，她也不感兴趣。

　　颤抖的手指缓缓凑近房门，轻轻用力，原本以为里面会落了门栓，谁想到，竟没有受到任何的阻挠，吱嘎一声开了。

　　飘舞的帐幔，摇曳的床榻，还有那若隐若现的两道雪白身影，清晰无比的映入两人的眼中。

　　凌雨涵呼吸明显惊滞住，双眼无意识放大，似看到了什么极其恐怖的画面似的，整个人如同石化一般愣在了原地。

　　“啧啧啧，身材不错。”凌若夕凉薄地翘起嘴角，她讽刺的声音让正在做好事的两人彻底惊了，女人惊慌失措的将男人推开，抱着被子，恐惧万分的看着站定在门口的两个女人。

　　“王……王妃……”她结结巴巴的唤道，对这捉奸的局面有些无措。

　　“即刻穿好衣物，滚出去！”凌雨涵努力控制着声线里的颤音，想要装出一副镇定自若的模样，咬牙切齿的命令道。

　　那是跟随她从北宁国前来此处的侍女，可如今却爬上了她夫君的床榻，凌雨涵双眼猩红，眦目欲裂地瞪着八仙架子床外忽上忽下飘舞的帐幔，天知道，她究竟用了多大的力气才逼迫自己站在这里。

　　女人连滚带爬的在床榻上胡乱将衣物套弄好，哆嗦着滚下地板，她根本没有脸去看凌雨涵的表情，紧紧拽着衣襟头也不回地冲出了卧房。

　　等到人消失在屋外的走廊上后，凌雨涵这才将目光投掷在凤奕郯的身上，可这一看，她心里那座蠢蠢欲动的火山，便突的一下，爆发了……

　　她看见了什么？她竟看见她的夫君躺在床头，用着一副痴迷？怔然？的复杂表情，专注地看着凌若夕。

　　怎么会这样？

　　不期然的，凤奕郯这些日子以来每一次折磨自己时，在她的耳畔轻轻呢喃的名字便再度响起，紧贴在身侧的双手不自觉颤抖着，不！不会的！王爷绝不会对这个女人动心！

　　凌雨涵下意识抬起脚，身影一闪，竟飘到了帐幔旁，身体这么巧刚好遮挡住了凤奕郯直视凌若夕的方向，将他们二人隔开。

　　凌若夕眉心一跳，缓缓笑了，她什么话也没说，宛如主人般自顾自的走进屋子，衣袖在后方轻挥，一股玄力卷着房门哐当合上，尔后，她优哉游哉地在靠墙边的木椅上坐下，提壶为自己满了一杯温茶，极品的铁观音香气扑鼻，淡淡的清香伴随着袅袅的白色蒸汽，在这静谧的房间里浮现。

　　深幽漆黑的眼眸倒影着床榻边的画面，她饶有兴味的托着腮帮，倒不急着说明来意，嘴角挂着一抹邪气肆意的笑容，坐等看戏。

　　“你来做什么？”出声的并非是捉奸的凌雨涵，而是轻轻靠在床头，一脸冷峻的男人，乌黑的润发披肩，峻拔的身躯被一条绣着繁杂银白图纹的锦被遮挡住，他的视线越过凌雨涵，落在后方不请自来的凌若夕身上，沉声质问道。

　　没有被闯破奸情的慌乱，没有面对妻子的慌张，那态度，正常得连凌若夕也忍不住抽了抽嘴角。

　　她同情且怜悯地看了浑身僵硬在床前的那抹背影，嘴角的笑加深了几分，带着些许恶趣味：“这是三王爷给本宫的见面礼吗？倒是别开生面。”

　　话里带着说不清道不明的讽刺与嘲弄，却独独没有一丝醋意。

　　凤奕郯看见她那副与往常如出一辙的模样时，心顿时一沉，她居然一点也不在乎？

　　这个认知让他的心头不由得浮现了淡淡的怒火，红唇紧抿着：“怎么，南诏国的皇后娘娘竟登门拜访连一张拜帖也不愿送吗？”

　　“你认为你值得本宫亲自派送拜帖？”凌若夕反问道。

　　“你！”凤奕郯突地直起身体，锦被瞬间滑落，露出他身上那件白色的里衣。

　　凌若夕慢悠悠将眼神转开，吐出四个字：“非礼勿视。”

　　房间里顿时漫开了诡异的沉默。

　　凤奕郯双目喷火，恶狠狠瞪着她，那目光似怒，似恼，但又好似还带着点别的，复杂得让人看不明白。

　　“本王这里不欢迎你，滚！”夹杂着怒火的沙哑声音从帐幔后飘出，许是动了肝火，话音刚落，凤奕郯便捂着胸口轻咳了两声，显然是牵动了体内还未完全康复的内伤。

　　一想到这伤是因为谁才造成的，他看向凌若夕的目光就变得愈发不善，如果不是这个女人，他怎会卧床多日？又怎会在众目睽睽之下出丑？凤奕郯选择性的遗忘了是他先出言挑衅，是他率先向东方夕朝动手，才会自食恶果，他将所有的罪责通通推到凌若夕的身上，紧咬着牙根，铁青着一张脸，胸口起伏不定，每一次呼吸，都比前一次还要来得急促，好似野兽愤怒的喘息。

　　“王爷这是恼羞成怒？放心，本宫什么也没有看见，你无需介怀。”凌若夕说得极其暧昧，说完，她还故意看了凌雨涵一眼，“男人么，三妻四妾，左拥右抱是常有的，本宫理解。”

　　凌雨涵僵直的身躯突然一颤，她霍地转身，目光不善地瞪着凌若夕，似随时会扑上来将她那张嘴给堵住。

　　“三王妃似乎对本宫的话有不同的看法？”凌若夕慵懒地靠在椅背上，翘着二郎腿，浑身围绕着一股邪魅、不羁的气息，明明是粗俗到极致的动作，可偏偏被她做出来，却愣是带着一股说不出的贵气与优雅。

　　凤奕郯满是怒火的目光里迅速闪过一丝惊艳。


第271章 一番心意

　　“姐姐，请你不要再说了。”她嘴里所说的每一个字，都让凌雨涵觉得羞耻，羞耻到恨不得挖一个地缝把自己塞进去，也好过在这里受尽她的侮辱。

　　只可惜她忘了，辱人者，人必辱之。

　　“行啊，左右是你们二人之间的私事，本宫不予评价。”凌若夕难得的顺从了她的意思，耸耸肩，但脸上戏谑的恶意却不减反增，“三王爷，你的伤势现下可休养好了？”

　　“不用你在这里猫哭耗子假慈悲，本王用不着你来担心。”凤奕郯没好气的冷哼了一声，但脸上的怒容却因为她一句话，消失了不少。

　　凌雨涵将他情绪的转变看在眼里，心抽抽的疼。

　　王爷他果真是对这个贱人动心了？否则，他又怎会……

　　“担心？”凌若夕好似听到了什么好笑的话，当即嗤笑，“你认为本宫有这个闲情逸致来担心你的身体吗？”

　　“那你问这些做什么？”凤奕郯刚好转的脸色立即又变得一阵青一阵白的，被凌若夕的话气得不轻。

　　这个女人，杀人不见血，她那张嘴里说出话，足以把人气到憋气，气到吐血。

　　“本宫只是想提醒三王爷，尔等在南诏也逗留了不少时日，应该考虑动身回国了，毕竟，南诏是个小国，可没太多的闲米杂粮招待这么大一帮人。”凌若夕悠然一笑，直截了当的下达了逐客令。

　　“哼，本王没等到南诏国的答复，没等到一个让本王接受的结果，本王是断不会离开的。”凤奕郯的态度极其坚决，他可是堂堂一国王爷，就这么不明不白被人打伤，已经够丢脸了，她居然还妄想自己会落荒而逃？这种事，怎么可能！

　　即使要走，他也要等到南宫玉给他一个满意的交代后，才启程离开。

　　凌若夕眸光一沉，一丝冷意飞快地在她的眼里闪过，“本宫劝你还是仔细想想的好，得罪了南诏，又得罪天下第一富商，北宁国当真有这么大的底气么？”

　　她的话不重，却直接戳中了凤奕郯最担心的地方，正中红心，他之所以没有一次次向南宫玉施压的理由，便是东方夕朝的身份，天下第一富商，他手里掌握的产业，不仅遍布南诏，连北宁也不例外，一旦将他得罪，让事情毫无转圜的余地，对北宁而言，不见得是一件好事。

　　可是，让凤奕郯就这么忍下这口恶气，明显也是不可能的。

　　“你究竟想说什么？直说！别跟本王拐弯抹角。”凤奕郯深深地望着不远处的女人，一字一字狠声问道。

　　以她的个性，怎么会突然跑来说起这种事？其中必有缘由！

　　“王爷这么聪明，难道听不出本宫的意思么？”凌若夕再度将皮球给踢了回去，“本宫只是在为皇上分忧解难，不希望因为王爷，而让南诏成为被东方家迁怒的对象而已，说到底，这件事是王爷与东方少东家的私事，与南诏毫无干系。”

　　她轻描淡写的一番话，却将南诏国从整件事中摘得一干二净，甚至故意将其归为了私事，摆明了，若是凤奕郯不肯罢休，要与东方家决裂，南诏国不会介入，只会作壁上观。

　　“你和那个男人有交情？”除了这个理由，凤奕郯想不到还能有什么原因能够让她为那人做到这个地步，即使凌若夕不曾说明，但她话里透露出的含义，分明是想要让他与东方夕朝和解！将事情大事化小小事化了。

　　凌若夕微微一笑，“有没有交情与你有何干系？话，本宫已经说到，至于王爷要怎么做，悉听尊便，王爷在南诏国受伤，本宫代表皇上前来探望，哦，对了，这是本宫探视王爷的礼物。”

　　说着，她伸手从衣袖中捣鼓了半天，好不容易才找到了一枚铜板，随手放在一旁的木桌上，优雅的抚了抚衣袖，缓缓站直起身：“时辰不早，本宫就不打扰王爷与王妃谈情说爱，告辞。”

　　她看也没看怒气难平的凤奕郯，略带讽刺的目光从自打进了屋就没吭过声的凌雨涵一眼，拂袖转身，朝房门口踱步走去。

　　“你是特地前来羞辱本王的吗？”凤奕郯恼火地看着桌上的那枚铜板，怒声问道。

　　这就是她给他的见面礼？她把他看作什么？随意就可以打发掉的人吗？

　　“蚊子再小也是肉，王爷，你可别辜负了本宫和皇上的一番心意啊。”凌若夕打开房门，侧过身，笑靥如花的说道，“王爷难道没听说过一句话吗？礼轻情意重，本宫忠诚的希望王爷的身体能够早日痊愈，不过目前看来，似乎还需要耗费不短的时间了，若是王爷身边的大夫不够用，大可直说，本宫可贴出皇榜，为王爷聘请天下医术拔尖的大夫前来诊治，毕竟，这里可是南诏，这等小事，本宫和皇上还是能够做到的。”

　　“你滚！马上给本王滚出去！”凤奕郯说，说不过她，打也打不过她，被她的话气得险些再度内伤，只能横眉怒目地嘶吼着，恨不得这个女人马上消失在他的眼前。

　　凌若夕貌似无辜的叹息一声，抬脚走出了房间，临走时，还很好心的为他们俩将房门带上，至于里面传出的哐当巨响，丝毫没有影响她极其愉快的心情，她一边哼着歌，一边顺着木梯缓缓走下，阁楼外，武将率领着侍卫正把守在左右两侧，见她下楼，立即恶狠狠地瞪着她。

　　“你们的王爷和王妃或许需要一点时间单独聊一聊，交流交流感情。”她含笑说道，可那话怎么听也不太对劲。

　　“哼。”武将不悦地冷哼了一声，以此来表达心里的不满，他们可不知道在楼上发生了何事，只是不愿看这气焰嚣张的女人多一秒。

　　凌若夕也不在乎他们敌对的态度，悠然离去，宛如闲庭信步般穿过后院，行过碧池，在走出驿站时，她抬起头看了看头顶上的苍穹，缓缓吐出一句：“今天倒是个好日子。”

　　刚回到皇宫，便有驿站的士兵传来消息，凤奕郯与凌雨涵发生了争执，正闹得不可开交，听到这个消息，凌若夕丝毫没有感觉到意外，只是可惜了没能在现场看戏。

　　“娘亲，你干嘛笑得这么古怪？”凌小白搓着自己的手臂，小心翼翼的问道，他头一次发现，娘亲的笑居然能把自己浑身的鸡皮疙瘩给笑出来，真的很恐怖有木有？

　　疑惑的目光落在殿外的云旭身上，希望他能给自己解惑，只可惜云旭也不清楚发生了什么事，只是隐隐觉得，凌若夕愉快的神情或许与驿站的闹剧有关？

　　“不会用词就别表现你低劣的文化水平。”凌若夕屈指在他的脑门上重重一弹，疼得凌小白当场哇哇直叫。


第272章 乐在其中

　　丫的！他招谁惹谁了？这年头难道已经容不得人说一句心里话了吗？

　　“如果我没有猜错过不了多久你的主子就可以安然释放。”凌若夕懒得理会一旁正在表现浮夸演技的儿子，目光幽幽转移到云旭身上。

　　云旭心尖一紧，“姑娘做了什么吗？”

　　“没什么，等他离开天牢后，记得帮我转达一句话，告诉他，从今往后，给我彻彻底底的消失，不要再出现在我的生活中。”凌若夕冷声说道，话语极其冷漠，似乎这些天来与云井辰之间好不容易缓和的关系，只是众人的错觉。

　　云旭默默的在心里替自己的主子不值，他握着拳头，大胆的对上凌若夕宛如寒霜般冰冷的眼眸：“凌姑娘，少主为了你做了这么多，难道你就没有半分感动吗？”

　　否则，她怎会迫不及待的想要和少主划清界限？甚至希望少主消失在她的眼前？

　　“感动？”凌若夕一脸‘你在开玩笑么’的表情，“你认为我会感动？为一个给我制造了无数麻烦的男人？”

　　云旭顿时语结，她说的何尝不是实话？但人的心都是偏的，云旭选择性遗忘掉云井辰给凌若夕带去的麻烦，讪讪地动了动嘴角，再没说什么，但表情却略带一丝不忿，似在为云井辰打抱不平。

　　“你只需要如实传达我的话就好。”凌若夕并不在意他心里的想法，漠然启口，一旁的凌小白也一脸附和的点头，母子俩一搭一唱，让云旭只能哑然。

　　入夜，云井辰悄无声息地从凌若夕亲自训练的死士眼皮子底下离开天牢，翻墙跳入寝宫的院落，巍峨的殿宇静静地伫立在繁星溢满的苍穹下，斑驳的银色月光倾泻而下，寝宫内灯火俱息，门窗更是紧锁着。

　　艳丽无双的红色锦袍在晚风中猎猎作响，袍子上绣着若隐若现的墨色图纹，尽显华贵，云井辰静静站在院子中，眉头一蹙，暗中的云旭立即现身，恭敬地站在他面前：“少主。”

　　“发生了何事？”为何她今夜竟会突然闭门？这段时间，云井辰每夜造访寝宫，虽然总会引来凌若夕的冷脸，但她却总会为他留一盏灯，哪儿会像今天这般？云井辰心里泛起了嘀咕，双眼微微眯起，定眼看着云旭等待着他为自己解惑。

　　“属下不知，凌姑娘自打白日见过北宁国的使臣后，就一直是一副异于寻常的模样。”他老老实实地说道。

　　“北宁国使臣吗？”云井辰不悦地沉了脸色，她竟去见了凤奕郯，为什么？

　　想到她曾险些嫁给凤奕郯为妻，云井辰心里便升起了一丝醋意。

　　“不止如此，姑娘回来还说……说……”云旭欲言又止，偷偷地打量着云井辰的脸色，琢磨着究竟要怎么向他转述凌若夕的那番话。

　　“怎么，她说了什么话竟让你这般为难？”云井辰趣味十足的笑了，笑容里带着无数的邪气，那双内敛华光的黑眸在漆黑的夜幕下流光溢彩。

　　云旭见他兴起，害怕自己的话说出来会直接让少主的心情低沉下去，愈发的犹豫了，他的迟疑落在云井辰的眼中哪里还有不明白的？

　　“说吧，总归不会是什么会让本尊愉快的话。”即使明知道如此，但他仍旧想要知道，她要旁人转达的话，到底是什么。

　　有时候连云井辰自己也怀疑，他是否有受虐的体质，否则，怎会一次次被她冷漠以待，却又一次次锲而不舍的想要靠近她呢？

　　云旭深吸口气，这可是少主勒令自己说的，“凌姑娘说，南宫玉不日便会释放少主，希望少主安全离去后，莫要再出现在她面前，永永远远地消失掉。”

　　说完，他甚至没敢抬头去看云井辰的脸色，低垂着脑袋数着地上的蚂蚁。

　　空气里像是有一股寒流袭击过似的，冷气十足，站在寒流中央的红衣男子目光深幽，静静地凝视着眼前这座威严、奢华的殿宇，什么话也没说，但周身的气息却随着他的沉默愈发变得危险，让人有些毛骨悚然。

　　云旭的心里有些发毛，他着实猜不透少主的想法，却为他不值：“少主，凌姑娘她不论你做什么，都不会放在心上，你又何苦……”

　　他真的不明白，所谓的爱情，真的能让人如此卑微，如此改变吗？他认识的少主，孑然一身，邪肆高傲，那是只身花丛过，片叶不沾身，可却在遇到这凌若夕后，变得连自己也快要不认得了。

　　为了她，少主破了多少例？

　　为了她，少主付出了多少？

　　可换来的是什么？只不过是一句冷冰冰的，疏远的命令，哪怕是身为旁观者的云旭，也看不下去了。

　　“本尊乐在其中。”云井辰霸道的说道，眸光决然，丝毫没有任何的后悔，“本尊不希望再听见这种话，以后莫要再提。”

　　云旭张了张嘴，但在对上他强势的态度时，只能咬牙将满腔的怨言再度吞回了肚子。

　　“去，给本尊查清楚，她究竟与凤奕郯谈了些什么。”云井辰双手背负在身后，浑身沐浴在漫天的冷清月光之下，身影宛如神祗，伟岸且妖娆，那席火红的锦衣似一团熠熠的火苗，光彩夺目。

　　云旭点了点头，“是！”

　　“想要摆脱本尊？这怎么行呢，这世上本尊想要的，不论是谁也不能让本尊放弃，更何况，这个人还是你啊。”一声似叹息，似调笑的话语从他的红唇中缓缓吐出，眸光璀璨，他好似透过高首那扇紧闭的红漆房门看见了里面的女子。

　　穿过这无垠长空，穿过这巍峨殿宇，一眼万年。

　　“用傀儡术替本尊制造分身留在天牢，本尊有要事要办。”云井辰口锋一转，细长的睫毛遮挡住了他眼底所有的情绪，唯有那抹笑，愈发的明媚动人。

　　云旭心头咯噔一下，霍地抬起头来，少主他打算做什么去？为何要在这种时候制造一个傀儡？

　　“恩？”久久没有等到答复的男人略显不悦，凌厉的目光猛地对上云旭深思的视线，后者一机灵，顿时敛去了心头所有的情绪，他不敢问，也不能问，只能按照主子的命令去做。

　　“是。”

　　傀儡术，这是云族内从不外传的秘术，将需要制作的傀儡融入头发与血液，再施展功法，便能制造出一具没有灵魂的傀儡，其相似度与本体有八成像，即使在云族内，也只有少数人能够习会，云旭便是其中之一。

　　他同云十二等人被族长调派到云井辰身边，成为他的左右手，自然各自拥有一门独门绝技。

　　纤长的手指随意的将一根黑色秀发扯下，递到云旭面前，“拿去。”


第273章 轩辕世家

　　云旭宛如捧着名贵的珍宝般，小心翼翼地将长发接过，塞入衣襟，“属下定不会让少主失望。”

　　“如此便好，明日她醒了，告诉她，本尊今夜来过，不用对她隐瞒本尊的行踪。”云井辰莞尔一笑，目光越过云旭，淡淡然看着高首的殿宇，既然她今夜不愿见他，他也无需强求，左右他们今后的日子还多着呢，他没有必要为了这种小事惹来她的不满。

　　即便，他对她早已思念成灾。

　　“少主，你不进去见见凌姑娘吗？”云旭不解的问道。

　　“本尊从不强人所难。”云井辰说得大气且豪迈，但云旭却不自觉抽了抽嘴角。

　　他强人所难的时候还少吗？但这话云旭顶多只能放在心里想想，他可不敢去碰老虎的胡须，不是每个人都如凌若夕那般幸运，一次次挑衅他，反而能得到他的纵容。

　　“你似乎有不同的意见？本尊向来大度，有话就说，本尊绝不怪罪你。”话是这么说没错，但如果他周身的冷气能够减少一些，或许更有说服力。

　　云旭顿时语结，他发誓，一旦他敢说，下场绝对会极其悲惨，为了自己美好的未来，他慌忙摇头，“不，少主，属下不敢有任何意见，一切以少主马首是瞻。”

　　“恩，算你识趣。”云井辰莞尔一笑，周身那股危险的气息瞬间消失得一干二净，他欣慰的拍了拍云旭的肩膀，“没白白跟在她身边这么多天，总算是学到了她的一点嘴皮子功夫，说话倒是比以前动听多了。”

　　云旭满头的黑线，这种事也能和凌姑娘拉扯上关系不成？少主这是有多想夸奖凌姑娘？怎么什么事都要往她身上推？

　　“在本尊离开的日子，好好照顾她，若是有人胆敢对她不轨，你知道该怎么做。”眼里的柔色被冰冷取代，云井辰一字一字狠声说道，喑哑的嗓音透着一股肃杀，一股暴虐。

　　云旭背脊一寒，他自然知道这个有人指的是谁，正色道：“是，属下誓死保护凌姑娘。”

　　云井辰心满意足的离开了，背影很快便被这漆黑的夜幕吞噬，消失在了无边无际的天边。

　　“吱嘎！”待到他的气息完全消失，那扇紧闭的大门才缓缓开启，凌若夕披着白色的大氅站在门前，远眺着云井辰离开的方向。

　　“姑娘。”云旭飞身而上，在她的面前行了个礼，眼眸微微一转，凌姑娘知道少主来过？为何方才一直不肯露面？

　　他的疑惑全部写在了脸上，凌若夕冷哧了一声：“我同他没有见面的必要。”

　　他们不是一路人，也不需要深交，更不需要有任何的交情。

　　“姑娘，少主有要事需要处理，或许有段日子不能前来探望你。”云旭选择性的无视掉她的话。

　　“他来或者不来，同我有什么关系？”凌若夕漠然问道，神色极其冰冷，似乎根本没有把云井辰的离开放在心上，但唯有她自己知道，当听到这个消息时，她心里某个小小的角落，竟划过一丝失落，一丝黯淡。

　　只因为她掩饰得极好，不曾有人发现罢了。

　　云旭尴尬的笑了两声，“那属下不打扰凌姑娘休息了，姑娘晚安。”

　　“恩。”她径直转身，合上房门前，视线不经意再度从云井辰离开的方向扫过，一抹暗色在她的眼底转瞬即逝，房门重重合上，隔绝了外面漫天的清辉。

　　一道红色的残影似鬼魅般迅速从皇城上空飘离而去，只留下一阵残风，从打更人的面颊上刮过。

　　云井辰运起十成的玄力速度快得似闪电疾风，一路朝北宁国的方向绝尘而去。

　　妖冶的衣诀在寒风中被吹得扑扑作响，青丝在身后群魔乱舞，第二天天刚亮，他已抵达了北宁国的京师重地，如同屏障般的城墙高耸入云，插在顶端的旌旗在风中飞舞，一列士兵正严阵以待地守卫在自己的岗位上，偶有百姓进入城门，城池内，市集热闹、繁华，小贩的叫卖声更是不绝于耳。

　　“呵，轩辕世家……”一声嘲弄的讥笑滑出唇齿，下一秒，他整个人已消失在了原地，紫阶巅峰的玄力将整个皇城笼罩在内，如同雷达般精密的搜捕着黑狼的气息。

　　找到了……

　　精神力集中在皇城南面的宅院中，他的身影从高空缓缓飘落，停滞在巷子的石墙上，双目森冷如刀，只嘴角那弯笑，愈发的妖艳动人。

　　“恩？”正在修炼的轩辕勇突然间从入定中苏醒，他惊疑不定地看了眼东方，是他的错觉吗？刚才他好像感觉到一股庞大的力量正在逼近。

　　不过转念，他又暗笑着自己的多心，皇城中什么时候多了一个高手他却不知道？

　　“看来倒是我想多了。”轩辕勇摇摇头，将心底那抹不安抛诸脑后，他不知道，危险已近在咫尺，一尊杀神正朝着轩辕主宅而来。

　　“砰！”厚重的大门被玄力震飞，木屑的碎片稀里哗啦掉落了一地，轰然巨响将这宁静的清晨打破，不少仍在睡梦中的百姓傻眼似的朝轩辕府的方向看去，一个个是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白发生了什么事。

　　“该不会是有人寻仇吧？”

　　“你是傻子吗？谁敢向第二世家寻仇？”

　　“难道这轩辕家主又突破了？”

　　百姓们纷纷议论着刚才的巨响，理由层出不穷，但谁也不敢凑近些去看看究竟是怎么一回事，对于他们而言，凌驾在皇族之上的世家太过骇人，根本不是他们这些平民百姓能够去接近的。

　　“什么人？”轩辕府的家丁迅速朝正门齐聚而来，手中握着各式各样的武器，戒备地盯着那漫天的尘埃中，渐渐浮现的人影。

　　明艳的红色锦袍随风摇曳，略显松垮、不羁的长发及腰，如瀑般乌黑柔顺，男人站在这尘埃之中，眉眼含笑，但他身上围绕着的那股戾气，却浓郁得让人心惊，家丁们仓皇地对视一眼，心头有些吃惊，这人到底是谁？这番气度，绝不是普通人！

　　仇人？还是朋友？

　　“一帮虾兵蟹将。”云井辰略带不屑的轻哼一声，左手凌空一挥，一股排山倒海般的巨大压力朝着家丁们直直扑去，如同一座巨山，压在他们的肩头。

　　“额……”口中发出痛苦的闷哼，身体好似被点中了穴道，完全动弹不得，只能被这股压力逼得慢慢屈下膝盖，噗通噗通，家丁一个接着一个狼狈倒地，口中吐着白沫，昏死过去。

　　这可是紫阶巅峰的威压，岂是这帮仅仅只有青阶修为的人能够挡得住的？

　　“你！你到底是什么人？”又一波听到声响的家丁从长廊深处跑来，他们骇然的看着眼前人仰马翻的场景，面露丝丝惊恐，看着云井辰的目光犹如在看地狱的罗刹，双腿不自觉打着颤。


第274章 杀神降临

　　“就凭你们，配知道本尊的身份么？”云井辰眸光一闪，缓缓迈开步伐朝院子里走了进来，他每进一步，这帮人多势众的家丁便下意识后退，明明此人什么也没做，但仅仅是一身冷冽的气势，就已让他们肝胆俱裂，恐慌不已。

　　云井辰渐行渐近，缓慢的迈过地上昏厥的众人，孤身傲立在院子中央，漆黑如墨的眼眸从这帮家丁身上一扫而过，红唇微启：“叫轩辕勇滚出来，难道还要本尊亲自去请吗？”

　　“放肆！你！你不得对家主不敬。”一名家丁硬着头皮呵斥道，却在云井辰的视线扫过来时，惊慌的垂下头去，不敢与之对视。

　　“呼！”一道掌风迎面逼来，家丁还没来得及反应，整个人像是被炮弹击中，重重轰上了后方的红漆圆柱，笔直的砸了上去，人成大字型凹陷在柱子中，四肢抽搐着，生死不明。

　　“谁还有话想说？”分明是极其轻柔的语调，却愣是吓得家丁一个个悄悄咽了咽口水，谁也不敢再挑衅他，前车之鉴就在眼前，在没有弄清楚此人的实力之前，谁还敢上去找死？

　　几秒后，从后院中有蓝阶高手的气息迅速飞来，共有十多人。

　　家丁们听到动静，一个个都露出了劫后余生的庆幸，心里暗想着，援兵总算到了。

　　“啧，堂堂第二世家竟只有区区蓝阶的打手？本尊果真不该有所期待。”云井辰丝毫没有将已逼到眼前的杀意放在眼中，他漫不经心地侧过身体，轻易地就避开了对方的偷袭，尔后，顺势伸出手，挥掌击出。

　　那名偷袭的人本想躲闪，但身体却像是被一股吸力吸住，难以动弹，只能硬生生受下了他的这一击。

　　“哇！”一口鲜血从他的嘴里喷溅出来，哗啦啦洒落在地上。

　　云井辰嫌恶的罢了罢手，像是抛球似的，随手就把人给抛了出去，砸落在左侧的石墙上。

　　好凶残……

　　家丁们齐刷刷朝后退去，若是连蓝阶的高手也无法抵挡住此人，他们留在战场上，也只不过是在自寻死路。

　　“你们不是本尊的对手，要么滚，要么死。”锋利的眉梢朝上扬起，他漫不经心地说道，但话里夹杂着的杀意与暴虐，却让人无法不当真。

　　本想趁机偷袭他的十二名蓝阶高手心有余悸地看了眼陷入墙壁中，不知是死是活的同伴，冷汗瞬间浸湿了衣衫，他们只能暗自戒备，在云井辰的周围形成一个圆形的包围圈，将他牢牢地包围在中央，不敢随意出手。

　　“阁下究竟是什么来路？为何闯入我轩辕府？”一名似乎是领头的中年男人沉声问道，审视的目光从上到下将云井辰扫视了一圈，一席红衣，邪魅如妖，再加上这诡异莫测的修为，世间似乎只有一人……但是，这不可能！一个猜测刚在他的心里浮现，又立马被他拍死。

　　这片大陆上，有关云族的传闻有许多，甚至可以称得上千奇百怪，其中便有一条，素问云族少主酷爱红衣，修为高深，容颜俊美无涛，邪肆非常，且风流成性。

　　但即使如此，这些传言谁也不知道真假。

　　“轩辕勇何在？本尊今日特地上门请他归还本尊的珍宝。”云井辰对他们戒备的目光视而不见，嘴角一弯，一抹邪魅的笑容爬上他精妙绝伦的容颜，似妖，似孽，饶是身为同性的众人，也不禁被他那顾盼间的风情给迷住了双眼，心跳顿时漏了半拍。

　　有的人天生就有一种让人无法直视，无法匹敌，只能仰慕的魅力，这无关性别，无关身份。

　　“你要求见家主？”中年男人蹙眉问道，眸子里精芒闪烁，他在掂量让这等危险人物去见家主是否不太安全。

　　“求见？”云井辰好像听到了什么不得了的笑话一般，衣袖轻轻一挥，中年男人顿时胸口一麻，被一股肉眼难以看见的力量击中，双腿哐当陷入地面，坚硬的石地居然硬生生被他给弄出了两块裂痕，脚踝深陷其中。

　　“唔！”被玄力震伤的五脏六腑里渗出了鲜血，他痛苦的闷哼一声，手掌捂住胸腔，脸色变得一阵青白，显然伤得不轻。

　　“本尊竟不知道，这世上还有需要本尊求见之人，轩辕勇，呵，好大的架势啊。”云井辰似笑非笑地讽刺道，几乎是指着轩辕勇的鼻子骂。

　　他先前不动他，不过是为了不让凌若夕失望，因为他知道，比起自己亲自动手，她更想的，是亲手打败此人，只可惜，谁让她这么不乖，一次次把他的话当做耳旁风，为了永绝后患，让她心甘情愿放弃皇后之位，他似乎只能亲自出手，为她扫平一切的障碍了。

　　他话语中的轻蔑让在场的众人纷纷怒红了面颊，轩辕勇，那是他们心目中堪比神明般高大、伟岸的存在，云井辰的低看与蔑视，不亚于在羞辱他们的信仰！

　　“你以为你是谁？居然敢用这种态度羞辱家主？”一名蓝阶中期的年轻人显然克制不住，嗷嗷叫着就想冲上来与云井辰拼命。

　　他故作无奈的摇了摇头，“自寻死路，何苦呢？”

　　说着，右脚缓缓抬脚，再蓦地落下，一股可怕的飓风以他为轴心凭空突起，风刃似化作了凌厉的刀刃，周遭两米内，谁也无法靠近他半分，被这股可怕的冷气刮得面颊生疼，那名出手的年轻人更是被玄力反噬，击出的力量被气浪击回，整个人凌空落下，双腿抽动着倒在地上，不住惨叫。

　　“嘶！”冷嘶声此起彼伏，谁也没想到，他居然在短短的时间内，秒杀了两名蓝阶高手，这是什么实力？

　　好恐怖，好可怕……

　　已有不少胆小的家丁开始想要逃跑，他们谁也不想去面对这样一个堪比杀神般的存在，更不想与之为敌。

　　“这位阁下，你为何跑来我轩辕府撒野？若是有何误会，大可说出来，又何必出手伤人呢？”一道豪迈的声音由远及近，轩辕勇的身影还未出现，但声音却已被玄力带着刮入了众人的耳畔。

　　不少人纷纷松了口气，眸光璀璨发亮的朝他走来的方向看去，等到那抹藏青色的人影出现后，他们一个个恭敬地跪在地上，齐声高呼：“家主万福。”

　　轩辕勇身后带着两名紫阶初期的高手，缓缓顺着长廊走来，人清润儒雅，仙风道骨，好似游走在这红尘外的世外高人，但他那双眼却是冰的，冷的，凉的，根本没有任何的一丝温度。

　　当他走入院子，视线迅速在地面扫过，瞳孔一缩，好狠毒的手段，地上的人可都是轩辕家这些年来精心培养的护卫，竟非死即伤！


第275章 讨回神兽

　　他心里顿时掀起了惊涛骇浪，对云井辰的修为愈发忌惮，只因为哪怕是他，也未曾看出此人究竟达到了怎样的品级，无法窥视到对方品级的原因不过两个，一则，是对方毫无玄力，只是一个普通人，二则是对方的修为远比他高出许多，他难以探查。

　　明显，云井辰不符合第一种，但观他的容貌，如此年轻、俊美，不过二十左右，怎会有这般可怕的修为？

　　轩辕勇越想越心惊，心头不停地搜寻着云井辰的身份线索，但脸上却是一副和善的模样，“小友今日前来到底所为何事？若我轩辕勇能够帮得上忙，小友只管直说便是，轩辕勇定鼎力相助。”

　　“你以为本尊会需要一个比本尊老，比本尊弱的人帮忙吗？”云井辰将毒舌的功力发挥到了极致，一句话，他说得笑盈盈的，可轩辕勇却听得血液沸腾。

　　此人究竟是仗着什么，竟敢如此有恃无恐？

　　“家主，何必同他废话？我倒不信，他能敌得过我们这么多人。”站在轩辕勇身后的两名执法长老此刻正凶神恶煞地瞪着云井辰，一副恨不得将他生吞活刮的模样，紫阶初期的玄力已在他们的身体里蠢蠢欲动，脚下腾升而起的气浪在空气中蔓延开来。

　　气氛一触即发。

　　“要不，试试？”云井辰好整以暇地站在原地，似乎并没有把三名紫阶的强者放在眼中，他气定神闲的姿态，让两名长老气得暗暗磨牙。

　　“小子你别太张狂，想要撒野也得看看你站在什么地方！”一名长着两撇白色八字须的老头从轩辕勇的身后跳了出来，怒指云井辰的鼻尖，恶声恶气的叫嚷道。

　　轩辕勇好似没有看见他的举动，仍旧是那副友善的笑容，但他的眼却是冷的，凉的。

　　云井辰掏了掏耳朵，他刚抬起手，那帮早已被吓得闻风丧胆的家丁齐齐后退了一步，等到他们反应过来时，面颊火辣辣的疼，他们居然只因为他的一个举动就吓到了这个程度，真是丢脸！太丢脸了……

　　轩辕勇猛地转头，瞪了这帮没用的奴才一眼。

　　“别害怕，本尊从不伤及无辜。”云井辰莞尔一笑，那好似百花齐放的笑容不仅没能让这帮家丁放松下来，反倒是让他们愈发的紧张，一个个满脸冷汗地盯着他，随时准备反击。

　　“本尊今日是特地前来向轩辕家主讨回一个东西。”他眸光微闪，对上轩辕勇戒备的视线，笑得愈发明艳。

　　“我并不认得小友，更不曾要过小友任何的东西，何来归还一说？”轩辕勇不悦地蹙起眉头，他的名号响彻天下，怎能背负上夺人宝物的恶名？

　　云井辰傲慢的轻哼道：“这么说，你是不肯还了？本尊的耐心有限，你是自己乖乖把黑狼交出来，还是本尊毁了这里，慢慢找？”

　　“放你的狗屁！什么黑狼，我们轩辕家要你的黑狼做什么？”长老眼里精芒一闪，口中却大咧咧地叫嚣道。

　　红色的人影瞬间消失在原地，下一秒，他已手提着那名叫嚣的长老回到了原来的位置，修长的五指用力扼紧对方的咽喉，眉梢轻佻，“本尊不太喜欢嘴巴不干净的人，轩辕家主，需要本尊替你清理门户吗？这等人留着不过是平白让世人看你轩辕家的笑话。”

　　“呃……”长老用力的掰着他的手指，他的丹田被云井辰迅速封住，根本无法调动玄力，此时的他，与普通人没什么两样，哪里能够逃脱他的桎梏？他的手指就像是钳子，正牢牢地固定在他的脖颈上，让他无法动弹，只能拼死挣扎。

　　“执法长老！”家丁们倒抽了一口凉气，这可是站在这片大陆顶端的紫阶高手啊，居然就这么被此人给抓住了？还完全没有还击的能力？

　　虽然方才已见识过云井辰的身手，但他们不论如何也没有想到，他就连紫阶的高手也能轻易的打败！

　　他的实力究竟高到了怎样的地步？无人知道。

　　轩辕勇的脸色顿时变得铁青，广袖下，双手黯然握紧，额角两侧，不断有青筋正在欢快地蹦达、跳动：“小友，你未免太放肆了些，我承认方才我这长老说话过分了，但不论如何，也轮不到你一个外人来教训！若你现在放人，我尚且能对你以礼相待，否则……”

　　剩下的话他没有说，但他周身那股紫阶巅峰的威压却已在瞬间暴涨，朝着云井辰铺天盖地的压去。

　　“否则怎样？”在他的威压下，云井辰仍旧是那副气定神闲的模样，似是未曾受到半点影响，“你若肯放出黑狼，本尊便放了他，这笔交易，你是答应还是不答应？”

　　一个换一个，云井辰自认为这笔买卖还算划算，他悠然站在原地，饶有兴味地看着轩辕勇，等待着他的答复。

　　若不是为了把亲手报仇的机会留给她，他何必同此人在这里浪费口舌？

　　她的生日就快到了，把黑狼带回去给她当作生日惊喜，她应当会很喜欢吧，这么想着，他眼里的冷意竟化作了淡淡的柔情，就连周身那冷冽的气息，似乎也在瞬间放柔了不少。

　　轩辕勇咬紧牙根，恶狠狠瞪着云井辰，他是为了黑狼而来，那只黑狼分明是凌若夕的，为何如今却多了一个神秘人前来讨要？他们之间究竟是什么关系？

　　“本尊的耐心有限，你的回答呢？”说着，五指微微一紧，执法长老双腿悬空，两眼已开始朝上翻白，脸上更是浮现了一丝死气。

　　轩辕勇面露一丝挣扎，周身的气息已出现了些许混乱，他私心的不愿放走那只神兽，可此人的实力高深莫测，他完全无法探知到他的底细，就连执法长老在他的手中也毫无还击之力，他比起自己的修为，恐怕只高不低！若是硬拼，轩辕府的人非他的对手。

　　在犹豫中，他的脑子里已闪过了无数个念头。

　　“看来在轩辕家主的眼里，此人的性命并不重要啊，既然如此，那本尊……”云井辰正准备动手收割掉长老的性命，五指刚勒住他的喉管，还没来得及用力，轩辕勇已做出了决定。

　　“且慢！”他高喝一声，咬着牙，转身向另一名面色不愉的长老吩咐道：“去，将那只神兽带出来，交给小友。”

　　“家主！！”长老愕然惊呼，“这个不知死活的男人公然擅闯轩辕府，你不仅不杀了他，还要将神兽交给他？这是什么道理？”

　　不仅是他，就连家丁们也是一脸的不解，在他们的认知中，轩辕家族从来是傲立在整片大陆顶端的存在，根本无需向任何人低头，就连府内的一个家丁，一个小厮，也比朝廷的大臣还要威风，他们何时受过这样的要挟？


第276章 追击

　　面对着来自四面八方的质疑目光，轩辕勇心底那团火便烧得愈燃愈烈，他何尝不想将神兽占为己用，可是，这能行吗？难道要拼上轩辕世家百年的基业，同他硬拼？轩辕勇不敢赌，也赌不起。

　　“照我的命令去做。”他冷着一张脸，沉声命令道，态度极其坚决，显然已做出了决定。

　　长老纵然再不忿，也只能饮恨，离开时，他杀气腾腾的瞪了云井辰一眼，若是眼神可以杀人，大概他早已被这些不善的目光给万箭穿心了。

　　“小友还请稍等片刻，不如进屋喝杯茶水，如何？”轩辕勇强自压下内心的羞辱感，勉强挤出一抹笑，到底是能屈能伸的人，即使受到了前所未有的侮辱，他也能在瞬间端正自己的态度。

　　云井辰松开手指，似笑非笑地开口：“不必了，本尊可喝不起轩辕家的茶。”

　　嘴里虽然说着喝不起，但他的表情却绝不是这个意思，那分明是看不起人的姿态。

　　轩辕勇面上的笑愈发难堪，他万万没有想到，云井辰竟会如此不给他颜面，一边等待着长老将黑狼带来，他一边试探着想要打听云井辰的身份，“小友不知是出自哪个世家？看小友一身贵气，怕是非富即贵。”

　　“说出来本尊怕你承受不了，毕竟年纪大了，心脏不好，万一惊吓过度翘了辫子，本尊岂不是又犯了罪孽？”云井辰讥笑一声，含糊地将自己的身份给糊弄过去。

　　“呵呵……”轩辕勇尴尬的摸了摸自己的鼻尖，低垂下头，双眼里涌现了近乎阴狠的暗光。

　　他从没有见过如此张狂，如此嚣张的人，千万不要让他知道他的来历，否则，这笔帐，他迟早会连本带利的讨回来。

　　“不知小友与凌若夕是何关系？”轩辕勇越挫越勇，似乎不挖出点什么不肯罢休似的。

　　云井辰斜睨了他一眼，“你认为呢？”

　　这个答案足够让人浮想联翩，一个是京城中的前第一美人，一个是风姿卓越的俊美儿郎，两者之间能有什么关系？不就是那些见不得光的暧昧关系么？

　　轩辕勇顿时了然，眼底闪过一丝精光，也不知道在打着什么如意算盘。

　　约莫半柱香的功夫，长老的身影从远方飞行而来，他怀中抱着奄奄一息的黑狼，许是嗅到了熟悉的气味，黑狼虚弱的身躯不自觉动了动，咻地一下从长老的怀中飞出，跳跃到了云井辰的肩上，小脑袋冲着他的面颊蹭了蹭，嘴里发出可怜巴巴的呜咽声，似在向他告状，又似在向他撒娇。

　　一人一兽表现出的亲昵模样，倒是坐实了云井辰先前给出的理由，看来这只小兽果真是他的，即使不是他所饲养的，也与他关系非浅。

　　深幽的目光缓缓从黑狼的身上扫过，气息将它的身体定住，从筋脉而入，探查着它的奇经八脉，虽然体内的玄力被吸收了不少，又有不少的皮外伤，但到底没有伤到根基。

　　云井辰心头微微松了口气，随手一抛，被他提在手里的长老宛如断了线的风筝，成直线被抛在了后方的地上，摔得人仰马翻。

　　“轩辕家主对黑狼的爱护，本尊记下了，将来定有人亲自登门道谢！”他特地咬重了最后的两个字，意有所指。

　　黑狼呜呜叫着，冲轩辕勇咧开嘴，露出了两排锋利的白牙，丫丫的，迟早它要把这些天来受过的痛苦通通回报回去，让他们这些人也尝尝阶下囚的滋味！

　　轩辕勇如何听不出他话里的深意？只讪讪一笑，什么话也没说。

　　云井辰没有久留，脚尖在地面轻轻一点，人已飞跃出高墙，顷刻间消失在了天边，只留下空气里那抹淡淡的清香，久久不散。

　　轩辕勇目光阴鸷的看着云井辰消失的方向，浑身围绕着一股蠢蠢欲动的杀伐之气，他身后的家丁不自觉朝后退了几步，现在的家主看上去好可怕。

　　“家主。”执法长老狼狈的从地上爬了起来，一脸羞愧地走到轩辕勇身旁，几乎连看他的勇气也没有。

　　“查！给我狠狠的查！我要知道这个男人到底是什么来历！”轩辕勇咬牙切齿的命令道，受了如此羞辱，他怎么可能忍气吞声？“出动族内高手，我要让此人有来无回！”

　　他就不信家世雄厚的轩辕家竟连一个毛头小子也对付不了，只要他离开皇城，他就要让这个男人死无葬身之地。

　　云井辰几乎没有做任何的停留，甩掉后方尾随的高手，带着黑狼离开了京师，一路上，来自轩辕家族的伏击数不胜数，为了狙杀他，轩辕勇几乎出动了本家一等一的高手，但通通有来无回。

　　“啊！”一声惨叫从森林深处传出，云井辰随手抖了抖手里的软剑，侧身避开敌人倒下的身体以及那漫天飘落的血花，站在一旁枝桠上围观的黑狼吱吱叫着蹦达上他的肩头，挥了挥自己的爪子，细小得只有一条缝的双眼弯成两道弯月的形状，好似在为他叫好助威。

　　“第八个紫阶初期的强者了，看来为了杀本尊轩辕勇不惜下了血本。”云井辰不屑地睨了眼脚下倒在血泊中的老头，略感失望的摇了摇头，这就是第二世家的实力？完全不够看啊。

　　“你居然败在他们的手里，回去后，自己去寒潭修炼，这点修为，将来如何保护好她？”凌厉的眼刀狠狠刮在黑狼的身上，他沉声吩咐道，对黑狼这次落入敌人手里的事很是不满，身为堂堂云族的神兽，它竟连区区一个轩辕勇也对付不了，还要连累她不惜下嫁南宫玉，借助南诏国的势力，打算前去救援，简直是可恶！

　　“吱吱……”伦家知道错了……黑狼在他的肩头满地打滚，企图用撒娇的方式来逃避即将到来的惩罚，它才是受害者好不好！这种时候，少主不是该好好安慰它受伤的心灵吗？太没有同伴爱了……

　　“你这套把戏糊弄糊弄凌小白或许管用，在本尊的面前，还是省省吧。”云井辰伸出一根手指头，用力戳着它的脑门，态度极其坚决。

　　黑色的绒毛有气无力的耸搭下去，黑狼可怜巴巴的窝在他的肩膀上，像是一个恹恹的茄子。

　　只有在这种时候，它才觉得跟在小少爷和那个女人身边，是一件不错的事。

　　“走了。”脚尖轻点地面，火红的衣衫在空中发出扑扑的碎响，一眨眼，云井辰已消失在了这片森林之中，只留下一滩殷虹的血迹，向旁人诉说着这里曾发生过的杀戮。

　　夕阳西下，金灿灿的晚霞布满整片苍穹，凌若夕正斜靠在殿门上，看着院子里的凌小白挥汗如雨般进行着基本训练，时不时满意的点点头，时不时蹙眉叹息。


第277章 拉近关系

　　“下盘要稳，出拳要快，对战的时候，任何的弱点都会给敌人可趁之机，你难道是想让敌人对你手下留情吗？”狠厉的话语不断的在院子上空窜起，听得一旁围观的云旭头皮发麻。

　　他很想提醒提醒凌姑娘，小少爷今年还不到六岁，这么庞大的训练量，对于一个小孩而言，真心太过繁重，她的要求着实太高了些。

　　似是察觉到他欲言又止的模样，凌若夕慢悠悠侧过脑袋，睨了他一眼：“怎么，你对我的训练方法有所不满？”

　　这话怎么听着如此耳熟？

　　云旭想了半天，才想到似乎在前天夜里，某个男人也曾说过相似的话语，顿时他不知自己是该哭还是该笑了，这算什么？不是一家人不进一家门吗？凌姑娘就连说话也同少主相差无几，果真是般配啊。

　　云旭一脸的晃神，时不时还露出一丝极其猥琐的笑容，看得凌若夕一阵恶寒，她微微弯曲着手指头，一束玄力从指尖飞射而出，噗哧一声，打在云旭的腰间，点中了他的笑穴，让人头皮发麻的大笑声源源不断从云旭的嘴里吐出，他笑得几乎快要掉下泪来，眼泛泪光。

　　凌小白啪啪地在院子里鼓掌，咯咯地跟着笑了起来。

　　小院内一片欢声笑语，但当一阵微凉的清风拂过面颊，凌若夕浑身柔和的气息瞬间变得冰冷，凌厉的目光迅速扫过身后紧锁的寝宫大门，眉头一蹙，如果她没有感应错，里面似乎有‘贵客’到了啊。

　　嘴角轻轻勾起一抹嘲弄的讥笑，她弹了弹袖口，抬脚准备进屋去会会这个本该消失好些天却又再次不请自来的男人。

　　“哈哈……姑……姑娘……”身后是云旭断断续续的请求声，他几乎是泪眼婆娑的用一种近乎祈求的目光无声的请求着凌若夕手下留情。

　　她随意的挥了挥手，一束玄力再度打中他的笑穴，那笑声总算是停止了下来，云旭揉着酸疼的两腮，对凌若夕是又惧又怕，心里却泛起了嘀咕，貌似他没说错什么话做错什么事吧，为什么凌姑娘会突然间捉弄他？

　　纵然心里有无数的困惑，但云旭还没傻到现在冲进屋子里去要一个答案，那股熟悉的气息不止是凌若夕，就连他也感觉到了，他清了清喉咙，双手环在胸前，为里面的二人把守着房门。

　　凌小白咕噜噜转动着眼睛，见凌若夕闪人，急忙停止了训练，蹬蹬地跑上台阶，准备跟进去，却被云旭一把拦住：“小少爷，姑娘说了您今天的训练必须要完成，不能偷懒。”

　　“小爷要进去喝口茶，你让开啦。”凌小白短胳膊短腿就想去推开云旭，只可惜，云旭在他面前就像是一堵难以撼动的大山，任凭他使出了吃奶的力气，他仍旧纹丝不动。

　　“干嘛，里面有什么不能让小爷见到的东西吗？”凌小白蹙眉问道，双手插在腰间，一副他若不让开，他就要硬闯的架势。

　　云旭被他盯得满头的冷汗，寻思着，是不是该出手再将小少爷给打晕一回，省得他冲进去打扰了少主和凌姑娘的二人世界。

　　凌小白吃过一次亏哪儿还会吃第二次？他双目圆瞪，手臂颤抖地直指云旭的鼻尖：“小爷告诉你，你别想再对小爷动手动脚，否则，小爷一口咬死你！”

　　说着，他还亮出了自己那两排茭白的牙齿，冲着云旭一阵龇牙。

　　“在外面好好待着。”替云旭解围的是屋内传出的那道冷冽嗓音，听到凌若夕的命令，他长长松了口气，而凌小白呢？则悻悻的瘪了瘪嘴，纵然很想进去看看，但他可不想被娘亲教训，只能撅着嘴，怀揣着满肚子的不满，狠狠瞪了云旭几眼，这才跑到院子里，继续他的枯燥训练。

　　屋内，凌若夕背靠殿门，眉头深深地拧着，看向坐在自己的专属软塌上，姿态慵懒逗弄着一只黑色仓鼠的红衣男人。

　　“我不是说过让你不要再出现吗？”她没好气地冷哼道，对云井辰的到来并不欢迎。

　　浅薄的眼皮缓缓抬起，食指伸出，黑狼一溜烟顺着他的手指跳在了地上，昂首挺胸，朝着凌若夕走来，嘴里还不停地吱吱叫着。

　　“小黑？”凌若夕眼眸蹭地一亮，蹲下身，拇指并中指将黑狼提着绒毛拎在了空中，仔仔细细上上下下的将它打量了一番，确定没有什么重伤后，她才放下了心，随手一挥，黑狼整个人咕噜噜从空中掉落在了地毯上，还顺带的打了几个滚，最后成大字型胸脯朝下，摆着造型。

　　“吱吱！”它不满地冲凌若夕龇牙，这和它想象中的见面完全不一样有木有！难道不该给它一个热情的拥抱吗？好歹它也受了那么多天的苦，她肿么可以这样子！肿么可以这么无情，这么无理取闹！

　　从左侧不断投射而来的幽怨目光让凌若夕的嘴角不自觉抽动了几下，凌厉的眼刀咻地刺了过去，正在释放怨气的黑狼吓得赶紧伸出爪子，捂住自己的眼睛，一副我很乖很听话的模样。

　　这么多天没见，这小家伙卖萌撒娇的本事倒是没什么改变。

　　凌若夕冷峻的容颜逐渐放柔了几分，但下一秒，她再度恢复了那张冷若冰霜的样子，“谁让你多管闲事的？”

　　小黑是她的所有物，她会亲手把它救出来，无需他帮忙！

　　云井辰深幽的黑眸中划过一丝微光，松垮的锦袍披在他的身躯上，浑身围绕着一股邪气，他道：“本尊送给你的东西，怎能让旁人染指？替你把东西找回来，有何不妥？”

　　擦！他永远有说不完的理由。

　　凌若夕不满的冷哼一声，“从你把这玩意儿。”手指点了点地毯上挺尸状的某宠，“交给我儿子的那一刻起，它就是属于我和儿子的私有物，与你再无关系。”

　　“你就当是本尊舍不得见黑狼受苦，如何？”云井辰不愿同她争执，这个女人在某些时候永远是这般口是心非，若想从她的嘴里听到一句感谢的话，那几乎是完全不可能的。

　　“算我欠你一次。”凌若夕深深的凝视了他许久，这才说道，“今后若你有难，我定会助你。”

　　“好啊，那本尊就等着那一天。”云井辰可没有在这种时候发扬什么大男子主义精神，说什么他永远不会让一个女人站在他面前，这种难得的可以和她拉近关系的机会，千载难逢，他是傻了才会拒绝。

　　面子这种东西，要看是对谁，若是对自己心仪的女子，别说是自尊，里子面子都不要，只要能抱得美人归，他也甘之如饴。

　　这么想着，他脸上的笑容愈发的勾人，“这份礼物你可喜欢？”


第278章 怜惜她

　　“什么礼物？”凌若夕微微一怔，他是在说把小黑救回来是为了送给她当作礼物？为什么？

　　她脸上的不解与困惑那般真实，反倒是让云井辰也跟着愣住了，机械的眨巴眨巴眼睛，“你难道忘了，两日后便是你的生辰吗？”

　　生辰？

　　凌若夕满头的黑线，默默的抬手揉搓着自己的太阳穴，“这种小事我需要记得吗？”

　　不论是上辈子还是这辈子，对她而言，生日这种事都是毫无意义的，每天在生死边缘挣扎，谁还会记得自己的生日？

　　她说得极其无奈，极其轻柔，可落在云井辰耳中，却有些不是滋味，身影蓦地从软塌上消失，下一秒，凌若夕明显感觉到背部有一个火热的胸膛紧紧地贴了上来。

　　她浑身一僵，下意识想要反击，掌心已凝聚了一团庞大的玄力，眼看着就要挥出。

　　黑狼吱吱叫着捂住了双眼，不愿去看两人缠斗在一起的画面。

　　云井辰好似早就猜到了她的想法，竟在她出手的瞬间擒住了她的手腕，尔后用力圈紧她的身体，脑袋凑近她的颈窝，温热的呼吸源源不断地喷溅在凌若夕颈部的肌肤上，似一片鹅毛轻轻的拨弄着，心跳有些加快，她甚至感觉到身体里有一股燥热从血液升上面颊，难以自持。

　　这种异样的情绪让习惯了掌控自己理智的凌若夕很是不悦，甚至有些恐慌，她努力逼迫自己冷静下来，想要挣扎，奈何身后的男人抱得太紧，愣是没让她脱身出去。

　　黑狼偷偷的伸开五只爪子从缝隙中瞄着前方的动静，啧啧啧，少主果真是不鸣则已一鸣惊人，居然白日宣淫！不愧是少主。

　　黑狼在心头为胆大包天的云井辰默默的点了一个赞，随后，乐呵的看着此时无法挣脱桎梏的女人，能够看见这女魔头吃瘪绝对是天上下刀子的概率，它可不想错过。

　　“云井辰，你不要得寸进尺！”当真以为她不敢杀了他吗？

　　这个男人让她开始失控，凌若夕不安着心里的变化，第一反应便是想要将这个带给自己恐慌的男人杀掉！浑身溢出一丝暴虐的杀意。

　　“别动，让本尊抱一抱。”他邪肆的嗓音略显暗沉，带着丝丝怜惜，凌若夕猛地拧起眉头。

　　怜惜？他在怜惜她？

　　“你到底要做什么？”唇瓣用力抿成一条直线，她绝美的面颊上已浮现了一丝怒色，大有他的答案若是不能让她满意，她就要让他死在这里的架势。

　　“从今往后，本尊会每年为你庆祝生辰，你不记得的那些事，本尊替你记住。”他一字一字缓声说道，每一个字都说得极轻，却又极其郑重。

　　心刹那间漏了半拍，凌若夕微微一愣，他在说什么？

　　“本尊不想知道你以前经历过什么，但从今往后，本尊会陪伴在你的身边，你要认为本尊死皮赖脸也好，说本尊无耻也行，本尊绝不会放手。”这已不是云井辰第一次坦白自己的心意，但每一次，他的态度都会比前一次更加的坚定，更加的决绝。

　　他不喜欢她方才那无悲无喜的模样，更不喜欢她用着云淡风轻的语气漠视掉这么重要的日子，一个人究竟要过得怎样痛苦，怎样忙碌，才会连自己的生辰也被遗忘？

　　这一刻，他恨极了她曾经的那些家人，恨极了那些漠视她的人，他发誓，他会对她极好，哪怕她要将这天捅破，他也会陪在她身边，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“你是在同情我吗？”凌若夕冷笑道，运起玄力，挣开了他宛如钳子般横在自己身上的臂膀，身影迅速一闪，下一秒已然出现在了一米开外，手指轻轻扯动着被他弄出褶皱的衣襟，不屑的轻哼一声：“我不需要任何人的怜悯，更不需要谁替我做什么，记下什么，礼物？生辰？这种东西从来不存在在我的字典里。”

　　上辈子，她唯一的信念就是拼命活下去，而现在，她只想变强，强大到可以让凌小白肆意去做他想做的。

　　所谓的生辰，所谓的节日，在她的眼中，不过是一件极其无聊的事，她从不曾在意过。

　　听着她的话云井辰没感到失落，他只是遗憾着没能多抱她一会儿，敛去面上外露的情绪，他勾唇一笑：“没关系，本尊会替你记一辈子，这种小事无需你耗费脑力。”

　　擦！这男人是压根听不懂人话吗？

　　凌若夕先是恼怒，尔后终是无力的叹息一声，看他这样子怕是无论她说什么，他也听不进去，无妨，总归不过是他一个人在自作多情，她罢罢手：“随你的便。”

　　至少她没有严厉的拒绝自己，这就够了。

　　云井辰眼里闪过一丝欣喜，就连嘴角那抹笑似乎也多了一份欢喜。

　　黑狼在一旁擦了擦眼睛，它没有看错吧？少主居然会笑得这么开心？明明被这个女魔头拒绝，他怎么可能还笑得出来？它好奇的在凌若夕和云井辰之间不断打量，心头的疑惑不仅没能得到答案，反而愈发迷惑了，在它离开的这段时间，少主和女魔头到底发生了什么？怎么总觉得他们的关系有些不大一样了呢？

　　云井辰没在寝宫内多待，将黑狼送来后，他便回了天牢。

　　等到凌小白总算是搞定了一天的训练，带着一身冷汗回到房间里时，一眼就看见了正坐在木桌上疯狂的啃着葡萄的小宠物，双眼蹭地一亮，“啊，小黑！”

　　他如虎般猛扑上去，一把拽住黑狼浅短的尾巴，将它死命的往怀里揉搓着，“你怎么回来了？有没有受伤？这些日子你过得好不好？小爷好想你，你知不知道？”

　　黑狼被他晃得是头晕目眩，嘴里的葡萄险些卡在了喉咙，好在最后吞了下去，只是模样很是狼狈。

　　等到凌小白总算是发泄完了这些天的思念之情，凌若夕这才慢悠悠放下手里的茶杯，清脆的碎响让凌小白迅速转过头来，“娘亲。”

　　“知道你看见它很激动。”凌厉的眼刀咻地刮向他怀中的黑狼身上，她绝不承认自己有一瞬的嫉妒。

　　似乎是察觉到她眸子里的冰冷，黑狼一骨碌把自己的身体塞入了凌小白的衣襟中，只露出个脑袋，小心翼翼的看着她。

　　它可没忘记往日被她折腾得有多可怜。

　　哼，算它跑得快！凌若夕在心头没好气的冷哼一声，“身上这么多汗你不难受吗？还不快滚去梳洗？”

　　她一说凌小白这才感觉到身上粘乎乎的，他难为情的笑了两声，“好嘞！宝宝这就去洗漱。”

　　说着，他怀揣着黑狼就准备往殿外走，在这皇宫的后山上有一处天然温泉，那可是凌小白好不容易才发现的‘秘密基地’，他得同他好不容易才回归的好伙伴好好的泡一泡。


第279章 二人世界

　　“站住。”一只脚还没跨出门槛，身后又传来了一道冰冷的声音。

　　凌小白茫然的转过身：“娘亲？”

　　“你去洗漱带着它做什么？”凌若夕指了指他怀里的仓鼠，蹙眉说道：“不知道动物身上很不干净吗？”

　　“吱吱吱！”你才不干净，你全家不干净！黑狼尖利的叫着，用着魔兽的语言反驳凌若夕的话。

　　虽然她听不明白它在说什么，但它那副炸毛的样子却足够让她了然，“怎么，你很不满？”

　　手掌迅速摊开，一股巨大的吸力笔直的朝黑狼扑去，它娇小的身体似被黑洞吸中了似的，成直线凌空落在了凌若夕的手上，一戳绒毛被她夹着，四肢悬空。

　　“吱吱吱！”放手，丫的，快放手！

　　“恩？”她凑近黑狼的眼前，望入它那双满是挣扎的黑眸里。

　　被她这么靠近的注视着，黑狼的挣扎逐渐变小，乖巧且安静地任由她拎在手里。

　　“看来在外面待了这么久，你倒是学乖了不少。”凌若夕心底微微松了口气，至少这东西还算活灵活现，那轩辕勇应当未曾给它造成什么心灵上的创伤。

　　黑狼吐了吐舌头，一副我很乖很听话的模样，它可不想刚回来就品尝一下某人的暴力美学。

　　“你先去洗澡，这东西暂且搁在这儿。”凌若夕沉声说道。

　　“可是，娘亲，宝宝好久没见小黑，想和它说说话。”凌小白撅着嘴，撒娇道，一副不舍的模样。

　　黑狼也趁机吱吱地叫着，用与他如出一辙的祈求眼神盯着凌若夕，面对一人一兽亮晶晶的目光，凌若夕毫不妥协，她随手一抛，黑狼整个身体立马变作了一道抛物线，被精准的扔在不远处的白色地毯上，成大字型乖乖的爬好，落地时，它还特地变换了姿势，避免被摔伤。

　　“过来。”凌若夕看也没看黑狼，朝儿子招招手。

　　凌小白仔细看了看她的神色，只可惜，他想要从凌若夕的脸上看出点真实的情绪是绝不可能的，于是乎抱着忐忑不安的心情，小心翼翼的挪动着步伐，慢吞吞走到她跟前。

　　“你很在乎它？”手指直指地上做挺尸状的一团黑色物体，凌若夕轻声问道，眉目森寒。

　　她的样子太过严肃，让凌小白有些害怕。

　　“恩。”他小声的应了一句，十指无措的在身前互相搓动着，不知道自己做错了什么能惹得娘亲摆出这么可怕的表情。

　　“越是在乎一样东西，就越不能表现出来，懂吗？”凌若夕并没有因为他的不安而又任何的不忍，仍旧是那副生人勿进的冷漠模样。

　　她不希望自己的儿子将来有一天，因为所谓的在乎与喜欢，而有了弱点。

　　当一个人越是在乎什么，就越应该将它隐藏好，因为，一旦被人得知，就无异于亲手把自己的软肋双手奉上，被人拿捏住七寸。

　　“当你有一天强大到可以保护你所在乎的一切的时候，你才能够想做什么就做什么，小白，不要让娘亲失望。”凌若夕淡漠的话语却让凌小白瞬间红了眼眶。

　　他虽然听得不大明白，却乖乖的把她的话记在了心里，“娘亲，宝宝记住了。”

　　见儿子真的有好好记住，凌若夕这才缓和了一下口气，“好了，带它去洗漱吧。”

　　“啊？”说了这么多，娘亲难道不是为了阻止自己和小黑的二人世界吗？凌小白一脸的错愕，显然没料到凌若夕会这么轻易就松口。

　　她没好气的屈指弹在他的脑门上，“我只是要让你记下这些东西，只要你用心记住就好，还是说，在你的眼中，娘亲向来很苛刻？连这么小的要求也不会满足你？”

　　只有傻子这种时候才会点头。

　　凌小白咧开嘴，兴高采烈的笑了，明媚的笑容衬得他那粉雕玉琢的容颜愈发可爱，他生怕凌若夕反悔，一把将黑狼抱起，头也不回地跑出了寝宫。

　　眼看着凌小白落荒而逃的身影，凌若夕无奈的摇了摇脑袋，“这小子……”

　　御花园，两名宫女提着竹篮站在花圃外一边谈笑，一边收集着沾染雨露的花瓣，忽然，耳边传来了一阵吱吱的声音。

　　“咦？这是什么？”拨开一簇花茎，她们茫然地看着正缩在泥巴上把身体拱成一团的黑色物体。

　　黑狼抖了抖身上的露水，昂首挺胸从泥巴上站了起来，娇小的身体看上去可爱极了，好似一个黑色的毛团，浅短的尾巴，细小的眼睛，十足一萌物。

　　宫女的双眼刹那间变作了心状，恨不得立刻将它搂在怀里好好揉捏一番。

　　“该不会是哪宫主子的宠物吧？”她们猜测着，想要逗弄它的想法立刻消失，虽说现在宫中的主子娘娘们一个个大门不出二门不迈，但品级、身份仍旧摆在那儿，若这小家伙真是后宫有主之物，她们随意碰了，保不定会挨上一顿板子。

　　“小黑，你快给小爷死出来！”凌小白嗷嗷叫着从青石板路的尽头跑来，一副龇牙咧嘴的模样。

　　他大清早刚醒来就发现自己的宠物又失踪了，这才一路寻来，刚巧见到围在花圃前的宫女，眼睛微微一转，即刻蹭了上去，从两人的中间挤过，“你们在看什么？”

　　“啊！小少爷……”宫女慌忙跪地行礼，“奴婢拜见小少爷，小少爷万福金安。”

　　天哪，这小霸王怎么会突然来御花园？

　　“起来起来……”凌小白可没有要同她们计较的想法，随意地挥了挥手，尔后，一脚踏入了花圃中，双手叉腰，恶狠狠瞪着那团黑色的物体，一边磨牙一边道：“你丫的居然跑到这里在睡觉？知不知道小爷找你找得有多辛苦？”

　　“吱吱吱。”黑狼讨好地叫了两声，用小脑袋蹭着他的小腿。

　　“滚蛋！卖萌是小爷的专利。”话虽如此，但他却没舍得教训自己的小伙伴，而是小心翼翼的蹲下身将它给抱在了怀里，“你跑这儿来做什么？”

　　“吱吱！”看风景，看美人。

　　“给小爷说点能听懂的！”凌小白戳着它的鼻尖，嘟嚷道，它吱吱的叫声他表示完全听不明白。

　　“吱吱吱！”

　　“不懂，说人话。”

　　一人一兽用着完全不同的语言进行沟通，声音渐行渐远，直到彻底消失在御花园中，跪在地上的两名宫女这才一脸后怕的站起身来，互相扶持着站好。

　　“那小宠物是小少爷的？”宫女不安的吞咽了一下唾沫，不行，她得回去告诉主子娘娘，今后见到那宠物得走远一点，可别因为它而得罪了如今圣宠无限的皇后。

　　只一个早晨，凌小白身边多出一只小宠物的消息就宛如一阵风，刮遍整个后宫，宫中的嫔妃们特地派人打探消息，弄清楚了那宠物的模样后，下令奴才们今后见到它，定要当做主子尊敬，不得随意捉弄。


第280章 排斥

　　“你说小白身边突然多出了一只仓鼠？”南宫玉也在第一时间得到消息，刚下朝，他甚至连龙袍也还没来得及更换，脚步停在御书房外，转过睨着向他禀报的阿大，蹙眉问道。

　　“是！奴才偷偷去看过，那绝非一般的宠物，而是一只魔宠！”阿大老老实实的说道，宫里突然间多出来一个魔宠，这消息可不能忽视，尤其是这魔宠出现的地方是凌若夕和凌小白的身边，那就更不能当作一件小事来对待了。

　　南宫玉眸光一沉，脚下的步伐顿时拐了个弯儿，“摆架，朕要去见皇后。”

　　“是。”阿大和阿二立即尾随在他的后方，带着数名宫女、太监，如同众星捧月般，簇拥着护送他朝寝宫的方向走去。

　　一行人在寝宫外五百米处时，凌若夕就已察觉到了他们的气息，翻身从软塌上坐起，体内涌动的玄力在瞬间平静下来，如瀑的青丝披在身后，宛如一道黑色的瀑布，将她的身躯包裹着，遮盖着，发丝柔顺且乌亮，她随手取下一条白色的缎带，将长发扎成马尾，任由它在背后摇曳。

　　“娘亲，南宫叔叔来了。”凌小白任由黑狼在他的肩头趴着，蹬蹬从屋外跑进来，笑眯眯地冲凌若夕说道。

　　“吱吱吱！”黑狼一爪子啪地打在凌小白的脸上，丫的，对一个男人这么殷勤做什么？你和夫人是少主的！

　　凌小白听不懂它的话，还以为它在对自己撒娇，故作老成的说道：“小黑，不要随便调戏小爷，小爷是有节操的。”喂，到底在它离开的这段时间里，发生了啥事？它纯洁的小少爷跑哪儿去了？把他还来！！

　　凌若夕懒得看这一人一兽卖蠢的模样，无力的揉了揉眉心，顺势取了两块桂花糕，塞到他们的嘴里，“吃点东西，大清早玩什么呢？”

　　“还是娘亲最好了。”凌小白一边咀嚼着嘴里的食物，一边舔着脸撒娇的笑着，溜须拍马。

　　凌若夕哭笑不得的白了他一眼。

　　“朕在屋外就听见小白的笑声了，什么事这么高兴？”南宫玉金色的身影从殿外走来，绣着九爪金龙图纹的龙袍轻轻扑响，他含笑看着凌若夕，柔声问道。

　　“南宫叔叔，早上好。”凌小白擦掉嘴角的碎屑，乐呵地唤道，同他打着招呼。

　　“小白真懂事。”南宫玉对他的亲昵很是受用，伸出手想要拍拍他的脑袋，忽然，一道黑影在眼角闪过，手背顿时一疼，一道血痕清晰的出现在他白皙的手背上。

　　“大胆！”阿大霍地拔刀出鞘，锋利的白色刀刃直指黑狼，杀气腾腾的怒斥一声。

　　凌若夕深沉的黑眸中划过一丝寒芒，体内的玄力正在蠢蠢欲动。

　　凌小白显然也被这突如其来的变故给惊呆了，他傻眼地看看肩头害怕得浑身发抖的小黑，再看看脸色铁青的南宫玉，小脑袋一缩一缩的，很是不安。

　　“朕无碍。”南宫玉随意地罢罢手，示意阿大无需太过紧张。

　　剑拔弩张的气氛随着他的一句话，变得轻松起来，阿大悻悻地瞪了黑狼好几眼，这才心不甘情不愿地收回长剑，恭敬地退到南宫玉身后。

　　“皇上，还是找太医来看看吧。”阿二紧张地说道，谁知道这魔兽的爪子是否有毒，皇上乃是万金之体，若是感染了病毒，引起微恙，那可如何是好？

　　“不必这般大惊小怪，不过是只畜生。”南宫玉故作轻松的笑道，只是话音刚落，凌若夕和凌小白二人的脸色便顿时阴沉了几分。

　　畜生。

　　这带着羞辱性的词语让他们听得很不是滋味，从某个方面来说，这对母子骨子里都有着如出一辙的霸道，属于他们的东西，哪怕是他们不要了，也绝轮不到外人来抢夺，来羞辱。

　　“是啊，一只畜生而已，皇上怎么会同它一般计较呢？”凌若夕凉薄的勾起嘴角，只是这话怎么听似乎都透着丝丝讽刺的意味。

　　凌小白不满的撅着嘴唇，再也没有了方才的亲昵，小脸上赤裸裸的写着‘我很不开心’四个字。

　　黑狼将身体蜷缩成一团，趴在他的肩膀上，心头暗自窃喜着三人间亲密的氛围被自己破坏掉，小少爷和女魔头那可是少主的，它绝不会允许有谁来企图将他们夺走，誓死捍卫少主的领土所有权可是它当仁不让的责任。

　　南宫玉怎会没有感觉到殿宇内低沉的气氛？眸光微微一闪，有些不悦，又有些恼怒，难道只因为他无心的一句话，他们就要同他置气吗？

　　若是以前，他立即便会向凌若夕和凌小白道歉，只可惜如今，在好不容易品尝过坐拥江山的豪情后，南宫玉怎会轻易地说出抱歉这两个字？他是帝王，即便他错了，那也是对的。

　　“这只仓鼠是在宫里找到的吗？挺可爱的。”他敛去眸中的复杂，温润地笑着问道。

　　凌小白轻哼一声，“才不是呢，宫里哪儿找得到这么可爱的小黑？”

　　“小黑？这是它的名字吗？”南宫玉弯下腰，本想摸摸黑狼的绒毛，却在见到它那副龇牙咧嘴的模样时，打消了这个想法，他有种预感，若是他真的捉弄了它，恐怕就不仅仅是被抓伤了。

　　“恩，它是宝宝最好的朋友。”凌小白一边说着，一边用力点头。

　　最好的朋友吗？

　　如果只是刚刚认识，他恐怕不会表现得这般亲昵，这般熟络，难道是他们曾经饲养的魔宠？但，怎么会突然间冒出来？

　　帝王的疑心自古以来从不缺少，南宫玉也不例外，只是几句看似普通的询问，却让他心里泛起了无数的疑惑。

　　凌若夕站在一旁没有吭声，只是冷眼看着他一次次套凌小白的话，看着他变幻莫测的神色，缄默不语。

　　南宫玉在此处没有呆太久，他再傻也能够感觉到凌小白和凌若夕隐隐露出的排斥，带着满心的不悦，起身告辞。

　　“皇上，需要查查这只魔宠的来历吗？”离开殿宇后，阿二一脸戒备地问道，他总觉得这只魔宠来历不明，不能不防。

　　南宫玉目光阴鸷地回过头，看了眼那座矗立在蔚蓝苍穹下的殿宇，唇瓣紧抿着，一言不发。

　　“皇上？”阿大心头揣揣，再度唤了一声，丫的，到底是查还是不查，倒是给个准信啊。

　　“查出它究竟是如何进宫，来历背景到底是什么！”他总觉得这事并不简单，一只魔宠为何会无缘无故出现在守卫森严的禁宫中？又是如何逃过这么多御林军的把守的？或许是男人天生的第六感作祟，南宫玉再度吩咐道：“将把守天牢的死士唤来，朕有事询问。”


第281章 感动

　　这件事最好不要同那个男人有何关系，否则……

　　双眼危险的眯起，一抹冰凉的杀意在南宫玉的眼中闪过，凉薄如斯。

　　两日后，入夜，本该人去楼空的御膳房却传出了奇怪的响声，微微敞开的大门里，依稀能够看到点点昏暗的烛光，漆黑的灶台前，一道小小的人影正在挪动着，在灶台的另一边，一个精美的饭盒上，趴着一团黑漆漆的莫名生物体，生物时不时还吱吱吱地叫着，每一次低声吼叫，都会露出两排茭白的牙齿。

　　“面粉、葱花、热汤，啊啊啊，长寿面到底该肿么做？”凌小白顶着满脸的白色粉末，抓狂地扯着自己的头发，神色极其纠结。

　　今夜为了给凌若夕一个惊喜，他可是特地拜托了云旭替自己糊弄住娘亲，专程趁御膳房没人，想到这儿来亲手做一碗长寿面给娘亲吃，谁想到，自问厨艺还算精湛？的凌小白，却总是没办法做出符合心意的面条，煮着煮着这面就断了。

　　“吱吱吱！”黑狼在一旁叫着，伸出爪子试图安慰他被打击得支离破碎的玻璃心。

　　凌小白随手抹了把脸，又是两道白色的粉末图在脸上，他打起精神，蹬蹬地跑到一旁的桌子上，继续揉搓着面团，“丫的，小爷就不信做不出来！”

　　黑狼无能为力的耸了耸肩膀，其实它真的很想说，下厨这种事是要天分的，但看着凌小白兴致勃勃的模样，它实在是不忍心打击它的积极性。

　　得了，让他自己捣鼓去，反正吃苦受累的人，又不是自己。

　　一次次失败，一次次继续，最后，凌小白总算是勉勉强强做出了一碗热腾腾的面条，他将御膳房内的狼藉抛诸脑后，小心翼翼的打开饭盒，将面条放了进去，随后，提着盒子走出房间，趁着夜色，避开宫中巡逻的侍卫，返回了寝宫。

　　云旭正守在院子外，来回踱步，时不时朝四周张望一眼，寻找着凌小白的踪迹，当看见他和黑狼一前一后地蹦达着回来，一颗心这才放回了肚子，赶紧迎上前去，“小少爷，你可算是回来了。”

　　“娘亲有发现小爷离开过吗？”他眨巴着眼睛，视线越过云旭，看向后方的殿宇，殿宇内灯火闪烁，门房紧闭，“应该没有发现吧？”他踌躇着喃喃道。

　　云旭嘴角一抽，很想问他究竟是哪儿来的自信能够隐瞒过凌姑娘，他就这么堂而皇之地离开寝宫，还妄想不被发现？怎么可能！他用人格发誓，当小少爷刚离开寝宫时，姑娘她就一定察觉到了，只不过没有询问而已。

　　“行了，你在这里守着，没事不准进来。”凌小白提着饭盒一边控制着平衡，避免面汤洒出，一边挪动着步伐特小心地迈上石阶。

　　人刚到门外，还没来得及抬手去敲，那扇紧闭的红漆大门已吱嘎地应声开启了，披着墨色大氅的凌若夕面色冰寒，漠然将儿子从头到脚打量了一番，然后侧开身体，放他进了屋。

　　凌小白嘿嘿的笑了两声，将饭盒搁在木桌上，还亲自替她将碗筷取出，整齐地放好，随后，他学着宫里那帮奴才的动作，恭敬地站在桌边，一副等待她用膳的模样。

　　“大晚上的，你搞什么鬼？还有，你这副样子，是去做了什么见不得人的事吗？”凌若夕没好气地瞪了他一眼，蹲下身，提着袖口，看似粗鲁实则极其温柔地替他将脸上的白色粉末擦拭掉，直到擦拭干净，露出他原本那张粉雕玉琢的容颜，她这才满意的收回手臂。

　　“哎呀，娘亲，别在意这些小事了，快尝尝，这可是宝宝专程给你做的宵夜。”凌小白推着她在木椅上坐下，握着筷子塞入她的掌心，面含期待的示意她动筷。

　　凌若夕却不急着吃，而是意味深长地凝视着他，那让人琢磨不透的目光，叫凌小白的心顿时颤了颤，被她看得有些心虚，“娘亲？”

　　“说吧。”她双手环在胸前，一副坦白重宽的模样。

　　凌小白茫然地眨巴几下眼睛，那啥，他要说什么？给点提示啊亲！

　　食指轻轻敲打着面前的木桌，昏暗的烛光下，凌若夕冷峻的容颜好似被笼罩上了一层模糊的暗色阴影，那细碎却又富有节奏的碎响，宛如人的心跳声，让凌小白愈发的不安了，他开始回想，自己到底做了什么事，可想来想去，这段日子，他似乎都挺乖的，根本没给娘亲闯出什么祸啊。

　　“说说看，你又捉弄了哪家的妃子，或者又是戏弄了哪位朝臣需要我替你解决？”凌若夕直截了当的问道，正所谓无事献殷勤非奸即盗，她的儿子要是没闯祸，怎会深夜替自己弄什么夜宵？

　　凌小白脸上顿时滑下数条黑线，娘啊，您可是宝宝的亲娘啊，宝宝在您心里难道就只有会闯祸这种印象了吗？

　　“嗯？”久等还是没等到他自己坦白，凌若夕略显不悦地挑高了眉梢，“不肯说？”

　　“娘亲。”凌小白这下是真的委屈了，眼眶红彤彤的，溢满了晶莹的泪水，只可惜，早已习惯了他这招的凌若夕表示毫无压力，更没有任何的不忍，仍旧是一副严刑逼问的姿态，坐等他自己坦白。

　　“宝宝难道就不能为娘亲做点事吗？宝宝真的没有闯祸，娘亲要相信宝宝。”凌小白轻轻扯着她的衣袖，糯糯地说道，看上去毫不可怜。

　　若是一般人，只怕此刻早已心软得一塌糊涂了，奈何凌若夕刀枪不入，在他的眼泪攻势下仍旧稳如泰山，动也不动，“这句话你自己数数从小到大说过多少次，以前在落日城，你敲诈了店长的银子，哪次不是这么说的，恩？”

　　擦！这种时候翻旧帐，真的可以吗？这完全和他想象中的走势不一样啊喂！

　　凌小白在心头不甘的叫嚣着，他本以为娘亲会感动得泪流满面，一个劲的夸赞他懂事，哪儿会想到，这夸奖没得到，反而被污蔑了一番，心头的委屈顿时如同那长江之水，汹涌澎湃。

　　“娘亲，宝宝真的没有犯错，难道娘亲忘了今天是什么日子吗？”凌小白用力扯拽着她的衣袖，咻地蹭了一把鼻涕在她的衣袍上。

　　凌若夕眉心一跳，脸色立马黑了下去，嫌恶的将自己的袖子解救出来，随口问道：“什么日子？”

　　“待会儿就是您的寿辰了，宝宝就知道您一定不会记在心上。”话音刚落，凌若夕整个人便彻底愣住，这已是她第二次听人提起她自己从没在意过的生日，而且，此人还是她最在乎的儿子，心里说不感动，那是假的。


第282章 一直等你

　　“谁告诉你的？”她眸光颤动着，故作淡漠地问道，低垂下的容颜，带着谁也看不清的感动与温暖。

　　凌小白总有种自己正在被拷问的错觉，他幽幽的撅起嘴唇，“以前娘亲从没有说过自己的生辰，在咱们回到那个家以后，宝宝私下里听旁人提到过，然后就记下了。”

　　这是他给凌若夕过得第一个寿辰，他什么礼物也没有准备，只是煮了一碗长寿面，只可惜，在送礼前，还被她误会了一番，越想，凌小白心里的委屈愈发加深。

　　他这究竟是招谁惹谁了？明明想做一件好事，反而被误会成这个样子，这日子真心没法过了……

　　凌若夕看着他委屈得不得了的模样，心早已是软了，弯下腰，将儿子的身体紧紧的抱在怀中，她柔声道：“谢谢宝宝。”

　　“吧唧。”一个如鹅毛般轻柔的浅吻擦过凌小白的左脸，清浅的触感，却让他顿时面红如潮，一颗心噗通噗通跳得飞快，双耳更是充血，一片血红。

　　“娘……娘亲……”凌小白结结巴巴的唤道，脸上爬满了羞涩与难为情。

　　凌若夕眸光柔软，平日里冷峻的容颜此刻只剩下最醉人的温柔，似冰山上的一朵雪莲，正徐徐盛放，美丽得不可方物。

　　“呵，你真的长大了。”她伸出手，轻轻拍了拍儿子的脑袋，她从不曾在意过自己的生日，甚至将它看作一件无关紧要的小事，可是，当她的儿子为她送上礼物时，哪怕这礼物只是一碗微不足道的面条，也足够让凌若夕动容。

　　心像是被丢进了蜜罐，满心的甜蜜。

　　“娘亲！”凌小白恼羞成怒地在原地跺着脚，“男女授受不清，就算是娘亲也不能调戏小爷！小爷的清白将来是要留给未来的老婆的！”

　　“啊，是吗？”她诡异的沉默了两秒，随后，不置可否地弯了弯嘴角，放开儿子，任由他一个劲的抱怨着，自己则拿起筷子，准备品尝这碗卖相一般，香味一般的食物。

　　凌小白见她动筷，立即安静下来，一双灵动的大眼睛眨也不眨地盯着她看，心情有些紧张。

　　面条有些偏硬，口感将就，绝比不过宫里大厨的厨艺，但凌若夕却吃得极其认真，一碗长寿面硬是没有断过一次，甚至连面汤也喝得一干二净。

　　将手里的瓷碗放下后，她拿着绢帕轻轻擦拭嘴唇，凌小白在一旁迫不及待地问道：“娘亲，肿么样？好吃吗？”

　　凌若夕很怀疑若是她说一句不好吃，儿子立马就会哭出来，嘴角轻扯出一抹柔软的浅笑，她高高竖起拇指：“很好吃。”

　　“万岁！”凌小白激动的欢呼着，双手紧紧搂住凌若夕的腰肢，在没有什么是比得到她一句夸奖更让他高兴的了。

　　“怎么会忽然想到替我做这种东西，恩？”凌若夕托住他的小屁股，将人抱在自己的大腿上，一边戳着他的脸蛋，一边问道。

　　凌小白撅着嘴，乐呵呵地说道：“这是宝宝送给你的生辰礼物。”

　　“送寿礼光是一碗长寿面可不行啊，你觉得娘亲有这么好打发吗？”凌若夕歪着头，摊开手掌伸到了他的面前，讨要自己的礼物。

　　凌小白顿时讪讪地笑了一声，“娘亲，正所谓礼轻情意重，虽然长寿面不值钱，可好歹也是宝宝的一番心意，可比什么金银珠宝重要多了。”

　　说来说去，他丫的就是舍不得自己掏腰包才对吧？

　　自己教育出来的儿子，她还能不了解吗？

　　“你啊，果真是只一毛不拔的铁公鸡。”手指轻轻捏了捏他的鼻尖，她宠溺地叹息道。

　　一夜的捣鼓，凌小白早就累了，同凌若夕玩闹一阵后，便趴在她的怀中，昏昏沉沉地进了梦乡，粉雕玉琢的小脸褪去了平日里的古灵精怪，更添几分恬静的美好，昏暗的烛光将两人的身影轻轻笼罩着，好似为他们拢上了一层模糊的淡色光晕，拖曳在地上的黑色影子，被灯火拖长，绵长的呼吸徘徊在空气中，气氛宁静且安逸。

　　或许是这氛围太过闲适，连黑狼也不自觉打了个哈欠，睡眼模糊的溜进凌小白的衣襟，爪子勾住衣襟外的金色边缘，闭眼准备去会周公。

　　凌若夕轻轻拍着儿子的后背，口中轻哼着安眠曲的调子，温柔的曲调让她的容颜愈发的柔和，那双万里冰封的瞳眸，此刻只剩下了满满的暖意，似一泓碧水清池，让人恨不得溺死在其中。

　　抱着儿子缓缓从木椅上站起身来，稳步踏入里屋，食指轻轻一勾，挑开床榻上垂落的帐幔，凌小白刚被放下，便自觉地滚了两圈，将身体塞进被窝里，背对着凌若夕，蜷缩成一团，继续熟睡。

　　“噗哧。”他不经意间露出的可爱模样让凌若夕笑开了，宛如百花齐放般的璀璨笑靥，极其绚丽，她温柔地替儿子掖了掖被角，刚转身，殿门便被人轻轻敲响。

　　“何事？”她蹙眉问道。

　　云旭恭敬地侧身站在殿外的台阶上，低眉顺目地开口：“姑娘，你安置了吗？”

　　“若我睡了，你觉得此刻同你说话的是谁？”她将房门打开，似笑非笑地睨着云旭，一副他正在说废话的模样。

　　云旭尴尬的笑了笑，“是属下失言。”

　　“到底有什么事？你直说。”

　　“少主在后山等你，希望姑娘能赏脸前去一见。”说着，他从袖口中掏出一封镶金的请帖，递到了凌若夕的面前。

　　如此正式的邀请让凌若夕有些意外，她静静看了云旭一会儿，这才缓慢地转动着目光，落在他手里的请帖上，眉梢一挑：“请帖？他又在玩什么把戏？”

　　云旭老老实实的摇头，“少主的心思属下不得而知，姑娘前去看看不就一清二楚了吗？”

　　凌若夕不悦地轻哼道：“他让我去我就去？他的面子有这么大吗？”

　　她话里透露出的意思叫云旭有些错愕，难道她真的不打算前去看一看？

　　“姑娘，少主他真的在等你，少主说若你不肯去，他会一直等。”

　　一直等吗？凌若夕眸光微闪，眺望着远方，依稀能从这漫天的月光下，窥视到那座绵延山脉的轮廓，他既然敢这么说，便一定会这么去做，那个男人倒是真的做得出一直等她出现这种幼稚的事。

　　她沉默了半响，这才随手将请帖从云旭的指缝间抽出，“候着。”

　　房门再度合上，但云旭已然没有了方才的紧张与忐忑，她的答复如此明显，他要做的，便是安静的等待。

　　凌若夕换下身上的锦袍，将大氅随手扔在木椅的扶手上，换上一席全黑的劲装，腰间缠着一条黑色的缎带，整齐的马尾在她的背部左右摇曳，整个人透着一股说不出的利索与干脆。


第283章 最动人的情话

　　“走吧。”她打开房门，马靴轻点地面，人如疾风，一眨眼已然消失在了这座殿宇外，与这无垠的夜色融为一体。

　　正接到侍卫的消息赶往御膳房前去查探‘案发现场’的阿二霍地抬头，却只来得及看见一抹黑色的残影消失在天边，眉头顿时一皱，如果他方才没有看错，那人莫非是……

　　心头一紧，他急忙吩咐道：“你们马上前去御膳房，查出是谁潜入，明日回禀本官。”

　　“是！”侍卫立即点头。

　　阿二这才与他们分道，前往凌若夕居住的殿宇，站在这间金碧辉煌的殿宇外，他释放出体内的玄力，一点一点在各个角落搜寻着里面的气息，只可惜，殿中除了正在熟睡的凌小白与黑狼外，已是空无一人。

　　那股搜寻的玄力波动让黑狼从梦中惊醒，身体炸毛似的跃起，跳上窗边的木桌，从窗户的缝隙里窥视着院子外孤身站着的侍卫打扮的人儿。

　　这人好像在哪儿见过。

　　它仔细的在脑海中找了半天，总算是找到了有关阿二的记忆，白日同那狗皇帝一起前来的，不正是他吗？他又跑来做什么？难不成发现了女魔头夜会少主的事，特地前来查探？

　　若是狗皇帝在知道此事后，知难而退，少主就能抱得美人归了，这么想着，黑狼便打消了前去通风报信的念头，阴阴地咧开嘴，笑了两声，为自己的聪明才智默默的点了个赞。

　　凌若夕丝毫不清楚在她离开后发生的一切，脚尖在枝桠上微微一点，借力再度飞出，蓝阶巅峰的力量发挥到了极致，从皇宫一路奔驰，半刻钟不到的时间，她便已抵达后山的山脚，本该泥泞不堪的山路，此刻却挂满了红通的灯笼，红绸绑在大树的枝桠上，一路从山巅蜿蜒而下，地上铺着一条红毡毯子，红彤的灯火映照着整片天空也变得明媚起来。

　　凌若夕神色复杂地站在山脚，面对着眼前这一幕，有些哑然，有些吃惊。

　　“姑娘，请，少主在山巅等你。”云旭落后她好几步才赶到，刚翩翩落地，他便躬身做了一个请的动作。

　　微微抿紧唇瓣，凌若夕踌躇了半响，才慢吞吞地抬起脚步，踏上了这条通往山巅的红色道路。

　　清脆的虫鸣声不断地在耳畔起伏，晚风阵阵，灯笼在这微风中左右摇摆，她走得极其缓慢，目光似在张望着夜幕下森林中难得的清雅景色，又好似什么也没看在眼里。

　　红毯的尽头几乎看不到，仿佛可直达苍穹。

　　凌若夕从最初的错愕，到恼怒，再到此时的平静，她已猜到云井辰搞出这么大动静的理由，心情有些复杂。

　　明明靠着她的修为可以一眨眼便上达山巅，但她却诡异的选择了步行，似是不愿让他的这番准备白白浪费，又好似想要将他所布置的梦幻场景牢牢记住，半个时辰后，她才堪堪到达山巅，本该碎石淋漓的山头，如今却是满地的平坦，漫天的粉色花瓣将此处堆积成了一处花的海洋，在那花瓣上，用两排红色的矮蜡烛铺出一条宽敞的道路，道路的尽头，是两张攥刻繁琐图纹的桌椅，桌边，一道摇曳的人影席地而坐，红色的锦袍与这粉色的花海交相呼应，朦胧的乳白色月光与红通的灯笼渐次相连，他精雕玉琢的妖孽容颜，似也在此刻变得更加的邪魅动人。

　　凌若夕站在道路的彼岸，看似平静的凝视着他。

　　“你在搞什么？”她故作淡漠地问道，但只有她自己清楚，这副平静的模样她究竟用了多大的力气才维持住。

　　云井辰轻轻伸出一根手指头，做了一个嘘声的动作，袖袍轻轻一挥，一把六弦琴凌空吸入他的掌心，放置在他的双腿上，袖手拨弄琴弦，让人眼前一亮的美妙音符在他的指头下缓缓传出，曲美，美得动听，美得让人不自觉沉醉其中，可更美得，却是这人，这景。

　　凌若夕不知何时竟闭上了眼，静静地站在原地，衣诀在凉风中被吹得猎猎作响，合着这美妙的琴音，她的心难得的放了空，仿佛置身在浩瀚的宇宙中，平静且安逸。

　　最后一个音阶落地，她仍有些流连忘返，直到前方传来一阵细微的风声，那股熟悉的气息近在咫尺，她这才警觉地睁开了双眼。

　　云井辰双手背负在身后，与她比肩站定在这花海之上，眉眼含笑，三千墨发在身后随风摇曳，他深深地凝视着她，仿佛在看着自己的整个世界，专注且认真。

　　“你……”凌若夕恼羞成怒的话还没来得及说出口，就被他的食指按住了嘴唇。

　　“嘘，你看。”火红的袖袍微微清辉，他的话音刚落，从山脚腾升而起的星火之光直冲云霄。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　漫天的烟火将这无垠的夜空点燃得极其绚丽，便是这繁华的星光也在这烟火中失去了自身的光彩，姹紫嫣红的光辉，从头顶上落下，星星点点。

　　凌若夕微微一怔，嘴唇有些颤抖，她不是没有见过烟火，可是，这种感觉是什么？这种连灵魂仿佛也在颤栗的喜悦感，这种难以遏制的心悸……仿佛有什么，正在破土而出。

　　忽明忽暗的灯火将她的容颜映照得晦暗不清，唯有那双眼，愈发乌亮。

　　云井辰轻轻伸出手掌，小心翼翼地凑近她，直到将她的手腕牢牢地握住，他才在心底狠狠松了口气，紧接着，便是一股前所未有的狂喜占满了他的心窝。

　　“喜欢吗？”他眉开眼笑地问道，那从心尖一路点燃上眉宇的欢喜，是那般的明媚。

　　凌若夕蹙了蹙眉，她隐隐感觉到，有什么东西正在失控，细长的睫毛遮挡住了她脸上的复杂，耳畔，是这漫天烟火的爆炸声，眼前，是他这张足以令世间女子飞蛾扑火的妖孽容颜。

　　许久后，她才勾唇一笑，“啊，很喜欢。”

　　千言万语，也抵不过她这一声喜欢，云井辰觉得，这或许是他生平听到过的，最美好，最动人的一句情话了。

　　“生辰快乐。”他这般说着，便像是受到了蛊惑似的，一点一点凑近她的面前，容颜在凌若夕的瞳孔中放大，她不是不懂人事的傻子，怎么会不知道会发生什么事，理智告诉她，她应该拒绝的，可是，心底却又有一个声音，在反驳着，让她无法做到抗拒。

　　只能眼睁睁看着他缓慢地靠近自己，直到唇瓣上传来温热的触感，直到他的气息排山倒海的将她彻底淹没。

　　眼缓缓闭上，她似乎听见了理智彻底失控的声音，听见了心底那道心声正在说着：“承认吧，凌若夕，你拒绝不了他的。”


第284章 不要再浪费心思

　　一场盛大的烟火引起了皇城内不少百姓纷纷出门观赏，他们欢舞着，高兴着，欣赏着，整个皇城仿佛在瞬间苏醒，儿童兴高采烈的鼓掌声与叫好声，还有男男女女们的谈笑声，此刻，通通融为了一体，似这座城也在为那个今夜又长大一岁的女人贺喜。

　　烟火结束后，云井辰牵着凌若夕坐在了椅子上，他执壶为她倒了一杯清酒，火红的衣摆拖曳在粉色的花瓣间，眉目如画，“恭喜你，今夜后又长了一岁。”凌若夕神色漠然，她随手接过酒杯，仰头喝下，一副破罐子破摔的模样。

　　妈蛋！她方才是怎么了？被什么东西给勾住了魂吗？居然会同他接吻？一想到方才那个暧昧的，旖旎的浅吻，凌若夕好不容易平静下来的心，再度失去了控制，砰砰砰砰跳得飞快，只是，她心里的波动越是巨大，脸上的冷意就越是加深。

　　不知情的，还以为她正处于盛怒的状态中呢。

　　云井辰一边饮酒，一边偷偷地欣赏着她脸上恼羞成怒的神色，心头有些窃喜，怎么说呢，方才的事，在他的预料之外，她的回应，也同样出乎他的预料，他是情之所至，而她呢？在清醒后，她没有同他争斗，没有同他动手，这是不是说明，在她的心里，或许也有着和自己相差无几的想法？

　　虽然知道这种可能性微乎其微，但云井辰仍旧很高兴，不论如何，至少他知道了一点，在她的心目中，他是不一样的。

　　得知这一点，对他而言已是足够。

　　“你笑够了吗？”凌若夕被他那太过炽热的眼神看得如坐针毡，丫的，这男人只差没扑上来将她扑倒了。

　　“不够，在你面前，本尊永远也笑不够。”云井辰深情款款地说道，眼里的情愫愈发坦然，那双眼漆黑中带着些许明亮，似这天上星辰，分外璀璨。

　　凌若夕狼狈的将视线躲闪开去，避开他赤裸裸的目光，恼怒地拧着眉头，又往嘴里灌了一杯清酒，企图用这样的方式压下心中越蹦越快的心跳。

　　“今夜的贺礼，你可喜欢？时间太匆忙，本尊没来得及准备，明年，定不会如此草率。”云井辰略带歉意地开口，这场在旁人眼中足以称之为盛大的烟火，在他看来，却是远不足够的。

　　如果被云族麾下那些替他筹备所有物件，并且在两天内将其运送到此处来的下人听见，只怕真的会立即哭出来。

　　草率？他们千辛万苦准备了这些东西，耗费了多少人力，多少物力，没能得到一句夸奖就罢了，居然还被称作草率？尼玛的，他们这才叫真正的费力不讨好。

　　“不用了。”凌若夕眸光一冷，将手中的酒杯用力搁置在桌面上，“我不喜欢这些。”

　　“恩？”云井辰略感吃惊，她方才的表现可不像是不喜欢啊，“为什么？”

　　“因为太美好的东西容易让人沉醉其中，从而失去冷静，不要再做这种多余的事。”凌若夕言简意赅的解释道，嗓音淡漠得好似结了冰，是，她的确很喜欢，但她却更不愿再体会一番无法控制自己情绪的滋味。

　　作为一个习惯了冷静与理智的人，这种失控的感觉，是她不愿再有的。

　　云井辰听出了她的言外之意，心底泛起了丝丝疼惜，恨不得立刻把她抱在怀中，好好的安慰一番，只可惜，这个念头刚升起，就被他给拍死在了脑海里，他觉得，要是他真敢这么做，她绝对会对他痛下杀手的！

　　他还想留着这条命陪着她一直到老呢。

　　“那你喜欢什么，明年本尊替你备着。”他顺着她的话往下说，一副以她的意见为主的模样，看上去狗腿极了，凌若夕仿佛看见在他的背后有一条尾巴，正在左右摇摆。

　　简直是够了……

　　她无语的抬起手，用力搓了搓自己的面颊，“我什么也不喜欢，你不要再把心思浪费在我的身上。”

　　“唔，这可不好办呢，为你做准备，给你惊喜，怎么能说成是浪费呢？”云井辰伸出手指，轻轻将她耳边的一缕秀发别到她的耳后，眉目含笑，并没有因为她的拒绝，而有任何的失落与黯然。

　　在一次次的打击中，他早就练就了一番刀枪不入的本事，没有一点厚脸皮，他怎么能接近她呢？

　　凌若夕拿他彻底没辙，这男人在某种程度上，完全听不进人的话，她能怎么办？

　　“随便你怎么说。”她泄气的嘟嚷一句，再度执壶为自己满了一杯清酒，烈酒入喉，唇齿间，却莫名的有一股甜味，也不知是这酒甜，还是这心太甜。

　　云井辰忽然拽住她的手腕，突如其来的动作让凌若夕下意识想要出手反击，五指已松开酒盏，眼看着就要朝他手腕上的经脉戳去，却在最后关头收住。

　　她不悦的沉了脸色：“你是在找死吗？”

　　云井辰笑而不语，至少她并没有真正的伤到他，不是吗？手臂猛地用力，竟直直拽着她朝后倒下，一黑一红的身影倒落在这粉色的花瓣上，溅起无数的花瓣漫天飘舞，宛如一场极其梦幻的花雨，美不胜收。

　　“你！”凌若夕挣脱开他的手掌，怒目而视。

　　“今夜的天色很美。”云井辰随意的将双手枕在脑后，邪肆的双眼静静地看着头顶上这片无垠的夜空，语调少了几分戏谑，多了丝丝清润。

　　许是这氛围太过安逸，以至于凌若夕心里那点小小的恼火也在顷刻间消失得无影无踪了，她学着他的姿势躺在花海中，眺望天上的繁星，烟火后，这片星空似乎更美了，那璀璨发亮的星辰犹若银河。

　　凉风轻轻吹在面颊上，带着些许凉意，似鹅毛轻抚过肌肤，凌若夕惬意的闭上眼，心难得的平静下来，冷峻的五官此刻仿佛也在这朦胧的月光下添上了几许柔和的美感。

　　两人谁也不曾出声，可那围绕在他们身侧的空气，却是暧昧非常，仿佛自成了一个世界，一个谁也无法插足，无法插入其中的空间。

　　“本尊似乎还没祝贺你生辰快乐。”褪去了邪肆的声音带着淡淡的暖意，云井辰侧过脑袋，却惊讶的发现，她竟闭着眼睡着了。

　　二人的脸贴得很近，近到他足以清晰的看见她细长的睫毛，以及那如羊脂般白润的肌肤。

　　心刹那间柔软得有些不可思议，他缓缓抬起手，为她拨开额上垂落的几缕秀发，动作极轻，似不愿惊扰了她的美梦似的。

　　“不知道你的梦里可有本尊。”他低声喃喃道，话语低得连他自个儿也听不真切，嘴角的笑甜蜜且安然，他就这么看着她，仿佛怎样也看不够。


第285章 翻脸不认人

　　如果以前有人告诉他，他会爱慕一个女子，爱慕到小心翼翼的地步，云井辰定会嗤之以鼻，可是，怎么办呢？自从遇上她后，这颗心就已然不受他的控制，不见她时，想她，念她，仿佛已成为了习惯，在不知不觉间，她的存在已深入了他的骨血。

　　若要放下，除非剔除这浑身的骨头，流干这一身的血液。

　　“这还是你第一次在本尊面前不设防的入睡，本尊可以认为，这是你的信任吗？”他喃喃自语着，回应他的，是凌若夕绵长的呼吸。

　　仅仅只是这样静静地看着她的睡颜，他的灵魂仿佛就已经得到了满足。

　　想要……

　　想要一直这么看着她，入睡时有她，睡醒时能看见她……

　　呵，凌若夕，你究竟有什么魔力，竟能让本尊卑微至此！

　　双眼细细的眯起，他的眸光有些复杂，似不甘，似恼怒，但最终通通化作了无奈的妥协。

　　这个女人要强到让人抓狂，固执到让人痛恨，甚至有些冷血，有些狠厉，但纵然她有千般不好，万般不是，可他偏偏却爱惨了这样的她。

　　云井辰自嘲的扯了扯嘴角，手臂凌空举起，在半空中画下了一个结界的符文，一道肉眼无法看见的结界将整个后山笼罩住，谁也无法进入山脉半分。

　　云旭第一时间感觉到了那股玄力的波动，他嘴角一抽，站在山脚眺望着山巅，这夜深人静，又是深山丛林，山巅上又只有一男一女，少主应该不会没人性到直接采取暴力手段，将凌姑娘给正法了吧？

　　越想，他越发觉得有这种可能，今夜太过浪漫的布置，兴许不合凌姑娘的心意，从而导致她与少主再度开打，少主满腔的热情被一盆冷水迎头浇下，于是，恼羞成怒，终于撕开了温柔的伪装，露出了野兽的本能……

　　他幻想着在山巅会发生的种种，整个人不自觉打了个寒颤，默默的在心里为凌若夕点上了一支蜡烛。

　　若是被云井辰知道，他忠心耿耿的属下此刻心里在想什么，大概真的会气到吐血。

　　在他的眼中，难道自己这个主子就是一只衣冠禽兽吗？

　　皇城之巅，站在一座露天高台上的少年面色阴鸷，冷冷地注视着后山的方向，金色的龙袍包裹住他峻拔的身躯，身后披着一件墨色的大氅，衣摆在晚风中被吹得猎猎作响。

　　“皇上。”阿二气喘吁吁的从空中落地，跪在他的身后。

　　“如何？”南宫玉沉声问道，清润的嗓音此刻却好似从地狱深渊中飘出一般，冰冷且带着一股暴戾，犹如困兽！

　　天知道，当他从阿大嘴里得知凌若夕居然再度离开寝宫时，他有多恐慌，他第一时间派人前去天牢，却愕然发现，天牢中的那人，竟是没有温度的傀儡！仅从外貌上看，与本尊没有什么两样，若非他留心让人前去仔细探查，恐怕还无法知道，在如此森严的守卫下，东方夕朝居然还能逃出来，与她私会！

　　方才那场绽放在皇城之上的烟火，他怎会没有看见？

　　这么大的烟花盛宴，除了手握天下财富的东方夕朝还有谁能做到？联想到凌若夕的离开，答案已不言而喻！

　　那分明是他为她准备的。

　　只要一想到他们此刻正在幽会，南宫玉就嫉妒得快要抓狂。

　　凌若夕是被浓雾化成的雨滴惊醒的，鼻尖上传来的微凉触感让她第一时间警觉地睁开了双眼，清明得不含任何杂质的黑眸完全看不出任何的迷离，更不似一个刚从梦中醒来的人儿，她戒备的看了眼周围，这才记起，昨夜自己竟在恍惚中睡着了。

　　心里有些懊恼，她怎么会在一个陌生的地方睡过去？

　　“醒了？”透着些许邪肆的声音从前方传来，凌若夕蓦地抬眼，只见那抹火红的人影逆着光站在山巅的悬崖边缘，背后是初升的朝阳，璀璨的金色光辉将他整个人笼罩在内，容颜被映衬得朦胧不清，独独那双眼，仍旧是潋滟光华。

　　这一刻，凌若夕不知怎的，脑海里竟划过四个字！风华绝代。

　　她第一次被一个男人的美看得呆住，冷清的双眼浮现了些许迷离，似惊叹，似惊艳，似被震摄了魂魄。

　　云井辰笑得花枝招展，哦呀，这样的她实在是可爱呢，眉梢染上淡淡的戏谑与玩味儿，他甚至有种想要将她抱在怀里好好蹂躏一番的冲动。

　　“咳！”凌若夕尴尬的咳嗽一声，面颊有些绯烫，妈蛋！她又不是花痴，干嘛看他看到着迷？不是她的定力太差，谁让这个男人大清早就开始释放他那浓郁的荷尔蒙，对，一切都是他的错！

　　毫无压力的将罪名推到云井辰身上，凌若夕心底的恼怒这才勉强消失。

　　她拍着袍子上的花瓣站起身来，盛开了一眼的鲜艳花朵，此刻已如数凋零，这些花本就不该盛开在这个时节，虽然不清楚他用了什么方法做到这一点，但也终究只有一夜昙花一现的美。

　　“我回去了。”她看也没看身后的男人一眼，利落的转身准备离去。

　　在这待了一宿，已经超出了她的预期，再不回去谁会知道宫里头将发生什么事，好歹她如今也顶着一国皇后的头衔，万一被人发现，她和南宫玉之间摇摇欲坠的联盟，大概就会真的破裂。

　　在她还需要南诏国作为后盾的前提条件下，她不愿轻易的让这种关系被破坏。

　　云井辰眸光微微一暗，快步走上前去，一把拽住她的手腕，邪笑道：“本尊送你。”

　　“没有这个必要。”凌若夕啪地一声拍开了他的手掌，果断的拒绝了他的好意，她是小孩子吗？去哪儿还需要旁人护送？开什么玩笑！

　　“明明昨夜的气氛这么好，怎么一转眼你就翻脸不认人了呢？”他故作委屈的眨了眨眼睛，好似凌若夕做了什么天怒人怨的事。

　　嘴角不由得抽动几下，她怎么有种看见了儿子的错觉？堂堂一个八尺男儿，做出这卖蠢的表情真的可以吗？这和他的形象完全不符合啊喂！

　　在心底默默的吐槽了一句，终究她还是没能拗得过云井辰的固执，只能任由他在后方跟随着，顺着红毯直行而下，山间的清晨，多雾，且凉爽，时不时丛林间还有小兽的鸣叫声窜起，红毯两侧的蜡烛早已熄灭，昨夜梦幻的场景，此刻却多了一丝寂寥。

　　有种酒过人散的错觉。

　　刚抵达山脚，老老实实在下面站了一夜岗的云旭立即打起精神走上前来：“少主，凌姑娘。”

　　“你一宿没睡？”凌若夕斜睨了他一眼，将他那豆大的黑眼圈看在眼中，眉头一蹙，迁怒上了一旁的男人，“你这就是这么折腾自己的属下的？”


第286章 离别的礼物

　　“若夕这是在替云旭打抱不平吗？”是她的错觉么？为毛她有一种他正在吃醋的感觉？

　　不止是他，就连云旭也是一脸愕然的看着自己的主子，主子的眼神好可怕，好恐怖。

　　“你想多了。”凌若夕没好气地说道，他的人他不心疼，轮得到她吗？悻悻地瘪了瘪嘴，她懒得理会身旁抽风的男人，再度迈开了步伐。

　　京城内，各大店铺已开始了一天的营业，热闹的集市上，忙碌的百姓正在街头巷尾穿梭不停，兜售早餐的摊贩吆喝着，兴高采烈的为顾客送上早点，热腾腾的白色蒸汽在空气里缓缓散开。

　　“呀，你们昨天晚上看见了没？居然有人在放烟火，你们说是不是天家做的？”一边吃着馄饨，一边和同伴交谈的男人神秘兮兮地说道，他特地压低了嗓音，只可惜对于凌若夕这种身负玄力修为的人而言，仍旧能够听得一清二楚。

　　“那么大的烟火怎么可能没有看见？啧，不知道是哪家干的，肯定花费了不少的银子。”另一名百姓各种羡慕嫉妒恨。

　　不止是他们，就连许多少女也在议论着昨夜的盛宴，她们脑补着俊美的男人以这种方式向爱慕的女子求爱，随后发出花痴般的羡慕尖叫声。

　　一路走来，凌若夕的脸色愈发暗沉，她万万没有想到，昨夜的烟火居然会引起这么大的骚动，丫的，这男人真的知道低调这两个字是怎么写的吗？她是不是该高兴，他没有把身份传出去，闹得天下皆知？

　　云井辰心里有些得意，听着四周的议论声，他脸上的自得几乎快要掩盖不住。

　　他喜欢她，喜欢到想要被全天下知道，想要她成为所有人羡慕的存在。

　　“你在得意什么？”凌若夕停下步伐，目光凌厉地瞪着他，咬牙切齿地问道。

　　云旭偷偷朝后退了两三步，避免被战场殃及。

　　“呵，你若是没有关注本尊，又怎知本尊在得意，恩？”带着些许邪魅的声线缓缓上扬，他笑得风情万种，眼眸中流露出的戏谑让凌若夕顿时哑然。

　　这男人的口才什么时候变得这么好了？

　　“没睡醒你完全可以回去接着睡，别在这里说梦话。”她故作不屑地冷哧道。

　　云井辰耸了耸肩，把这话当作是她的恼羞成怒，不仅没有生气，反而愈发觉得她可爱了不少。

　　口是心非什么的，从来都是女人的专利。

　　在即将抵达宫门前，凌若夕冷冷地睨了他几眼，“还不滚？”

　　“不送本尊一个离别的礼物吗？”云井辰指了指自己的唇瓣，眉宇含笑，一副期盼的模样。

　　“送你去死，你觉得怎么样？”凌若夕啪啪地握住拳头，龇牙咧嘴地问道，大有他若再敢逗自己，就要揍上他这张脸的架势。

　　云井辰自然知道，她是绝对做得出这种事的，无奈的耸耸肩，“哎，谁让本尊就看上你了呢？”

　　“让你看上这样的我，还真是抱歉啊。”她不阴不阳地轻哼一声，话音刚落，眼前一道红影迅速掠过视野，下一秒，她的唇便被一个温热的物体覆盖住，属于他的清淡气息，铺天盖地的朝她涌来，似潮水般要将她淹没。

　　双眼愕然瞪大，她完全没想到，在这大庭广众之下，他居然敢这么做！一时间居然忘记了反抗。

　　云旭看得面红耳赤，尴尬的将眼神挪开，在心里不停的默念着，非礼勿视。

　　少主，当着这么多人的面做出这种事，真的可以吗？他以前怎么不知道，少主也有情难自禁的时候？

　　短暂的惊愕后，凌若夕迅速回神，双手凝聚两团庞大的玄力，眼看着就要朝他挥去，云井辰好似早就猜到了她的反应，在她出手的瞬间便松开口，身体朝后翩翩飞去，避开了她的攻击，傲然站在两米外的空地上，火红的衣摆在街头轻轻摇曳，修长的食指摩擦着嘴唇，似在回味着方才的甜美味道。

　　亲昵的动作让凌若夕彻底怒了，双颊红成了一片，周身萦绕着一股骇然的杀意。

　　“还不进宫？还是说，你更喜欢留下来陪本尊继续谈情？”云井辰貌似纯良的歪着脑袋，似笑非笑地说道。

　　凌若夕气得浑身发抖，她好想宰了这个一次又一次挑衅她的男人。

　　几乎要将人的身体给刺穿的冷冽视线狠狠地瞪在他的身上，许久后，她才恼怒的拂袖，脚尖在地面轻轻一点，整个人凌空跃起，飞入了那四方的宫墙之中。

　　“啧，就这么迫不及待想要回去啊，真可惜。”云井辰幽幽凝视着她离去的身影，略带惋惜的喃喃道。

　　云旭眉心一跳，他很想说，若是凌姑娘留下来，只怕这次真的会对少主下杀手吧？

　　“跟上去，注意南宫玉的举动，若他胆敢对若夕不轨，你知道该怎么做。”突如其来的命令让云旭的心里有些不安，他总觉得少主好像在暗示着什么。

　　这南宫玉怎么会对凌姑娘不轨？

　　云旭苦恼的拧起眉头，怎么想也没想明白他话里的深意。

　　“别用你浅薄的大脑想你永远想不明白的事，你的责任是保护她和小白的平安，至于其它的，无需你理会。”云井辰将他纠结的神色尽收眼底，似笑非笑地说道。

　　“少主，你这是在说属下智商低下吗？”云旭吐槽道。

　　“哟，总算聪明了一次。”云井辰故作意外的笑着，但眼神里却满是捉弄的微光。

　　云旭终于体会到了每一次凌若夕被气到跳脚时的滋味，那种既好气又无奈的感觉，真心让人憋屈啊。

　　他心不甘情不愿地朝云井辰行了个礼，绷着一张脸飞身追着凌若夕的背影离去，再留下来，他也怕自己会忍不住与少主动手。

　　默默地目送两人一前一后离开后，云井辰脸上的邪魅笑容变得淡漠，“南宫玉，你可千万不要叫本尊失望啊。”

　　戏台他已经亲手为他搭建好，就连剧本，他也一并写出来了，接下来，希望这位少年天子能够倾尽全力为他献上一场大戏啊。

　　凌若夕翩翩然从半空中缓缓落地，巍峨的殿宇坐落在院子的正前方，一排青石台阶下，凌小白正面露不安的来回踱步，她面色一冷，已然察觉到了殿宇中熟悉的气息。

　　唇瓣微微抿紧，呵，难怪她从进宫后就隐隐有些不安，原来如此。

　　“娘亲。”凌小白第一眼急见到了她的身影，连蹦带跳的跑上前来，小手紧紧拽住她的衣袖，仔仔细细将她打量了一番，确定她四肢齐全，没有受伤的痕迹后才长长舒出一口气，“你昨晚跑哪儿去了？宝宝好担心你，你知不知道？娘亲以前不是说过，不能没有音信就玩消失吗？”


第287章 兴师问罪

　　这话是她以前用来教育儿子的，如今却被他反过来说教自己，凌若夕敛去眸中所有的情绪，扯了扯凌小白头顶上那戳呆毛，“是，娘亲不该让你担心。”

　　她突然的软化让凌小白满肚子的怨言通通消失在了舌尖，面颊一热，傲娇地说道：“想要宝宝原谅你，难道没有好处吗？”

　　说着，他摊开了粉嫩嫩的手掌，面含期盼。

　　凌若夕心底那点感动瞬间化作了泡沫，敢情她儿子之所以担心她，是为了好处？眉梢朝上扬起，一个爆栗重重敲打在凌小白的脑门上，“好处，恩？”

　　“疼！”凌小白疼得眼冒泪花，却又不敢还手，只能抱住脑袋小声哀嚎，粉扑扑的脸蛋配上一双泪眼汪汪的眼睛，怎么看都让人忍不住想要施虐，想要蹂躏。

　　凌若夕体内的恶劣细胞开始蠢蠢欲动，但好在她还记得现下还有更重要的事在等着她处理，轻轻咳嗽一声，她道：“以后这种歪主意再动到我的头上，仔细你的皮。”

　　“宝宝再也不敢了。”凌小白赶紧发誓，说得极其郑重，极其严肃，给他一百个胆子，他今后也不敢光明正大的打劫自己的娘亲，就算有这种想法，也要阴着点，暗着来。

　　凌若夕可猜不到他肚子里那些坏水，见儿子老实了，这才点点头，抬脚准备进屋。

　　“娘亲，南宫叔叔在里面。”凌小白偷偷跟在后方，小心翼翼地提醒了一句，丫的，他只顾着教训娘亲，忘记了里面还有一匹狼。

　　要说啊，这小孩子是最记仇，也是最单纯的，以前他觉得南宫玉既有钱有温柔，活脱脱一座大金库啊，于是用尽了各种方法想要把他和凌若夕凑成一对，给自己找一个后爹爹，可现在呢？自从黑狼回来后，被南宫玉一声畜生一叫，他在凌小白心里那点点好感，便瞬间化作了乌有，不仅如此，还有成负值发展的迹象。

　　虽然他很喜欢南宫叔叔，但他心里黑狼的地位明显更重，自己的东西怎么可以被外人欺负呢？这就是凌若夕从小给凌小白灌输的真理，而他也一直朝着她希望的方向成长的，虽然颇有越长越歪的可能。

　　云旭刚回来就听见了小少爷这番夹杂着丝丝担忧与不满的提醒，心头顿时一喜，小少爷终于不再撮合凌姑娘和这皇帝了。

　　这可是天大的好事啊。

　　为了不被人看出他的欢喜，云旭几乎快把脑袋给低到胸口上去了，一个劲地数着地上的蚂蚁。

　　凌若夕早就知道他回来了，只不过没功夫搭理他，“恩，你和云旭在外边玩会，娘亲先去见南宫叔叔。”

　　见她自信满满，凌小白心里的担忧倒是放下了不少，毕竟论武力值，十个南宫玉加上也不是她的对手，他用力点了点头：“是，娘亲放心去吧，宝宝一定会听话的。”

　　黑狼一骨碌从他的衣襟内爬上肩膀，冲凌若夕的背影挥舞着爪子，一副它会好好看管凌小白的模样。

　　凌若夕微微颔首，这才踏上了石阶，素手推开那扇紧锁的房门。

　　吱嘎……

　　清脆的碎响让正襟危坐在软塌上的少年迅速抬头，冰凉的目光直直落在她的身上，整个寝宫安静得几乎只能听见他们二人绵长的呼吸声，阿大和阿二此时没在里面伺候着，也不知去了何处。

　　凌若夕任由他直勾勾盯着自己，面对南宫玉阴鸷的目光毫无任何的反应，脚步跨入殿中。

　　“你去了哪里？”南宫玉被她气定神闲的模样气得暗自咬牙，面上的冷色更是加重了几分，“你知不知道朕在此处等了你一夜？”她有让他等候吗？凌若夕诡异的沉默了一秒，总觉得他的语气像极了抓住妻子红杏出墙的丈夫，心里有些不悦，“南宫玉，我们之间的关系只是合作，我去了什么地方，似乎并不需要向你提前通知。”

　　有时候南宫玉真的怀疑这个女人的心是铁做的，否则，为什么她总对自己的情意视而不见？若是以前，他或许只会暗自伤神，甚至就这么认命，可是在见过她对东方夕朝的另眼相看后，他怎么可能还无动于衷？怎么可能还坐得住？

　　勉强的扯动唇瓣，“朕并非是质问你，而是担心你在外面遇到了不测。”

　　他缓和了一下语气，不愿同凌若夕硬碰硬，但心里的憋屈与怒火，却不减反增，仿佛心里藏着一座快要爆发的火山，随时都有迸射的可能。

　　凌若夕仍旧是一副面若冰霜的样子，漠然启口：“我昨夜只是出去随便走了走。”

　　她在撒谎！南宫玉几乎一眼就看穿了她的谎言，昨夜那场盛大的烟火，他又不是瞎子怎么可能看不到？

　　双手用力握紧身下的木椅扶手，手背上一根根青色的血管凸凸地暴起，“是吗？真的是这样吗？”

　　阴鸷的话语森冷至极，凌若夕拧起的眉头此刻愈发拢紧了几分，对上他暗藏冷怒的目光，“你在这里等了一夜，就只是为了知道我去了何处？”

　　“朕不该知道吗？你是朕的皇后！”手掌砰地砸在扶手上，他愤然起身，一股逼人的压迫感朝着凌若夕扑去。

　　身为帝王的强悍气势若是换做旁人，或许早就吓得肝胆俱裂，奈何，对凌若夕却显然不够看。

　　她凉凉的扬起嘴角，“名义上的皇后，你该不会忘了我们曾经的约定吧？比起来这里兴师问罪，或者我们更应该谈一谈，何时释放东方夕朝。”

　　“释放？在你的眼里，他比朕更重要？”南宫玉怒极反笑，明明做错事的人是她，为何她还能这般的无所畏惧？甚至不愿安抚自己，反而再度提起那个男人？“你就这么在意他？”

　　充满醋意的话语脱口而出，整个寝宫骤然间安静下来，唯有那无声的硝烟愈发浓郁，甚至隐隐有种剑拔弩张。

　　“这和他没有关系，这是我们之间的约定。”凌若夕对他的口气很是不满，不是说好了吗？只要安抚了北宁国，他就会放走云井辰，事到如今，他为何又再次反口？

　　“呵，放他离开后，让朕亲眼看着你们双宿双飞？”南宫玉气得双眼猩红，一字一字狠声道：“你做梦！朕不会放走他，更不会让你有机会离开朕。”

　　他闪烁着阴凉光芒的双眼里，浮现了近乎执拗的占有欲，她是他的妻子，是他爱慕的女人，他绝不可能放她离开！

　　凌若夕面色一沉，对上他似野兽般狰狞的面容，冷笑道：“这和我们先前的约定不一样吧。”

　　南宫玉没有吭声，他早就受够了同她之间只有合作的关系，他想要更加亲昵，更加亲密的联系，让她成为他真正的妻子！


第288章 执意离开

　　“呵，既然是这样，那就没什么好说的了。”凌若夕拂袖转身，连一句多余的话也不愿同他说，抬脚就朝房门走去。

　　“你要去哪里？”南宫玉急切地逼问道。

　　脚下的步伐微微一顿，她侧过脸，冷漠地看着他：“自然是离开。”

　　她不是傻子，他流露出的占有与霸道早已不是一个完美的合作者应该有的，他眼里跳动着的光芒，她曾在云井辰的眼中看到过。

　　既然没有合作的必要，她又何需再留下来？

　　“朕不准。”南宫玉彻底慌了，乱了，一个健步冲到她的面前，想要拽住她的胳膊，却被凌若夕迅速避开。

　　“朕不许你走！”少年紧绷着浑身的肌肉，拦在门前，“你是朕的皇后，是南诏的国母，这里才是你该留的地方。”

　　凌若夕被他理直气壮的口气气笑了，她以前怎么没有发现，这个少年竟有如此霸道的一面？想要强求下她？可能吗？

　　似乎是看出她的嘲讽，南宫玉怒极，唇红齿白的容颜生生扭曲着，“朕不管你同东方夕朝有怎样的过去，只要你肯留下来，留在朕的身边，朕可以给你最好的。”

　　“你认为我在乎吗？”凌若夕凉薄的反问道，她知道，若是失去了南诏国的庇护，北宁和轩辕世家势必不会放过她，她应该忍气吞声，继续做这个皇后，可是偏偏她生来就一身反骨，面对南宫玉的强势逼迫，她怎样也不愿妥协。

　　这个世间上，从没有能够让她妥协的事，比起留下来与他纠缠不清，她宁肯杀出一条血路。

　　“先前我不过是看在你是可塑之才，与你合作，可是如今，我竟有些后悔，错把一匹狼看作了绵羊，我不想对你出手，让开！”语调勃然加重，她浑身迸射出一层骇然的杀意。

　　南宫玉被这股强悍的威压逼得倒退了两步，后脚跟被门槛一咯，整个人险些栽倒在地上。

　　他目瞪口呆地看着眼前杀气肆意的女人，心底既害怕又惶恐，为什么，为什么她明明就站在他的眼前，他却觉得她离自己那样的遥远？远到无法触及？

　　凌若夕懒得理会他这副惊滞的模样，轻挥衣袖，人已越过他飞身离开了寝宫，落在云旭和凌小白的身前，“走。”

　　“来人啊，把她给朕拦住！”身后传来一道怒声高喝的声音，回过神来的南宫玉岂容她就这么离去？

　　一声令下，听到动静的御林军从四面八方涌来，将整个院子围得水泄不通。

　　凌小白不清楚发生了什么事，但他却看得出现下这剑拔弩张的气氛，他抬起头，冲南宫玉凶神恶煞的瞪了几眼，丫的，这根本就是一只白眼狼！居然敢对娘亲动手。

　　他越想越不忿，索性卷着袖口，嗷嗷叫着，想要冲上去好好教训他。

　　云旭急忙将凌小白给拦住，开玩笑，若是任由他贸然冲上去找南宫玉拼命，岂不是亲手送上凌姑娘的软肋吗？

　　御林军压根不清楚发生了什么事，不过帝王有令，他们只能从命，手中的刀戬对准凌若夕，将她包围在中央，严阵以待。

　　凌若夕冷冷的挑起眉梢，心底杀意更甚，“你们想上来送死？”

　　被她那双毫无人气的眼睛盯着，侍卫们一个个背脊发凉，谁不知道当今皇后血洗整个摄政王府，是一尊真正的杀神，如果可以他们何尝想和她为敌？

　　将这帮人脸上的忌惮看在眼中，凌若夕这才抬眸看向后方那抹静静站在高处的人影，“你觉得这些人是我的对手吗？”

　　她不明白他们之间为什么会走到这一步，但是，若他要与她为敌，她也不惧！

　　“朕只要你乖乖留下来，做朕的皇后。”南宫玉沉声说道，带着不惜一切也要将她强行留下的决然，若是连自己的妻子也拦不住，他这个皇帝，不做也罢！

　　云旭总算是听明白了整件事的来龙去脉，他鼓掌欢迎凌若夕离开的想法，手掌轻轻握住腰间的佩刀，低声道：“姑娘，要杀出去吗？”

　　心底的战意蠢蠢欲动，毫不怀疑，只要她一句话，他立马就会为她开道，这批侍卫还没被他放在眼里。

　　凌小白搓着手，同样是一副随时待命的模样，他肩膀上的黑狼更是拱起了身体，蓄势待发，明明他们三人如今困在囫囵，但论气势，却比这帮侍卫高出不止一截。

　　大战一触即发，那让人冷汗直流的氛围，叫御林军有些不太好受，握着刀戬的双手早已渗出了凉汗。

　　“哟，这是在玩什么？”突然，从高空传下一道邪肆的声音，众人齐齐抬头，一抹妖艳的红色人影迅速掠过蓝天，落在了凌若夕的身侧。

　　三千青丝被银冠束起，有两簇成中分贴着耳鬓垂落在胸前，面若桃花，邪气十足，这人不是云井辰还能是谁？

　　“砰！”紧随他而来的两道人影狼狈的从半空中落下，砸在院子中央的空地上。

　　凌若夕斜眼看去，眼底划过一道寒芒。

　　“皇上！”重伤的阿大和阿二一脸怨愤的从地上爬起。

　　“啧啧啧，想要杀了本尊，至少也换两个高手来啊，就他们二人，岂是本尊的对手？”云井辰笑得群魔乱舞，并不算响亮的声音，清晰的落在南宫玉的耳畔。

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　他怒视着院子里技不如人的奴才，贴在身侧的双手微微发抖，“混账！你竟敢公然打伤朕的侍卫！”

　　“呵，难道只许他们对本尊痛下杀手，还不许本尊反击了？”云井辰似笑非笑地讽刺了一句，尔后，神色一变，特委屈地看向凌若夕：“你说本尊冤不冤枉？本尊原本在天牢里待得好好的，谁想到居然有人设下埋伏，妄想要了本尊这条命去，若夕，你可要为本尊做主啊。”

　　一个八尺男儿居然说出了类似撒娇的话语，在场的众人齐齐打了个寒颤，只觉得各种恶寒。

　　云旭偷偷挪动着步伐，想要离他远点，他绝不承认眼前这个正在撒娇的男人，是自己心中英明神武的主子，他怕是被什么脏东西给上身了吧？

　　凌若夕嘴角一抽，啪地一声将他凑近的脑袋拍开，“庄重点，他们若能伤你，你还有脸站在我面前吗？”

　　云井辰见示弱的方法失败，顿时收敛了脸上所有的委屈，又恢复了那副邪魅狂狷的模样，“没想到你对本尊倒是信心十足。”

　　她懒得理他。

　　凌若夕深吸口气，眸光森严眺望着后方的少年，“南宫玉，这就是你的答案？”

　　纵然云井辰性子恶劣，但他却万不该背信弃义！明明答应了她会放人，可实则却狠下杀手。

　　凌若夕突然有种被人背叛的感受，即便她不算太看重同南宫玉之间的交情，但合作就是合作，他的做法，让她很是不悦。


第289章 你究竟是什么人

　　“给朕杀了他！”南宫玉狠声命令道，只要除了这个男人，她一定会回到自己身边。

　　御林军们立即得令，摩拳擦掌地朝云井辰扑了上来，云旭才刚拔刀，谁料，一股紫阶巅峰的庞大玄力瞬间席卷全场，强悍的气浪形成一股小型的龙卷风，将这帮扑上前来的侍卫卷到半空，嗷嗷叫着一个个摔落在地上。

　　“紫阶？”南宫玉面露一丝惊愕，他做梦也想不到，这个在他眼里，不过是一介商人的男子，居然有紫阶巅峰的实力。

　　但转瞬，他想到败在云井辰手下的凤奕郯，突然间又觉得不太惊讶，难怪北宁国的三王爷也被他秒杀。

　　“你究竟是什么人？”他冷着一张脸，咄咄逼人地问道。

　　云井辰轻轻拍了拍双袖，看也没看地上痛苦哀嚎的侍卫，“你猜？”

　　带着挑衅的两个字将南宫玉心里的怒火彻底点燃，身为帝王，他怎能容他这般放肆？

　　“哼，就算是紫阶又怎样？难道朕还会怕了你吗？”说着，他抬起手臂，想要调动更多的侍卫前来，用人海战术将他们拿下。

　　云旭身影一闪，先一步出现在了他的身边，手中的长刀横在南宫玉的颈部，目光肃杀，“不得对少主不敬。”

　　“皇上！”阿大和阿二齐声惊呼，脸色骤然变了，谁会想到一直以来跟随在凌若夕身旁的云旭居然会突然动手？

　　“干得不错嘛。”云井辰满意地夸奖了一句，随后，朝凌若夕抛了一个媚眼，似乎在等着她夸奖自己御下的能力。额角的青筋欢快的蹦达几下，她真的很想知道，明明是这么严肃的气氛，这个男人怎么还会如此不着调？手指无力的揉着眉心，心头涌动的杀意也在顷刻间消失得无影无踪了。

　　南宫玉浑身一僵，机械的转动着脑袋，“你好大的胆子！”

　　“云旭胆子大不大，与陛下无关，但若是陛下妄想对少主出手，云旭即便拼了这条命，也会让陛下先一步人头落地。”云旭平淡的说道，并没有弑君的慌张，仿佛他要动手对付的，不是一国皇帝，而是一个微不足道的小人物。

　　少主？

　　他到底是什么身份？南宫玉用力握紧拳头，暗自猜测着云井辰的真实身份，不敢妄动。

　　阿大和阿二紧张地盯着那把横在他脖颈上的刀刃，唯恐云旭一时手颤，伤到了他们的主子，听到这方动静的御林军迅速前来，上百人齐聚一堂，当看见他们的帝王被人挟持，而皇后却和另一个男人站在一起，他们完全懵了，一个个你看看我我看看你，谁也不清楚发生了什么事。

　　皇后红杏出墙，带着姘头与皇上决裂？

　　不断有人在心里脑补着整件事的来龙去脉，各种版本的故事层出不穷。

　　被无数双眼盯着，凌若夕仍旧是一脸的平静，事情到了这个地步，她没有选择，只可惜了要放弃南诏国的庇护，摇摇头，她牵着凌小白的手打算离开。

　　侍卫们见她有所动作，立即握紧了手里的刀戬，她的步伐极其缓慢，却愣是没有一个人胆敢上前阻挠，她每进一步，他们便朝后退一大截。

　　“凌若夕！！”南宫玉声嘶力竭的唤着她的名字，“你当真要随他走？”

　　这话问得，怎么好似自己成了奸夫？

　　云井辰眸光一冷，衣诀在空中划开一抹红色的涟漪，他转过身，挑眉道：“她不随同本尊离去，难不成还要留在这里做这有名无实的皇后吗？南宫玉，需要本尊提醒你，你们之间到底是怎么一回事么？”

　　“霸占？”

　　“有名无实？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　随着他的一句话，御林军们炸开了锅，听这话的意思，难道皇后嫁给皇上是另有隐情的？

　　南宫玉的脸色顿时变得极其难看，听着下方的骚乱，面对着那一双双质疑、狐疑的目光，他恨得快要吐血，“都给朕住嘴！”

　　身体微微一抖，若不是云旭眼疾手快地将刀刃往外移动了一分，恐怕他的脖子早就被割出血痕了。

　　侍卫们到底害怕着他的龙威，即使心里困惑不解，依旧乖乖的闭了嘴，谁也不敢在妄自议论半句。

　　“堵得住他们，你可堵得住天下间幽幽众口？不是你的，终归不是你的。”云井辰特无耻地继续火上浇油，他一直忍着另一个男人以丈夫的身份站在她身边够久了，现在也是时候连本带利地讨回来。

　　“你的话太多了。”凌若夕凉凉地瞪了他一眼，示意他也闭嘴。

　　云井辰狗腿似的在唇边做了一个拉拉链的动作，完全一副忠犬、妻奴的模样。

　　凌小白眨巴着眼睛，看看上方面色阴沉的南宫玉，再看看此刻极尽风骚的云井辰，顿时悟了……“娘亲，你打算抛弃后爹爹，寻找第二春了吗？”

　　现场一片寂静，一排乌鸦从众人的头顶上窜过。

　　什么叫杀人于无形？什么叫语出惊人？他们今儿可算是见识到了。

　　“想死么？”凌若夕先是一愣，尔后狠狠瞪了多嘴的儿子一眼，别以为她听不出他是故意的！想要胡闹也得看看场合，什么叫第二春？说得她好像始乱终弃似的。

　　“小白啊。”云井辰突然弯下腰，任由青丝垂落在胸前，松垮的红色袍子因为他的动作敞开了些许，露出了里面那白色的亵衣，精湛的锁骨若隐若现，看上去愈发的勾人，“你方才说得可不对，本尊可不是什么见不得光的第二春，而是你娘亲唯一的男人，懂吗？”

　　他特地咬重了唯一这两个字，笑得略带深意，却看得凌小白背脊一寒。

　　“哗！”瞬间，原本寂静的现场宛如沸腾的热水。

　　所有人齐齐抬头，用一副不可置信的表情看着南宫玉，他们的皇上被戴绿帽子了？

　　“嘶！”话音刚落，趁着众人惊愕之际，云井辰却不自觉地倒抽了一口凉气，只因为一双小手正蹂躏着他背部的那块肉，疼啊，这特么是真心疼。

　　他立即讨好地冲凌若夕露齿一笑，笑得殷勤，好似这样就能让她消火。

　　“哼。”凌若夕意气难平，这男人是纯心的吗？想要败坏她的名声？在儿子面前说什么第一春第二春，简直是上梁不正。

　　“别教坏了我的儿子。”她咬牙切齿地低喝道。

　　云井辰睨了眼正捂着嘴偷笑的某黑芝麻包彻底没辙了，教坏？这儿子还需要他来教吗？这团小奶包，只怕从外到里通通黑掉了。

　　“东方夕朝！”南宫玉面色铁青，恨不得吃了那红衣男人的肉，喝了他的血。

　　“本尊在这儿呢，你可悠着点，年纪轻轻火气这么大，小心气伤了五脏六腑，这南诏可没多余的皇子继位，你好歹为江山社稷想一想。”云井辰越说越歪，越说越得意，凌若夕没有反驳他的话，这让他心情大好，连带着，看这天也蓝了，草也绿了，人也爽了。


第290章 觊觎本尊的女人

　　“放肆！”阿大一掌拍地而起，朝他扑来。

　　云井辰直接抬脚，一脚踹上了他的胸脯，脚风刚劲十足，没留半点力。

　　“噗。”阿大吐血倒地，浑身抽搐着半响也没爬起来，肝脏疼得仿佛拧成了一团，脸上更是冷汗直流。

　　“都说了你不是本尊的对手，何苦来着？”什么叫得了便宜还卖乖？请看云井辰。

　　凌若夕默默的松开手，嘴角抽动几下，对这个男人彻底没辙。

　　“你不要仗着是天下第一富商，就在朕的皇宫里肆意妄为！”南宫玉怒声说道，大有要和他硬拼到底的迹象。

　　“本尊还就肆意妄为了，你待如何？”云井辰似乎没把他的怒火放在眼里，“觊觎本尊的女人，呵，这笔帐你以为本尊会忘记吗？”

　　他对凌若夕的情意，他早就看在了眼里，先前不过是不愿惹她生气，才一直纵容着，放纵着，而如今，既然他们之间的关系已经破裂，他也再没有了什么顾忌，要斗，他随时恭候。

　　“你！”南宫玉气得险些吐血，这男人究竟靠着什么，胆敢在他面前如此放肆？

　　“皇上，请息怒。”眼见事情愈发变得不可收拾，阿二急忙跪地，希望南宫玉能够冷静下来，毕竟，云井辰表现出的实力，以及他的身份，都不是能够轻易得罪的，他就怕真的惹怒了对方，那把刀会落在皇上的身上啊。

　　息怒？

　　南宫玉怒极反笑，他的妻子就快要被人夺走，他的尊严被对方踩在脚下，他怎能息怒？

　　“南宫玉，你我之间的合作到此为止。”凌若夕冷冷地开口。

　　“朕不同意！”他捏紧了拳头，果断的拒绝。

　　“这里可没有你说不的资格。”云井辰笑吟吟地伸出手，想要去搂凌若夕的肩膀，却被她的冷眼瞪得悻悻的放了下来，好吧，看来她还没有准备在大庭广众下给自己名分的想法。

　　心里虽然有些失落，但他却掩饰得极好，并不着急立刻为自己讨要名分。

　　“走。”凌若夕不愿在此处过多纠缠，衣袖轻挥，抱着儿子飞身跃起，身影瞬间掠过高墙，从众人的头顶上迅速闪过，朝宫门飞去。

　　“拜拜咯。”云井辰火上浇油似的冲南宫玉挥了挥爪子，得意地尾随而上，主角们都走光了，云旭这个被遗忘掉的小配角立即成为了众人的眼中钉，那一双双杀气十足的眼神，让他手臂一抖，默默地将佩刀收回腰间，迅速追了上去。

　　三人都是天底下一等一的高手，岂是这帮侍卫能够拦得住的？他们只能眼睁睁地看着他们的身影一眨眼消失在视线中，不见了行踪。

　　“这……”侍卫们愕然地对视一眼，他们是追呢，还是不追呢？追，肯定是追不上的，可若是不追，又说不过去啊。

　　“哼，你们还愣着做什么？封锁城门，朕要全城搜捕他们的行踪。”南宫玉咽不下这口恶气，一字一字咬牙说道。

　　“是！”侍卫们立即出动，紧锣密鼓的准备在京城开展地毯式的搜捕工作，将他们逃掉的皇后给抓回来。

　　阿大被太监紧急送往太医院进行医治，阿二则强忍体内的内伤，拖着血迹斑斑的身体跟着南宫玉回了御书房，桌上的物件被他在盛怒下摔得粉碎，地上又增了满地的残渣，可即使是这样，南宫玉仍旧消不了心里的怒火，只要一闭上眼，他就会回想到凌若夕离开时那太过冷漠的背影，以及她同云井辰并肩的模样。

　　“该死！”他气恼得低咒一声，隽秀的面容被怒火占满，眉宇间闪烁着让人心凉的杀意与暴虐。

　　“朕不是让你们秘密将他处死吗？”他猛地转身，目光阴鸷地瞪着阿二，对他一身的伤痕视而不见。

　　被帝王的怒火迁怒，阿二噗通一声跪倒，咬牙请罪：“奴才不是那人的对手，办事不利，请皇上降罪。”

　　“降罪？如今皇后被他勾引走，你这条狗命赔得起吗？”南宫玉冷哧了一声，嘲讽道。

　　阿二自知理亏，垂下头不敢吭声，只能任由他一通劈头怒骂，等到他发泄完后，才道：“皇上，奴才恳请戴罪立功。”

　　“哼，看在你追随朕多年的份儿上，朕就给你一个赎罪的机会，立即去给朕找，哪怕是将这京城翻过来，也要给朕找到皇后！杀了东方夕朝，提头来见朕。”他狠声说道，那个男人不除，他此生难安。

　　“是！”阿二急忙应下，临走时，神色有些挣扎，但看着瘫软地坐在龙椅上，脸色铁青的少年天子，话终究没有说出口。

　　另一边，离开皇宫的三人在云族名下的一间茶室内齐聚，下方的大堂宾客云集，抚琴的少女正唱着优雅的歌谣，气氛极其祥和，极其安宁。

　　凌小白趴在桌上，不停地吃着盘子里的糕点，黑狼则缩在桌脚，眯成一条缝的双眼时不时瞅瞅凌若夕，再扭头看看云井辰。

　　“开始戒严了。”凌若夕站在窗边，静静地看着下方突然间冒出来挨家挨户巡逻的士兵，喃喃道。

　　京城戒严在她的预料之内，以南宫玉如今的个性，只怕不会让他们轻易地离开这里。

　　这算是自己挖坑给自己跳吗？

　　她讽刺的勾了勾嘴角，曾经单纯、懦弱的帝王，如今竟成长为了一匹狼。

　　“就算天下兵马在前，本尊也能护你周全。”云井辰走到她身侧，淡淡然说道，口气颇有视天下如草莽的狂傲，若是换做别人来说这番话，只怕会让人生厌，但这番话从他的嘴里说出来，却愣是让人无法反驳，甚至有种他本就该如此的错觉。

　　凌若夕睨了他一眼，双手环在胸前，轻靠窗柩，冷哼道：“你现在已经脱身，是不是该滚了？”

　　“大难临头，本尊怎舍得与你分开？”云井辰冲她暗送秋波，抛了一个媚眼。

　　只可惜不管用。

　　“不会用成语麻烦你不要现，大难临头？你以为这难是谁招惹来的？”仔细一想，眼前这人可不是造成这一切的罪魁祸首吗？若不是因为他，她同南宫玉之间的裂痕，怎会愈发扩大，以至于最后闹僵？

　　云旭默默地站在角落，对他们俩之间的嘴仗没有参与，一副眼观鼻鼻观心的模样，把自己当作了壁画。

　　“就算没有本尊，你同他也会走到这一步，信吗？”云井辰反问道，“南宫玉绝非心慈手软之辈，以前不过是没有品尝到权利的滋味，才让你错把他当作了羔羊，他的本质便是如此，霸道、阴冷，甚至不择手段。”

　　“事到如今，随你怎么说。”这个道理凌若夕何尝不清楚？她老早就发现了南宫玉的转变，只不过没放在心上，但她没有料到的是，他的变化会如此之快，如此之猛。


第291章 看不够

　　“趁早摆脱他也好，本尊早就受够了他成天以夫君的身份接近你的事。”云井辰继续说道，毫不掩饰此刻的畅快，能够让她及早摆脱这可恶的皇后身份，他怎能不得意？“失去了后位，给本尊做压寨夫人，怎样？本尊会对你极好的。”

　　他趁机表白，凤目中暗藏几分真挚，几分期盼。

　　黑狼不自觉在桌上抖了抖身体，它真的无法接受以往放浪不羁的主子，突然间变得这么专情，这种情话，他说得不嫌难受吗？

　　凌小白猛地吞下嘴里的食物，蹬蹬地跑到凌若夕身旁，蹭到两人之间，一副防狼的模样，戒备地盯着想要趁火打劫的云井辰：“哼哼哼，想要娶娘亲，小爷可不同意。”

　　“你一边去。”云井辰挥挥手，示意他别给自己添乱。

　　“娘亲，他欺负宝宝。”凌小白咻地钻进凌若夕的怀中，双手紧紧搂住她的腰肢，一副求掩护，求抚摸的模样，愣是把云井辰气得直接黑了脸。

　　这儿子到底是不是他的种？为什么总是与他对着干？

　　“你有没有搞清楚到底谁才是你的老子？”他略带恼怒的斥责道，反正他的身份已经公开，他也没想过藏着掖着，这儿子，这女人都是他的。

　　凌小白冲他吐了吐舌头，“小爷没老子，没爹爹，只有娘亲。”

　　云井辰气得跳脚，恨不得把他给揪出来，暴揍一顿。

　　“乖。”凌若夕满意地摸了摸儿子的脑袋，对他的话感到很是欣慰，“你也听见了？宝宝不需要爹。”

　　“可本尊要儿子。”更要你！后半句话他没有说出口，但那副霸道的模样却足够说明一切，炽热的目光夹杂着强势的占有欲，赤裸裸的落在她的身上。

　　凌若夕心尖一颤，又来了，那让她无措的悸动……

　　她紧了紧拳头，企图将心底的涟漪压下，但那束火热的目光却始终如影随形的钉在她的身上，她想忽视也难。

　　“看够了吗？”她暗自压下心底的怒火，勾唇邪笑，邪气肆意的笑容让她那张本就绝美的容颜愈发动人。

　　云井辰遗憾的摇摇头：“不够，对你本尊怎么看也看不够。”

　　论无耻，他绝对是登峰造极，更何况还是面对她，没有一点厚脸皮，怎么HOLD得住？

　　云旭默默的将脑袋转到一旁，面朝墙壁，他实在是不忍心去看少主那副妻奴的模样，若是被族长和各位长老看见，只怕真的会一死以谢云族列祖列宗，耗费了那么多的心力，却培养出了一个在妻奴的康庄大道上绝尘而去，几乎快要一去不复返的继承人，列祖列宗知道了，恐怕都会在黄泉哭诉的。

　　“你的脸皮厚到让我大开眼界。”凌若夕没好气的瞪了他一眼，既恼又怒，这男人，还能再扯一点吗？一天不来一句甜言蜜语，他会死是不是？

　　“多谢娘亲夸奖，这都是娘子培养有道，为夫不敢居功。”云井辰顺着杆子往上爬，现在居然连娘子也唤出了口。

　　凌若夕含笑的面容顿时气得五颜六色，好不精彩，“你在说一遍！”

　　杀气在她的身侧若隐若现，凌小白咻地闪到一旁，这种时候不躲，待会儿可就得殃及了他这条无辜的池鱼，他可不想品尝娘亲的雷霆之怒。

　　不过，这坏人似乎也不是毫无优点，至少胆量惊人。

　　凌小白默默的在心里点头，对云井辰早已成负值的感官，有了回升的迹象，那句话怎么说来着？真的勇士敢于直面惨淡的人生，至少此刻在他的眼中，敢于挑战凌若夕威严的云井辰，已与勇士没什么两样。

　　云井辰似乎没有察觉到她的怒火，笑得明艳动人，“娘子既然这么喜欢听为夫如此唤你，为夫自当领命。”

　　摔！

　　这男人果然是无耻至极，凌若夕气得直接动手，与其被他气死，她宁肯采取暴力镇压。

　　两道人影在这安静的房间里缠斗起来，噼里啪啦的声响夹杂着玄气的波动，期间还时不时传出某人风骚的呼唤。

　　“哎呀，娘子可得小心弄伤了自己的手。”

　　“娘子，为夫在这儿。”

　　“娘子……”

　　凌小白听得满头黑线，甚至有种想要替自己的娘亲加油鼓气的冲动，这男人真心欠教训啊，怎么看怎么欠抽，不止是他，即便是黑狼与云旭，也为此时此刻的主子感到蛋疼。

　　皮痒不是病，可犯起来要人命啊。

　　“叩叩叩。”突然传入的敲门声让正在交手的二人同时停下，衣诀扑闪着发出猎猎的碎响，墨发飞舞，凌若夕一脸余怒难平的模样，狠狠瞪了云井辰好几眼，他则似笑非笑的耸着肩膀，脸上尽显纵容，可那样子落在她的眼里，活脱脱一副讨打的像，看得极其手痒。

　　“何事？”云旭充当小厮，将房门打开。

　　茶室的掌柜云百万恭敬的站在屋外，在他的身边，同样还站着另一个人，男子容貌平凡，一身黑色锦衣，那是云族死士的装扮。

　　“云九？”云旭蹙了蹙眉，一眼就认出了来人的身份。

　　“右护法，少主可在里边儿？”云九不卑不亢地唤了一声，便越过他，看向了屋子里，当见到靠窗站立的男人时，双眼蹭地一亮，挤开云旭昂首挺胸走进了房间，单膝跪在云井辰身前，“云九拜见少主。”

　　“恩？你怎么有空跑到本尊的面前来闲晃了？”云井辰略感意外的问道，嘴角那抹邪肆的笑有扩大的趋势，但笑容未达眼底。

　　云九可不是他的属下，而是听命于云族五长老，他突然间出现在此处，原因必不简单。

　　“少主，族长与长老们听闻您在南诏的所作所为，希望您能尽快回族，给出一个满意的答复。”云九转述着来自云族的命令，丝毫没有面对少主的谦卑，虽说云井辰是云族正儿八经的继承人，但云族的死士所效忠的主子却非他一人。

　　这才有了此刻的只敬，而不卑。

　　凌若夕眉心一跳，饶有兴味地看着云井辰，一副坐等他离开的模样。

　　“爹爹知道了？”云井辰微微拧起眉头，但转瞬便笑开了：“你回去禀报爹爹，本尊如今忙着替他找儿媳妇，没空回去。”

　　言罢，他特得意地冲凌若夕扬了扬眉毛，打定了主意没拿下她，决不离开。

　　云九面露一丝为难，“少主，这……”

　　“怎么，本尊的话竟连你也说不动了？”一股冷冽的威压铺天盖地的朝云九扑去，他面色骤然一白，胸口似被巨大的力量击中似的，门中发出一声痛苦的闷哼。

　　吞下已漫上喉咙的血腥，他吃力的摇头：“属下不敢。”

　　凌小白在一旁暗暗摇头，所以说吧，这人啊就是有病，非要被虐了才肯听话，何苦来着？


第292章 他的心很小

　　云九心里也憋屈啊，这事他自问没错，他不过是忠诚的执行着自个儿主子的命令，向少主转达族长和主子想要他回去解释一切的话，可到头来，却反而被少主为难，云九心里各种纠结，各种挣扎，他甚至不敢去想，这番话传回云族后，将引起怎样的骚动。

　　少主居然在外面有了夫人？偷偷抬起脑袋，朝着凌若夕的方向看去，他想要看看究竟是怎样的女子能够捕获少主的芳心，这一看，他整个人竟彻底呆住了。

　　美，这女人长相极美，说是倾国倾城也不为过，但若仅仅只是美丽倒也罢了，不过一副皮囊，但最引人注目的却是她那一身傲然的气势，凛冽、凉薄，如同一把出鞘的刀锋，让人不寒而栗。

　　这女人到底是什么身份？

　　凌若夕怎会察觉不到他放肆打量的目光？眉梢微微一挑，心里有些不悦，还没来得及动怒，云井辰已上前一步，阻挡在了他们之间，避免云九继续窥视他的女人。

　　“看够了吗？”他笑得愈发动人，但浑身萦绕的冷意也愈发扩大。

　　整个房间好似涌入了一股寒流，刮得人浑身的鸡皮疙瘩通通冒出头来。

　　云九心头一惊，赶紧垂头，收回了目光：“云九知罪。”

　　“哼，再有下次，本尊可不管你到底是谁的奴才，一律杀无赦。”他的口气一如既往的霸道，甚至染上了几分杀意。

　　这女人从里到外都是属于他的，旁人哪怕是多看一眼，也会让他大吃飞醋。

　　“什么时候你能代表我说话了，恩？”凌若夕被他理直气壮的话气得暗自磨牙，她和他的关系有好到他能够代表她发言的地步吗？

　　云井辰立即敛去眸中的寒冷，讨好似的转过头，“娘子，为夫这不是怕外面的坏男人太多，让你一不小心就上当受骗了吗？”

　　云旭和凌小白等人听到这腻歪的嗓音，不由得打了个机灵。

　　“你是凌小白吗？撒娇这种事不适合你。”凌若夕不自觉搓了搓胳膊，微微颤抖了一下，对他这夹杂着委屈与无辜的表情无法接受。

　　“娘亲。”突然被点名的小奶包这下子也不干了，他明明什么话也没说，怎么站着也中枪了？

　　凌若夕自知说错了话，安抚地看了他一眼。

　　“总之，把本尊的话原原本本传回云族，等到本尊该回去的时候，本尊自然会回去，让爹爹他们无需为本尊操心。”云井辰霍地转头，居高临下地看着跟前跪地不起的云九，交代道。

　　他还没能抱得美人归，怎么可能甘愿就此离去？哪怕要回去，也得把自己的夫人、儿子一起带回去见家长啊。

　　比起向那群老头解释，先讨得她的芳心才是重中之重。

　　云九见他态度坚决，也只能就此作罢，“是，属下记下了。”

　　说完，他立即拂袖，离开了茶室，骑上狮鹰的背部，朝着云族的方向绝尘而去。

　　“你完全可以和他一起走。”送走了外人，凌若夕直截了当的开口说道，毫不掩饰对云井辰跟随在自己身边的不欢迎。

　　凌小白也在一旁卖力的点着脑袋，虽然他对云井辰的感官好了那么一点点，但终究还是有所芥蒂的。

　　“娘子舍得赶为夫走吗？”云井辰目光幽幽，似受了天大的委屈。

　　那模样，那口气，让凌若夕险些把持不住，好不容易平静下来的心潮，愈发的乱了。

　　“我说了让你不要随便乱叫，你想发情，外边多的是女人，只要你招招手，她们绝对会心甘情愿的为你现身，做你的好娘子。”她咬着牙，一字一字沉声说道。

　　云井辰眸光一暗，“只可惜，她们通通不是你，溺水三千，本尊却只取一瓢。”

　　他的心很小，小到只能装一个她，纵然这世间的女子还有比她更美的，奈何，他的心早就交到了她的手里，满满的只有她一人的身影，哪里还看得见旁人？

　　动情的话语真挚且虔诚，在场没人质疑他这番话的真假，只因为这个男人的神色太过严肃，也太过郑重，让人生不出一丝的狐疑。

　　即便是对他心有芥蒂的凌小白，也生出了一种若是娘亲嫁给他，或许真的会很幸福的错觉。

　　“油嘴滑舌。”凌若夕白了他一眼，将视线从他的身上挪开，抬脚走向木桌，提壶给自己倒了一杯凉茶，冰凉的茶水顺着喉咙涌入五脏六腑，也将心底那一丝丝悸动彻底浇灭。

　　“这里安全吗？”她自然的将话题转开，问起了正事，比起听他说这些废话，她宁肯把心思放在如何安全离开这座城池上。

　　云井辰倒也没有揭穿她试图转移话题的心思，顺着她的话往下说：“放心，此处是云族的产业，绝对安全。”

　　在他的地盘，他怎会放任她受伤？哪怕有一丝可能，他也会先她一步将危险扼杀在摇篮中。

　　“那就好，我累了，你们是不是也该出去？”得到了满意的答复，凌若夕这才下达了逐客令。

　　“娘子，需要为夫留下来吗？”云井辰笑得明媚，朝她妩媚地眨了眨眼睛，大有她若点头，他立马就会为她献身的架势。

　　凌若夕气得够呛，脸色阵青阵白，好半天她才勉强克制住想要一口咬死他的冲动：“不必了……我不缺男人！”

　　“那还真可惜。”云井辰颇为遗憾的摇了摇脑袋，“那你好好休息，有事可直接吩咐掌柜，本尊就在隔壁。”

　　说罢，他这才转身，缓缓步出了房间。

　　京师内，守卫整座城池的士兵倾巢而出，任何一家酒楼、客栈，乃至是民居，都被他们翻了个底朝天，人手拿着一幅简易的画像，挨家挨户寻找着凌若夕等人的踪影，只可惜，他们一无所获，夕阳从西而下，蔚蓝的天空被晚霞点缀得五彩斑斓，朵朵白云好似被绚丽的色彩晕染了似的，分外明媚。

　　街头巷尾，身披盔甲的士兵仍旧在紧锣密鼓地寻人，本该繁华热闹的城池，却因为这一场突如其来的骚动，平增了几分不安与诡异。

　　百姓们闭门不出，虽然不清楚发生了什么事，但这么大的动作，事情绝对不小，他们可不敢随便的离开自己的家里，万一被祸事沾上，那可怎么办？

　　“伍长，还是没有皇后娘娘一行人的踪影，他们会不会出城了？”将最后一条街道搜寻完毕，一名小分队的队长抱拳禀报道，刚毅的面容透着一丝焦急，一丝不安。

　　作为指挥整个搜捕行动的伍长用力的抿紧唇瓣，“还是没能找到吗？”

　　“我们几乎快把整个京城给翻遍了，可是，娘娘就像是消失了一样，根本就找不到她，更没有人见过她。”小队长无力的摇晃着脑袋，觉得事情太过棘手，他们一没亲眼见过皇后娘娘的风采，更不知其真正的长相，就凭着手里这张画像，能把人给揪出来吗？更何况，皇后娘娘身手高强，说不定老早就偷偷溜出了皇城，怎么可能傻到在这里等候他们前去逮捕？


第293章 同桌用膳

　　这是普通人的想法，但凌若夕却剑走偏锋，秉着做危险的地方就是最安全的地方这个原则，一直逗留在这京城之中，根本没有离开过半步。

　　他们没能找到，不过是不知道云井辰的真正身份，以至于根本就没敢去搜索云族名下的各大产业，毕竟，那可是站在整片大陆顶端的世家，别说是他们这些虾兵蟹将，就算是皇族，想要擅闯也得掂量掂量后果。

　　在这片大陆上，信奉强者为尊，云族百年来一直傲立在巅峰，被誉为天下第一世家，哪怕是族里的一名小厮，又或者是尘世外的一个跑堂的小二哥，其身份，就远不是一般人能够比拟的。

　　“哎，真不知道究竟是怎么了，好端端的，皇后娘娘怎么会失踪？”伍长头疼地揉了揉自己的太阳穴，他在琢磨着究竟要怎样向皇上解释。

　　这皇后娘娘难不成长了翅膀，在这么多双眼睛下，飞出去了？

　　若非如此，还有什么理由能够解释为何一整天却连对方的一根毛发也没能找到？

　　“你们继续寻找，一刻也不要听，本官先进宫向皇上汇报进程。”伍长一咬牙，终是硬着头皮走向了宫门，抱着慷慨赴义的心情，打算觐见圣上。

　　“啧，毅力不错，找了一天还不打算收兵，呵。”凌若夕倚靠在窗边，冷冷地睨着下方不知道往返来回巡逻了多少次的士兵，一边把玩着手里的酒杯，一边冷笑道。

　　“娘亲，这些人都是南宫叔叔派来抓咱们的吗？”凌小白双手趴在窗柩上，两腿悬空，整个人几乎吊在上头，下巴搁在窗台前，乐呵呵地瞧着下面忙碌不已的士兵，困惑地问道。

　　向来和他形影不离的黑狼则正趴在桌子上埋头吃着晚膳。

　　“恩。”凌若夕淡漠地应了一声。

　　“宝宝决定了，以后再也不喜欢南宫叔叔！”凌小白撅着嘴，嘟嚷了一句。

　　这话让凌若夕有些意外，她可还记得在进入雪山前，某个小奶包可是缠着自己，非要让自己嫁给南宫玉的，如今，怎么说变就变了？

　　“他得罪你了？”她挑眉问道，想要弄清楚儿子变幻莫测的心理活动。

　　“哼，谁让他对娘亲出手的，所有对娘亲不好的人，都是坏蛋。”凌小白斩钉截铁地说道，在他的心目中最在乎的永远只有一个人，那便是他的娘亲，硬要说的话，或许只有银子可以同她偶尔相提并论，至于什么南宫玉，云井辰，通通没被他放在心上，顶多是俩有待观察的备胎。

　　南宫玉若是知道自己塑造的完美形象，已在凌小白的心中塌陷，大概会扼腕不已。

　　“这话动听，以后我每次心情不好的时候，你就多说几遍。”凌若夕眸光一软，似一泓荡开涟漪的清池，让人恨不得溺死在其中。

　　凌小白得了夸奖，骄傲的昂起头来：“恩！宝宝以后每天说十遍，一百遍给娘亲听。”

　　“那免了，一样的好话听太多会腻的。”凌若夕直截了当的打消了他这不着调的念头，“先去用膳。”

　　说着，她轻轻推着儿子，朝椅子边走去，没再理会茶室下方的士兵。

　　“介意多加一副碗筷吗？”房门被人从外轻轻推开，披着一身妖冶红衣的男人，静静站在屋外，冲两人含笑问道，那邪肆动人的笑容，绚烂得好似连整个屋子也变得明媚了不少。

　　凌小白不满地撅起嘴角，握住筷子狠狠插在碗中的白米饭上，他才不要和他同桌用膳呢。

　　“有外人在，宝宝吃不下。”

　　凌若夕极其满意他对云井辰的抗拒，眼底迅速掠过一丝淡笑。

　　“哦？小白，你确定吗？”凌小白刚想点头，表示自己的立场有多坚定，但当他的余光瞥见云井辰从袖中取出的一锭金元宝时，立马动摇起来。

　　那可是金子啊……

　　坚定的双眸浮现了一丝挣扎，他粉嫩的小脸更是纠结成了一团，一副想要，却又不敢伸手的样子。

　　云井辰见状，慢吞吞再度伸手入袖，又一次拿出了一锭金元宝，搁在凌小白面前的木桌上。

　　“虽然小爷很贪财没错，但是威武不能屈，贫贱不能移，小爷是绝不会被这点小利益给勾住的。”凌小白义正严词的说道，但那双眼却总会不经意滑过桌上的金元宝，好几次甚至还偷偷咽了咽口水。

　　凌若夕看得嘴角直抽，她实在是很不愿意承认，眼前这个财迷是她从小培养出的儿子。

　　“哦？”云井辰似笑非笑地扬起了嘴角，纤长的手指再次探入袖中，在凌小白望眼欲穿的眼神下，慢悠悠再度掏出了两块金元宝。

　　“这下，满足了吗？”他笑吟吟地问道。

　　四块金灿灿的元宝成直线并排放在凌小白的面前，他仿佛看见它们正在向他发出邀请，请求他将它们带走，收入小金库和他的财产们团聚。

　　凌小白咻地一下将元宝牢牢的抱在了怀里，眉开眼笑的冲云井辰咧了嘴角：“礼尚往来，既然你诚恳的请求了，小爷也只能妥协，勉勉强强接受今儿和你一起用膳。”

　　什么叫得了便宜还卖乖？什么叫得寸进尺？凌若夕总算是见识到了，难道这无耻也是会传染的？否则，为什么老子是这副德行，连儿子也是这副德行？

　　她不自觉叹息一声，颇为无奈，将来她的宝贝儿子该不会因为银子被人给卖了吧？

　　云井辰得意的冲凌若夕笑了一声，尔后优雅的在椅子上坐下，火红的衣摆拖曳在他的身后，青丝及腰，如瀑般散落在他的背部。

　　“你也坐。”他指了指一旁的空位，挑眉看向凌若夕，姿态像极了主人家。

　　凌若夕不由得眉角一抽，“你认为看到你我还能吃得下饭？这里不是你的地盘吗？难道连多余的位置也没有？还需要你堂堂云族的少主屈尊降贵和我们挤在一个桌子上？”

　　毒舌！这才是真正的毒舌！

　　云旭默默地站在角落，根本不敢吭声，若是换做他是少主，被人指着鼻子奚落，哪怕有再好的涵养恐怕也难做到面色如常。

　　这么一想，他顿时对云井辰的崇拜便如那滔滔江水，再难平息。

　　“同娘子一起用膳，是本尊的荣幸，见到你，本尊的胃口可谓是大涨。”论口才，云井辰可不会逊色于她，一番话堵得凌若夕气也不是恼也不是，只能暗暗磨牙。

　　她气恼的冷哼一声，很想拂袖而去。

　　似乎是看出她的想法，云井辰挑衅道：“还是说，你竟连与本尊同桌吃饭的勇气也没有？害怕面对本尊这张俊美的容颜，无法分心用膳？”

　　Fuck！

　　凌若夕狠狠的在心底低咒一句，面含薄怒，“呵，你是在白日做梦吗？”


第294章 两个醋坛子

　　云井辰不置可否的耸了耸肩，一副若不是，她就坐下的模样。

　　凌若夕自然不愿在他的面前丢脸，紧握着拳头一屁股坐在了椅子上，动作大得险些将桌上的筷子拂在地上。

　　“来，尝尝这道鱼，这可是此处最知名的菜肴。”

　　“多吃点鸡腿，你的身体太单薄了。”

　　“喝点汤，润润喉咙。”

　　席间，不停浮现的是某人大献殷勤的声音，凌若夕甚至没来得及亲手夹菜，碗里的菜肴已堆得如山般高，且每一样，几乎都是由他亲手为她夹来的。

　　‘咔嚓’

　　木筷在她的掌心应声断裂，吓得凌小白赶紧抱着碗，身体朝后仰去，唯恐她一怒直接掀了桌子。

　　“你特么就不能闭上嘴，好好吃饭吗？”凌若夕怒声问道，双目被怒火点缀得极其明亮。

　　云井辰轻笑一声：“娘子有命，为夫自然从命。”

　　靠！好想杀了他，怎么办？

　　这已不是凌若夕第一次在他的手里吃瘪，这个男人纵有本事将她气到跳脚。

　　不过，她这一通怒骂后，云井辰倒是收敛不少，没有再特意替她夹菜，而是老老实实的陪着他们一起用膳，不过，他那炽热的目光却是如影随形的扎在凌若夕的身上，好似怎么看也看不够。

　　她用膳时的动作绝称不上高雅，更与淑女搭不上边，反而有种似乎谁在同她争抢的迅速、敏捷。

　　但饶是如此，落在云井辰的眼里，却只觉得真实，而不做作。

　　俗话说的情人眼里出西施，大抵便是如此。

　　三日后，凌若夕仍旧不曾离开过这皇城半步，她一边秘密的与小丫进行联系，一边等待着士兵们的搜捕工作结束。

　　和南宫玉闹掰，她必须要好好计划接下来的一切行动，没有了南诏国作为庇护，她要尽快建立起属于自己的势力，只有这样，才能在轩辕、北宁发难时，有足够的资格进行反抗。

　　“有本尊在，区区一个轩辕家族，一个北宁国，根本奈何不了你，你又何苦如此劳神费心？”深夜，云井辰见屋子里的烛光还未熄灭，推开门，目光幽幽落在正在修炼的凌若夕身上，叹息道。

　　在他看来，有他的庇护，她根本无需担心会被仇家找上门，云族少夫人的身份，足以让她傲世天下。

　　“比起受人保护，我更喜欢自给自足。”凌若夕睁开眼，从修炼中醒来，拍了拍衣诀，侧身倚靠在木椅上，眉目森然。

　　她何尝不知道他说的是最好的办法？只要她接受他，一切就可迎刃而解，只可惜，她偏偏不愿意这么做，她凌若夕什么时候沦落到需要依靠旁人的庇护才能生存了？

　　可她却从不曾细想，当初她同南宫玉合作，不也是为了将南诏国作为后盾吗？为什么这个想法她却不愿用来应对云井辰。

　　“有时候本尊真不知道对你这要强的个性，是该爱，还是该痛恨。”云井辰无奈的摇了摇头，抬脚步入房中，他先是看了眼床榻上抱着黑狼安静熟睡的儿子，脚下的步伐不自觉放轻了许多。

　　“是爱是恨那都是你的事，与我无关。”凌若夕冷声说道，语调依旧淡漠得让人头疼，仿佛一块千年难化的寒冰，无法让人接近。

　　云井辰也没想过她会对自己突然改变太多，总归没把自己给赶出去已是一种进步了，做人要知足，想要攻克她这座冰川，需要的是更多的耐心，而这种东西，他从不缺少。

　　“那你打算怎么做？这三天，南宫玉可没有要停止搜捕的迹象。”他施施然挨着凌若夕坐下，同她只隔着一张木桌，手掌轻托下颚，目光灼灼地盯着她。

　　凌若夕被他看得有些不悦，有些气恼，“你的眼睛不想要了吗？”

　　“它只是忠诚的在向你表达本尊此时此刻的心情。”云井辰邪笑道，情话说得极其利落，好似早已在心里练了无数遍。

　　“这种话你还是省省吧，用来骗青楼里不谙世事的女人或许管用。”一想到此人曾经的风流行径，想到他曾对不知多少个女人说过同样的话语，凌若夕心头愈发不是滋味，她绝不承认自己在吃醋，更不承认自己是在嫉妒！

　　云井辰嘴角的笑容愈发深刻了几分：“这世上能够让本尊如此费心的，除了你，再无旁人，更何况，本尊的第一次可是在六年前就交到了你的手里，又怎会有其它女人呢？”他究竟是怎么做到面不改色提起六年前的事的？凌若夕彻底冷下脸来，“你大半夜不睡觉跑来我这里，就是为了说这些废话？”

　　“不，本尊只是见你深夜未眠，想来陪你谈谈心，聊聊情。”话暧昧且旖旎，就连这屋子里的空气，仿佛也徒增了几分粉色。

　　凌若夕无力的揉着眉心，他嘴里就不能正儿八经说点好话吗？这一句一个调戏是什么节奏？

　　“我没有谈情说爱的兴致。”她漠然呵斥道。

　　“没关系，培养培养就会有的。”云井辰毫不在乎她的冷言冷语，反而觉得同她这么斗嘴甚至是一件让他十分愉快的事。

　　他此生受过太多人的尊崇，受过太多人的爱慕，可以说，是在万众瞩目中成长，唯独只有她，是一个例外。

　　这样的特别让他在见识过后，怎能放得下？怎样舍得掉？

　　“说说看你的打算。”将眼眸中如潮水般涌动的情愫敛去，食指轻轻敲打桌面，他低声问道，喑哑的声线褪去了戏谑，多了丝丝认真与严肃。

　　他突然间正色的表情，让凌若夕愣了一秒，有些意外，但她很快就回过神来，握拳在唇边轻咳一声，尔后才道：“一动不如一静，我现在能做的只是等。”

　　等她手里的势力成长到一定的程度后，再有所行动。

　　“这可不符合你的个性啊。”云井辰也是怔住了，“被南宫玉这般欺骗，你就没想报复？你们不是约定过，你替他除掉政敌，他用南诏为你保驾护航吗？如今他背信弃义，你却不愿反击？”

　　这女人什么时候有了一副菩萨心肠？居然也会做出这么善良，这么圣母的事？

　　“我在你眼里就该是手段狠辣，嫉恶如仇的人？”凌若夕怎么听他这番话似乎都有些不太对劲，她神色古怪的睨了身旁的男人一眼，却正好将他眼里暗藏的醋意看见，心头一紧，那股她极其不愿感觉到的心悸，再度浮现。

　　她慌忙将视线挪开，捧起茶盏狠狠的往嘴里灌了一口，企图平息下自己杂乱的心跳。

　　“本尊只是嫉妒，他的待遇。”云井辰一本正经地说着不太正经的话。

　　“那依你看，我应该怎么做才不算是吃亏，恩？”凌若夕将皮球踢给了他，坐等他的答复。


第295章 真实身份

　　云井辰莞尔一笑，笑得风情万种，身上的邪气似乎又加重了几分：“自然是夺了他的天下，夺了他的帝位，让他一无所有了。”

　　对待情敌，就要像冬风般无情，绝不能心慈手软。

　　她开始怀疑，南宫玉是杀了他全家，还是做了什么天怒人怨的事，惹得他居然想要用这么狠绝的手段去报复。

　　“怎么，觉得本尊心狠？”云井辰眸光微冷，略带不悦地反问道。

　　“他将你打入天牢，你想要这般报复，合情合理。”凌若夕说得是滴水不漏，也听不出是赞同，还是不赞同。

　　“我和南宫玉之间只是合作关系，再这段期间，不管怎么样，他也帮了我不少，即便最后合作破裂，只要他没有做得太过火，我不会拿他怎样。”凌若夕漠然启口，她已经得罪了北宁和轩辕世家，若是再与南诏彻底闹翻，怕这天下就真的没有她的容身之所了。

　　只要南宫玉没有触碰到她的底线，没有做得太过分，她便不会出手。

　　云井辰强自压下心底的嫉妒，只静静地坐在她身旁，不再吭声，但他的那双眼，却染上了淡淡的冷意，她愿意放过他，可不代表他会放过，一个对她虎视眈眈的男人，绝不能留，若放任他成长，只怕将来会成为一个极大的后患！

　　皇宫大院内，红通的灯笼在琉璃瓦下的屋檐上渐次连成一片，微亮的光线与月光在空中交融，洒落在地上，不断有侍卫在御书房外走来走去，一名刚进宫准备向皇上汇报最新进展的士兵被阿二拦截在了屋外。

　　“皇上有要事在忙，任何事待会儿禀报。”他沉声说道。

　　士兵急忙舔着脸笑了笑，恭敬地退到一旁，等待南宫玉的传唤。

　　屋内，三足鼎立，南宫玉正坐在最前方靠墙而立的龙椅上，一身威严的金色龙袍将他健硕的身躯包裹住，青丝被金冠竖起，整个人多了几分身为帝王的尊贵与狂傲。

　　下方，面色苍白的凤奕郯与另一名陌生的老头儿左右分坐两侧，烛光闪烁，昏暗的光线下，他们的脸色被映照得有些晦暗不明。

　　“陛下，根据家主的调查，东方夕朝并非是普通的商人这般简单，陛下或许未曾听说过外界的传言，传说大陆最为神秘的云族少主酷爱红衣，且容貌英俊非常，与这东方夕朝极其吻合，并且，云族的圣宠乃是一只酷似仓鼠的魔兽，通体漆黑，体内更是玄力无穷，这种种疑点，足以证明，与凌若夕来往密切的男子，必是云族的少主。”老头儿一边捋着胡须，一边冷静地分析道，看似浑浊的黑眸内，暗藏精芒。

　　他乃是轩辕世家的长老，修为已达到紫阶中期，是除轩辕勇外，家族中实力最为强劲之人，自从云井辰擅闯轩辕府，轩辕勇就下令彻查他的身份，这些天，总算是查到了蛛丝马迹，又因凤奕郯传回的消息，这才确定，云井辰化名为东方夕朝，如今就在这南诏国内，并且为了凌若夕这个女子，得罪南诏皇帝，而被打入天牢。

　　南宫玉面色暗沉，阴恻恻的神情让人根本摸不透他此时此刻心里究竟在想什么，只是围绕在他身侧的气息有些骇然，有些冰冷，犹如一只随时会爆发的野兽，分外危险。

　　“这云井辰怕就是当初与我北宁为敌的神秘人，他屡次三番帮助凌若夕，两人之间必有私情。”凤奕郯咬牙切齿的说道，云井辰的身份被证实，一切就说得通了。

　　他既然是云族的少主，身边自然不乏能人义士，当初自己被偷袭重伤在王府，险些丧命，其中必有他的参与，而凌若夕之所以有胆量与轩辕家族以及整个北宁为敌，只怕也是仗着背后有他撑腰，才敢如此放肆！

　　“这女人，根本就是水性杨花！哼，她六年前生下的孩子，却长了一副与这云族少主如出一辙的脸，怕是他们俩早就私通了。”凤奕郯越想越气，六年前，她还是他名义上的未婚妻，却与另一个男人暗渡陈仓，这简直是在公然打他的脸！将他的尊严踩在脚下。

　　这口气，他怎么可能忍得下去？

　　“够了……”南宫玉冷声呵斥道，“不要再让朕听见你们谁再侮辱她半句。”

　　纵然她有千般不好，他也不愿听到任何人羞辱她，诋毁她。

　　见他一副盛怒的模样，凤奕郯满肚子的怨气只能强自忍下，但心里对凌若夕却是愈发的不屑起来，这女人到底要勾引多少男子才够？一个云族少主，一个南诏国君，呵，她到底哪儿来的本事，竟能让这些天之骄子为她牵肠挂肚？甚至不惜争风吃醋？

　　不仅是凤奕郯，就连轩辕长老也是一脸的鄙夷，在他们的眼中，凌若夕俨然是个靠着男人狐假虎威的女人。

　　“朕不管他是天下第一富商，还是云族少主，朕只知道，他夺走了朕的皇后。”双手用力拽紧龙案上的暗色桌布，他咬着牙，一字一字狠声说道，眸光阴鸷得似要吃人。

　　凤奕郯心头一凝，第一次发现这个帝王似乎并不如传闻中那般懦弱、无能，论气势，不比他的皇兄盛怒时逊色多少。

　　“陛下，只怕有云族庇护，想要将凌若夕抓回来，难如登天。”凤奕郯出声提醒道，他虽然没有料到云井辰的真实身份竟是这般的吓人，但他却在第一时间向整件事的重要关系捋得极其清楚，想要对付凌若夕，以现在的局面来看，很难。

　　谁也不清楚云族的实力究竟有多强，仅仅是一个继承人，就能一招将他击败，若是为了一个女子，与云族为敌，只怕不值得。

　　“那又如何？”南宫玉不屑的冷哼了一声，“不管付出怎样的代价，朕也要把若夕给找回来。”

　　面对着南宫玉的固执，凤奕郯一时间只能哑然，他不明白，那女人到底有什么好，值得他做到这种地步。

　　“如果老夫没有猜错，这凌若夕恐怕并未离开皇城，我的人已秘密进入京师，与陛下的军队一起搜捕她的行踪，但却一无所获，老夫想，或许我们的方向找错了，既然她身边有云族的少主在，她的落脚点，也许是云族名下的店铺、大宅。”轩辕长老分析道，这是最有可能的。

　　“来人啊。”南宫玉立即朗声唤道，屋外负责守卫的阿二急急忙忙推门而入，屈膝跪在中央。

　　“奴才参见皇上。”

　　“立即派人搜索全城与云族有关的店面、宅院，找出皇后，将她带回来见朕。”他咬着牙，命令道。

　　阿二顿时愣了，“云族？”

　　皇上这是打算做什么？查找云族名下的产业，定会引来云族的怨言，被这第一世家盯上，就算是南诏也吃不消啊。


第296章 逼她现身

　　不仅是他，便是凤奕郯与轩辕长老也认为南宫玉的举动太过鲁莽，他们心里也急着想要抓住凌若夕，但却顾忌着云族的强大，不敢随意行动。

　　毕竟，不是任何人都有与强者正面为敌的勇气。

　　“没听见朕的话吗？”南宫玉对他的怔然很是不悦，什么时候一个奴才也敢质问他的决定了？冰凉的眼刀恶狠狠落在阿二的身上，他急忙打了个寒颤，低下头，再不敢出声。

　　皇上他早已不是昔日的皇上，他所下达的每一个命令，都不容人质疑，不容忍发问。

　　阿二心里有些苦涩，但更多的却是诚服，不论他的主子变成什么样子，主子还是主子。

　　“奴才知道了，这就去办。”说罢，他拂袖起身，便打算离开。

　　“等等。”南宫玉阴鸷的声音再度从后方传来。

　　阿二疑惑的停下了脚步，面露茫然的看着他，不知道他叫住自己还有什么吩咐。

　　“派重兵将清风明月楼包围，里面任何一人不得放走。”那是她的产业，他相信，她不会眼睁睁任由它倒下。

　　说他卑鄙也好，说他无耻也好，他只想逼出她，让她回到自己的身边，哪怕是不择手段他也在所不惜。

　　阿二心头一咯噔，霍地抬起头，不可置信地看着坐在龙椅上的帝王，神色颇为复杂。

　　“清风明月楼？那不是一间青楼吗？”凤奕郯在来到南诏的这段期间，倒是没少听到这清风明月楼的名字，毕竟，它可是此处开的第一家青楼，怎能不引起骚动？

　　不过，他想不通的是，这青楼与凌若夕有何关系？难不成还是她开的不成？

　　摇摇头，他将这个不可思议的想法抛诸脑后，天下哪家女儿会好端端的开青楼来侮辱自己的名声？就算她凌若夕胆子再大，也不可能做这自掘坟墓的事吧？

　　别说，他此时还真就猜到了真相。

　　南宫玉没理会他的惊愕，死死地盯着阿二，等待着他的答复。

　　阿二的脸色在几秒内变换了数次，但最终，终究是早已融入骨子的忠诚占据了上风，“是。”

　　他躬身退出房间，头顶上洒落下的清辉照耀在他的身上，却难以驱散他满心的冰凉以及满脸的黯然。

　　“不管怎么样，若是陛下有凌若夕的消息，还请告知本王一声，她如今不仅是南诏要找的人，同样也是北宁要寻找的重要人物。”凤奕郯沉声提醒道，他可是巴不得凌若夕与南宫玉彻底决裂，只有这样，他才有将她抓回北宁问罪的可能。

　　南宫玉微微点了点头，心情低迷，连带着脸上清润的笑容此刻也再难支撑。

　　当天夜里，士兵们搜捕的场所从客栈酒楼变为了云族名下的各大店铺，安静的街头，拍门声、撞门声此起彼伏，将这宁静的夜彻底打破。

　　一盏盏烛火接连亮起，被惊扰了睡梦的店员们一边怒骂着，一边将门打开，瞬间，士兵们佩戴着武器闯入店中，翻箱倒柜的将所有可以藏人的地方通通找了个遍。

　　“少主！”掌柜的接到消息，立即披着一件轻裘拍响了云井辰的房门。

　　他着一身白色亵衣，任由三千青丝肆意的垂落下来，轻靠在房门边上，睨着气喘吁吁的掌柜，蹙眉问道：“大半夜扰人清梦做什么？”

　　“少主，大事不好了，南诏国的士兵已经开始搜捕我族名下的店面，请少主即刻动身离开。”掌柜言简意赅的将实情说出，神色略显急切，他可不愿意让自己的主子落入南诏国皇帝的手里。

　　“恩？”云井辰面色不变，只惊疑的喃喃一声，尔后，眼底划过一道幽光，邪笑道：“他的动作倒是比本尊预期的还要迅速。”

　　这是夸奖敌人的时候吗？掌柜急得直跺脚。

　　还没等云井辰前去叫醒凌若夕，她便早已被掌柜的拍门声惊醒，打开门，面色清冷的瞪着这大半夜不睡觉的二人，“吵什么？”

　　“南宫玉找来了。”云井辰饶有兴味的说道，仔细的观察着她的表情，除了一闪而逝的惊讶外，他没有发现别的，看来那男人在她心里也不过如此。

　　“马上动身离开。”凌若夕沉声吩咐道，这里显然已不是久留之地，继续留下来，势必会被他们发现。

　　她立即转身，将睡得昏天暗地的凌小白抱在怀中，准备转移阵地，黑狼一边打着哈欠，一边拽住凌小白的衣襟避免自己摔落在地上。

　　一行人刚下了二楼，顺后门离开，还没在街道上走出多远，在一条暗巷内，凌若夕便看见了一道熟悉的人影，她神色微微一变，将儿子往云井辰怀里一塞，下一秒，已提着那人的衣襟将人拽到了暗巷之中。

　　“啊！”女人愕然的惊呼声猝不及防的响起。

　　“是我。”凌若夕自然的松开手，看着此时本该在清风明月楼接受调教的少女，她穿着一身白色薄纱，头上的发髻略显散乱，衣衫褶皱，显然出来得有些匆忙，没有来得及好好打扮。

　　“你怎么会在这里？”凌若夕蹙眉问道，“可是楼里出事了？”

　　“夫人！”少女惊喜的唤道，她正着急不知道去哪儿寻找她，没想到居然在大街上碰了面。

　　“快说。”凌若夕没那个闲工夫和她扯蛋，口气难免有些冲。

　　少女被她凌厉的眼神盯得心头揣揣，不自觉咽了咽口水，略显紧张地说道：“是小丫姐姐叫我来找夫人的，楼里出事了，一盏茶功夫前，官兵们将清风明月楼包围得水泄不通，小丫姐姐在情急之下让我从后门离开，将此事告知夫人。”

　　果然……

　　凌若夕目光一沉，这个消息既在她的预料之外，也在她的预料之内，在找不到自己的情形下，南宫玉最有可能做的，便是将清风明月楼团团围住，逼她现身。

　　她早该将青楼转移的！只是，还没来得及行动，又或者是她低估了南宫玉的手段，才会给他这个机会。

　　见凌若夕久久不说话，少女愈发的急了，虽然她进楼的时间不长，却是真的把那儿当做了一个栖息之地，不论是小丫还是楼里的姑娘，都被她看作了姐妹，如今她们有难，她哪里还能冷静？

　　“夫人，现在该怎么办，您倒是说说啊。”少女急切的问道，眼眶红了一圈，隐隐有泪花在眼底闪烁。

　　凌若夕紧抿着唇瓣，浑身杀气肆意，那宛如冰峰的寒气，让整个巷子的温度刷刷直降。

　　“那是你的心血，容不得旁人觊觎，走吧，去看看这位少年天子到底打算意欲何为。”云井辰笑得风情万种，仿佛这件事只是一件微不足道的小事。

　　那姿态，那口气，狂妄得甚至有些目中无人。


第297章 自投罗网

　　凌若夕狠狠瞪了他一眼：“这种事不用你说我也知道。”

　　她说过，她的东西哪怕是她丢弃的，也容不得旁人夺走，更何况，小丫是她承认的属下，她怎会见死不救？

　　南宫玉既然敢围了清风明月楼，下一步，难保不会用她们的命来作为要挟，不管怎么样，她都得走上这一遭。

　　将心底翻腾的怒火狠狠压下，她此刻是真的对南宫玉升起了几分冷怒，双眼危险的眯起，“走。”

　　墨色的衣袖轻轻挥动，她一马当先走出了暗巷，迎着这无垠的夜色，朝着清风明月楼大步走去。

　　云井辰搂住怀里沉睡的儿子，嘴角一勾，看着前方决然、冷漠的背影，“呵，不愧是本尊看上的女人。”

　　明知前方是龙潭虎穴，仍旧要去闯一闯。

　　她的这份胆量，这份勇气，怎能让他不爱？

　　云旭与那名通风报信的少女傻眼地站在原地，少主（夫人）这是打算去自投罗网吗？

　　凛冽的晚风迎面扑来，浇洒在脸上，宛如刀子生生割着肌肤，细细的疼，凌若夕面若寒霜，大步朝清风明月楼走去，墨色的衣诀在这凉风中摇曳，那条用银色丝带绑住的马尾随着她的步伐，一摇一晃。

　　云井辰与她并肩同行，怀中还搂着一小奶包，两人的背影不像是去战斗的，倒更像是一家三口夜下漫步。

　　“那个，真的不用阻止夫人吗？”少女小心翼翼地尾随在云旭身后，低声问道，她虽然听闻夫人身手强劲，但到底还是忍不住担忧，毕竟，那批围了青楼的官兵可有不少人啊，而他们呢？看上去也就小猫两三只，会是那帮人的对手吗？

　　云旭眸光淡漠，淡淡地睨了她一眼：“在你心里夫人就这般无能？连一帮普通的士兵也打不过？”

　　不是他虚夸，就算是面对千军万马，只要少主和夫人联手，也能够杀出重围。

　　少女被他质问得面红耳赤，有些惭愧，“不，我不是……”

　　“作为奴才，主子们怎么吩咐，我们就怎么做，与其担心，倒不如选择相信，夫人可不是轻易会被打败的。”云旭提点道，至于少女听没听明白，那可就不是他该操心的事了。

　　一行人缓缓接近青楼，站在花街的街角，便能够清楚的看见那帮穿着银色盔甲的士兵将整个阁楼围起来的场景，奢华的阁楼灯火通明，从那二楼的阳台上，依稀能窥视到不停晃动的人影以及从里面传出的惊呼声与对持声。

　　红通的灯笼高挂在檐角，朝下洒落一地光辉，士兵们严密的将前后两门把持得密不透风，别说是人，就算是只苍蝇也蹭不进去。

　　凌若夕猛地皱紧眉头，还没来得及上前，就已被眼见的官兵发现。

　　“什么人？”几名官兵高喝道小跑上前，从上到下将他们一行人审视了一圈，尔后抽出怀中的画像，又比对着看了几眼，面色从错愕，到谨慎，再到最后的恍然大悟。

　　“让开。”凌若夕猜到他们在想什么，更知道自己的身份恐怕已被识破，但此时不是计较这种小事的时候，凌厉的眉梢微微扬起，她冷声命令道，属于蓝阶巅峰的威压自她脚下腾地升起，朝四周扑去。

　　“呃……”士兵被这股巨大的压力逼得急急后退，双腿不停地颤抖着，逐渐弯下了膝盖。

　　“皇后……娘娘……”他们艰难的唤道，脸色已是一片惨白，这些人不过是普通士兵，哪里扛得住她那混杂了杀意的威压？还能够硬着头皮出声，已实属不易了。

　　凌若夕抬起脚步，看也没看这帮士兵一眼，踏入清风明月楼，大堂内的桌椅被砸得碎了一地，凌乱且散碎，挂在圆柱上的红色帐幔也被人用力拽下，飘落在地上，酒水、菜肴更是狼藉的散落在脚边，仿佛此处刚被打劫过似的，满目疮痍。

　　以小丫为首的姑娘们此刻被官兵们围在左侧的角落里，一个个吓得浑身发抖，好些人根本弄不清发生了什么事，龟奴、护卫则被撂倒在地上，嗷嗷直叫。

　　整个场面极其混乱，让凌若夕看得不自觉拧起了眉头。

　　“你们的统领在哪儿？”凛冽的眼刀咻地刺在负责监视这批姑娘的士兵身上，薄唇微启，她冷声逼问道，体内想要杀人的欲望，几乎快要按捺不住，这里是她的心血，是她还没成型的情报收集王国的起步地，可是如今，却被弄成这副模样，凌弱怎能不怒？又怎能不气？

　　但越是生气，她越是冷静，甚至嘴角还挂着一抹让人琢磨不透的古怪笑容。

　　云井辰同情地睨了眼这帮士兵，这些人，今日怕要吃不了兜着走了。

　　“你！你是什么人？”被凌若夕的目光看得一阵心惊肉跳的士兵哆嗦着嘴唇问道，他晃了晃手里的刀刃，仿佛这样就可以给自己补充勇气。

　　凌若夕淡漠的合上眼，下一秒，士兵的胸口便被一道凶猛的气浪击中，口中哇的吐出一口鲜血，笔直的砸在了后方的墙壁上，倒地不起。

　　“这种小人物根本无需姑娘亲自动手。”云旭拍了拍手，冷笑道，随后如同骑士一般默默地站在了他们二人的后方。

　　这突如其来的变故让所有人惊呆了，这里是哪儿？天子脚下，他们是谁？奉旨行事的官兵！可是如今，却又人公然殴打他们，甚至轻视他们……

　　士兵们一个个变了脸色，似怒又似忌惮。

　　被这么多双眼睛恶狠狠地瞪着，凌若夕却毫无一丝压力，“你们不是要找我吗？如今我来了，让你们的统领马上现身。”

　　凌若夕眸光冰寒，再度重复了一次自己的命令。

　　若是还有人不听话，她不介意继续采取更加暴力的手段，强行镇压，想要在她的地盘撒野，必须要付出惨痛的代价！

　　“统领，统领！”一名士兵慌里慌张地跑上二楼的一间卧房，向带队的武将唤道，他手指指着屋外，气喘吁吁地开口：“有人闹场来了。”

　　这帮士兵大多不是宫里的御林军，对他们所要寻找的皇后娘娘的长相也只凭一张画像辨识，哪能第一眼就认出她来？只是因为她的出场太过嚣张，以至于，想要给她一个教训，统领一听，虎身顿时一震，啪地将手里的酒杯摔碎，拿起桌上的弯刀就往屋外冲去。

　　“官家办案，谁敢这么大胆前来闹场？”洪亮的声音从二楼落下。

　　凌若夕眉心一跳，凉凉的抬起眼皮，注视着上方穿着盔甲的武将，眼底一抹血腥之气迅速闪过。

　　“啊，吵死人了。”趴在云井辰怀里的小奶包揉着眼睛，从沉睡中苏醒，嘴里嘟嘟嚷嚷着，嘀咕一句，但瞬间，被人注视的感觉将他最后一丝睡意驱散，他急忙睁开眼，茫然的盯着眼前的一大帮人，“娘亲，咱们这是到了哪儿啊？”


第298章 气场十足

　　凌若夕嘴角一抽，心底涌动的杀意竟诡异的平息下来，“没你的事。”

　　她没好气的挥了挥手，奈何凌小白已经苏醒，哪儿还有功夫休息？立即眨巴着双眼，安静且乖巧的窝在云井辰陌生的怀抱中，打算看戏。

　　虽然不清楚发生了什么，但眼前这剑拔弩张的对持气氛，他却是看得到的。

　　双眼蹭地一亮，仿佛找到了什么新奇的玩具一般，整个人显得精神十足。

　　“你娘亲说的对，没什么特别的事，不过是几只不长眼的虫子，破坏了她的私人财产。”云井辰低垂下眼睑，漆黑如墨的双眸里闪烁着淡淡的潋滟。

　　轻描淡写的一句话，却让在场众人的火气燃烧到了极致。

　　“你说什么？”一名年轻气盛的士兵气得怒指云井辰，冲他瞪了一眼。

　　云旭哪儿容人对他不敬？当即拔刀，咻地一声，将他那高举的手臂瞬间斩落，一束刺目的白光划过眼帘，下一秒，空中便溅出了漫天的鲜血。

　　“啊！”好些个胆小的姑娘被吓得捂眼惊呼，神色骤然大变。

　　“杀人了……”

　　“天哪，我不想死，我真的不想死。”

　　楼里一阵骚动，这帮先是被官兵们吓坏了的姑娘，如今又被云旭这么一激，更是吓得肝胆俱裂。

　　“啊啊啊，我的手！”士兵捂住不断喷血的肩膀，痛得嗷嗷直叫。

　　凌若夕睨了擅自动手的云旭一眼，倒也没说什么。

　　“把他们给本官拿下！”武将气得双眼瞪如铜铃，怒声命令道，只是，在见识过这帮人狠厉的手段后，谁敢第一个冲上去？那不是找死吗？

　　士兵们你看看我我看看你，谁也不愿做那只出头鸟，好半天也没人敢私自妄动。

　　“没听到本官的话吗？把这些个扰乱公务的贼子拿下！！”武将的脸色一阵青一阵白，在敌人面前，他身为带队的统领却失去了威信，这怎么了得？

　　“谁敢上前一步，杀无赦。”云旭紧握手中染血的长刀，护在凌若夕与云井辰身前，嗓音平平，但谁也不敢把他的话当作玩笑，只因为就在前一秒，他眼也没眨的就砍掉了一名士兵的手臂。

　　“你们愣着做什么，动手啊。”武将叫了半天也没见自己的属下动一步，气急攻心，蹬蹬地顺着木梯跑了下来，刚走到凌若夕身前，他忽然停下了脚步，“咦？”

　　这女人怎么这么眼熟？

　　“大人。”屋外刚从威压中得到解脱的士兵急急忙忙闯了进来，将手里的一份画像递到了面前，附耳低语道：“她就是皇后娘娘。”

　　“什么！”武将吓得尖叫一声，她便是当今国母？这怎么可能？

　　凌若夕将他惊慌的眼神看在眼里，口中发出一声冷哧：“我不管南宫玉到底下了什么旨意，这地方不是你们应该来的，要么滚，要么死，你们自己选择。”

　　平平淡淡的一句话却带着让人毛骨悚然的杀意。

　　不论是哭泣的姑娘们，还是害怕的士兵，此刻通通闭了嘴，瞠目结舌地看着面前气场十足的女人。

　　“娘亲真棒。”凌小白在一旁一个劲的鼓掌，对凌若夕的佩服溢于言表。

　　云井辰赞许地看了她一眼，什么话也没说，但他身上散发着的危险气息，却叫众人望而生畏。

　　“微臣拜见皇后，娘娘千岁千岁千千岁。”武将噗通一声跪倒在地上，再没了方才的嚣张，面露丝丝惶恐与敬畏，甚至连看她一眼的勇气也没有。

　　这可是血洗了整个摄政王府的皇后娘娘啊，就算他吃了雄心豹子胆，也不敢与她为敌。

　　这一跪，让众人惊呆了，好半天才有人回过神来。

　　噗通……

　　噗通……

　　在场的官兵一个接着一个跪倒，恍恍惚惚地朝凌若夕行礼。

　　云井辰不悦地沉了脸色，他弯下腰，将儿子放在地上，尔后，单手霸道地搂住凌若夕的肩头，不顾她的反抗，将人紧紧地搂在自己的怀里，“她是本尊的妻子，不是你们口中的皇后，与南诏，与南宫玉，一点关系也没有。”

　　凌若夕缓缓扫过他筛在自己肩上的手掌，眉心一跳，啪地一声将他的手指拍开，以左脚为轴心整个人九十度旋转，退出了他的怀抱。

　　“不要以为当着外人的面，我就拿你没办法。”她冷声低喝道，对云井辰在大庭广众之下吃自己豆腐的行为很是不满。

　　他遗憾的耸耸肩：“本尊可没说错，如今的你，与南宫玉已划清了界限，怎还能当得起这一声皇后？”

　　他早就受够了她顶着别的男人的妻子头衔，受人敬重的事，如今好不容易才让她与那人撇清关系，他又怎么能容忍旁人再唤她一句皇后呢？

　　就算要喊，那也该喊少夫人才对。

　　“皇后娘娘，请随微臣回宫。”武将装作没有看到他们之间‘眉来眼去’的举动，咬着牙，请求道。

　　皇上有令，若是皇后出现，不论用什么办法，也要将她带回宫中，如今好不容易才把人给盼出来，若是错过了这次机会，他们就真的只能以死谢罪了。

　　“回去？这天下除了本尊的身边，她不会去任何地方。”云井辰甚至没等凌若夕表态，便霸道的宣告了自己的所有权。

　　凌若夕恼怒的瞪了他一眼，“你最好给我安分点，别做多余的事。”

　　真以为她猜不到他的心思吗？不就是想要让这帮人在回宫后，将这些话转达南宫玉，好让对方动气。

　　这男人，有时候真的幼稚到让人不忍直视的地步。

　　堂堂云族少主怎么还和个孩子似的，玩这种幼稚的把戏。

　　凌小白一边用食指戳着自己的腮帮，一边古怪地看着他们二人，为什么他总觉得，在这个坏人面前，娘亲和平时不太一样呢？好像活泼了很多。

　　“娘娘，你难道真的要为了一介草民，抛开一切吗？皇上他在等你回去啊。”武将苦口婆心地说道，看向云井辰的眼神参杂了杀意与冰冷。

　　云旭警觉的挡在他同云井辰之间，将他的视线隔绝开去。

　　“我不会回去，这个地方是我的产业，你们今日打碎的所有东西，通通得要照价赔偿。”凌若夕心疼地看着散落一地的名贵瓷具，心似在滴血。

　　这些可都是古董啊，就这么被人摔坏，她怎么可能无动于衷？

　　武将微微一愣，他完全不明白，他们明明是在商讨回宫的事，话题怎么会忽然转到赔偿这种小事上，虽然心里颇多疑惑，但碍于凌若夕的身份，他只能点头答应下来：“微臣会一件不落的赔偿给娘娘，娘娘大可放心进宫。”

　　“她何时说过要回宫这句话？臆想只种病，需要马上治疗。”云井辰在一旁凉凉的讽刺了一句，他最是听不得谁想把她给带走的话。


第299章 赔偿损失

　　回宫？那里又不是她的家，回什么回？不知道他才是她真正的男人吗？要回也是回云族！回他的家！

　　“娘娘面前岂有你这个无名小卒说话的份儿？”武将拿凌若夕没办法，但这并不代表他对云井辰也是同样的忌惮，当即怒斥道。

　　“本尊素来不喜欢叫得太大声的狗，饶人清静。”云井辰低声呢喃一句，下一秒，云旭已诡异的出现在了武将的身后，啪地一下点住他的哑穴，任由他的嘴巴一张一合，愣是没说出一个字来。

　　“再对少主不敬，我就让你立刻人头落地。”云旭紧了紧手里的刀柄，一字一字狠声说道。

　　在他眼中，任何对云井辰不敬的人，都没有资格活在这个世上，当然，凌若夕除外，谁让她是唯一一个被云井辰另眼相看的人呢？

　　武将被他那双冰凉的眸子盯住，顿时有种死神降临的错觉，身体不自觉抖了抖，立即闭了嘴。

　　“受伤了吗？”凌若夕转头看向那帮早已惊呆了的姑娘，视线落在小丫的身上，低声问道，虽然语调仍旧淡漠，但其中暗藏的关切，却被小丫瞬间听了出来，心里暖暖的。

　　她的夫人在关心她呢。

　　小丫扬起嘴角，笑得好不甜蜜，“请夫人恕罪，小丫没能将清风明月楼保护好，任由他们如此践踏，如此破坏，都是小丫的错。”

　　她砰的跪在地上，将所有的过错揽在自己的身上，夫人将整个清风明月楼交给她来搭理，这是信任她，可她却没能阻止这帮官兵的破坏，甚至还要夫人出面来解决，这是她的失责。

　　凌若夕深幽的眼眸迅速划过一丝激赏，她走上前去，围堵在姑娘们面前的士兵急忙朝两侧退开，谁也不敢阻挡。

　　“你已经做得很不错了。”她重重拍了拍小丫的肩膀，冷峻的容颜泛着淡淡的柔色，轻声说道。

　　小丫眼眶一红，心里荡开了甜蜜而又酸涩的味道，让她鼻尖泛酸，她泪眼婆娑地看着近在咫尺的女人，“夫人……”

　　“起来，给我们的好统领好好算算他今日纵容手下在这里究竟破坏了多少财产。”凌若夕冷冷地睨了一旁的武将一眼，似笑非笑地说道。

　　打破了她的东西，损坏了她的青楼，不把他的皮给扒下来，她简直对不起自己。

　　“是！”小丫瓮声瓮气的应了一声，咻地从地上站起，擦去眼角的泪珠，开始指挥着姑娘们清算大堂内损失的财务金额。

　　凌若夕则站在一旁旁观，当一串串数字不停地从她们嘴里吐出时，她留意到这帮官兵的脸色也跟着沉了不少。

　　“云旭。”她冲云旭勾了勾手指，后者不安地看了云井辰一眼，见他没有反对后，这才走到凌若夕身旁。

　　“凌姑娘有何吩咐？”他抱拳问道，细心的同凌若夕保持相隔一步半的距离，他可不想被少主这个大醋缸给惦记上，还是和凌姑娘保持距离为好。

　　凌若夕哪儿猜得到他那些复杂而又隐秘的心思？侧过头，凑近他的耳畔，低声道：“去外面布一个结界，不许任何人出入。”

　　“是。”云旭立即点头，抬脚朝楼外走去，这种小结界对他而言不算什么难事，虽然他对结界术并没云十二那般精通，但简单的结界还是会的。

　　云井辰一脸委屈的蹭到了凌若夕身旁，目光幽幽：“为何差使他去布结界？天下最好的结界师就站在你的面前。”

　　他特无耻的用手指指了指自己。

　　“我怕使唤你会折寿。”凌若夕嘴角一抽，没好气地说道，当她是傻子吗？一旦她使唤了他，还不知道他会提出怎样过分的要求来让自己回报。

　　比起他，她宁肯去差遣云旭。

　　云井辰摸了摸鼻尖，特无奈的叹息道：“也罢，能被你奴隶也算是云旭的福气。”

　　一只脚还没来得及跨出门槛的云旭身体一个踉跄，险些栽倒在地上，福气？少主，您老说话能睁开眼吗？究竟从哪儿看出这是一种福气了，啊喂！

　　凌小白捂着嘴咯咯地笑了，银铃般清脆的笑声在这安静的大堂中徘徊不绝。

　　默默的在阁楼外布下了结界，云旭努力维持着自己面瘫的表情，退到两人身后。

　　“夫人，已经清算出来了。”小丫蹬蹬地跑了过来，在经过那名武将时，不忘瞪他一眼。

　　“多少银子？”凌若夕悠悠然问道。

　　“一共是白银十万三千两百两。”

　　“哗！”这个数目让这帮官兵顿时骚动，十万两白银！他们每年的俸禄也不过十多两银子，这得偿还到什么时候？

　　顿时，一双双略含祈求与期盼的眼神直勾勾地盯着凌若夕，幻想着能从她嘴里听到就此作罢这四个字。

　　他们一点也不想为了银子去卖身啊，还账什么的，真心伤不起。

　　在这么多人的注视下，凌若夕仍旧八风不动，“这只是他们破坏清风明月楼财产的损失费用，还有各位姑娘们的精神受创费，惊吓过度费……”

　　一个又一个陌生的词语从她的嘴里蹦达出来，听得士兵们眼前一黑，只恨不得立马晕厥过去。

　　够了，真心够了……他们已经还不起了……负债累累啊。

　　“看在你们是奉命行事的份儿上，去掉零头，总共三十万两白银，小丫，准备笔墨纸砚。”凌若夕大手一挥，特豪爽的将零头为他们去掉。

　　小丫赶紧跑去二楼，又吩咐两名姑娘搬来桌椅，随后将宣纸摊开在桌上，研好磨。

　　“统领大人，我知道一时间让你拿出这么多银子是不可能的。”凌若夕一脸善解人意的微笑，冲那早已被这巨额数字吓傻的武将说道。

　　他愣愣的点头，浑然不知道接下来会发生什么事。

　　“我这个人向来体贴，你就作为代表写一张欠条，一年内将债补上就可，如何？”凌若夕挑起眉梢，似笑非笑地睨着他，轻声问道。

　　如何？不如何！现在还钱和一年内还钱有什么两样吗？一年啊，就算是把他论斤两给卖了，也卖不到整整三十万两银子啊。

　　武将急得都快哭了，他呜呜的叫着，因为被点了哑穴，谁也不知道他究竟在说什么。

　　“写吧。”凌若夕看也没看他那副可怜巴巴的模样，提着他的衣襟，将人拽到桌旁，把蘸了墨水的毛笔塞到他的手心，还特优雅的做了一个请的动作。

　　凌小白笑得极其夸张，他最喜欢看娘亲坑人了。

　　武将手臂颤抖的好几次险些没能把毛笔握住，他幽幽地看着身后同样是一副面如死灰的士兵，颇有种凄凉的感觉。

　　这一写，可就是三十万两银子没了，可他若是不写……


第300章 不能怪我不义

　　想想传说中皇后娘娘狠辣的手段，在性命和银子之中，他果断的选择了前者。

　　银子没了还能想办法，若是连这条命也给弄丢了，他这辈子就算是真的完蛋。

　　抱着满腔的孤勇，大手一挥，洋洋洒洒在宣纸上写下了一封干脆利落的欠条，还顺带印上了手印与签名。

　　凌若夕仔细的看了一遍，这才将宣纸折叠好，在凌小白发亮的目光下，收入了自己的怀中。

　　“切。”某小孩悻悻地瘪了瘪嘴，他就知道，娘亲是绝不会把东西交给他的，果然他不该有所期待。

　　“现在银子的事暂时解决，接下来，你们擅闯清风明月楼，害得姑娘们身心受创的事，也该有个说法了。”凌若夕稳稳的坐在刚搬来的椅子上，身体斜靠其中，姿态极其慵懒。

　　这帮被官兵吓坏了的姑娘一听这话，立马激动了，她们摩拳擦掌地准备着进行报复，丫的，让她们今晚不能营业，还受了这么大的惊吓，还在混乱中不知道被哪个士兵揩油，这笔帐，她们得好好的讨要回来。

　　“绳子……你们想对他们做什么都可以，放心，不会有人知道，更不会有人在这种时候擅自闯进来。”凌若夕单手抵住额角，邪笑道。

　　既然南宫玉敢对清风明月楼动手，她又何需对他的人再留情面？要斗，那就斗到底！

　　“娘娘饶命啊。”一名士兵当即跪地，让他被一帮风尘女子羞辱，这可比要了他的命还要可怕。

　　“交给你们了。”凌若夕懒得理会士兵们的哀嚎，大手一挥，示意这帮姑娘可以动手了。

　　有她在这儿顶着，姑娘们恶胆顿生，一个个笑得极其不怀好意，冲上去就想抡着拳头朝士兵们身上砸，起先还有几人妄想反抗，却被云旭当场暴力镇压，教训得鼻青脸肿，这前车之鉴就在眼前，谁还敢反抗？为了小命，只能默默的将这耻辱吞下，任由这帮女人为所欲为。

　　姑娘们将人拖入自己的闺房，锁上门，谁也不知道里头到底发生了什么事，但里面时不时传出的痛苦哀嚎，却足够让人毛骨悚然。

　　“夫人，这么做会不会给你带来麻烦？”小丫虽然很高兴能够折腾这帮官兵，但她却更在乎凌若夕的安危，她在宫里与南宫玉闹翻的事，早就传遍了整个京师，每日出入这清风明月楼的达官贵人们，更是说得天花乱坠，小丫掌握着楼里的所有情报，又怎么可能不清楚呢？

　　“你不必想太多，是他不仁在先，就不能怪我不义在后了。”凌若夕敛去眸中的冷光，故作淡漠的说道。

　　南宫玉这是摆明了不肯放她走，把主意都打到了清风明月楼的头上，她还有必要和他逢场作戏吗？

　　“不错，一个南宫玉不足为惧。”云井辰靠在木椅旁，青丝从肩头直斜而下，发尖轻轻扫过凌若夕的面颊，些许微痒的触感让她不自在的拧起眉头。

　　“你这是扫帚吗？”她用力扯了扯落下来的青丝，“披头散发，打算去扮鬼吓人，恩？”

　　“疼。”云井辰故作柔弱的朝她眨巴着眼睛，妖孽的容颜带着几分委屈，几分倔强，愣是把凌若夕看得险些失神。

　　这男人，若是真的想要用心去勾谁，世间少有女子能够抵挡得了他的魅力，凌若夕也不例外。

　　她蓦地松开手，尴尬的咳嗽一声，丫的，她居然又被这个男人给勾住了。

　　她羞恼的反应让云井辰很是愉悦，比起她平日里无动于衷的样子，他更喜欢她这副表情。

　　小丫瞅瞅耳廓微红的凌若夕，再看看一旁笑得惊心动魄的红衣男子，心想，夫人和这位公子看上去真的很般配啊，站在一起，像是一幅画一样。

　　“看来大家的眼睛才是最雪亮的。”耳畔忽然间响起一道邪肆的嗓音，小丫茫然的看着不知为何笑得更加勾人的男人，脑袋上爬满了问号。

　　“笨蛋，心里想的话都说出来了。”凌小白趴在云井辰的怀里，冲她古灵精怪地吐了吐舌头。

　　小丫轰地红了面颊，一时间竟羞得巴不得找个地缝把自己给埋进去。

　　“你的眼睛需要看看大夫。”凌若夕恼羞成怒地说道，般配？她和这个男人到底什么地方般配了？

　　“女人啊，永远是这么口是心非。”云井辰用一副咏叹调的口气感慨着，“云旭，你说对吗？”被突然间点名的云旭只能用沉默来回答，不论是少主还是凌姑娘他都得罪不起，只能少说少错，哪边也不得罪。

　　就在一行人相谈甚欢之际，突然，阁楼外的结界竟传来了一阵被玄力撞击的震动，脚下的地面微微颤动了几下，似一场小型的地震。

　　凌若夕眉目森冷，朝云旭使了个眼色：“去看看。”

　　“紫阶高手。”云井辰第一时间扩散开自己的玄力，将那正在闯结界的人锁定住，含笑的面容顷刻间冷了下来，只剩下一片肃杀。

　　紫阶……

　　凌若夕心尖一紧，什么时候京城中居然出现了紫阶的强者？

　　“本尊出去会一会他。”云井辰将儿子放在地上，轻挥衣袖，抬脚准备前去迎战。

　　“我同你一起去。”凌若夕立即起身，敌人既然来了，她怎有作壁上观的道理？再说了，她的修为滞留在蓝阶巅峰已经太久，她迫切的需要一场生死战斗来突破这道关卡，显然，今天或许就是一个契机。

　　云井辰脚下的步伐微微一顿，侧过脸来，精妙绝伦的俊朗容颜挂着邪肆的笑：“有为夫在，怎能让娘子代劳？娘子只需在此处静等便可，为夫定会将胜利为你双手奉上。”

　　说罢，那妖冶的红色人影便已消失在了原地，只留下那近乎张狂的轻笑声，在凌若夕的耳畔不住回荡。

　　手掌黯然握紧身下的木椅扶手，她分不清此刻的心情究竟是什么，三分气愤，四分羞恼，还有一丝丝喜悦。

　　想到自己因为他的话而产生了类似高兴与欢喜的情绪，凌若夕本就染上寒霜的容颜愈发冷峻了几分。

　　小丫胆战心惊地看了眼突然间泛起低气压的某个女人，心里涌动着无数的疑惑，她完全不明白发生了什么事：“夫人，您不高兴吗？”

　　“我应该高兴吗？”凌若夕没好气地反问道，绝美的五官仿佛结了层冰，冷得渗人。

　　小丫一脸的不解，明明刚才那红衣男人说的话如此动情，怎么夫人不仅不感动，反而还一脸的恼怒呢？凌小白偷偷趁着她俩交谈时，挪动着步伐，想要朝门口走去。

　　“你要去哪儿？”身后忽然传来一道冷冽的声音，将凌小白吓得够呛。


第301章 紫阶高手

　　他尴尬的摸着后脑勺，故作懵懂的转过头来，“啊，娘亲，你说什么？”

　　装，接着装。

　　凌若夕凉凉地扯了扯嘴角，“马上给我过来。”

　　她生的儿子她还不了解吗？看他这副模样，摆明了是想去外面看热闹，但高手过招，岂是一个小孩能够抗住的？

　　“娘亲……”凌小白撒娇似的撅起嘴巴，糯糯的声音微微拖长，带着一股让女人浑身酥麻的亲昵。

　　小丫听得整颗心都快软化了，只可惜，这招对凌若夕没用。

　　“就你这小胳膊小腿还想出去？找死吗？”凌若夕拂袖起身，身影一步一步走近凌小白的跟前，屈指在他的脑门上重重一敲。

　　“嗷！”他疼得双眼泛起了泪花，这可不是装的，而是真的疼，娘亲一点也没留力。

　　“娘亲，宝宝的脑袋会敲坏的。”他愤愤的跺跺脚，一副正被家暴的可怜模样。

　　小丫心里的母爱如潮水般正在蔓延，甚至有一种想要将他搂在怀里好好安抚的冲动。

　　“安心，你的脑袋会好好的安在你的脖子上，绝对不会坏掉。”她轻哼一声，随后，目光越过这胡闹的儿子，看向了门外。

　　安静的街道上，唯有冷风不停地窜动着，那帮士兵齐聚在结界旁，将那抹红色的人影包围在中央，透明的结界外，一个老人正释放着玄力的威压，一次又一次催动力量碰撞结界，企图将它打破。

　　这人是谁？

　　凌若夕仔细在脑海中找遍了此人的记忆，奈何仍旧没有找到一丝蛛丝马迹。

　　似乎是个不认识的人。

　　她感受着来自结界外的玄力波动，的确是紫阶中期的品级。

　　呵，在她和南宫玉闹翻后，京城里居然冒出了一名紫阶高手？天下间突破紫阶的人少之又少，而对方这么巧合的在这个节骨眼上出现，怎么想都不太对劲。

　　“啧啧啧，老头，本尊劝你莫要白费力气，这结界不是你能够打破的。”云井辰傲立在包围圈中，不屑的睨了眼外面的老人，讽刺道。

　　似乎是察觉到自己在做无用功，老头收回了玄力，被劲风刮得上下摇曳的衣诀也逐渐平息下来，浑浊的黑眸隔着一层透明的结界，看向云井辰，这便是云族的少主吗？

　　墨发及腰，三千青丝随风摇摆，一席妖艳非常的红色锦缎，绣暗金色繁琐图纹，妖而不俗，艳且雅致，浑身带着一番好似与神俱来的王者气魄，不愧是出自云族嫡出的一脉。

　　老人在心底连连点头，“云族少主，你本该是世外之人，为何非要为一女子牵扯到这尘世中？”

　　“哦？”云井辰故作意外的挑眉，“阁下又是什么人？”

　　“老夫乃是轩辕世家的长老，论辈分，当得起你一声叔叔。”轩辕老头挺起胸脯，傲气十足的说道。

　　深邃的眸子里迅速划过一丝不屑，“叔叔？本尊可不记得本尊的爹有流落在外的兄弟，想要攀交情，免了吧。”

　　轩辕长老本以为搬出第二世家，能够让云井辰高看自己几分，哪儿想到，他竟仍是这般狂妄，当着这么多人的面前，将他羞辱得一文不值，当即老脸一红，“云井辰，老夫看在你是云族少主的份儿上对你以礼相待，你却这般冷嘲热讽，传出去，就不怕有损第一世家的威名吗？”

　　云族少主！

　　当这个称呼清晰无比的落在众人的耳畔，所有人纷纷惊呆了，他们瞠目结舌的看着眼前的红衣男子，仿佛白日见到了鬼似的。

　　多年来，云族始终处于隐世之中，其门内弟子极少踏入这片大陆，只留下其过往强悍的事迹，人口相传，而如今，他们居然见到了活生生的云族人？而且还是云族的少主？

　　“哐当！”不知是谁手里的兵器落在了地上。

　　“嘶！”不知是谁口中发出一声冷嘶。

　　就连自认为也算是见过大人物的小丫，此刻也不禁被这骇人的消息给炸得头晕眼花。

　　“夫人，我……我没听错吧？他居然是……云族的少主？”小丫不可置信的看向凌若夕，却在得到她肯定的答复后，眼前一黑，脚下一个踉跄，彻底瘫坐下去。

　　天哪，她竟同云族少主搭上了话。

　　凌若夕幽幽睨了眼瘫软在地上的小丫，嘴角微微一抽，她很想问，至于吗？

　　她非这片大陆上土生土长的人，自然不清楚，云族这两个字在他们的眼里代表着怎样高不可攀的地位，同样也难以理解他们此刻那副近乎看见神明般，不可置信而又狂喜、惊诧的表情。

　　“云井辰，速战速决，若你不行换我来。”凌若夕冷清的声音将沉浸在错愕中的众人给拉了回来。

　　他们呆呆的转头，看向她，换她来？她能打的过紫阶的高手？骗人吧。

　　云井辰莞尔一笑，那浑然天成的邪魅与贵气巧妙的融合在一起，“娘子有令，为夫怎敢不从？”

　　言罢，他还乐呵呵地冲她抛去一个媚眼，这动作做得是愈发的熟练。

　　“哼，堂堂云族少主竟会做出如此下作的行径，简直是丢人现眼。”轩辕长老仿佛抓住了云井辰的痛脚，趾高气昂的斥责道，随后，他鄙夷的目光越过眼前的妖娆男人，落在凌若夕的身上：“你就是凌若夕？得罪我轩辕世家，又迷惑南诏国国君，诱惑其封你为后，再勾搭云族少主，你这种女人，实在是水性杨花，真该拖去浸猪笼。”

　　“呵。”一声冰冷至极的浅笑似从地狱深渊中飘出一般，滑入老人的耳膜，他立即警觉，奈何仍是迟了，一股庞大的玄力从头顶上笼罩下来，将他浑身定住，动弹不得。

　　眼前红色的残影蓦地一闪，下一秒，胸口传来一阵撕心裂肺的剧痛，轩辕长老哇的吐出鲜血，被这强悍的力量拍得朝后大退半丈，脸色惨白。

　　“侮辱本尊不要紧，但你万不该羞辱她。”云井辰翩翩然从半空中落地，黑色镶金边的马靴稳稳地停在地上，他含笑睨着深受内伤的长老，但那双灼灼的凤目，此刻却冷得没有丝毫温度，幽深似海。

　　“紫阶巅峰！”轩辕长老愕然惊呼，他才多大？竟突破了常人一生也难以突破的瓶颈，只差一步便能进入地玄！

　　“算你有眼光。”云井辰坦然的承认了自己的品级。

　　“你当真要为了一介女子，同老夫为敌？”轩辕长老愈发忌惮起云井辰展现出来的实力，口气有所缓和，先前，他误以为他不过是年少轻狂之辈，却万万没想到，他的身手如此矫健，如此狠辣。

　　若是硬拼，即便是自己怕也在他的手里讨不了好处。

　　“是又如何？”云井辰轻抬下颚，身影笔直如松站在这层层包围圈内，火红的衣摆在风中轻轻摇曳，那双内敛华光的黑眸此刻却沉如深海，一身凛然的气势，不怒自威，愣是生出让人无法直视的错觉。


第302章 她绝不能留下活口

　　“辱了本尊的娘子，你说本尊该如何对待你？”他歪着头，貌似纯良的问道，但周身的杀气却浓郁到快要实质化的地步，嘴角弯起一抹邪气的笑，“用你命来偿，如何？”

　　要遭！

　　轩辕长老被他那双眼盯着，心头咯噔一下，下意识就想逃走，只是晚了。

　　云井辰飞身而起，人快如疾风，一眨眼便将结界卸掉，五指凌空成爪状，冲着轩辕长老的脸蛋啪地扇去。

　　“啪。”

　　响亮的巴掌声不知让多少士兵听得面颊生疼，仅仅是听这声响就能想象出他的力道有多重，不少人同情的看着毫无还手之力的轩辕长老，紫阶中期的高手或许放眼天下已是绝顶，奈何他遇上的是拥有妖孽天赋，且又在云族从小服用各种顶级灵药修炼长大的云井辰，自然被打压得难以挣扎。

　　“啪啪啪。”

　　干脆利落的声响此起彼伏，凌小白看得是目瞪口呆，那正对着一个貌似手无缚鸡之力的老头施暴的男人，真的是他认识的坏人叔叔吗？

　　联想到自己好几次对他说出难听的话，对方却没有真的同他计较，凌小白顿时觉得自己幸运多了，他一脸后怕的拍了拍胸口，发誓今后若非必要绝对不能轻易得罪他，这男人要么不暴力，一旦暴力起来真的要人命。

　　“啧，动静闹这么大，他是想要引来更多敌人吗？”凌若夕淡漠地注视着正单方面殴打老人的男子，蹙眉嘀咕道。

　　扯掉结界，这方的动静势必会引来祸事。

　　“速度快点，你在磨蹭什么？年纪轻轻连一个年迈的老人也解决不了了？”她提高了分贝，话语清晰的传入那正扇得起劲的男人耳朵里。

　　扬起的手臂蓦地顿在半空，他侧过头，一脸宠溺的笑道：“为夫怎会让娘子失望呢？”

　　话音刚落，本该挥下的手臂改为擒住轩辕长老的脖颈，另一只手重重拍向他的丹田，瞬间废掉了他毕生的修为，同时也折断了他的胫骨。

　　秒杀，赤裸裸的秒杀！

　　冷眼看着老人的身体抽搐着倒下，云井辰优雅的拍了拍手，这才转身，朝凌若夕缓缓走来，每走一步，这帮已被吓傻的士兵便会不由自主的向后退开，面露惊骇，仿佛看见了一尊杀神。

　　他对四周投来的或恐惧或慌张的目光视若无睹，脚步停在凌若夕的面前，一身狂傲的气势顷刻间消失得无影无踪，只剩下满脸的委屈，“娘子，为夫扇得手好疼，你看，都红了。”靠！这男人要不要这么无耻？他居然还有脸说委屈？

　　凌若夕额角的青筋欢快的向外蹦达了几条，垂落在身侧的双手用力握紧，隐隐能听到骨骼摩擦的咯咯声。

　　不止是她，就连在场误以为云井辰邪魅狂狷，高贵傲然的众人，一个个也纷纷懵了，谁能想到方才还气场十足的男人，居然会对一个女人撒娇。

　　这世界玄幻了吗？

　　“羞羞，羞羞！”凌小白一边指着正在卖蠢的云井辰，一边挤开自己的娘亲，冲他叫嚷道，“坏人，别想当着小爷的面调戏小爷的娘亲。”

　　“你说错了，本尊这是在合理的讨要报酬。”云井辰一扫方才的殷勤模样，眉眼含笑的说道，口气理直气壮到让人难以反驳。

　　“够了。”眼看着儿子要同他杠上，凌若夕急忙出声打断了两人的谈话，当着这么多人的面，他俩打算丢脸丢到什么时候？

　　两张一大一小的相似容颜齐齐朝她转来，神情一个比一个委屈，一个比一个无辜。

　　凌若夕顿时只觉得压力山大，为什么她有种自己在养两个儿子的错觉？

　　“布结界，这里的人一个不留。”冷冷的扫了眼地上冰凉的尸体，她身泛杀气的下达了命令，轩辕世家的长老惨死在此，为了以绝后患，她绝不能留下活口。

　　“不行！”还没等这帮士兵出声求饶，凌小白就抢先一步嚷嚷起来，“娘亲，你难道忘了那张欠条吗？要是把他们都宰了，将来谁来还钱啊。”

　　居然是为了这种理由……

　　士兵们一时间不知道该感谢他，还是该痛恨他，难道他们这么多人的性命在这奶娃娃的眼里，还比不过一张欠条来得重要？

　　“那就留下统领一人，其他人，杀！”黑眸骤寒，薄唇微微上扬，带着让人心凉的狠厉。

　　“娘娘饶命，求娘娘饶命。”

　　“快跑啊！”

　　有人痛哭求饶，有人则妄想趁机逃跑，清风明月楼前，一片杂乱，那帮原本威风凛凛的官兵，如今犹如失去了理智的野兽，只希望着能够从这两尊杀手的手下保住一条命来。

　　“没听到夫人的交代吗？”云井辰似笑非笑的环住胳膊，下颚轻抬，深幽的目光淡淡然从云旭身上扫过，示意他快些动手。

　　云旭默默的抽了抽嘴角，他是云族的右护法，不是打手好吗？虽然心头腹诽连连，但给他一百个胆子，他也不敢说出来啊。

　　手臂轻轻握住腰间的佩刀，咻地拔刀出鞘，黑色的身影在逃离的官兵身后紧追不舍，手起刀落，溅出漫天的血花。

　　“啊！”此起彼伏的惨叫声在这无垠的夜空下响起，宛如十八层地狱里正在饱受煎熬的厉鬼们痛苦的哀嚎。

　　小丫看着一个接一个倒下的官兵，看着地上一滩滩血迹，双腿有些发软。

　　她从没有见过这样的场面，血腥、暴力，那是人命啊，如今却犹如地上的大白菜，一文不值。

　　“漏网之鱼，哼。”云井辰余光瞥见几人在追赶中抵达街尾，嘴角滑开一抹不屑的冷酷浅笑，红袖轻挥，一股玄力形成的庞大气浪直逼士兵的背部。

　　“轰！”一声地动山摇的巨大响动震耳欲聋，三名士兵的身体被玄力轰炸得只剩下一地残肢断胲。

　　“哇。”小丫再也忍不住，捂着嘴跑到一旁的柱子后弯腰呕吐起来，小脸白得毫无半分血色。

　　太可怕了，夫人身边的人真的太可怕了。

　　不论是云旭果断狠绝的杀招，还是云井辰轻描淡写的攻击，都让她的三观在这一刻彻底破碎。

　　当最后一名士兵的生命消失在云旭的刀下，他这才慢条斯理的抖了抖长刀，将刀尖的血珠挥落在地面上，抬脚向云井辰走来：“少主，属下幸不辱命。”

　　“恩。”云井辰满意的笑笑。

　　“告诉南宫玉，若他再对清风明月楼出手，这一次，我必会亲自杀入宫中，取走他的性命。”黑眸深处划过一道冰凉的暗光，她睨着唯一一个幸存的敌人，漠然警告道。

　　武将早已被这宛如地狱般的画面惊呆了，哪里还会去计较她话里的不敬，只能傻乎乎的点头。


第303章 这次算你运气好

　　相信南宫玉若还有一分理智，今天后，就该放弃用清风明月楼威胁她的念头，凌若夕淡漠的迈开双腿，脚步踏过这满地的血泊，悠然离去。

　　云井辰抬脚跟上，两人视这一地的鲜血如无物，漆黑的夜空下，身影渐渐在街头消失。

　　凌小白离开前，还特地跑到武将身边，哥俩好似的用力拍拍他的肩膀：“记得还钱啊，否则，哼哼哼，小爷可不会放过你。”

　　他奶声奶气的威胁愣是将武将吓得险些失禁，跪在地上的身体不自觉颤抖几下，“是，是，小人定不敢忘。”

　　“这才差不多。”凌小白趾高气昂的昂着脑袋，抱着怀里的黑狼，准备跟上前方的二人。

　　“小少爷。”小丫捂着嘴从柱子后走了出来，见他们要走，忙不迭唤了一声。

　　灵动的大眼睛微微一转，他困惑地瞧着一副似乎要和自个儿生离死别的小丫，脑袋上浮现了一个巨大的问号：“干嘛？”

　　事情都已经解决了，她叫住自己做毛？

　　“小少爷，我今后怎么同夫人联系啊？”小丫急切地问道，看这模样似乎夫人没打算继续留在京城，作为属下，她好歹也得知道如何同自己的主子联系的方法啊，难不成就这么一直守着青楼，没日没夜的傻等？

　　这问题……

　　凌小白眨了眨眼睛，沉默几秒后，才一脸顿悟的用左手敲了敲右手掌心，“安心吧，娘亲要是想联系你，一定会有行动的，你要相信娘亲。”

　　闻言，小丫重重点头，提高的心这才算放了下来，其实说到底，她也只是怕凌若夕这一走，就会忘了自己这个微不足道的属下，不过看样子倒是她多虑了。

　　“是，我会好好经营夫人的产业，绝不会给夫人和小少爷丢脸。”她振振有词的说道。

　　凌小白特得意自己的说教起到了作用，为娘亲的属下增加忠诚值什么的，果然让他很有成就感。

　　云井辰一手搂住凌若夕的腰肢，双脚轻点地面，下一秒，人已凌空跃起，速度快得仿佛化作了一抹虚影，从皇城上空疾行而去。

　　冷冽的晚风迎面刮来，青丝乱舞，也不知是她的发丝还是他的，从她的面颊上滑过，带着微痒的触感。

　　“你说南宫玉若是知道今夜的事，脸色会有多好看，恩？”邪肆的声音带着几分戏谑的笑意从头顶上缓缓落下。

　　凌若夕一脸木然，“他的脸色会变得怎么样我不清楚，不过，如果你再敢吃我的豆腐，我保证，今夜之后，你一辈子都会断子绝孙。”

　　说罢，她眼底迅速掠过一抹寒光，别以为她没察觉到他那双正在自己背部游走的手掌。

　　妈蛋！趁机吃她的豆腐，这男人的节操还有没有了？

　　她咬牙切齿的话语让云井辰心尖一颤，下意识松开了手，强笑道：“娘子你舍得吗？”

　　“砰！”

　　脚掌瞬间踹出，狠狠地踹上他的腹部以下不到三寸的位置，刚烈的劲风呼啸而来，夹杂着冲天的怒火，云井辰背脊一僵，蓦地朝后滑去，避开她那突如其来的攻击。

　　喂喂喂，这要是踹中了，少主不就真的会失去下半生的幸福吗？

　　好狠，好毒！

　　正在后方尾随的云旭立即停了下来，夹紧双腿，隐隐觉得两腿之间有些隐隐的疼。

　　“会很疼吧，娘亲威武！”凌小白蹭蹭的跑到下方的街道暗角，默默的想象着要是换做自己被如此暴力的对待，冷不丁嘴角一抖，虽然这坏人很厉害，但娘亲更厉害，果然跟着娘亲混是最好的。

　　夜幕下，云井辰一席红衣傲立在空中，衣诀凛凛，如琉璃般璀璨发亮的黑眸划过各种复杂情绪。

　　“哼，这次算你运气好。”凌若夕冷哼一声，特惋惜的看了眼自己的目标，那诡异的视线，让云井辰坐立难安，总有种自己的未来极其悲催，极其可怜的预感。

　　他强自笑笑，没有接话，这种时候少说少错，这女人一旦狠下心来，他可不是对手。

　　“姑娘，咱们现在是不是该找个地方落脚？”云旭眼见二人之间的气场愈发僵持，忙出声唤道。

　　此处位于皇城的北面角落，四周少有人烟，也不曾有士兵巡逻，怕是如今城中所有的侍卫都已赶去了清风明月楼，这才给了他们空闲的机会。

　　现下与南诏国彻底决裂，又杀了轩辕家族的长老，再留在这里，已不太可能。

　　“先出城再说。”凌若夕收回目光，神色漠然。

　　她的决定在场无人反驳，当即动身，趁着夜色飞离了京师。

　　半盏茶的功夫后，由阿大和阿二亲自率领宫中御林军抵达了清风明月楼，迎接他们的，是满地的堆积如山的尸骸，空气里弥漫着一股浓郁的血腥味道，分外呛鼻。

　　“这……这是怎么回事？”伤势还未完全痊愈的阿大不自觉倒抽了一口凉气，在红通的灯笼下，他的脸上浮现了丝丝惊骇，显然难以相信在这青楼外竟会发生如此惨绝人寰的屠杀。

　　阿二也变了脸色，却在瞬间冷静下来，他一眼就看见了瘫软坐在大门口的武将，抬脚走上前去，“李统领。”

　　武将呆滞的转了转眼珠，茫然的望着他，仿佛失了灵魂。

　　“皇上不是让你带兵前来围了清风明月楼吗？为何这里会变成这样？轩辕家族的长老呢？皇后娘娘呢？”阿二连连发问，心里头的不安在看见武将惊滞、恐惧的表情时，愈发扩大。

　　有能力秒杀这么多人，且消失无踪的，除了皇后娘娘与那云族少主，几乎没有别的可能。

　　但他不愿相信为南诏国立下汗马功劳，为南宫玉手染鲜血，屠杀摄政王府的女人，会做出这么残忍的事，若真的是她，那岂不是证明，皇后娘娘与皇上彻底决裂了吗？

　　抱着一丝微弱的希望，阿二祈盼着答案与他的预想不同。

　　武将花了好大一阵功夫才看清眼前的人，他结结巴巴的说道：“死了……所有人都死了……皇后和奸人逃走了……”

　　心蓦地一沉，阿二用力握紧拳头，眸光颤动地看着这名说话颠三倒四，完全失去了冷静的武将，神色难看至极。

　　真的是皇后干的吗？视线怔怔地扫过满地的血泊，当在不远处见到那脖颈断裂，失去生息的老人时，他脚下一个踉跄，险些没站稳。

　　“那是轩辕长老？”他恍惚地问道，眼前迅速一黑。

　　轩辕家族德高望重的长老惨死在南诏国京师，这代表着什么？会不会因此而导致轩辕世家迁怒南诏？

　　“阿二，我们现在该怎么办？”阿大已彻底乱了分寸，他本就不是心思缜密之人，面对这样的场面，哪里还冷静得了？只能向阿二求助，希望他能想出个解决的法子。


第304章 不肯相信的事实

　　阿二逼迫自己冷静下来，深吸了好几口气，才克制住心头翻腾的复杂情绪，他迅速转身，向后方的侍卫们吩咐道：“将尸体马上处理掉，清洗现场，此事绝不能外传，另外，再将李统领带入宫中，让太医诊治，明日，觐见皇上。”

　　他在第一时间做出了最完美的善后计划，指挥着侍卫们开始清理战场，不管怎么样，不能让在今夜的事外传，更不能造成民心的骚动，至于其它的……双眼沉如寒冰，他咬着牙，狠声道：“吩咐守城将士今夜要格外注意离开京师的人，绝不能让皇后娘娘等人离开此处。”

　　“那楼里的人要怎么处理？”阿大指了指听到动静从阁楼中跑出来，围聚在一起的姑娘们，结结巴巴地问道。

　　阿二冷冷地看了眼这帮手无缚鸡之力的女人，眉心一拧，“先把人囚禁此处，等候皇上定夺。”

　　发生了这么大的事，阿二可不敢私自做主，在盘问过这些女人后，先一步与阿大返回禁宫，准备向南宫玉禀明一切。

　　当他硬着头皮将整件事说出来后，便低下头跪在御书房中央，不敢吭声，连呼吸仿佛也变得格外的小心翼翼，从头顶上传来的急促喘息声，危险的徘徊在空气里，犹如盛怒的猛兽，让人毛骨悚然。

　　“她居然杀了朕派去的官兵？”南宫玉冰凉的双眼浮动着阴鸷狠厉的冷光，放置在龙案上的双手黯然握紧，白皙的手背凸起一条条青筋。

　　怒火正在他的心窝中熊熊的燃烧着，他不愿接受这个事实，她怎么敢，怎么能这么做？难道她就一点顾忌也没有吗？还是说在她的心里，他已成为了她的敌人？否则，她怎会做得这么狠？

　　一个不留啊……

　　南宫玉自嘲地勾起唇瓣，心头的愤怒此刻似被一桶凉水迎头浇下，浇得他浑身发凉，连体内流动的血液此刻仿佛也被寸寸冰冻，唇齿微微颤抖着。

　　阿二愈发小心的应对：“是，除了带队的统领外，再无一个活口，不过清风明月楼里，却无人员死亡，只是受了一些轻伤，奴才已将人囚禁在青楼中，等候皇上发落。”

　　“去，把那该死的废物给朕找来！朕要亲自问他。”南宫玉仍旧不肯相信这是真实的，他拒绝看清凌若夕已翻脸不认人的事实。

　　阿二张了张口，他实在不太放心让此刻情绪不冷静的帝王接见那名唯一的幸存者，只因为，在主子愤怒的时候，难免会做出失去理智的事。

　　“皇上，要不明日在问吧，您已好些天没有好好歇息了，不急在这一时半会。”阿二低声劝说道，希望他能够为自己的龙体着想。

　　“朕好得很！弄不清楚这件事，你要朕怎么能安寝？”南宫玉反问道，鼻腔中发出一声不悦的冷哼。

　　闻言，阿二只能将满肚子的游说之词吞下，再不敢劝一句，弓着身体退出了房间。

　　没过多久，那名刚被太医开了药服用了几颗的武将，变逐渐恢复了冷静，在得知了南宫玉的宣召后，他立即动身，与阿二一道前往御书房。

　　昏暗的烛光将少年的坐在龙椅上的身影笼罩着，黑色的影子被投射在右侧的墙壁上，整个房间安静得让人有些害怕。

　　唯有少年天子那越来越急促的呼吸声，正在不断的徘徊。

　　“你刚才说什么？把话再重复一遍。”砰，手中的茶盏应声碎在掌心，破裂的瓷片深深插入少年的手掌之中，双拳紧握，鲜血顺着掌心的纹路，滴答滴答滴落在面前的龙案上，侵入桌布，留下一个个深红色的印记。

　　南宫玉却毫不在乎这点小痛，他眸光森冷的瞪着下方的武将，一字一字缓声说道，一股雄浑的压迫感叫这武将不敢抬头，更不敢直视天颜，身体愈发佝偻了几分。

　　“说！”语气再次加重，甚至透着一丝凌厉，一丝暴虐。

　　武将健硕的身体不由得微微一抖，抱着必死的觉悟，继续道：“娘娘在走前，让奴才转达一句，若皇上再对那青楼动手，她就会……就会……”

　　武将说到这里，竟再也说不下去了，他脸色惨白的跪在地上，不住的磕头求饶：“皇上，奴才真的尽力了，但娘娘身边的红衣男子修为太过高强，奴才根本不是他的对手，就连奴才的属下，也被他残忍杀害，请皇上明鉴。”

　　“朕在问你，她临走时到底说了什么，没让你说其它有的没的，你听不明白吗？”手掌砰地一声大力拍打桌面，四个桌脚被这巨大的力量震得不自觉微微颤抖起来，连桌上的茶盏也荡出了几滴水渍，放在桌沿的奏折，更是稀里哗啦掉落一地。

　　守在御书房外的阿二和阿大惊愕的对视一眼，高高竖起耳朵，继续偷听着里面的动静。

　　“朕让你说！”见武将还是不肯开口，南宫玉的耐心已到了快要耗尽的边缘，浑身溢着一股难以言状的冰凉气息，似高举着镰刀的死神，随时会夺走此人的性命。

　　武将猛地闭上了双眼，怀揣着慷慨就义的觉悟，说道：“娘娘说，若皇上再对青楼出手，伤害楼里的无故人，她便会进宫，取走皇上的性命，血洗深宫。”

　　虽然凌若夕的原话不是这么说的，但其中的含义却是相似，武将聪明的将她的话进行转换，说给南宫玉听。

　　如今他是唯一幸存的官兵，这事实究竟是什么，他最清楚，他并没有说谎，只是偷偷改换了概念罢了。

　　南宫玉的脸色在一瞬间从铁青到暗沉，再到涨红，活脱脱一个调料盘。

　　静谧无声的房间，涌动着叫人心尖发颤的危险与硝烟，武将眼观鼻鼻观心，在这沉默的压迫感下，背脊愈发弯曲下去，脸上更是渗出了不少的凉汗。

　　“好，真真是好啊。”南宫玉缓缓从龙椅上站起身来，峻拔的身躯带来一股让人窒闷的气势，双目森幽，好似一条正在吐着芯子的毒蛇，人根本无法靠近他半步，更不敢在他的眼皮下妄动分毫。

　　“凌若夕，这就是你给朕的答案吗？”他的眼神深深地凝视着窗户的方向，好似透过那扇紧闭的红漆窗户，看见了那让他既爱，又怒的女人，眉宇间的戾气愈发加深，“呵，抛弃朕许你的后位，却跟随他离去，就只是因为，他是云族的少主吗？”

　　南宫玉宛如钻进了一条死胡同，将所有的过错通通推送到了云井辰的身上，他甚至认为，如果不是这个男人的出现，他和凌若夕之间绝不会变成现在这个模样，说不定，她还是他的妻子，还是这个国家的国母。


第305章 他彻底疯了

　　如此一想，他隽秀的面容便生生地扭曲起来，面目狰狞。

　　“阿大、阿二！”阴鸷的低喝从屋内传出。

　　阿大和阿二立即推门走了进去，对跪在地上汗流不止的武将视若无睹，单膝跪地，等待着南宫玉的命令。

　　“贴皇榜，云族少主云井辰公然掳走朕的皇后，残杀朕的士兵，破坏百姓祥和的生活，是可忍孰不可忍，朕屡次退让，他却得寸进尺，今，朕不愿再忍耐，若三日内，云井辰为放回皇后，于宫中负荆请罪，朕将调派全国兵马，攻打云族，不死不休！”让人惊愕的口谕从他的红唇里极其缓慢地流淌出来，每一个字，都仿佛是从牙齿的缝隙中挤出一般。

　　阿大满脸愕然，几乎不敢相信自己的耳朵，皇上这是打算与云族正面为敌？

　　阿二霍地抬起脑袋，一脸的不赞同：“皇上，还请三思！”

　　“朕思够了……”南宫玉猛地挥下衣袖，一道劲风从他的袖下挥出，青丝被风卷动着，从肩头垂落到胸前，“若连朕的妻子被夺走，朕也只能饮恨吞泪，朕这个皇帝做着还有何意思？哪怕是倾尽南诏的所有人力、物力、财力，朕也要把皇后找回来！让云井辰后悔他今日的所作所为！”

　　疯了……

　　皇上他彻底疯了……

　　阿大和阿二一脸颓败的跪在地上，目光怔然地看着龙椅前神色狰狞的少年，第一次觉得心有些凉。

　　“皇上，你可知道若当真这么做，会造成怎样的后果？”阿二伸出舌尖，舔了舔干涩的嘴唇，呐呐的问道，他希望着可以唤回南宫玉的理智，可以让他冷静的进行思考。

　　南宫玉冷冷的挑了挑眉，居高临下的看着他，嘴角一勾，一抹阴狠的笑让他那张隽秀的脸庞显得极其诡异，“朕说了，不惜任何代价也要把朕的皇后带回来，阿二，你这是在质疑朕的决定吗？”

　　阿大脸色一白，偷偷的在暗处扯了扯阿二的衣袖，示意他不要和皇上对着干，如今的皇上早已不是昔日了，自从摄政王死后，他就被权势冲昏了头脑，根本听不进去任何忠言。

　　“皇上，奴才只是怕皇上他日会后悔如今的所作所为啊，与云族为敌，不过是以卵击石，皇上恳请三思啊。”阿二明知继续说下去讨不了好，但他别无选择。

　　好不容易才收复了皇权，好不容易才让他的主子坐稳这把龙椅，好不容易南诏国恢复了安宁，绝不能在这个节骨眼上出事，哪怕是拼了这条命，他也要阻止皇上做出错误的决定！

　　刚毅的双眸此刻竟溢满了泪花，他苦苦哀求着，希望南宫玉能够收回成命，未曾注意到，那双紧盯着他的眼，已是杀意顿起。

　　“皇上，阿二他只是一时情急，请皇上莫要把他的话放在心上。”阿大察觉到了从前方传来的杀意，背脊一寒，急忙出声为阿二求情。

　　“呵。”一声低沉的冷笑传入二人的耳中，“朕看他不是情急，而是仗着多年来陪伴朕，恃宠而骄，不过是一个卑贱的奴才，居然也有胆子质疑朕的决定？”

　　阿二犹如雷击般彻底愣住，他听见了什么？他发誓要效忠一生的主子，居然说出了这种话？他难以置信的摇晃着脑袋，嘴唇一张一合，却是说不出一个字。

　　“来人啊。”南宫玉朗声唤道，屋外立即冲入了一列披盔戴甲的御林军。

　　“奴才参见皇上。”他们齐齐跪地，盔甲与地面碰撞发出哐当的清脆响声。

　　“将阿二拖下去重打五十大板，朕要让你们这帮人知道，违抗朕，是怎样的下场。”说罢，他利落地转身，竟是不愿在看眼前的人一眼。

　　那冷漠的背影直直映入阿大和阿二的眼帘，让他们满腔的热血彻底冰冻，从骨髓里腾升而起的凉气，迅速染白了他们的脸色。

　　“大人，得罪了。”御林军先是一怔，尔后才朝阿二围拢，冲他抱拳说道。

　　阿二缓缓站直起身，避开他们的触碰，背脊挺得笔直，“皇上，就算你杀了奴才，奴才也没有一句怨言，但有些话奴才不得不说。”

　　阿大一个劲的朝他使着眼色，示意他快点闭嘴，皇上正在气头上，这时候进言，不是找死是什么？他不明白那么精明的阿二为什么偏偏在这种时候泛起了糊涂。

　　“堵上他的嘴，马上拖走。”南宫玉是连一句多余的话也不想听，更听不进去，手掌敷衍的挥了挥，示意御林军马上动手。

　　这些个侍卫在宫中与阿二的交情不可谓不好，要真的动手，他们还挺不忍心的，但奈何身负皇命，纵然心里有千般不愿万般不忍，也只能咬牙硬做。

　　“大人，请吧。”没有将阿二五花大绑的带走，侍卫们到底还是想要给他留下一丝尊严。

　　阿二不甘心的还想再说，却被阿大眼疾手快的堵住了嘴唇，丫的，再让他继续说下去，就不止是五十大板这么简单了……万一把皇上彻底惹怒，说不定会直接要了他的命。

　　如果是以前，阿大绝对不敢产生这种想法，奈何现在的南宫玉早已不是曾经单纯懦弱的帝王，他手握天下人的生杀大权，哪怕是陪伴在他身边多年的他们，在触及了身为帝王的逆鳞后，只怕也难全身而退。

　　阿大在心里黯然的叹息一声，帮着侍卫将阿二拽离了御书房。

　　透过斑驳的月光，他越过众人，看向后方那间光线昏暗的房间，心里头沉甸甸的，仿佛堆了一块石头。

　　“啪啪啪。”木棍无情落下的声音在御花园内响起，阿二死死咬住嘴唇，哪怕被打到皮开肉绽，他也没叫过一声疼，而是用一种近乎绝望的眼神，死死的盯着御膳房的方向，似是在时刻等待着，那位帝王的身影出现。

　　直到五十大板打完，他也没能等到自己的主子，双眼不甘的闭上，人彻底堕入了黑暗中。

　　“快，把阿二扶回房间，请太医前来诊治。”阿大急忙将他从木凳上落下的身体抱住，朝行刑的侍卫高喝道，神情焦急。

　　这一夜，皇宫内注定了不平静。

　　而第二天清晨，南宫玉不顾所有的反驳之声，一意孤行在京城贴出皇榜，正式向云族宣战！直到此刻，云井辰的身份被彻底曝光，天下皆知。

　　轩辕世家。

　　轩辕勇在第一时间得到消息，当即冷哼一声：“果然是他！立即传信南诏皇帝陛下，这次的宣战，轩辕世家也会加入。”

　　杀了他的妹妹，夺走神兽，斩杀家族的长老，将他的尊严踩在脚下，云井辰、凌若夕，本家主定要你们二人死无葬身之地！


第306章 和云族宣战

　　一场腥风血雨在这片和平了太久的大陆上悄然掀起。

　　距离南诏国京师百里外的一座小镇，凌若夕与云井辰等人在他私人名下的一座别庄内齐聚。

　　“哼哈，哼哈。”宽敞的院落中，凌小白正进行着每日必有的日常训练，双腿稳稳地扎着马步，双手朝前挥出，嘴里还迎合着发出细微的声响。

　　虽然他们正在‘逃难’，但凌若夕也没放松对儿子的训练，她慵懒的斜坐在正厅的木椅上，三千青丝绑成马尾垂落在背部，一席墨色的锦缎包裹住她曼妙的身躯，衣襟镶着一圈银色丝线，袖口更是绣着黑色的繁琐纹路，看似古井无波的面容透着一股禁欲般的冷峻，眉宇间时而隐过丝丝凌厉，整个人犹如出鞘的刀锋，锐气逼人。

　　“呵，你这样子倒是真难让人相信是一个为儿子着想的娘亲。”云井辰邪笑着从屋外走了进来，步伐轻缓，摇曳的火红衣诀随着他的步伐轻轻摇摆，银冠束着青丝，高贵却不失雅致，妖娆却不艳俗。

　　属于他的清淡香气在这厅中晕染看来，凌若夕蹙了蹙眉，像是闻到了什么嫌恶的味道似的，将手里还没饮用的茶盏放下，“这就是我的教育方法，看不惯？那也没办法。”

　　话语带刺，可云井辰却毫不在乎，他走至她的身旁，身体轻靠木桌，随手从盘子里取出一块糕点，“要吃吗？”

　　“我自己有手。”凌若夕果断的拒绝，甚至连一个正眼也没去看他。

　　云井辰无奈的耸耸肩，眉眼含笑，顺手将糕点丢入自己的唇中，轻轻地咀嚼着。

　　二人一坐一站，一个笑如桃花，一个冷如冰霜，但画面却透着诡异的美好，甚至带着一种说不尽道不明的和谐。

　　“少主。”云旭急急忙忙从高墙外翻身跃下，紧握腰间佩刀的刀柄，沉着一张脸跨入厅中，同时也打破了这难得的安宁，他刚毅的面容略显焦虑，仿佛在困扰着什么事。

　　凌若夕淡漠的睨了他一眼，她记得他不是出去打听消息了吗？怎么回来就是这副鬼样子？心里顿时掀起一丝莫名的不安。

　　“何事？”云井辰细细的眯起眼，妖娆的凤目内有流光迅速滑过，他此刻的感觉与凌若夕一样。

　　云旭抿了抿唇，抱拳道：“方才属下在外面打听消息，已打听到清晨时分，京城内招贴了一则皇榜。”

　　“继续说。”云井辰慢悠悠的捧起桌上的茶盏，掀开茶盖，漫不经心的开口。

　　凌若夕冷冷的瞪了他一眼，很想提醒他，那杯茶是她的！但又不知为何，到了舌尖的斥责，最终还是被她给咽了回去，只怕就算她说了，他也不会在乎，她又何必庸人自扰呢？对这种无耻到极点的人，最好的对付方法就是无视他。

　　云旭可看不出她那张看似平静的面容下此刻涌动着怎样的想法，匆忙道：“南宫玉今日下令，要少主归还凌姑娘，否则他……”他欲言又止。

　　云井辰含笑的眼眸骤然一冷，脸上虽仍是笑着，但眼里的温度却在顷刻间消失得无影无踪，只剩下让人琢磨不透的漆黑，“否则他打算怎样？”

　　他实在有些好奇，这南宫玉究竟敢做到什么地步。

　　云旭偷偷看了看他的脸色，又悄悄扭头看了看凌若夕，犹豫数秒后，才硬着头皮将实情说了出来：“否则他将派兵攻打云族，不死不休！”刚含住杯沿的嘴唇顿时停住，云井辰略显意外的挑高了眉毛。

　　凌若夕也愣了，显然这个消息不在他们的预料之内，和云族宣战？还要正面攻打？确定这南宫玉的脑子没出问题吗？虽然凌若夕对云族内部的实力一无所知，但一个能够傲立在整个大陆巅峰，百年不倒的家族，自然有它的过人之处，光是看轩辕世家的实力，就足够她幻想出比之更加强大的云族有多强悍。

　　南宫玉这是打算拼一口气，哪怕鱼死网破，也要硬干到底么？

　　一时间，她不知该为他的勇气鼓掌，还是该嘲笑他的有勇无谋，为了意气，拿自己的江山胡闹，呵，她以前怎么没发现，此人竟会这般自私？为了一己私欲，而将子民抛诸脑后。

　　红唇轻轻滑开一抹嘲弄的浅笑，似在讽刺着南宫玉太过莽撞的举动。

　　云井辰哒地一声将茶盖轻轻与茶杯合上，随手搁在身侧的木桌上，视线幽幽从凌若夕身上一扫而过，“呵，你说他对你究竟抱着什么心思，恩？本尊竟不知道，他对你情深意重到可以用整个江山做赌的地步，这可实在是让本尊惊讶啊。”

　　他夹杂着冷怒的话语传入凌若夕的耳畔，眉头顿时一皱，眸光彻底冷了。

　　面对她的冷然，云井辰这才勉强压下心底的醋意，“哼，他想做情圣？本尊倒要看看他能不能受得起这代价。”

　　一道刚劲的气浪自他脚下腾升而起，火红的衣摆被风吹得猎猎作响。

　　云旭不自觉打了个寒颤，看着云井辰薄怒的容颜，下意识垂下了脑袋，向来喜怒不形于色的少主，看来是真的被南宫玉激怒了。

　　他偷偷瞄了凌若夕一眼，似乎在遇到她后，少主就极容易被触怒，真不知道这样的改变是好还是坏。

　　“少主，现下该怎么做？”沉默了一阵后，云旭这才问道。

　　云族早已隐世，如今却被南宫玉公然挑明要与之为敌，若毫无动作，岂不是让天下人误以为云族怕了南诏吗？

　　“你认为仅凭他们能找到云族的地点？”云井辰不屑的轻哼一声，但转瞬，他又道：“不过，若是放任此事发展下去，倒是叫旁人看了笑话，传本尊之令，云族麾下所有店铺通通关门停业，传出风去，凌若夕是本尊的女人，他南宫玉若要强求，本尊随时恭候，要战便战！”

　　即使是与一国为敌，他也绝不会将自己的女人拱手相让。

　　狂妄且决然的话语自他的红唇中吐出，带着一股让人毛骨悚然的肃杀！

　　云旭立即正了正脸色，挺直背脊，大声应下：“是！”

　　“这事是我引起，便该由我解决。”凌若夕冷不防出声，在她眼里，这是她和南宫玉的私事，根本不需要云井辰替她出面解决。

　　“不，这是本尊与他之间的战争，与你无关。”云井辰难得的表现出了自己的强势，他万事都能妥协，但独独对待一个自己找死的情敌，他绝不会忍让，“他既然有胆子招贴皇榜，诏告天下要与本尊为敌，本尊又岂会退让？你放心，本尊说过，区区一个南诏，本尊还未曾放在眼里，他伤不了本尊。”

　　她是担心吗？


第307章 眼疾是种病

　　凌若夕嘴角一抖，对他故意歪解自己的话的行为很是无奈，指腹无力的揉搓着眉心，“你知道我的意思。”

　　“此事本尊自会处理。”云井辰只当作没听见她的话，霸道的将此事揽在了自己身上，“本尊很高兴你能替本尊着想，不过，男人的战斗，女人无需插手，你只需要坐在后方，等本尊得胜便可。”

　　“……”他以为南诏是什么？是一团泥巴任由他捏圆捏扁吗？凌若夕一脸无语，“云族内的人会同意你这么做？”

　　他只是少主，不是族长，云族只怕也不是他的一言堂。

　　“这是本尊该操心的。”云井辰顿时失笑，食指轻轻点住她的眉心，笑得人比花娇，“你能为本尊想到这些，本尊已经很满足了，若是连送上门的挑战，本尊也不敢接受，怎配得上你？”

　　擦！这男人就不能偶尔正经一点吗？八句不理调戏，这是要闹哪样？

　　凌若夕满头的黑线，挥挥手啪地一声将他点住自己脑门的手指拍开，凉凉的笑道：“你哪只眼睛看见我在为你着想？”

　　“双眼。”云井辰满不在乎的收回手臂，这点小疼对他来说足以忽视。

　　“眼疾是种病，我劝你还是早点去看大夫为好。”凌若夕讥笑一声。

　　眼看着话题偏离了重心，且朝着诡异的方向越偏越远，身为旁观者的云旭只能在一旁摇头叹息，他们难道不该在这个时候同仇敌忾吗？为什么还能在这儿有闲情逸致继续打情骂俏？

　　趁着二人正在斗嘴时，他默默的躬身从厅中退了出去，脸色早已没了来时的焦虑，只剩下满脸的无奈与叹息。

　　与云井辰斗嘴斗得唇干舌燥的凌若夕借着喝茶的功夫暂停的战局，这才发现，厅中不知何时少了一个人，“云旭呢？”

　　她奇怪的挑起眉梢，她怎么没有发现云旭是何时离开的？

　　对于一个习惯了警觉的人而言，这种事绝对足够她惊讶。

　　云井辰亲手将茶杯送到她的手里，笑道：“他啊，早就离开了，本尊同你交流感情，怎能让一个旁人在场打扰？”

　　交流感情？

　　凌若夕没好气的白了他一眼，懒得同他争辩，反正这人的嘴可以把黑的说成白的，活的说成死的，为了节省点力气，随他说去吧。

　　不过在云井辰故意的调笑中，皇榜事件引来的不安，倒是在不知不觉间消散了不少。

　　当天夜里，云族内主事堂灯火通明，巍峨的殿宇静静坐落在山巅，四周白雾环绕，林荫成海，铺着白玉地板的大堂，此刻气氛却极其凝重，成两侧对坐的长老们一个个七言八语的议论着外界传回来的重磅消息，而身为云族族长的云沧海慵懒的坐在上首，半睁半闭的黑眸让人看不清他眼底的神色，食指轻轻敲打着椅子的扶手，清脆的碎响却让吵闹的长老们逐渐安静下来，刷地一声，齐齐将目光落在他的身上。

　　“族长，这件事你倒是说说到底该怎么办。”四长老率先出声，面露一丝急切地说道。

　　自从大长老惨死后，归附他的几名长老从明处转移到暗处，继续秘密支持云井寒，不过他们可不敢如以前一样大肆在族里为云井寒造势，只因为云沧海提前出关，谁也不敢公然挑衅他，而四长老便是其中之一。

　　云沧海慢悠悠抬起眼皮，爽朗的大笑一声：“老四，不过是一件小事，你又何必如此忧心？别说世人不知我族所在的位置，就算是知道了，难道他南诏国还真敢派兵攻打不成？”

　　四长老眼底闪过一丝寒芒，这个老家伙摆明了是想大事化小小事化了，想要偏袒少主！

　　“族长，话可不能这么说，且不论南诏国的兵力如何，这件事对云族的威名势必会造成影响，我族素来不问世事，如今却因为一个女子，而与南诏皇室为敌，若不给出一个交代，让天下人如何看待我族？”四长老说得痛心疾首，甚至双眼微微泛起了一圈淡红。

　　云沧海手指一抖，嘴角不自觉抽动两下，这个老四演戏演得是不是太过了些？向来爽朗的微笑此刻增加了一分暗沉，眼底极快的隐过一道精芒，“老四，那依你看，此事该如何解决？”

　　“派人将少主带回来！归还那名迷惑了少主心智的女子。”四长老如是说道，但心里却想着，按照少主的个性，若是强行让他交出凌若夕，他势必会不情愿，为了一介女子而让隐世的云族牵扯到混乱的局面中，这绝非一个继承人该做的，到那时，只要有人煽风点火，云族的弟子定会对少主失望，而二少爷便可取而代之。

　　他心里的小算盘打得叮当直响，云井辰虽然贵为云族少主，但他强势的手段却让不少长老忌惮，唯恐将来族长归天后，深怕手里握有的权利被其剥夺，这才是他们暗中扶持云井寒，希望能将他云井辰从继承人的位置上拖下来的最重要的原因。

　　人不为己天诛地灭，比起精明的云井辰，他们更愿意拥戴一个能够拿捏住的族长。

　　主事堂内一阵静谧，几名与他有着同样想法的长老们虽然没有出声，但脸上却带着赞同的神色。

　　纵然是与云井辰交好的三名长老，也不得不承认这个法子是现下最好的。

　　“好，那就由四长老带人前去，将井辰带回云族。”云沧海考虑了数秒，当即下令。

　　四长老心头狂喜，从椅子上站起身，拱手道：“是，定不会让族长失望！”

　　远在小镇的云井辰可不知道在族里发生了何事，所有通风报信的信鸽都被人在暗中截住，一点风声也没能传到他的手中。

　　云族遍布整个南诏的店铺在他的命令下，全数停业，尤其是几家米铺、盐铺，虽然官府也有粮仓，但多年来，百姓们食用的粮食都是由云族以较低的价格兜售，如今米铺关门停业，百姓怨声载道，被迫买入官府变卖的粮食，但那价格却比以往高出数倍，让他们苦不堪言。

　　“娘亲，他们这是在做什么？”凌小白好奇的歪着脑袋，眨巴着一双灵动的大眼睛，指着酒楼下方，官府前正举着木牌静坐的一大帮百姓，出声问道。

　　“小少爷，他们正在进行游行、示威。”云旭解释道，这样的骚动在他的预料之中，云族多年来掌控了南诏、北宁大部分的经济，说是百姓的衣食父母也不为过，如今少主一句话，却断了百姓的生计，更是无意间哄抬了粮价，百姓怎能坐得住？他们找不到粮铺的人，只能将怒火迁移到高价贩卖粮食的官员身上，这才有了近日来的游街示众一事。


第308章 幸灾乐祸

　　凌小白哪里明白其中的曲折，粉嫩的小脸挂着些许茫然些许懵懂，显然没听明白。

　　“你打算先引起民怨，再放出风声，让南宫玉成为百姓怨恨的众矢之的？”凌若夕慢悠悠将手里的茶杯放到了木桌上，斜睨了一旁靠着窗口的红衣男子一眼，将他心里的打算猜中了七八成。

　　“本尊怎么会这么无耻呢？”云井辰哑然失笑。

　　“你无耻的时候难道还少吗？”凌若夕吐槽道，“在皇榜招贴后，立即关闭南诏国内所有云族的产业，米、盐、货物，通通断绝抛售，而朝廷里的蛀虫在看到了商机后，自然会兜售官粮，想要趁机大赚一笔，百姓找不到你，怨气便会转移到官府身上，若此时，再有人放出风，挑出云族与南诏的纠葛，百姓的怨气便会直指皇室，对么？”

　　云井辰不置可否的笑笑，内敛光华的凤目内隐过一丝激赏，他早就知道这个女人有多聪慧，但每每仍禁不住为她的机智鼓掌叫好。

　　“本尊什么也没做。”他淡淡然勾唇一笑，那宛如百花盛开的笑容，仿佛令这天地也为之失色。

　　是啊，是什么也没做，却算计到了所有人的反应。

　　凌若夕目光幽幽从他的身上一扫而过，尔后，便把注意力放在了下首街道上静坐在衙门前的百姓身上。

　　“你猜这些官员会怎么做？”云井辰缓缓直起身体，走到她身后，微微弯下腰，双手撑住桌沿，三千青丝自然的从肩头滑落到胸前，远远看去，就像是从后将她整个人抱在怀里似的，动作极尽暧昧。

　　“暴力打压。”凌若夕没好气的转过头，瞪了他一眼，问出这种问题，他是在侮辱自己的智商吗？衙内的官员害怕事情会闹大，最有可能会做出的手段便是采取暴力将民怨压制，企图粉饰太平，但这么做，也不过是解了一时之难，当百姓心里的怨气到达一个临界点时，那么，将会变得一发不可收拾。

　　“你从一开始就没有想过要与南宫玉正面交锋。”她眸光微微一闪，顿时了然，“而是借着他宣战一事，企图算计他，挖坑给他跳。”

　　“一个连蓝阶也不曾达到的男人，有资格与本尊正面交手吗？”云井辰笑得张狂，却偏偏无法让人产生任何的厌恶，反而有种他本就该这般的感觉。

　　凌若夕一时默然，的确，论实力，十个南宫玉加起来也不是他一人的对手。

　　“所以你才想将计就计？准备拿南诏开刀？”

　　邪肆的笑容愈发扩大，他微微俯下身，凑近她的耳畔，温热的呼吸喷溅在她的耳垂上，如火星般痒痒的，酥酥麻麻的。

　　凌若夕有些不太自在，抬起手，想将他的脑袋拍开，却在半空中被他擒住了手腕。

　　“若夕，你很聪明，这样的你，本尊如何会放手交给旁人？”说罢，他蓦地吻上了她的侧脸，轻如鹅毛般的浅吻却带着火焰般炽热的感情，细长的睫毛下，那双眼灼灼如日。

　　“啪嗒。”凌小白被眼前这一幕给吓得下巴险些脱臼，他看到了什么？娘亲居然被人给非礼了？

　　云旭迅速捂住了他的眼睛，默念着：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿看。

　　“云井辰！”一声冲天的怒吼打破了客栈二楼的寂静，大堂里此刻正无聊的翻看着账薄的掌柜浑身一抖，下意识抬起脑袋，瞥了瞥二楼楼梯的方向。

　　少主这又是在闹什么？他无力的摇摇头，双手捂住耳朵，打算来一个双耳不闻窗外事。

　　“哦呀，害羞了。”云井辰揉揉被震得有些发麻的耳朵，眸光戏谑的打趣道。

　　凌若夕双颊通红，仿佛朱砂在宣纸上徐徐侵染开，那不是羞的，而是被气的，这个该死的男人，居然当着她儿子的面轻薄她，简直是在找死。

　　脚掌迅速在桌沿一踹，人借力腾空飞起，朝着云井辰扑去。

　　动作快而猛，一招一式都带着让人头皮发麻的狠厉杀意，云井辰只守不攻，时不时还用言语继续捉弄她，调戏她。

　　“娘子，你怎么舍得打伤为夫这张如花似玉的脸呢？”

　　“哎呀，好险好险，还好没被踹中，否则娘子后半生的幸福就要没了。”

　　“娘子……”

　　两人交手的身影已经快到肉眼无法清晰捕捉，一黑一红的残影在空中交缠着，劲风呼啸，衣诀翻飞，凌小白看得双眼都快变成了蚊香眼，抬起手揉了揉眼睛。

　　“小爷看得好累。”他撅着嘴嘟嚷道。

　　“小少爷要不休息休息？”云旭对那方正打得不可开交的二人视而不见，这样的画面三天两头就会出现一次，他早已从最初的惊愕，到现在的麻木，哪儿还会觉得新鲜？

　　每一次都是少主将凌姑娘气到破功，然后凌姑娘开始采取暴力手段进行还击。

　　“你说他们要打到什么时候？”凌小白点了点头，在椅子上坐下，一边吃着桂花糕，一边托住腮帮，看着只能看到虚影的两道人影，疑惑地问道。

　　云旭摇摇头，“属下不知。”

　　这得看凌姑娘什么时候会觉得尽兴吧？

　　“真奇怪，这坏人叔叔干嘛总挑衅娘亲，活该被娘亲教训。”凌小白摆明了帮亲不帮理，在他眼里，哪怕凌若夕再错，那也是对的，至于某个他该称作爹爹的男人，那丫的纯粹是欠虐，欠教训。

　　云旭嘴角一抽，他很想问，这是儿子对老子该说的话吗？还有，为什么他从小少爷的脸上看到了幸灾乐祸的笑容啊喂！

　　“哐当！”从下方的街道上突然传来一阵巨大的声响，被铁闩紧紧关闭的府衙大门，应声开启，百姓们抬起头来，紧紧地盯着衙门里涌出的一帮门卫，心里既紧张又不安。

　　最后一次对掌后，云井辰与凌若夕各自朝后退开，散去了一身的玄力，目光落在街道上，没有了继续动手的兴致。

　　“好戏开锣了。”云井辰悠悠然走到她身旁，笑得一脸风骚，仿佛一只正在算计着什么的狐狸。

　　凌若夕看也没看他一眼，她怕多看他一次，她就会忍不住想要宰了他。

　　“娘亲，你们不打了吗？”凌小白将最后一块糕点塞到嘴中，蹦达着跻身到两人中央，一边冲凌若夕问道，一边还不忘去瞪云井辰，警告他别靠近他的娘亲。

　　凌若夕幽幽转了转眼眸，“你这幸灾乐祸的口气是什么意思？”

　　真当她听不出他的潜台词是希望自己和云井辰继续打下去吗？

　　凌小白心里那点坏水被凌若夕看穿，立即捂着嘴讪讪的笑笑，“哎哟，宝宝哪有什么意思，宝宝就是觉得娘亲该好好教训教训这个成天调戏娘亲的坏蛋而已嘛。”


第309章 一发不可收拾

　　说着，他还扭扭自己的细腰，一副极其无辜极其纯良的模样。

　　云井辰顿时有些手痒，特想拍拍他的脑袋，看看他还敢不敢随便说出教训这两个字，但手臂还未抬起，就被一束冷光盯上，这个念头也在某人警告的眼神中变作了天边的浮云，消失得无影无踪了，在她的面前教训儿子，那代价，绝对比自己调戏她还要严重。

　　云旭嘴角一抖，很想装作没看见某人讨好的表情，拒绝承认那唯妻命是从的男人是自己发誓要效忠一生，英明神武的主子！

　　妈蛋，自从遇到凌姑娘后，少主就在妻奴的道路上一去不复返了，这样下去，将来该如何以振夫纲啊。

　　他默默的在心底摇了摇头，对云井辰格外的同情，但又觉得这纯粹是他自找的。

　　“你们这帮刁民居然敢当众闹事？”府衙的官员在门卫的保护下现身，他气焰嚣张地看着眼前静坐的百姓，眸光怨毒，这些刁民难道是想把事情闹大，害得自己丢掉乌纱帽吗？

　　“大人，请大人明鉴啊，我们只是想要大人体桖民情，降低粮食的价格，这五斗米二两银子，太贵了啊，大人！”一个似乎是带头的百姓苦苦哀求道，声线隐带一丝颤抖。

　　“娘亲，他们看上去好可怜。”凌小白趴在窗边的护栏上，一个劲地瞅着下面的百姓，心里升起了丝丝同情。

　　“知道为什么吗？”凌若夕淡漠地睨了他一眼，“因为他们手里无权，没有能力，所以此时此刻才只能用这样的手段来达到自己的目的。”

　　她并不觉得这些百姓需要她的怜悯与同情，人或许生来卑贱，但命运却是可以靠自己改变的，而有的人乐于安命，却又在涉及到自身的利益后，妄想反抗当权者，殊不知，他们的反抗根本不会有任何的效果，这就叫愚昧！

　　凌小白茫然的摇摇头，表示自己完全没听明白，但他看得出，娘亲的不屑与轻蔑，脑袋上浮现了一个巨大的问号。

　　“娘亲？”他奇怪的嘟嚷了一声。

　　“你娘亲的意思是，要想不成为如他们这般的人，就要学会掌控自己的命运。”云井辰伸出手指，轻轻扯了扯凌小白头顶上的那戳呆毛，“有同情心是好事，但过度的同情弱者，那是英雄所为，你想做英雄吗？”

　　“才不要呢。”凌小白毫不犹豫的说道，“英雄都是傻子，都是短命的。”

　　凌若夕从小就向他灌输了三观不正的教导，在凌小白眼中，英雄那都是傻子才会做的事，他做不了太阳，也没那么远大的志向，只想活得好好的，陪伴在娘亲的身边。

　　凌若夕满意的笑了，她希望凌小白心里能有一方净土，却又不愿他太过热血，太过单纯，显然他的回答，让她很是高兴，冷峻的五官微微放柔，似雪山在瞬间消融，美轮美奂。

　　“你把儿子教育得很好。”云井辰淡笑着睨了她一眼，只有在不失去赤子之心的前提下，有相对狠绝的手段，他日才能成为有能之士。

　　“他是我的儿子，我自然会倾力教导。”凌若夕没好气地瞪了他一眼，对他那副与有荣焉的神情很是不满。

　　就在两人谈话间，下面的局势变得一发不可收拾，一如云井辰与凌若夕所料想的那般，百姓们的不识趣彻底激怒了府衙的大臣，他们被门卫用武器打翻在地上，嘶声哀嚎，闭眼痛哭，那宛如厉鬼般可怜的哭声，震天动地，但不远处围观的百姓除了面露一丝不忍，谁也不敢上前来为他们说半句话。

　　这就是强权！这就是民生。

　　凌小白神色黯然的趴着，“坏人，他们都是坏人。”

　　“不过是立场不同而已。”凌若夕凉薄地扬起嘴角，对这帮百姓丝毫没有任何的动容，她早就过了热血的年纪，也过了愤青的岁数，自然不会为这样的画面动容，上辈子，她看过比这更加凄惨的画面，在高科技的时代，爆发在世界角落的战争，远比这来得更加可怕，在那样的生活中，哪怕是一个几岁大的孩子，也会成为有利的武器。

　　而这些百姓，在没有被逼到退无可退时，他们也只能做到游街示威，用这样的方式挑衅强权，冷漠的目光将四周围观的人冷漠的姿态尽收眼底，鼻腔里发出一声轻哼：“你说，若是现在造反，有多少人会响应？”

　　“不足三成。”云井辰漠然说道，论心狠，他与凌若夕不相上下。

　　百姓们最后被府衙的侍卫推搡着，押解入牢笼中，一场骚乱最后以这样的方式结束，旁观的众人更是吓得不敢吭声，便是看着百姓从眼前被带走，他们也没敢说出一句求情的话语。

　　“太讨厌了……这些人真是太可恶了。”凌小白一个劲的嘟嚷着，也不知是在说动手的门卫，还是在说冷眼旁观的百姓。

　　凌若夕漠然睨了他一眼，随后才道：“既然这么讨厌，为何不出手帮忙？”

　　“人家打不过他们嘛。”凌小白悻悻的瘪了瘪嘴，就他这小胳膊小腿的，哪儿是这些人的对手。

　　“你的想法与这些围观的人是一样的。”凌若夕伸手拍了拍他的脑袋，“在没有能力的情况下，人只会明哲保身。”

　　看着她给儿子灌输某些不正确的道理，云井辰也不阻止，他可不想自己的儿子将来成长为一个只有热血而无大脑的傻瓜。

　　云旭瞅瞅一脸冷漠的凌若夕，在看看满脸纵容的云井辰，突然间有种他们是天造地设一对的感觉。

　　这两人，骨子里都有着一种名为凉薄与心狠的东西，可不是般配吗？

　　“让各大店铺继续停业，放出风声，本尊要让这里的事传遍整个南诏。”云井辰眼波一转，沉声命令道，接下来，该是让南宫玉头疼的时候了。

　　整件事都在他的计划之中，不论是百姓们的反应，还是官府的所作所为，都按照他的想法在进行。

　　既然南宫玉敢动抢回她的念头，他就会让他知道，觊觎一个不该属于他的女人，将付出怎样的代价！他不是仗着这片江山，以为能与自己为敌吗？他倒要看看，若是失去了一切的倚仗，他还能有什么资本，敢同他抢人。

　　将他眼底的冰寒看在眼中，云旭不自觉打了个寒颤，心里竟对南宫玉升起了一丝同情。

　　当天，在有心人的煽动下，小镇上发生的事，传遍整个南诏，各地方游行示威的百姓纷纷后怕，只能将怨气往肚子里咽，他们开始嫉恨着不作为的朝廷，开始怨恨当地哄抬粮价的官府，夜空下，整个南诏国暗潮涌动。


第310章 轩辕世家助阵

　　“该死！”南宫玉啪地一声将手中从各地方呈上的奏折合上，气恼的咒骂一句。

　　局势怎么会突然变成这样？到底是哪个环节出现了错误？为何各地方的商铺接连停业，为何民怨会沸腾？

　　他头疼的揉着太阳穴，将折子随手抛开，拿起了另一份奏折，这是由兵部呈上的折子，上面清楚的记录着南诏国军队的分部，以及人数，还有开战后的军需开销清单。

　　“阿大。”南宫玉沉声朝外面唤了一声。

　　阿大急忙推门走了进来，“奴才在。”

　　“差六部尚书即刻进宫议事。”

　　这个时辰？阿大下意识看了看屋外的天色，如今已是子夜时分了。

　　“怎么，没听到朕的旨意吗？”南宫玉对他的惊诧很是不满，面色不自觉阴沉下去。

　　阿大背脊一寒，急忙摇头：“奴才不敢，奴才这就去。”

　　他不敢触怒龙威，纵然心里有无数的困惑与不解，也只能狠狠的压在肚子里，不到半个时辰，得到旨意的六部尚书纷纷从温暖的床榻上起身，着一身朝服，连夜进宫与南宫玉议事。

　　“召集天下兵马，派人秘密查探云族的所在地，勒令各地官府将东方家的产业连根拔起，速度要快！”南宫玉下达了自己的旨意，显然是打算动手了。

　　“是！”六部尚书根本不敢违背他的意思，阿二的前车之鉴就在眼前，谁敢反抗？那不是找死吗？

　　“云族的产业遍布整个南诏，哼，朕倒是不知，一个隐世的世家，其势力竟会如此之庞大。”想到自己在调查后得到的消息，南宫玉心头的怒火更是熊熊燃烧起来，他无法想象，一个世家竟有这般可怕的势力，若任由其继续下去，将来可不是会威胁到皇室的权威吗？

　　“让各地官府对云族的势力进行扫荡，朕不想在自己的国家中，再看见有一间云族开起的店面，你们明白吗？”阴鸷如魔的双眼冷冷地扫过下首的众人，他已经不愿再去思考这么做会不会动摇江山社稷，他只知道，他绝不容许凌若夕离开！更不允许那个男人在他的面前耀武扬威！

　　六部尚书面露一丝迟疑，却在他那压迫感十足的目光下，只能被迫答应下来。

　　“皇上，有密信传到。”阿大忽然从空中一只白鸽的身上取下一封信笺，他草草看了一遍后，急忙进入御书房，将信笺恭敬的交到南宫玉的手里。

　　少年立即接过，顿时，脸上浮现了一丝诡异的笑容：“好！云井辰，这是天要亡你啊，有轩辕世家助阵，朕何需再惧怕你？”

　　那封信笺出自轩辕勇的亲笔之手，轩辕世家愿与南诏共仇敌忾，共同对付云族，这个消息对南宫玉而言可是天大的好事，他怎能不高兴？

　　他仿佛已经看见了云井辰被他打败的画面，口中溢出一声张狂的大笑。

　　朝廷的旨意在第二天以八百里快马加急送到各地方的官府手中，一时间，东方家族的势力以及云族的店铺被全数扫荡，云井辰自然也得到了消息，可他却命令众人不进行任何反抗，势力全部退出南诏。

　　清晨，天空下着淅淅沥沥的小雨，外界的局势变幻莫测，人人自危，而别庄里，云井辰则与凌若夕对坐在软塌上，悠然的下着围棋。

　　修长的手指夹着一颗黑子，缓缓落下，棋盘中暗藏杀机，黑子看似无路可退，却在他落子后，徒留一丝生机。

　　“置之死地而后生……”一旁观棋的云旭面带愕然的喃喃道。

　　“你打算让南诏自乱阵脚？”凌若夕一边思考着如何将这男人打败，一边轻声问道，一心二用。

　　云井辰莞尔一笑：“是他在自寻死路，与本尊何干？”

　　刚收复皇权，就倾尽全力企图将他的势力连根拔起，这不是自寻死路又是什么？云族能够百年来始终稳坐第一世家的交椅，岂是这么容易就能被打垮的？他看似不争，但实则却是稳操胜券。

　　凌若夕漫不经心把玩着手里的棋子，“他终究还是太年轻了。”

　　行事太过着急，把自己的后路斩断，一个被权势蒙蔽了双眼的帝王啊……她在心里不自觉摇摇头，为自己及早抽身的决定感到庆幸。

　　南宫玉虽然有为帝者的手段，但是到底没有纵观大局的能力，或许在安宁之世中，可以是一个不错的帝王，但在这乱世里，他却没有身为霸主该有的潜能。

　　与之相反，云井辰的手段与能力，反而更胜一筹。

　　“怎么，发现本尊的优点了？”他一脸坏笑地冲凌若夕扬扬眉梢，笑得好不得意。

　　手臂微微一抖，一枚白子咻地朝他挥去，云井辰轻台手臂，凌空将白子接住，卸去了覆在上面的玄力，嘴角的笑更是加深了几分，“就算被本尊说中，你也不必恼羞成怒啊。”

　　又开始了……

　　云旭默默的在心底摇头，对两人动不动就剑拔弩张的画面很是无奈，他就不明白了，哪家的夫妻不是鹣鲽情深？哪会像他们这般，随时随地都会斗在一起？

　　“需要我替你找大夫来看看眼睛吗？你那双眼已经病重到开始出现幻觉了。”凌若夕冷哼一声，“恼羞成怒？就凭你？”

　　“一场难得的胜利，南宫玉势必会被喜悦冲昏大脑，呵，这就是你曾经看重的合作者吗？”云井辰悠悠将话题转开，他可不想让她炸毛，这女人偶尔捉弄捉弄倒是别有情趣，但若是把人给惹急了，倒霉的可就变成了他。

　　“这算是讽刺？”凌若夕面色森冷，口气有些冲。

　　“不，本尊是在得意，你最后选择的仍旧是本尊。”他啪地一声再度落下一子，语气带着一丝骄傲，一丝玩味儿。

　　能够让她放弃与南宫玉之间的合作，如今待在他的身边，他能不得意吗？

　　“轩辕勇与南诏国联手，你就不怕？”凌若夕想到传回来的消息，似笑非笑地睨着他，“好歹也是第二世家，再加上一个南诏国，若是你不敌，趁早说，我不会笑话你的。”

　　“好歹对本尊多一些信心啊。”云井辰无奈的笑笑，明明是关心的话，怎么从她嘴里说出来，却偏偏多了一分冷嘲热讽的味道呢？

　　“你的自信无需我来给。”她怎么不知道自己应该对他多一分信心？只怕再多，这人就要上房揭瓦了。

　　“还是娘子了解为夫。”话音刚落，迎接他的便是凌若夕毫不留情击出的一掌，云旭默默的退下，听着后方传来的砰砰声，已经做到了淡定，每天这样的画面都会上演无数次，而少主还乐此不疲，他这个做奴才的也只能学会习惯。


第311章 长老拜访

　　抬起头看了看天色，只希望少主和凌姑娘能在午膳前休战，可别耽误了用膳的时辰啊。

　　此时，小镇外，两道人影正骑着一只苍蝇从雨幕中疾行前来，诡异的是，那些雨滴在即将触碰到他们的身体时，却仿佛被一道无形的屏障给阻绝在外边，难以近身，明明毫无任何事物的遮挡，却偏偏衣衫整齐，没有一丝雨水。

　　“少主就在此处？”四长老冷冷的看了眼下方安静的街道，蹙眉向身后的云九问道。

　　“回长老，根据线报，少主的确在此处的别庄内歇脚。”云九恭敬地说道，对待四长老与对待云井辰的态度如出一辙。

　　“那就好，老夫倒要去看看，少主到底是为了哪个女人，不惜留恋凡尘俗世，不肯回族。”手臂轻轻一挥，狮鹰飞行的速度顿时加快，化作一道虚影，朝别庄的方向绝尘而去。

　　当云井辰一家三口坐在前厅，正打算用膳时，天空上突然多出来的两道气息，让凌若夕眸光一寒，“有人来了。”

　　“放心，是熟人。”云井辰意味深长的笑笑，笑容邪肆不羁，他拂袖起身，火红的衣袍顺势落下，身影尽显高贵。

　　一只大型的狮鹰从天空上徐徐降落，扑闪的翅膀卷起一股股劲风，将这满园的落叶掀飞。

　　凌小白哇的一声惊喜的叫了出来，好奇的想要上前去摸摸这只大型鸟科生物，却被凌若夕一把拦住，“激动什么？”

　　脚还没来得及迈出，就死在了第一步，凌小白只能悻悻的瘪瘪嘴，用手指戳着肩头的黑狼，来发泄心里的幽怨。

　　“云旭，你说今儿刮的是什么风？向来不肯离开族里的四长老，竟会登门造访，实在是让本尊的别庄蓬荜生辉啊。”云井辰似笑非笑地抬脚走出厅门，含笑的容颜，却暗藏一丝讥讽。

　　凌若夕心头一沉，看来这四长老和他的关系绝对称不上好，难道是敌人？

　　她看似随意的坐在木椅上，但周身萦绕的冷气，却让人难以忽视。

　　云旭眼观鼻鼻观心的回道：“禀少主，今日刮的是西南风。”他一板一眼的回答让云井辰顿时忍俊不禁的笑了，这人居然也学会了说冷笑话？以前怎么没发现呢？

　　四长老刚翻身而下，就听到他们主仆二人一搭一唱的话语，四方的国字脸顿时黑了下去，鼻腔里漫出一声轻哼：“少主这是对老夫的到来有所不满吗？”

　　“是又如何？”云井辰坦坦荡荡的反问道，丝毫没将四长老的怒容放在眼里，“四长老不在族里陪伴本尊的二弟，怎么舍得来见本尊了？还说你打算弃暗投明？”

　　他特地咬重了后面四个字，将四长老与云井寒之间那见不得光的关系挑明。

　　凌若夕顿时了然，但随即，对云井辰投去了同情的一瞥，看来这男人在云族也不是绝对的话语人，至少还有一个虎视眈眈的弟弟，且似乎对方的势力还不小。

　　她拒绝承认在得知了这件事后，她心里竟有一丝担忧。

　　“少主口齿伶俐，老夫甘拜下风。”四长老拱手说道，却对他的问题避而不谈，两人之间的暗潮明眼人一眼就能看出，又或者云井辰是故意的，故意挑明一切，只为了警告四长老，不要把他当作傻子糊弄，告诉他，族里的一切自己早就了然于心。

　　暗藏阴冷的目光越过门口的红衣男子，望入厅内，在看见抱着一个小奶包坐在椅子上的女人时，四长老眸光微闪，“少主难道不为老夫介绍一下这位陌生的女子是何身份吗？”

　　“那是本尊的娘子。”云井辰直截了当的说道，顿时，身后刺来一束冰冷至极的眼刀。

　　娘子？他还真敢说啊！

　　要不是局势不明，凌若夕真想一巴掌拍死这个随便为自己灌上莫须有身份的男人，她动了动手臂，掌心有些发痒。

　　“娘子？老夫怎不知少主竟成亲了？”四长老顿时愣住，纵然他知晓云井辰对这女子情有独钟，却万万没有想到，他们的关系会发展到这个地步。

　　“本尊的私事，难道还需要特地告知四长老一声吗？”云井辰讽刺道，但脸上如桃花般明艳的笑容始终不曾消失，哪怕是羞辱人，也带着一种难以言状的高贵。

　　四长老嘴角一抖，面部的肌肉以肉眼可以看到的速度痉挛了几下，他深吸口气，这才勉强压下了心里的怒火，“少主果真是快人快语。”

　　云井辰笑而不语，他之所以对四长老这般无理，不过是猜到其来者不善，为了不让他针对凌若夕，故意先挑起战火，只希望这老头能够聪明一点，别给他宰了他的机会。

　　云旭面露一丝担忧，看着两人针尖对麦芒，紧张的握紧了双手，少主从来都不曾与长老们撕破脸，纵然是知道他们在暗地里扶持二少爷，也从不曾将这件事摆到明面上，而如今却……

　　视线不自觉朝厅内看去，难道是为了凌姑娘吗？

　　除了这个理由，他想不到别的可以用来解释。

　　“少主的私事老夫自然不敢过问，不过，少主在外面所做的一切，难道就不该给族里的人一个满意的交代吗？”四长老自知说不过他，索性也不再同他打嘴仗，咄咄逼人的质问道。

　　云井辰面色微冷，深沉的双眼细细的眯起，“四长老，你难道格外钟意在雨幕中与本尊说话？年纪大了，若是因为这而染上风寒，本尊可担待不起啊。”四长老顿时语结，心头的怨气再度提升，他发现，不论他说什么，似乎他都能够还击，而且还总能把自己说到哑口无言，这种感觉实在是糟糕透了。

　　胸口忽上忽下的起伏着，要不是还记得两人之间的尊卑关系，他此刻还真想一掌拍碎了云井辰那张可恶的笑脸。

　　那束阴鸷的目光太过强烈，以至于云旭已悄然握紧了腰间的刀柄，时刻准备着只要他稍有不轨的企图，立即就会让他横尸此处。

　　云井辰坏笑着对上四长老狠厉的眼眸，“四长老，你这么热情的看着本尊，本尊的娘子可是会吃醋的。”

　　“噗！”刚入喉的茶水成直线飙出，凌若夕冷着一张脸，随手将唇边的水渍擦去。

　　吃醋？

　　凌若夕面部的线条不自觉抖动了几下，眼刀蹭蹭的刮在云井辰的背部，恨不得将其一刀宰之。

　　“娘子，为夫发誓，绝对没有背着你红杏出墙。”云井辰委屈的转过身来，目光幽幽，极力的表示着自己的清白。

　　“你够了。”凌若夕冷哧道，对他卖蠢的举动很是无力，这男人就不能正经一点吗？“就算你和他相爱相杀，也同我无关，不需要向我解释。”


第312章 一家三口

　　“青天可鉴，为夫的心里只有你一个啊。”云井辰撅着嘴，琉璃般璀璨的双眼暗藏笑意，摆明了是在捉弄凌若夕。

　　她搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，对他无声控诉的目光直接采取无视，“小白，吃好了吗？”

　　凌小白看戏看得正起劲，怎会想到凌若夕突然点名，险些被米饭卡住喉咙，他难受的咳了几声，这才缓过气来：“嗯嗯。”

　　小脑袋一垂一点。

　　“走，我们回房，别在这里打扰了男人和男人之间的谈话。”口气依旧淡漠，却又让人莫名的浮想联翩，好似云井辰与四长老要单独做什么不可说的事情似的。

　　凌小白乖巧的拽住她的手指，一副我懂我明了的模样。

　　四长老被他们三人间一唱一和的话给气得浑身发抖，老脸顿时涨红，“你们！你们！”

　　一个云井辰已够他吃瘪的，如今还加上口才与他不相上下的凌若夕，四长老哪儿是他们的对手？气得连一句完整的话也说不出口，只能用力喘息。

　　“四长老，你可千万要悠着点，万一你在本尊这儿出了事，本尊跳进黄河也难洗清了。”云井辰貌似纯良的提醒道，但双眼却闪烁着戏谑的暗光。

　　四长老好不容易才喘过气来，如今再一听这话，气得火烧眉毛，只能怒视他，“哼，老夫的身体好得很，少主无需太过担心。”

　　“那就好。”云井辰耸耸肩，也不在乎他那副似要吃人的表情，“云旭，快步快扶长老进屋，上茶。”

　　云旭强忍着笑意，立即躬身做了一个请进的动作。

　　四长老猛地挥下衣袖，抬脚走入厅中，与正打算离开的凌若夕撞了个正面，他挑剔的目光从头到脚将凌若夕扫了一遍，最后，眼底浮现了一丝鄙夷，一丝轻蔑。

　　凌若夕狠狠拧起了眉心，这种表情还真是让她很难做到冷静啊，原本想要离开退出云族内斗的心思，顿时消失，给讨厌她的人添堵，是她一贯的做法，眉梢微微朝上挑起，些许玩味的弧线：“这位四长老是吧？”

　　“哼。”四长老趾高气昂的轻哼一声，态度极其高傲。

　　凌小白紧了紧握住凌若夕的小手，有种想要教训这老头一番的冲动。

　　云井辰更是沉了脸色，眼底极快的闪过一道寒光。

　　“你的眼睛若是不想要了，我倒是不介意免费替你取出来。”她轻轻捏了捏手指，明明面含微笑，可嘴里吐出的话语，却平白让人毛骨悚然。

　　围绕在她身侧的骇然杀意，凛冽至极。

　　即便是四长老此刻也不自觉偷偷咽了咽口水，这女人怎么和传说中的不一样？不是说她自幼痴傻，是无能之人吗？虽然云族掌管天下情报，且有传言声称凌若夕已经改变，但常年未曾踏足过尘世的四长老却对这些消息嗤之以鼻，仍旧当她是昔日臭名远扬的凌府大小姐。

　　再加上未婚产子，他对凌若夕的感官怎么可能好到哪里去？

　　“凌若夕，你不要仗着少主对你的青睐，就这般放肆！”四长老为自己方才一瞬间的胆怯感到恼怒，他怒红了面颊，恶狠狠地瞪着凌若夕，眸光极其怨毒，这个女人凭什么敢威胁自己？不过是仗着少主对她的另眼相看，四长老将凌若夕表现出的强势与嚣张通通归咎于云井辰的身上，于是，眼眸中的鄙夷愈发加重，几乎到偶尔毫不掩饰的地步。

　　凌小白蹭地护在凌若夕面前，龇牙咧嘴地怒瞪着他：“你干嘛这么看着小爷的娘亲？再看，小爷一口咬死你。”

　　他咧开嘴，露出了那两排森白的牙齿，宛如一只张牙舞爪的小兽，虽然他时常没事就会吐槽娘亲的暴行，但若是谁敢对娘亲不敬，他第一个不答应。

　　四长老没想到一个小孩子居然有勇气教训自己，心头顿时升起一把火，故意的，他们绝对是故意的！云井辰的羞辱，凌若夕的威胁，再加上凌小白的怒视，这一家三口分明是在故意挑衅他的尊严。

　　双手用力握紧，甚至隐隐能听到骨头摩擦时发出的细碎声响。

　　“你如果再不收敛杀意，我可不敢保证这把刀会不会割破你的喉咙。”耳边传来一道近在咫尺的冰冷声音，四长老瞳孔一缩，眼底晕染的暴虐与怒火此刻通通化作了惊骇，他不可置信地转了转眼珠，看着不知何时近到他身边，此刻正用一把泛着寒气的柳叶刀抵住他喉咙的女人。

　　她的速度怎么可能这么快？

　　一丝让他浑身寒毛倒竖的凉气从心尖蔓延开来，害怕、惊恐，种种情绪不停的在他的脸上浮现，四长老沉默了几秒，才故作镇定的低喝道：“你想做什么？”

　　云井辰冷眼扫过想要出手的云九，那宛如死神般冰凉狠厉的目光让云九刚踏出的步伐下意识顿住。

　　少主他……

　　“不要出手，否则，我会杀了你。”云旭传音入密，警告着云九不要轻举妄动。

　　云九挣扎了半响后，终是打消了想要上前阻止凌若夕的念头，但心底的戒备却没有减少，而是紧紧地盯着她，随时准备出手。

　　“我很不喜欢你刚才的眼神，这是第一次，若再让我看到第二次，我会提前送你去见阎王爷，懂吗？”她眉目森冷，一字一字沉声说道。

　　四长老仓皇间撞入她那双毫无人气的眼中，竟吓得浑身一抖，这个女人是认真的！她是真的想要杀了他，脑袋无意识朝下点了点，形势比人强，他忍了……

　　“希望你真的是一个聪明人。”凌若夕满意的收回刀刃，动作利落，那股叫人头皮发麻的杀意也在这一刻消散。

　　生命的威胁被解除，四长老这才心有余悸的长长舒出一口气来，他拍拍胸口，衣衫的后背已被冷汗浸湿。

　　看来他要重新估计这个女人的价值了，她绝非只有那张脸够看而已，若是任由她与少主继续发展，势必会成为少主的一大助力，那么对二少爷，也将士一个劲敌！

　　转眼间，四长老脑中的想法就转了好几次，面色晦暗不明。

　　“四长老大老远特地赶来，还请就坐，本尊这里什么也没有，但一杯茶还是供得起的。”危机解除，云井辰这才笑道，仿佛刚才什么事也没发生一般。

　　四长老自然不可能再追究什么，他今日前来只带了云九一人，若是硬碰硬，绝对讨不了好，将心底的怒火与羞辱忍下，他心有不甘的瞪了凌若夕一眼，这才在一旁的椅子上落座。

　　“娘子，你也坐啊。”云井辰笑盈盈的看向凌若夕，伸出手准备去握她的手腕，却被凌若夕及时的避开。

　　“你的手不想要了？”她冷冷的挑高眉梢，出声警告道，带着杀意的视线扫过他停滞在半空的手指，似乎在琢磨着，要将那只不听话的手给砍下来。


第313章 独有的关心

　　云井辰一脸无奈的叹了口气，“让四长老看笑话了，本尊这娘子墨守成规，在外人面前时常难为情，你可别放在心上。”

　　明明是贬人的话，需要用一副宠溺的口气说出来吗？云旭听得浑身的鸡皮疙瘩纷纷冒出头来。

　　四长老皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“这是少主的家事，老夫没有过问的资格。”

　　这老头还真上道。

　　云井辰扬唇轻笑，在上首的软塌上悠然落座，凌若夕则抱着儿子，在他身旁的位置就坐，一时间，整个厅中颇有种三堂会审的架势。

　　云九默默的从厅外走了进来，静静站在四长老的身后，一副骑士的模样。

　　“少主，你与南诏国之间发生的冲突，族里已经知道，老夫奉命将你带回云族，请少主即刻动身，不要耽误了时日。”四长老旧话重提，再度说明了自己的来意。

　　“这是爹的意思？”云井辰细细的眯起双眼，食指轻轻扣打着肘边的矮几，饶有兴味的笑了，“本尊还有事没有解决，要回去，也不急在这一时半刻。”

　　“少主！难道你还想同南诏国闹得更僵吗？”四长老怎会听不出他的言外之意，恼火的瞪了凌若夕一眼，仿佛将她看做了掀起这连番变故的红颜祸水。

　　莫名其妙被人当作了眼中钉肉中刺，凌若夕身边的气压骤然直降，一股冷气从她的身上朝空气里蔓延开来，整间屋子好似刮入了一阵凉风。

　　没有人出声，只有屋外瓦檐上不停滴落的雨滴声，清脆的传入里头。

　　“四长老，此事本尊自会在恰当的时候向爹解释清楚，无需你来操心。”云井辰略带警告的说道，嘴角的笑愈发扩大，但那笑却不达眼底，“对了，不知道最近二弟的日子过得怎么样？可有想念本尊这个亲哥哥？”

　　他突然将话题转移到云井寒身上，且还表现出了一副兄弟情深的模样，四长老顿时愣了，琢磨不透他此举的含义，只能敷衍的笑笑，“二少爷近日一门心思都放在了修炼上，闭门不出，劳少主惦记了。”

　　“是吗？倒也好，与其把心思放在别处，还不如专注修炼，毕竟，只有自身的实力提高了，才能成为人上人，四长老，你说是吗？”云井辰意有所指的问道，这话怎么听似乎都带着另一层含义。

　　四长老讪讪的扯了扯嘴角，赔着笑。

　　好不容易云井辰才将四长老打发掉，拖延了回族的事宜，临走前，四长老那张老脸要多难看有多难看，只差没把我很生气这四个大字刻在脑门上了。

　　目送那只巨大的狮鹰在天边消失，凌若夕这才收回目光，睨了眼身侧站在厅外的红廊上的红衣男子：“你确定不跟着回去会没事？”

　　云井辰敛去面上所有的思绪，勾唇一笑，“本尊可以理解成，这是你独有的关心吗？”她不该多嘴的，凌若夕后悔得恨不得倒带重来一次，她是吃饱了撑的，才会莫名其妙问出这种话。

　　口中发出一声不悦的轻哼，她拽着凌小白，利落的转身朝卧房走去。

　　“呵，口是心非的女人啊。”云井辰宠溺的凝视着她远去的背影，低眉浅笑，那宛如百花齐放般绚烂的笑容，让这天地也为之失色。

　　“少主，四长老他此番回去，势必会将事情添油加醋的宣传一通，族长他会不会因此而有什么别的想法？”云旭略带担忧地问道，少主和二少爷的争斗，族里无人不知无人不晓，而这四长老又是二少爷的人，若是他在族里败坏少主的名声，让族长相信了，对少主来说，可是大大的不利啊。

　　“爹不是傻子，更何况，仅凭风言风语，就妄想扳倒本尊么？这继承人的位置，本尊从不曾在意过，可是，既然本尊接下了，除非他日本尊不愿再要，否则，任何人也别想从本尊手里夺走，哪怕是他也不行。”云井辰说得云淡风轻，但眉宇间却涌动着一股凛冽的傲然。

　　云旭心头一震，只觉得眼前的少主气势太过逼人，让他有些不敢直视。

　　入夜，下了一天的小雨还没有停止的迹象，淅淅沥沥的雨声从窗外传入房间，凌若夕收功从入定中醒来，翻身跃下床榻，为凌小白掖了掖被角，随后，提着正趴在他胸口上吐着哈喇子的黑狼，随手一扔，扔到了床榻靠里的角落中。

　　黑狼翻了个身，继续熟睡，或许是早就习惯了她的暴行，愣是没有被惊醒。

　　“哒哒。”

　　“哒哒。”

　　雨声顺着瓦檐缓缓滴落，凌若夕今夜诡异的无法静下心来修炼，她随手取下一旁的黑色大氅，裹在身后，推门从屋内走了出去，红漆长廊在夜空下显得有些幽森，雨声与她的脚步声融汇在一起，清脆却又有些骇人。

　　忽然，她目光一顿，看着长廊尽头的小院，院子的房间里有微弱的烛光闪烁。

　　他这么晚还没休息？紧了紧肩头的大氅，她抿紧唇瓣踏入了云井辰休息的院落中，刚走到红廊尽头，一只脚还未迈下石阶，紧闭的木门吱嘎一声开了。

　　披着红色锦袍的男人，正笑如桃花地睨着她，脸上没有半分睡意，似在这里静候已久。

　　“你可是对本尊日思夜想到难以入眠，恩？”健硕的身躯慵懒地斜靠在房门的门框上，青丝从肩头垂落至胸前，云井辰似笑非笑地问道，琉璃般璀璨的眼眸闪烁着淡淡的欢喜。

　　“你想太多。”凌若夕咻地将脚步收回，顿时有种转头离开的冲动，她刚才是疯了么？居然会看到他的房间亮着光，于是跑来看他？

　　冷若冰霜的面容极快的隐过一丝懊恼。

　　“进来坐，晚上天凉再这么站下去，明日只怕你就得染上风寒了。”云井辰倒也没再继续捉弄她，侧过身，先一步回到房内，他似乎料定她不会离去，果不其然，凌若夕冷着一张脸，犹豫再三后，终是踏入了这间房间。

　　许是经过院子的缘故，她身上披着的大氅沾染上了些许雨珠，云井辰不悦地蹙起眉头，绕步到她身后，想要替她将大氅脱下。

　　“你做什么？”凌若夕警觉地问道，眸光冰凉，似是只要他敢妄动，就会出手一般。

　　“你是想披着湿润的大氅在这里罚站吗？”云井辰莞尔一笑，也不知该为她的警觉感到好笑，还是该为自己时常调戏她，才会造成她潜意识里的误会感到无奈。

　　他的解释让凌若夕面颊有些发烫，尴尬的动了动嘴唇，任由他为自己脱下大氅，看着他动作轻柔的将衣物挂在一旁的衣架上，那红色的背影，精致的侧脸，以及那副专注、体贴的模样，叫她平静的心潮忍不住荡开了一丝涟漪，好似被人抛入一颗细小的石子，波纹虽小，但心情却终是难平难复。


第314章 笑得这么妖孽

　　“坐。”云井辰转过身来，指了指房间中央的木凳，二人落座后，他亲手为她斟茶。

　　“怎么这么晚还没睡？”或许是那袅袅的白色蒸汽模糊了他的容颜，凌若夕竟在他的脸上看见了一丝还未消散的黯淡与落寞，关切的话语未加考虑的脱口而出，说出后，她自己也愣了。

　　她干嘛关心他睡没睡这种小事？

　　“你啊。”云井辰似宠似无奈地叹了口气，火红的衣摆拖曳在他的身后，烛光下，他精美绝伦的五官仿佛笼罩上了一层朦胧的光辉，神色略显飘渺、黯然，“本尊只是在想，你说，权利这种东西当真如此诱人么？”

　　曾经的亲兄弟，如今却为了继承人的头衔，明争暗斗，甚至恨不得杀了对方，处心积虑的想要让他这个亲哥哥一无所有，值得么？

　　云井辰永远也无法理解云井寒的所作所为，他是他的弟弟，虽然不是同胞，但他们的血液却是相同的，那无法被任何利器斩断的血缘关系，竟败给了权势，呵。

　　深幽的黑眸里极快的隐过一丝暗光，嘴角的笑染上了淡淡的自嘲与苦涩。

　　“本尊怎与你说起这些来了。”他瞬间便把心底所有的情绪压下，再看去时，仍旧是那副邪肆不羁的模样，仿佛刚才黯然神伤的人，只是凌若夕的错觉，从不曾出现过似的。

　　“有人的地方就有争斗，还是说，因为是亲人，所以你打算将自己的地位拱手相让？”凌若夕讽刺的勾起嘴角，眸光犀利如刀，笔直地望入云井辰那双深不见底的凤目里。

　　心尖最柔软的角落隐隐泛起了一丝疼痛，云井辰不悦的抿住唇瓣，“本尊可不是圣父。”

　　拱手相让？他的东西向来只有他要或不要，怎会允许旁人抢夺？

　　气势如狂风暴雨般骤然转变，那让人胸闷的骇然压迫感，席卷整个房间。

　　凌若夕满意的笑了，这样的云井辰才是她认识的那个人。

　　“既然是这样，还有什么好烦的？”她眸光微微一闪，冷哧道，似在嘲笑着他的庸人自扰。

　　云井辰愣了一秒，失笑道：“为什么关心人的话从你嘴里说出来，就成了另一种味道呢？”

　　若不是了解她的性子，他方才甚至会误以为她是在故意嘲笑自己，这女人，偶尔说一句动听的话，真的就这么难吗？无力的摇摇头，他有些无奈，但更多的却是感动。

　　她素来冷漠，对于不相干的人，即便是死在她眼前，她也不会出手帮衬一把，可是如今，她却用这样独特的方式安慰他，劝慰他，这不是在乎还能是什么？

　　嘴角缓缓扬起一抹惊心动魄的浅笑，笑得凌若夕浑身的寒毛一根根不自觉竖了起来。

　　擦，他笑得这么妖孽做毛？

　　面颊有些发热，她重重的咳嗽一声，逼迫自己将目光从他的脸上转开，她绝不承认，在面对着这张俊美到天怒人怨的容颜时，心跳会一瞬间的失控。

　　“看来你现在完全可以睡个好觉，那我就先走了。”妈蛋！她就不该一时心软安慰他半句，看吧，好心永远不会有好下场。

　　“陪本尊坐坐。”云井辰突然握住了她的手腕，速度快得凌若夕甚至没来得及戒备，不知道从什么时候起，在他的面前，她似乎已经无法再做到将他当作敌人，时时刻刻的戒备着了，以至于，手腕落入了他的掌心，完全无法抽出。

　　恼怒的眼眸冷若冰霜，她浑身的气势更是凛冽非常：“松手！”

　　“留下来，陪本尊，好么？”脸上露出了一丝夹杂着委屈的祈盼，他定定地看着她，那模样当真让人狠不下心来拒绝。

　　凌若夕被他那双充满了蛊惑的眼盯着，险些迷失在其中，不知怎的，竟点头应了，可当她反应过来时，心里懊恼得不得了。

　　该死的男人！居然对她用美男计。

　　她悔恨得在心里不住捶胸顿足，脸上的神色更是在瞬间变换了好几次。

　　“你这样的表情让本尊实在是忍不住很想要捉弄你。”身体整个探过木桌，微凉的食指指尖戳着她的腮帮，他笑眯眯的说道，神色带着说不出的愉快与高兴。

　　凌若夕啪地一声，反手就是一巴掌朝他这张近在咫尺的脸颊扇去。

　　云井辰不躲也不避，即使挨了打，也看不出有任何动怒的迹象。

　　“你欠抽么？”凌若夕冷眼看着他这副欠虐的样子，嘴角不自觉抖了抖，她发现，在这个男人面前，她似乎变得更暴力，更凶残了。

　　这种无时无刻想要教训他的想法是什么节奏？

　　“娘子不知可听说过一句古话？”云井辰眸光暧昧，语调更是轻柔，宛如一片从天空上落下的羽毛，正在拨弄着凌若夕的一腔心潮。

　　她总觉得他接下来的话绝对不会是什么让她高兴的话语，正打算拒绝去听，谁料，他却抢先一步说了出来。

　　“自古打是亲，骂是爱，不打不骂不相爱。”他用着一副咏叹调的语气，好似在念着心头信仰的圣经般，缓缓将这番话说出了口。

　　回应他的，是某人毫不留情挥出的手掌。

　　门窗紧闭的卧房里，两道人影闪烁不停，时不时还有噼里啪啦的轰然响声从屋内传出。

　　第二天，云旭顶着一双黑眼圈，目光幽怨的看着正在厅中准备用膳的二人，身上好似飘着一股怨气，气压更是低得吓人。

　　凌小白咬住筷子，眨巴眨巴一双灵动的眼睛：“云旭，你昨晚做了什么见不得人的事吗？干嘛大清早就这副有气无力的样子？”

　　话音刚落，正在夹着一个小包子准备往嘴里塞的凌若夕立即放了筷子，眸光微转，落在云旭身上，如雷达般审视的将他从头到脚看了一遍。

　　“昨夜梦到了什么？”她冷不丁的问题，让人有些摸不着头脑。

　　云旭心底不知为何竟浮现了一丝不安，茫然困惑地看着她，但这眼神落在某个大醋缸的眼里，却是赤裸裸的‘爱慕’，拳头在唇边紧握，他警告性的咳嗽一下，冰冷的眼刀刷地刺在了云旭的身上，让他浑身一抖，急忙收回了视线。

　　少主啊，属下真的对夫人没有别的不该有的想法，您老能别用这么可怕的眼神瞅着属下么？

　　“回姑娘的话，属下昨夜一夜无梦到天明。”他眼观鼻鼻观心，说得极其严谨，深怕被人误会，不过，配上他那副黑眼圈沉重的容颜，怎么看都让人难以相信。

　　“是吗？我还以为你昨夜与哪家的女子在梦中神交，以至于今儿居然一副纵欲过度的模样。”凌若夕淡淡然说道，平缓的语调，却说出了足以让人石化的话语。


第315章 做土匪的潜能

　　云井辰愣了，他愕然转头，见鬼似的盯着她，“这些东西是谁教你的？”

　　神交？她脑子里究竟都装着多少不着调的东西？

　　“我无师自通。”凌若夕白了他一眼。

　　“哦？这么说，你也曾在梦里与人神交过？”他咬牙切齿地念着神交这两个字，眉宇间浮现了丝丝冷怒，大有她若是敢点头说是，立马就把人好好教训一番的冲动。

　　“是又怎样，不是又怎样？我做什么梦，难道还需要经过你的许可么？”凌若夕双手环抱在胸前，背脊轻靠木椅的椅背，姿态极其嚣张，根本没把他的怒火放在心上。

　　云井辰刷地黑了脸，面部的线条不自觉的抖动着，“该死！你还真的做过？”他莫名其妙的怒火让凌若夕有些哭笑不得，喂喂喂，他们不是在讨论云旭的事吗？怎么话题反而绕到她身上来了？“就像每一个男人都在梦里有过一个魂牵梦萦的女子一样，我当然也不例外。”

　　“本尊就没有。”云井辰斩钉截铁的说道，极力想要表示自己的清白。

　　魂牵梦萦？这世上除了他，再无任何女人能够让他心动。

　　即使是在梦中，他会梦到的人，也只有她一个。

　　“好听的话谁都会说，至于事实的真相如何，你知天知。”凌若夕懒得和他一起抽风，表示不愿再继续进行对神交这个话题的讨论。

　　“你不信本尊？”云井辰却觉得她不相信自己，仍旧不依不饶的纠缠着她。

　　“少主大人，你确定还要和我继续讨论这个问题吗？我对你梦里梦到的女人，一点兴趣也没有。”凌若夕狠狠瞪了他一眼，示意他闭嘴。

　　云井辰幽怨、委屈的瘪了瘪嘴，那模样与凌小白讨好凌若夕时，简直如出一辙，像极了。

　　“你丫的别学小爷的招数。”凌小白暗暗磨牙，一双怒目恶狠狠瞪着他，这可是他的独门绝技，用来讨好娘亲的，怎么可以被别人征用？

　　“没你的事。”云井辰连一个正眼也没投向他。

　　“这是小爷的独家秘技，你想要用，也可以，给版权费。”凌小白阴恻恻的龇了龇牙，手掌蓦地伸出，摊开在他的面前，食指并拇指轻轻揉搓了两下，一副讨钱的样子。

　　云井辰额角的青筋欢快的跳动了几下，版权费？这是什么东西？为何他从没听过？

　　许是他那副困惑的表情太过扎眼，凌小白这才一脸骄傲的说道：“知道你孤陋寡闻，小爷今儿就给你好好科普一下，什么叫做版权费。”

　　见话题总算被转开，凌若夕立即缩小了自己的存在感，再度起筷，一边吃着早膳，一边欣赏儿子糊弄他老子。

　　“所谓的版权费呢，就是小爷自己的技能被你拿去征用，作为创造出它的小爷，自然有所有权，你想要用它，就得经过小爷的同意。”

　　凌小白说得通俗易懂，可凌若夕却听得眉角最抽，她什么时候给儿子灌输过这种观念？不过，看着儿子那副兴奋到双颊桃红的模样，她也没阻止，饶有兴味的坐在椅子上，看着他继续发挥。

　　“小爷这人平时没别的爱好，就独独钟爱银子，所以呢，才有了版权费一说，看在小爷和你还算认识的份儿上，就给个一万两吧。”凌小白一副我很大方很大度的模样，连口气也是一副施舍的语调。

　　一万两……

　　云井辰不怒反笑，他伸出手掌轻轻拍了拍凌小白的脑袋：“小白啊，你有做土匪的潜能。”

　　他这根本是狮子大开口，打算抢钱呢。

　　凌小白立即挺起胸膛，“小爷的终身愿望就是做一个有前途有未来的土匪，打家劫舍。”

　　“咳。”凌若夕警告性的咳嗽一声，示意他别越说越过火。

　　凌小白害怕的缩了缩脑袋，冲她讨好的扯了扯嘴角，“那啥，宝宝刚才说错了，宝宝的愿望和梦想怎么可能这么没有水平呢。”

　　水平？他还知道水平这种东西？凌若夕无力的盖住脸，不愿让人看见自己此时此刻的无奈。

　　“做土匪不好，还是做山贼好，宝宝要劫富济贫，做一个享誉世界的山贼。”话铿锵有力，却带着莫名的喜感。

　　凌若夕连连叹气，她的教育是不是太失败了？否则，儿子怎么会以做贼为终身目标？能稍微高端大气上档次一点吗？敢吗？

　　“噗哧。”云井辰再也忍不住捂着嘴笑开了怀，“小白，你够强。”

　　他高高竖起了拇指，眉眼含笑，那宛如琉璃般璀璨的凤目里，更是流光溢彩。

　　凌小白得了夸奖，面颊有些绯烫，他别扭的转过头去，嘟嚷道：“就算你这么说，小爷也不会降低价格的。”

　　“不，本尊可没有要占用你版权的念头。”云井辰急忙解释道，他绝不会做一个冤大头！

　　“啊？”凌小白傻眼了，为什么？为什么会变成这样？“那要不八千两？”

　　“不。”

　　“五千？”

　　“不！”

　　价格一次次被降低，可云井辰的立场始终坚定，没有发生任何的改变，凌若夕看得津津有味，这一大一小相似的容颜此刻就在她面前晃动，一个满脸讨好，一个则一脸坚定，怎么看怎么好笑。

　　就连站在一旁的云旭，也看着了迷。

　　用过早膳，云井辰强拽着凌若夕以做她的对手为由，拉她去后院散步。

　　凌小白没能大赚一笔，整个人宛如恹恹的茄子，无力的将额头抵住桌面，浑身的气压低得吓人。

　　“这年头，生意越来越难做了，日子还要不要过下去啊。”他幽怨地喃喃着，继续缅怀那还未到手就已经失去的银子。

　　云旭有些不忍，他急忙走上前，出声道：“小少爷，要不，这十两银子，属下就……”

　　他宽慰的话语还没来得及说完，手里的银子立即被凌小白给拽走，紧紧的抱在怀中，一副谁来也不肯交出的模样，哪里还有方才的低迷与落寞？

　　云旭茫然的看了看只剩下一团空气的手掌，再看看他紧抱在怀中的银子，嘴角狠狠抖动了两下，他千不该万不该，不该对一个钱奴产生同情心，现在遭报应了吧。

　　“不愧是小爷的人，不错！小爷很欣赏你。”凌小白兴高采烈的站在木椅上，踮着脚，哥俩好似的拍着他的肩膀，浑然不顾云旭此刻全身的僵硬，夸赞的话一句接一句从嘴里吐出，即使是云旭，此刻也难免听得脸红。

　　“为小少爷分忧，是属下的分内事。”他一板一眼地说道，毫不掩饰自己的忠心。

　　“恩，继续干，将来小爷的幸福，就要看你的了。”凌小白打定主意，要把云旭这个有潜能的苗子培养成自己的金山，于是，他笑得愈发得意。


第316章 死拼到底

　　还没走多远的二人听着从正厅里传出的动静，默默的抽了抽眼角。

　　“云旭还真是单纯啊。”凌若夕幽幽说道，她真心不明白，一个大老爷们，是怎么被她儿子给糊弄住的，而且，她心里这自豪的感受又是为毛？

　　云井辰呵呵强笑了两声，“是啊，的确够单纯，缺练！”

　　“我开始为他默哀了。”他这副咬牙切齿的表情代表着云旭接下来的日子，绝不会好过，凌若夕没有始作俑者的负罪感，而是耸耸肩，继续往院子里走。

　　“小白他打小就这样？”这是藏在云井辰心里许久的疑惑，一个不足六岁的孩子，究竟是怎么长成这副德性的？

　　这小时候便如此爱敛财，将来长大之后那还得了么？

　　“你对我培养出的儿子很有意见？”凌若夕漠然睨了他一眼，语调平平，但却莫名的让人有种危险感。

　　云井辰急忙摇头，他是傻了这时候才会点头。

　　“哼，这世上谁都有可能背叛他，伤害他，唯有银子不会。”凌若夕加快了脚下的速度，双手背负在身后，背影略显冰寒。

　　“这算是经验之谈么？”云井辰驻足停在原地，目光幽幽凝视着她远去的背影，喃喃低语道。

　　她究竟经历了什么？才会说出这种话？要经受过多少次的背叛，多少次的伤害，才能够看明白，说得这般不在乎？

　　心底泛起一丝淡淡的抽痛，铺天盖地的怜惜如同潮水，溢满了他的心窝，云井辰带着宠溺且无奈的笑，摇摇头。

　　不管是谁伤害了她，如今他在，哪怕她不相信，他也会做到让她相信，这世上，还有比银子，更加忠诚，更加可靠的存在！

　　想通了这一点后，云井辰的心情瞬间大好，嘴角的微笑多了一分释然，一分坚决。

　　云族的店铺全数停业，并且在朝廷大力度的排挤与打压下，没有做任何的反抗，退出南诏，这本该是南宫玉极其想要见到的场面，但事情的发展，却远比他想象的，还要出乎人的意料。

　　云族的产业在南诏国根深蒂固，突然间被朝廷连根拔起，以其为生物链的商人纷纷叫苦，怨声载道。

　　煤矿、饮食、青楼……种种产业没有了供货商，没有了最大的提供者，连带着引起各地店铺难有货源的连锁反应。

　　商人们囤积的货物被百姓一抢而空，之后便再也没有了供货的人，以至于只能被迫停业。

　　南诏国内，民怨开始沸腾，起初只是民间的一些老百姓，而今，还加上了快要失去生计的商人，甚至就连各地方的员外，也加入其中，他们写着万民书，送往京城，请求南宫玉停止这自掘坟墓的做法。

　　一日日送到朝廷的万民书来自全国各地，南宫玉不仅没有撤回旨意，更是愈发坚定要将云族从南诏驱逐的念头。

　　一个仅仅是退出南诏的世家，却能引起这般可怕的轩然大波，甚至引来民怨，这让他怎能不恐？怎能不惧？他甚至担心着，若是有朝一日，云族振臂高呼，这些百姓是不是就会背叛朝廷，背叛皇室，以他们马首是瞻？

　　帝王的多疑让他很难不去这么想，一旦有了这个念头，便会如同毒草般，疯狂的滋长。

　　嫉妒与不甘淹没了他的理智，他完全无视了朝堂众人的力鉴，无视了来自全国各地的民声，一意孤行。

　　“呵，他这是打算要和本尊死拼到底吗？”云井辰随手将刚刚传回的密信扔开，冷笑道，峻拔的身躯慵懒地斜靠在书房的木椅中，姿态孤傲，眉宇间更是闪烁着不屑的冷光。

　　在他看来，南宫玉这是在一步一步把他自个儿给逼入绝境，一个刚坐稳龙位的男人，居然有胆子和云族叫板？这不是脑子被门夹了，又是什么？

　　“不用理会他，比起将他一次解决，本尊更喜欢追捕老鼠，让老鼠疲于奔命的滋味。”他低垂下眼睑，身后大开的窗户外，有明媚的阳光投射进来，将他的身躯笼罩在一层璀璨的光晕中，犹如神祗，不可直视。

　　云旭敛去眸中澎湃的激昂，垂下头，手掌紧握腰间的佩刀刀柄，不论少主做出什么决定，他都将追随他。

　　“放出风去，南宫玉被私情冲昏了头脑，对天下万民的生死置之不理。”手指微微弯曲着，他抬眸吩咐道，“既然要玩，那就慢慢玩，本尊很期待，当他倚仗的江山被他亲手捣毁，那种滋味，会让他何其痛苦。”

　　阴鸷的话语却偏生又带着说不出的优雅，云旭心尖一颤，立即领命。

　　在云族的情报网有心的策动下，南诏国内立即掀起了一股针对南宫玉的怨言，百姓们被高粮价，高物价逼得难以生存，他们心里的怒火需要一个渠道进行发泄，而云井辰则把这炮口，对准了南宫玉，一时间，不少百姓开始埋怨起了爱美人不爱江山的天子，起先，他们还顾忌着不敢大声说出口，但当民怨一次次膨胀，到最后，各地已有不少的起义事件发生。

　　朝廷派出兵马进行强行镇压，不仅没能让民怨消失，反而火上浇油的更加令其沸腾。

　　“你做的？”凌若夕一身男子打扮从街上回来，她每日都会去外面转转，听听外界的动静，而今日，外面议论最多的，便是南宫玉为私情不顾江山的事，她连想也不用想，便猜到在背地里煽风点火的人，必是他无疑！

　　墨色的劲装紧贴在身上，一条乌黑缎带束在腰间，她悠然推开门，站在书房的中央，挑眉睨着对面书桌后的红衣男子，眸光略显晦涩。

　　“本尊可什么也没做。”云井辰姿态不羁的靠住椅背，嘴角含笑，整个人像极了一只要颠覆这江山的妖精，属于男人的妖媚，让凌若夕心头一动，下意识转开了目光。

　　“你认为这种话我会信吗？”凌若夕没好气的冷哼一声，这件事摆明了是他的手笔，否则，谁有能力，会在这么短的时间内，让流言传遍天下？只有手握最大情报网的他，才能轻而易举的做到。

　　凌若夕比任何人都要了解，一旦掌控了舆论后，将会是怎样的可怕，这个落后朝代的百姓远比现代人更加单纯，也更加愚昧无知，他们不会去深究事情的真相到底是什么，而是人云亦云，这样的他们，只要稍作挑拨，便会成为一把有利的刀刃，为其所用。

　　“本尊的的确确没有做什么事，没有出面与他为敌，没有对他的圣旨进行反抗，本尊这不是在一退再退吗？”云井辰莞尔一笑，这话听上去，似乎把自己摆在了弱势的一方，但他那副邪肆不羁的模样，却怎么也让人无法相信。


第317章 泼脏水

　　“是啊，你什么也没做，只是在背后推波助澜而已。”凌若夕嘟嚷道，无奈的摇摇头，说到底，是南宫玉自个儿在自掘坟墓，而他，顶多只是将计就计罢了。

　　“你别告诉本尊，在这个时候，你居然正在心疼他。”云井辰不悦地沉了眸光，凌厉的眼刀落在她的身上，眉头微微皱紧。

　　他平稳的气息浮现了一丝波动，眉宇间更是掠过暴虐的戾气。

　　凌若夕不怒反笑，笑容中带着几分挑衅，几分嘲弄：“你以为我像是以德报怨的人吗？在他背信弃义的那天起，我和他就没有了任何的关系，他动了我的清风明月楼，我与他之间，只会是敌人，在不可能有别的，至于心疼，呵一个南宫玉，还做不到这一点。”

　　她的话语冷漠到近乎残忍的地步，但云井辰却听得极其满意。

　　他勾唇一笑：“你能这么想，本尊很欣慰。”

　　他欣慰个毛啊！凌若夕瞬间有炸毛的倾向，双手用力握紧，磨牙道：“云井辰，是不是今儿没教训你，你皮痒了？”

　　“那要不娘子你给挠挠？”云井辰故意卷起袖口，露出那古铜色的健硕手臂，一副坐等挨打的模样，愣是把凌若夕给气笑了，这男人当真是欠虐！但他明摆着在等着她收拾，凌若夕反而有些无从下手，幽深的目光自他小麦色的手臂上轻轻滑过，眼底有暗火跳窜。

　　他的肤色并不白皙，却带着一种莫名的性感，尤其是手臂上成块的肌肉纹路，更是将他男性的魅力衬托到了极致，仅仅只是一只手臂，就让凌若夕的心跳快要爆表！

　　嘴唇有些干燥，她不自觉舔了舔嘴唇，湿滑的舌尖滑过下唇，不经意的动作，却让云井辰的心漏了半拍，深邃的凤目紧紧地凝视着她，身侧，温度似乎正在攀升，那股旖旎暧昧的氛围徘徊在空气里。

　　砰砰……

　　砰砰……

　　心跳快如擂鼓，好似要从胸腔里蹦出来似的，凌若夕艰难的将目光从他身上挪开，双颊已是一片潮红，宛如徐徐盛开的傲梅，艳丽无双。

　　“看够了吗？”喑哑的声线似乎压抑着什么。

　　“男女授受不清，还请自重！”她咬着牙，警告道，这个朝代的男人怎么可以敞胸露背？你妹的，这是勾引么？还是勾引呢？

　　“本尊以为你会很喜欢呢。”云井辰饶有兴味的笑了，他随手将袖子放下，重新遮盖住了自己的手臂，空气里那股暧昧的氛围始终存在着，让人面红心跳。

　　即使是凌若夕，此刻也难做到冷静，她忘记了进屋的初衷，尴尬的咳嗽一声，准备离去。

　　目送她落荒而逃的背影渐渐消失，云井辰缓缓笑了，那夹杂着满足与戏谑的笑容，一如三月里的桃花，格外美艳：“若夕，总有一天，本尊会让你真正敞开心扉的。”

　　不过在此之前，那些觊觎着她的混蛋，他会一个个收拾掉，绝不会让任何人有可趁之机！

　　微微眯起的双眼闪烁着惊心动魄的寒芒，他缓缓从椅子上站起身来，目光透过身后大开的窗户，冷眼眺望南诏国京师的方向，身侧泛着一股暴虐的戾气。

　　此时，云族，终年环绕在群山的白雾将这个地方衬托得宛如仙境般美丽，主事堂内，明亮的烛光将房间里各个角落照耀得通明。

　　云沧海着一席深蓝色长袍，银冠竖起青丝，稳坐在上首的椅子上，两侧除已身故的大长老外，七名长老并排而坐，刚归来的四长老正面露怒容站在中央，云九恭敬的站在他身后。

　　“族长，不能再任由少主继续胡闹下去了……你是没看见，老夫前去时，少主有多嚣张！”四长老噼里啪啦将云井辰如何如何张狂的举动放大数倍说了出来，同时还不忘带上凌若夕母子，“老夫看，这少主摆明是被那女人给蒙蔽了心智，已经忘记了身为云族继承人的风范与教导！不懂尊老爱幼，不懂得尊卑，哼，这样的继承人，将来可不是要断送云族百年的威名吗？”

　　“老死。”三长老不悦的唤道，他是最拥护云井辰的人之一，“少主他毕竟是少主，不论他做错了什么，你也不该用如此犀利的言词抨击他。”

　　“哼，那就任由老夫被少主刁难？还被他身边的女人一通辱骂吗？”四长老没好气的质问道，“三哥，你自己说说，自从少主认识这凌若夕以后，做的哪件事不出格？云族早有规矩，没有要事不得私自出世，可少主却反其道而行之，被外边的花花世界蒙蔽了双眼，玩疯了，闹出这么大的丑事后，还不肯回来！就连老夫亲自走一遭，也没能让少主回心转意，这不是失职又是什么？”

　　脏水一桶接着一桶往云井辰的身上泼去，四长老只恨不得立刻进言，让云沧海罢免云井辰继承人的身份。

　　“你！”三长老论口才，断不是他的对手，只能怒红了一张脸，怒视着他。

　　大堂内，气氛有些剑拔弩张，云沧海稳坐高位，冷眼看着这帮人的争斗，他何尝不知道，他们双方如此争斗是为了什么？想到如今的大儿子，再想想始终不曾放弃过争夺的小儿子，他的脸上不自觉出现了一丝黯淡。

　　“够了，你们都已不是年轻人，这种小事也值得你们吵吵闹闹吗？”听着长老们犹如泼妇骂街的对骂声，云沧海一时也怒了，向来爽朗的男人此刻却冷下脸来，地玄品阶的威压形成一股气浪，席卷整间屋子。

　　四长老心有不甘的瞪了三长老一眼，这才闭了嘴，但脸色却极其不忿。

　　显然心有不服。

　　“这件事不论如何，是井辰做得太过，外面的情况现下怎么样？南诏可有异动？”云沧海疲惫的揉了揉眉心，勉强将心头的怒火压下，低声问道。

　　掌握情报的五长老拱手道：“回族长，少主勒令所有在南诏国内的店铺通通关门停业，导致南诏国如今民怨四起，新帝南宫玉竭力打压我族，并且秘密派人寻找我族的方位，企图派兵攻打。”

　　“南宫玉吗？这世间真的变了，我如今还记得他的父亲，没想到，不过闭关数年，天下的格局已是物是人非。”云沧海幽幽感慨着，他年轻时，曾有缘与南宫玉的父亲见过一面，那是一位有爱民之心，却心有余而力不足的帝王，他的孩子，怕是也继承了他的这份爱民之心吧。

　　“族长，现在不是感慨的时候啊。”四长老不死心的继续劝说道：“少主分明是为了这个女人要和南诏死磕到底了……”

　　“你见过那凌若夕？”云沧海顿时敛去面上的黯然，雄浑的声音中气十足，哪里还有方才的落寞？


第318章 戴罪立功的机会

　　四长老骤然怒红了双眼，咬牙切齿地说道：“见过，老夫何止是见过，哼，她甚至还戏弄了老夫一番，仗着少主对她另眼相看，完全没将老夫放在眼里。”

　　一想到那把险些割破他咽喉的利刃，四长老就恨不得将凌若夕处置而后快。

　　他绝不会承认这个无理的卑贱女人成为未来的族母的，绝不！

　　一个云井辰已经够他们烦心了，若是再加上一个护短的凌若夕，他日这云族中，还能有他们说话的资格吗？

　　不得不说，虽然只是一面之缘，但四长老却是将凌若夕视作了眼中钉肉中刺，甚至将她看作了未来的隐患，那是一个极有可能成为云井辰助力的存在，不得不除！

　　“哦？说来听听，我也想知道，她究竟做了什么，竟把老四你气到跳脚。”云沧海好似没有看见他那副眦目欲裂的模样，云淡风轻的说道。

　　三长老微微一笑，看来族长这是打算要重重拿起，轻轻放下了，他心底暗暗松了口气，只要族长没有要改变继承人的想要，少主的位置就不会动摇。

　　他不屑的睨了眼站在大堂中央的四长老，这个老四，这些年来许是被权利给蒙蔽住了双眼，居然有了想要扶持二少爷的私心。

　　“族长！”四长老不甘心的大吼了一句。

　　“你先别气，好好说。”云沧海随意的挥挥手，便是这看上去简单到极点的动作，却让四长老满腔的怒火彻底消失，不敢再造次。

　　跟随他多年，他们怎会不知道这位看似爽朗大气的族长，有多狠厉的手段？

　　能够教导出一个雷厉风行的云井辰，就足以让人得知，在他那看似平和的表象下，掩藏着怎样的本性。

　　“那女人仗着少主的宠爱，对老夫诸多不敬，甚至险些与老夫动武！老夫见她是一女子，不愿同她诸多计较，也是看在少主的面子上，才忍下了这口恶气。”四长老一个字也没提当时凌若夕的所作所为是出于什么原因，而是将罪名推到了她的头上，把自己定位成了一个无辜且隐忍的长辈。

　　“老四，那凌若夕不了解你，难道我们几兄弟还不了解吗？你性格火爆，若不是理亏，怎会放过她？”三长老摇摇头，一副你在说谎的表情，揭穿了四长老话里的漏洞。

　　“有少主在，老夫能动手吗？”四长老心头一惊，却故作镇定的反驳道。

　　“好了，多大点事，你们怎么又争上了？”为了避免争吵再度发生，云沧海急忙叫停，“依你看，这凌若夕性子如何？可配得上我那不成材的儿子？”

　　虽然嘴里说着不成材，但他脸上却分明是一副自豪、骄傲的模样。

　　云沧海此生最大的成就，不是突破地玄，不是成为了这第一世家的家主，而是培养出了一个近乎完美的继承人。

　　四长老眸光微冷，听族长这话，似乎有意要将少主和凌若夕的事定下来？不！绝对不行！

　　“族长，不是老夫在背后说人坏话，那凌若夕究竟如何，你大可问问跟在少主身边的云玲，免得有人说老夫在挑拨是非。”他意有所指的看了眼一旁的三长老。

　　“老四，我不就说了你几句，你还真的惦记上了？”三长老哭笑不得的摇摇头，但心里却拉起了警报，为什么他会突然提起云玲？难道云玲背叛了少主，归附了他们？还是说，这凌若夕的品行，当真恶劣？所以这老四才会有恃无恐？

　　若是后者倒也罢了，可若是前者，事情就会变得真的糟糕。

　　“哦？去，把云玲给传上来。”云沧海挥挥手，似乎很有兴致想要知道凌若夕究竟品性如何。

　　很快，就有暗卫从牢中将云玲带到主事堂，她身上破碎的衣衫换成了一件墨色的长裙，干燥的青丝梳成一个发髻，插着一支木簪子，脸色略显苍白，跪在大堂中央：“云玲拜见族长，拜见诸位长老。”

　　“身体可好？”云沧海漫不经心的问道，他是知道的，云井辰一怒之下将云玲打入地牢的事。

　　云玲眸光晦涩，点点头：“劳族长惦记，云玲自知做错了事，有此教训云玲不敢有任何怨言。”

　　她表现出的忠心让云沧海感到了一丝满意，“你可有见过那凌若夕？给我们说说，那人究竟品性如何。”

　　云玲心头顿时一紧，这话什么意思？为何族长会突然问起凌若夕来？

　　她心底掀起一阵不安，却不敢流露出丝毫，毕恭毕敬地禀报道：“那凌若夕未婚先孕，在六年前产下一子，且行事作风极其张狂，六年后回到凌府，公然杀害其二姨娘，教训其亲生父亲，并且得罪北宁国皇室，轩辕世家，后被追杀，逃到南诏，又勾引南宫玉，成为了一国国母……”

　　她将凌若夕这短短半年间所做的一切原原本本说了出来，随着她的描述，诸位长老的脸色也跟着变换，似鄙夷，似轻蔑。

　　“族长你也听到了，这样的女人怎配得上少主？”四长老再度进言，语调略显急切，他巴不得将凌若夕贬低到尘埃中，也好让云沧海打消想要撮合她与云井辰的念头。

　　云沧海面露一丝迟疑，久久没有出声。

　　“族长！”四长老急吼吼的又唤了一声，音量极大。

　　“好了，如果她当真是此等上不得台面的女子，我也不能再让她与井辰往来。”云沧海终是做出了决定，眸中的种种情绪最终化作了决然，他缓缓从椅子上站直起身，居高临下的看着地上的云玲：“本族长今日给你一个戴罪立功的机会，如何？”

　　云玲难忍心头的激动，“多谢族长。”

　　“我不管你用什么办法，将井辰给我带回来，记住，只可成功，不许失败。”他不能让自己完美的儿子被一个如此不着调的女人毁掉，云沧海一字一字沉声说道。

　　云玲用力握紧拳头：“是！云玲必不辱命。”

　　凌若夕，这下子，看你还能怎样勾引少主！她微微垂下头，青丝将她的面容遮盖住，谁也不曾看见，她脸上如毒蛇般阴凉狠厉的表情。

　　当天夜里，云玲拒绝了云沧海想要为她多调派些人手同去的念头，孤身骑上狮鹰的背部，趁着夜色，朝南诏国的方向飞去。

　　“你说这云玲的话当真可信吗？”云沧海双手背负在身后，静静地站在山巅吗，晚风阵阵，将他的衣诀吹得飞飞扬扬。

　　身后，三长老面如一泓死水，不起波澜，“属下不知。”

　　“呵，我这大儿子和二儿子似乎要斗到底了。”云沧海摇摇头，笑得有些凄苦，“真不知道他们兄弟二人为何会走到这一步。”


第319章 幻想是种病

　　三长老没有吭声，说到底这是他的家事，作为属下没有表态的资格，但他心里，却想着，二少爷自幼便喜欢与少主争，不论是孩子的玩具，还是灵药，又或者是修为的进展，他总想将少主踩在脚下，如今，争的不过是这继承人的身份罢了。

　　“你怎么看老四？”云沧海随口将话题转开，脸上的落寞与苦涩顷刻间消失得无影无踪。

　　作为父亲，手心手背都是肉，他不愿偏袒任何人，让他们争，让他们夺，更强的一个，将来才有资格继承云族。

　　就当做是一个父亲，给两个儿子公平竞争的机会。

　　“老四他……”三长老欲言又止，不太愿意被背地里说自家兄弟的坏话。

　　“就算你不说，我又怎会看不明白？他竟在暗中支持我这二儿子，呵，井寒也大了，竟能拉拢了老四、老五。”说着，云沧海也不知道自己是该骄傲小儿子的能耐，还是该无力于他的心机。

　　三长老低垂下头，默不作声。

　　“去查查，这凌若夕是否真如他们所说的这般，若是真的，我决不允许她再纠缠我这儿子！”云沧海挥了挥手，示意这个话题就此打住。

　　“族长是认为云玲所言有假？”三长老不自觉拧起了眉头，若真的是这样，这云玲只怕不能再任由她留在少主身边了。

　　“不，我只是觉得与其听旁人说，不如自己亲自查探一番，这样才不会被有心人糊弄，你说是吗？”云沧海意有所指的说道，眸光晦涩。

　　三长老当即道：“族长英明。”

　　“娘亲。”凌小白大清早用过早膳，就腻歪在凌若夕身边，双手紧紧拽着她的衣袖。

　　“干嘛？”凌若夕淡漠的睨了他一眼，对于凌小白这类似讨好的表情，心里升起了一丝警觉，通常没有要紧的事，他是绝对不会对自己大献殷勤的。

　　正当凌小白准备开口时，手指却被一人用力掰开，他立即气上眉头，转过脸，瞪着一旁的云井辰：“你丫的做什么？”

　　“男女授受不亲。”云井辰理直气壮地说道。

　　这是完全不知道该摆出什么表情的凌若夕。

　　这是被气到只能喘气的凌小白。

　　云旭默默的站在厅外，捂着嘴，忍俊不禁的笑了。

　　“呼！”突然，头顶上一阵凉风刮过，一抹熟悉的气息出现在上方，云旭脸色骤变，云玲怎么会出现在这里？

　　“去看看。”云井辰传音入密，并没有亲自前去接人的想法，脸上邪肆的笑容淡化了几分，多了一分冷意。

　　他从没有忘记过云玲在暗地里曾做过的一切，若非惦记着她多年来在自己身边任劳任怨，当她自作主张的做出那些事时，他也不会留她一口气在，如今，他不愿再见到此人，于是才打发云旭前去。

　　云旭能猜到他心里的想法，眸光微微一暗，躬身走出了别庄。

　　凌若夕淡漠的看了他一眼，“不去吗？人家可是为了你来的。”

　　那股气息连云旭也能发现更何况是她？

　　“你这是在吃醋？”云井辰故意曲解了她的话，挑眉笑道，眉宇间闪烁着淡淡的得意。

　　“幻想是种病，得治。”凌若夕没好气地嘟嚷道，懒得同他一般见识。

　　凌小白瞅瞅她，再瞅瞅笑得一脸风情的云井辰，脑袋里占满了无数的问号，他完全不明白发生了什么事，只是觉得，娘亲和这坏人之间的气氛，有些说不出的古怪。

　　云旭一路尾随狮鹰，到了小镇外的官道上，成排而立的白杨树在漫天的黄沙中如同守卫的骑士，威风凛凛，荒芜的枝桠光秃秃的，偶尔有一两辆马车经过，车轮与地面摩擦发出咕噜噜的碎响。

　　“大哥。”云玲翻身从狮鹰背部跃下，视线在周围扫了一圈，然后失望的抿住唇瓣，少主他没有来。

　　“你怎么会突然来这里？少主不是让你在云族领罚吗？”云旭沉声问道，语调再不负昔日的疼爱与宠溺，一个是他至亲的亲人，一个是他发誓要效忠的主子，忠孝难两全，在云玲做出那些事后，他心里的天平已经倾斜，如今面对她，他也只能用冷漠来应对。

　　“大哥，你在怪我？”云玲察觉到他故意的生疏与冷漠，心里有些不是滋味，她做错了什么？少主怪她，连她的亲大哥也怪她！她没有错！她只是不愿意让少主与那女人继续纠缠，她到底有什么错？

　　心里的不甘像是疯狂滋长的毒草，盘踞在她的心窝里，俏丽的容颜被怒火染上，略显狰狞。

　　“云玲，人做错事就得认，少主能留你一命已是开恩，你若再不悔改，就算是我，也不会再纵容你。”云旭警告道，眉宇间闪过一丝失望，他原以为这些日子的禁闭与处罚，会让她收敛，让她幡然醒悟，可他似乎猜错了，她根本就没有悔改的念头，甚至比起以前，更加的疯狂，更加的不着调。

　　“大哥，不论你说什么，我都不会放弃少主的。”云玲不愿多谈，但她的决心已是显而易见，要她放弃云井辰，她做不到！

　　她从小就爱慕着少主，她陪伴了他这么多年，两人之间的情分，难道还比不上一个凌若夕？她不信！少主的心里定是有她的，不过是被那只狐狸精给蒙蔽住，一时看不清自己的本心。

　　云玲选择性的遗忘掉云井辰对她所做的一切，只记着他的好，将他曾经的纵容与信任，归咎于爱情，愈发笃定，在他的心里，是有她的。

　　“是族长派你来的？”云旭也不愿刚见面就与她闹得太僵持，于是将话题转开。

　　“不错，族长让我将少主带回云族。”云玲微微颔首，语调中难掩得意，“族长说了，他不会允许凌若夕继续纠缠主子，这次回族后，有族长在，少主定能够忘掉这个女人。”

　　“少主不会跟你走的。”云旭斩钉截铁地说道，云井辰要和南宫玉死磕到底，又怎会轻易离开？连四长老也没能带走他，更何况是云玲？

　　“不管怎么样，我是奉族长之命行事，带回少主是我的职责。”云玲眼眸一冷，义正严词的说道。

　　“随便你，只是，我丑话说在前头，你千万不要再自作主张的做出什么事，否则，这次纵然是我，也保不了你。”为了她再做傻事，云旭出言提醒道，他不希望眼睁睁看着她一次次泥足深陷，更不希望她自掘坟墓。

　　少主的心有多硬，追随了他多年的他们难道还不清楚吗？能够让他妥协，让他软化的，这世间唯有凌若夕母子，不，应该说，只有她一人。

　　就算是亲生骨肉，在他的心里，地位与分量也比不上她。


第320章 打起来了

　　“哼，大哥，你是不是跟在那女人身边太久，也被她迷惑住了？”云玲心有不甘，凭什么她的亲哥哥如今也帮着那人说话？“你别忘了，我才是你最亲的妹妹！”

　　“我只听命于少主。”云旭冷漠的说着，对她那副被嫉恨扭曲的表情视若无睹。

　　爱情或许真的能够让人改变，让人失去理智，他已经快要记不起小时候乖巧懂事的妹妹了，到底从什么时候开始，她的眼再难从少主的身上挪开？到底从什么时候起，她的心已被一只名为嫉妒的野兽，疯狂的占据？

　　云旭不明白，他从未碰触过爱情，也不愿去触碰，他只希望保持自己的本心，做一个为他的主子摇旗呐喊、冲锋陷阵的护法。

　　说完，他收回目光，抬脚准备回去。

　　“大哥！你真的不肯帮我吗？若是你我里应外合，一定能把少主带回去的。”云玲不死心的追问道。

　　“不，我只属于少主，除非少主甘愿回去，否则，任何人也别想强行带走他，即使是你，也不行。”云旭没有回头，但他的决心却前所未有的坚定。

　　云玲傻眼似的站在原地，有些无法接受自己的哥哥又一次拒绝了她的行为。

　　“为什么！为什么连你也变了？”他是她的哥哥，难道不是该不问理由的帮助她吗？双手用力握紧，手背上一条条青色的血管瞬间暴突。

　　她颤动的眸子里浮现了犹如厉鬼般的狠绝与毒辣，“就算没有你帮忙又怎么样？我要做的事，哪怕不择手段也要做到。”

　　低不可闻的话语随风吹散，黑色的身影静静地站在白杨树林中，模糊不清。

　　云旭带着沉重的心情返回了别庄，刚进小院，就看见凌小白在院子里挥舞着拳头锻炼的身影，正厅内，凌若夕与云井辰又不知因为什么，缠斗在了一起，玄力的气浪一波接着一波席卷整间屋子，桌椅在震动中摇晃，连地面仿佛也受到了波及般，微微颤抖起来。

　　他不自觉叹了口气，少主和凌姑娘就不能有一天的安分吗？

　　“唔，你回来了。”凌小白乖巧的朝他挥挥爪子，打着招呼。

　　“他们这是……”云旭抬眼看看里面激烈的战斗，欲言又止地问道。

　　“不就是坏人叔叔企图调戏娘亲，结果把娘亲给惹毛了，于是就大打出手了呗。”凌小白悻悻的瘪了瘪嘴，他早就发现，就算娘亲和坏人叔叔打起来，也不会下狠手。

　　云旭顿时觉得有些头疼，他为什么会从小少爷的脸上看到惋惜的神色啊？

　　他究竟有多想少主和凌姑娘斗得不可开交？

　　直到凌小白一日的训练结束，二人的打斗仍旧在继续，凌若夕出手狠辣，每一次攻击的都是人体的要害，攻势凌厉，杀意十足，而云井辰则只守不攻，被逼急了，便用与她对等的实力回击一两次，若是他有心想要制服凌若夕，怕是早就把她打败了，紫阶巅峰的实力与蓝阶巅峰，绝不是一个档次的。

　　云旭看了半天，忍不住嘀咕道：“今儿怎么还不停手？”

　　“打得正兴起呗。”凌小白耸耸肩，似乎已经对这副场面习以为常，要是哪天他们不打不斗，或许他才会更惊讶。

　　云旭嘴角一抖，这娘亲和爹爹打在一起，做儿子的却作壁上观，甚至幸灾乐祸，这种生活模式真心可以吗？

　　旁人或许察觉不出，但云井辰却是感觉到了凌若夕的攻势从方才开始就一直处于混乱状态，她身上释放出的玄力波动，愈发絮乱，好似有突破的迹象，心思一转，他不再躲闪，而是迎面同她正面相斗。

　　“哇！打起来了。”凌小白双眼蹭地一亮，趴在门外，看得津津有味。

　　凌若夕越打越勇，攻势一次比一次凶猛，仿佛要将云井辰杀在此处一般，她的身体里好像有一团火球正在汹汹的燃烧，那股玄力已经不受她的控制，在筋脉中加速旋转，加速沸腾。

　　“轰！”手掌在空中撞上，一股骇然的气浪从屋内刮出，云旭急忙紧紧抱住凌小白，这才避免了他被这气流刮走的下场。

　　衣诀被劲风吹得扑扑直响，屋内的桌椅也在这可怕的威压下被震成粉末，洋洋洒洒落了一地，漫天的尘埃刮得人双眼朦胧，根本看不清里面的动静。

　　当灰土散去后，屋内已是一片狼藉，云井辰发丝凌乱站在中央，扑闪的衣摆缓缓垂落在地上，眉眼含笑。

　　“娘亲呢？”凌小白咻地蹭到屋内，左看看右看看，却是没见到凌若夕的踪影。

　　“她回房了。”云井辰如实说道，尔后眼疾手快的将某个正打算冲出去的儿子给拽住，揪着他的后衣襟，将人提在了半空中。

　　“你干嘛？快放开小爷！”凌小白凌空挣扎着，嗷嗷直叫，他肩头的黑狼早就躲到了角落里，不愿参合进父子二人的战斗中。

　　“闭嘴，别去打扰她。”云井辰沉声警告道，威严的气势让凌小白嚣张的气焰顿时减弱。

　　他不甘心的撅着嘴，却再也没敢反驳一句。

　　云旭双眼一亮，显然是猜到了一个可能：“难道凌姑娘要突破了？”

　　云井辰微微颔首，嘴角的笑带着与有荣焉的自豪与骄傲，“不错。”

　　“嘶！”云旭不自觉抽了一口凉气，这世上多少人终其一生也难步入紫阶，而她不过妙龄年华，甚至在六年前还是名扬天下的废物！如今却一只脚踏入了紫阶的境界，这怎能不让他惊讶？这等修炼的速度，说是妖孽也不为过啊。

　　毕竟，凌若夕不是自幼在灵药的堆积中成长的，而是靠着潜能与努力，他难以想象，一个只靠着短短六年就能突破紫阶的女子，其中付出了多少汗水多少心酸多少辛苦。

　　心底不由得升起了一丝敬佩。

　　后院，凌若夕浑身燥热的闯入卧房，盘膝坐在床榻上，将注意力集中，她已经可以做到内视，甚至能够看清体内一条条并不算粗扩的筋脉，那如同海浪般疯狂涌动的气流正在她的奇经八脉中疯狂流转，一次次以海浪撞礁石的可怕力道，撞击着她的筋脉。

　　疼……

　　似是被一把刀子插入五脏六腑的尖锐疼痛让她用力咬住了唇瓣，但口中却没有发出一声闷哼，冷汗渗出额头，顺着她苍白的面颊滑落，浸湿了衣衫。

　　粘稠的发丝之上，一道乳白色的淡光缓缓浮现，将她整个人笼罩在其中，像是一个罡气罩，正在保护着她。

　　丰盈的玄力在屋子里弥漫着，涌动着。

　　凌若夕拼命的想要将这失控的玄力控制住，奈何，却束手无策，只能独自承受。

　　“娘亲看上去好痛苦。”凌小白偷偷打开了窗户，透过那细小的缝隙，张望着里面，看着凌若夕被疼痛扭曲的面颊，他的眼眶迅速红了，眼里溢满了泪花。


第321章 我不会伤害你

　　云井辰孤身站在他身旁，没有做声，只是那双眼却始终不曾从她的身上移开过，广袖下，双手早已握紧，指甲划破了掌心，一滴滴殷虹的血珠，顺着指骨间的缝隙滴落在他的脚边。

　　有时候，他真的希望她可以脆弱一点，不用什么事都一个人承担，不用独自背负所有的痛苦与磨难。

　　可是，看着这么要强的她，在他的面前忍受沉痛，他却只能看着，受着，这滋味让云井辰很不舒坦，心里像是憋了一团火，随时会爆发。

　　他的身侧溢起了一道暴虐的寒栗气息，离他最近的云旭被吓了一跳，急忙看去，刚好将他脸上的怜惜与自责看在眼里。

　　少主他，怕是真的爱惨了凌姑娘吧？

　　云旭垂目苦笑，若是云玲在此，见到这一幕，也该学会放弃了，这个男人此生只会是他们的主子，他的心早已住进了一个人，任凭这世间的女人有几多美好，也比不上他心里的她。

　　“轰！”一道震天动地的巨大声响从屋内传出，脚下的大地似乎也跟着震动了几下，云井辰眸光一冷，心头暗叫一声不好，忙飞身闯入了房间。

　　“啊！”凌小白惊呼一声，小脸被吓得一片惨白，但下一秒，他就被云旭捂着嘴拖走。

　　突破时，最忌讳的就是受到外界的打扰，既然少主已经进去，凌姑娘势必会平安无事，他们留下来也没什么用。

　　凌小白被他强行拖着，眼睁睁看着房间离自己愈发遥远，他不甘心的张开嘴，猛地咬住云旭的手腕，甚至嘴中品尝到了血腥的味道。

　　云旭没有松手，直到将他拖回前院，这才跪地请罪：“属下一时情急，请小少爷责罚。”

　　“哇擦！你丫的是不是以为小爷不敢把你怎么样？居然敢把小爷掳走？”凌小白气得都快哭了，灵动的双眼盛满了泪花，仿佛随时会掉落下来似的。

　　云旭急忙解释：“小少爷，属下也是别无选择，若是你我二人再在那儿待着，极容易影响到凌姑娘和少主，属下知道小少爷担心凌姑娘，但是，有少主在，凌姑娘定会平安无事，请小少爷安心。”

　　凌小白勉强冷静下来，仔细想了想，觉得他说得也未尝没有道理，可是，就这么放过他，又似乎显得自己太大度了，眼眸古灵精怪的转了转：“好吧，想让小爷原谅你也不是不行。”

　　为什么他一点也高兴不起来？这种大难临头的不安，又是因为什么？云旭面色黑沉如墨，他挺直背脊跪在地上，静等凌小白的吩咐。

　　“恩，小爷最近手里缺钱，你懂的，想让小爷开心，不出出血那怎么行？娘亲说过，做错事的人想要求人原谅就得投其所好。”凌小白搬出了凌若夕的金玉良言，打算狠狠的敲云旭一笔。

　　云旭眉角一跳，不自觉摸了摸自己早已经瘪下去的钱囊，他很想说，自从遇到了这对土匪母子，他的钱袋就没饱和过，哪儿还有闲钱能够孝敬他啊。

　　“小少爷……”他出声打算让凌小白网开一面，换个法子惩罚自己。

　　“怎么，这么小的要求你也不愿意？哼，小爷看啊，你就是觉得小爷年纪小，好欺负。”凌小白双手叉腰，怒指云旭，一副他在欺负自己的可怜模样。

　　黑狼懒懒的打了个哈欠，蜷缩着身体静静趴在凌小白的肩头，对云旭的处境丝毫没有任何的同情。

　　“这！”云旭挣扎了数秒，最终还是败给了凌小白，只能点头：“请小少爷给属下一段时间。”

　　“恩，就给你三天吧。”凌小白一副恩施的口气，“三天后，延长一天算一分利息。”

　　吸血鬼！

　　云旭眼前一黑，险些被气到吐血，却还要打落了牙齿把血往肚子里咽，“多谢小少爷体桖。”

　　他抱着拳头，一字一字狠声说道，每说出一个字，他的心都在滴血。

　　屋内，凌若夕苍白的面容浮现了一阵青白，诡异的光晕在她的脸颊上不断闪烁，时而青紫，时而猩红。

　　这是玄力反噬？

　　云井辰心头咯噔一下，当即翻身跃起，落到她身后，盘膝坐下，手掌重重抵住她的后背，“静心，放松。”

　　凌若夕觉得自己像是灵魂出窍了一般，身体的重量已经感受不到，有些恍惚，有些茫然，正在此时，她突然间听到了一道熟悉的声音传入耳膜，下意识的按照他的说法，将心底的杂念通通抛开，卸去了一身的防备。

　　她相信他不会害她。

　　这样的信任究竟来源于什么，连她自己也说不清楚，只是觉得，若这个世上，还有谁值得她给予一分信任，便只有他了。

　　云井辰缓缓将自己的玄力送入她的经脉，霸道的气浪刚入体，凌若夕潜意识就像抗拒。

　　“是我，我不会伤害你，相信我。”抛弃了尊贵的自称，他闭着眼，郑重地说道。

　　游走在筋脉中的玄力立马消散，凌若夕没有出声，但那丝抗拒的想法，却再也没有出现过。

　　云井辰的玄力太过霸道，作为引导，他一点一点牵引着她体内失控的气流回归丹田，这样的做法极其危险，若是双方有一人心生怀疑与戒备，那么二人都将被玄力反噬，轻则重伤，重则修为尽失。

　　换言之，云井辰是在耗费自己的修为，替她稳固根基。

　　玄力顺着凌若夕的筋脉缓缓涌入他的体内，形成一个循环的圆，时间一分一秒的过去，筋脉在一次次的扩充下终于通畅，凌若夕只觉得丹田里升起一股近乎炽热的火流，尔后，理智在瞬间灰飞烟灭。

　　“热……”一声似小兽低吟的喘息，从她颤抖的唇瓣中滑出。

　　云井辰已是一身冷汗，刚收功起身，就被某人如树袋熊般狠狠抱住，动弹不得。

　　她不安分的在他的身上扭动着，隔着衣衫摩擦他的身体，她身上的燥热仿佛也将他传染，心开始砰砰直跳，云井辰艰难的才勉强将那想要把她推倒的欲望控制住，手腕用力握住她正在自己胸膛上画圈圈的手指，哑声道：“若夕，你清醒一点。”

　　该死的！难道她不知道这样的她，足以让他失控吗？

　　“唔！”回应他的，是一记火辣辣的湿吻，嘴唇被强行堵住，她的吻带着野兽般的掠夺与霸道。

　　好不容易才被压下的欲望，此刻似火山彻底爆发，手指微微一动，床榻两侧悬挂的罗帐，无声的滑下，遮挡住了床上的春光。

　　女人的喘息此起彼伏，房间里一室旖旎。

　　凌小白蹲在前院的地上，从白日等到了日落，仍旧没有等到他们两人现身，心头的焦急不言而喻，他扯了扯自己的头发，“不管了，小爷要去看看情况。”


第322章 莫名其妙的负罪感

　　“小少爷……”云旭仓皇的想要把他给拦下，奈何他好歹也是从小接受过凌若夕非人的训练，身体以一种诡异的速度敏捷的躲闪开了他伸来的爪子。

　　“小爷才不要管那么多呢。”他俏皮的吐了吐舌头，一溜烟朝着后院狂奔而去。

　　云旭只能苦笑着站在原地，无奈摇头，抬脚跟了上去，如果有什么突发情况，他还能保护小少爷的安全。

　　两人一前一后抵达后院，刚穿过长廊，云旭就敏锐的听到了从房间里传出的，少儿不宜的声响，面色一呆，整个人彻底石化在了原地。

　　“嗷嗷嗷嗷，小爷就知道那丫的没安好心。”没接受过任何某些方面训练的凌小白卷着袖口，就想冲进去教训欺负他娘亲的混蛋。

　　他大声的叫嚷将云旭从惊滞中惊醒，连忙把人给拦下，笑话！少爷明摆着偷吃得逞，要是让小少爷进去打扰了少主的好事，那后果……不知想到了什么，他整个人不自觉打了个寒颤。

　　“你放开小爷！”凌小白岂容他再次得逞，双腿不停的蹬踏着，想要挣脱出他的束缚。

　　云旭把心一横，一个手刀重重劈在了他的颈窝间，凌小白的视野逐渐恍惚，最终头一歪，堕入了黑暗。

　　云旭忙将他抱住，飞身离开了小院。

　　他什么也没听到，什么也没看到。

　　“……”知道睡醒后，突然见到身边多出一个人时的感觉吗？凌若夕表示，那就像是被一道惊雷从头顶上劈下，劈得五脏六腑齐齐一震。

　　她机械的掀起身上的锦被，默默的扫了眼身上那些痕迹，随后，小心翼翼的从床上走了下来，面对着满地凌乱的衣物，嘴角狠狠抽动了两下。

　　她转过身，睨了眼似乎仍在睡梦中的男人，这才弯腰将衣物捡起，套弄在自己身上，动作极其迅速，但仔细一看，便能发现她正在系着腰带的手指，有细微的颤抖。

　　妈蛋！就算是她，也做不到冷静啊。

　　将衣物穿戴整齐，她迈开步伐准备离开，临走时，又像是想到了什么，默默的从衣袖里捣鼓了半天，最终掏出了一块碎银子，放在床头。

　　她貌似欺负了他，给点银子应该能两清了。

　　这么想着，她心里的别扭像是找到了一个发泄的渠道，逐渐平静下来。

　　“这是什么？”就在她刚转身准备离去时，身后突然传来了某人喑哑的声音，听上去该死的性感！

　　背脊猛地一僵，她面无表情的放下了腿，缓缓转过身。

　　云井辰斜靠在床头，三千青丝垂落在胸前，原本披在他身上的锦被，随着他的动作自然朝下滑落，小麦色的性感胸膛若隐若现，带着一股朦胧的美感。

　　凌若夕只觉得喉咙有些干涩，她机械的将视线从他的身上挪开，妈蛋！一个男人要不要长得这么妖艳？不知道他这副表情，很容易造成旁人的误会吗？

　　“银子？”手指轻轻将碎银子握住，在掌心来回把玩，“这是你给本尊的赏钱？”

　　他特意咬重了最后两个字，语调戏谑，眸光森寒。

　　擦，这种莫名其妙的负罪感是为哪般？凌若夕狠狠压下心底的不自在，故作淡然的点头：“虽然不清楚发生了什么事，但我是不会负责的，你应该也没有吃亏，就当是被狗咬了一口，拿上银子，今后不要再提起此事。”

　　她这是想要和自己划清界限？在不该发生的事发生后？云井辰在心头冷笑一声，脸上却流露出了一丝委屈，他提了提锦被，如同少女被玷污般，紧紧的遮盖住自己的身体：“你对本尊做了这种事，居然还不肯认账！”

　　她好想死一死，肿么办？凌若夕嘴角一抽，对他这副被人玷污的模样很是无法接受，他不是男人吗？不过是被自己上了一次，有必要要死要活的么？

　　似乎是察觉到她心里的想法，云井辰幽幽地说道：“六年前，本尊的第一回已经献给了你。”

　　眉心顿时一跳，她狐疑的将他从头到脚打量了一番，然后默默的吐出了三个字：“第一回？”

　　这个没有节操的男人，居然在六年前还是一个清白之身？

　　开玩笑吧，喂！谁来告诉她，这绝对是一个玩笑。

　　“六年来，本尊守身如玉，可是，你又残忍的把本尊的第二回也给夺走了。”云井辰幽怨的垂下头去，细长的睫毛在他的眼睑周围洒落了一圈淡淡的暗色，神色略显落寞，“本尊的清白被你毁了，你却还要用银子来羞辱本尊的尊严。”

　　一字一字的控诉，让凌若夕顿时有种自己似乎真的罪大恶极的错觉，她无力的揉了揉眉心，这种事，难道不是该她这个女人哭吗？他一个大老爷们，沾了自己的便宜，居然还说的出这种话？

　　奈何，她对整件事的记忆实在是太过模糊，只隐隐记得，那时的她似乎被欲火控制，全然不顾他的反抗，扑倒在了他的身上，至于过程，抱歉，虽然她看过现场的激情片，更看过各种无下限的画面，可是，轮到她自己时，她还是无法平静的去回想。

　　她一点也不想记得，欺负一个男人的过程，她又不是疯子！

　　“你想怎么样？”凌若夕双手环抱在胸前，神色冷漠地问道，既然他醒了，这件事想要当作没发生，似乎也不太可能，脚后跟勾了勾木凳，她利落的坐下，正对床榻。

　　云井辰眸光一转，心头有些窃喜，看样子，她似乎准备对自己负责了……虽然两人的身份颠倒，但他并不介意。

　　这种事发生得突发，但也未尝不是一件好事，或许还会拉近他们俩之间的关系。

　　“呵，本尊能怎么样呢？你若不愿负责，难道本尊还能一哭二闹三上吊不成？”他自嘲的扯了扯嘴角，笑容有些苦涩，有些凄凉，“纵然本尊爱慕你，迷恋你，喜欢你，但利用这种事来达成目的的手段，本尊还不屑。”

　　他表现得极其大度，可那幽怨的语气，却让凌若夕心里愈发的不是滋味。

　　“咳，你也不用这么说。”Shit！明明她也是受害者，为毛她还要去安慰他？凌若夕在心头不甘的嘀咕道，但态度却表现出了鲜少的耐心。

　　云井辰蓦地抬头，双眼隐露祈盼的看着她，仿佛一只大型的犬科生物，而她便是打算抛弃它，又有些心软的主人。

　　满肚子的话在对上他这副模样时，再也难以说出口，凌若夕只觉得头疼，蛋疼，肝疼，浑身没一个地方不疼的。

　　“要不，当作什么事也没发生？反正这件事只有你知我知。”凌若夕提议道，但眼神却有些心虚的避开了他的目光。


第323章 你可以不负责

　　云井辰苦涩的笑了，他紧捏着锦被的手指隐隐泛起了一阵青白，仿佛受了天大的委屈，却又不肯说出来，隐忍却又坚强。

　　“我说，别一副好像我非礼你了你的表情好么？”她真的受不了好吗？凌若夕幽幽吐出一口气，她错了，她真的错了，“早知道这样，还不如去青楼找小官嫖一次。”

　　低不可闻的呢喃若是普通人或许难以听见，但云井辰的修为哪怕是百米外的声响也能够听得一清二楚，自然没有错过她这番话，深邃的黑眸里隐过一道冷光，“小官？在你的眼中，本尊竟与青楼里的小官没有区别？”

　　靠！

　　凌若夕恨得想要咬断自己的舌头，这不是哪壶不开提哪壶么？

　　“恩？”语调骤然加重，他危险的挑起了眉梢，“为何不说话？”

　　因为她无话可说行不行？凌若夕默默的垂下了头，第一次在面对他时，失去了底气。

　　“到底是怎么一回事？我明明一个人在屋内修炼，为何醒来后，床上会多出来一个你？”她强自压下心底的别扭，想要弄清楚整件事的来龙去脉。

　　在完全对这些记忆不了解的情况下，她根本无法掌控主权，只能被他一句话，一个表情牵着鼻子走。

　　“本尊当时见你有突破的迹象，担心你会玄力失控，一直在屋外观察。”云井辰声音愤愤，好似还在惦记着她方才脱口而出的那句话，“没想到，你当时真的遭到了反噬，本尊怕你挺不过去，只能出手相救，谁想到，在为你平息了体内混乱的玄力后，你居然……”

　　“够了……”剩下的事，他不说，她也记得起来，那宛如中了春药般的躁动，她至今还记得一清二楚。

　　在玄力失控时，她隐隐约约听到的熟悉声音，果然是他的，而她，不仅以怨报德，把救了自己的人吃得连骨头也不剩，甚至还在醒来后，准备打发他银子，把这件事遮盖住。

　　这么想，凌若夕居然有种自己怎么可以渣到这种地步的错觉，前所未有的负罪感在她的心头不断升起，她老脸一红，第一次有了无颜面对他的心虚。

　　“你无需在意这么多，当时的情况，莫说是你，便是本尊也没来得及反应，你也无需为这件事苦恼，本尊……不在乎。”

　　喂！中间那诡异的沉默是什么？还有，你这副欲哭无泪的表情，像是不在乎的模样吗？凌若夕嘴角一抖，浑浊的双眼里，闪过了一丝清明的精芒：“再演，就过了啊。”

　　云井辰心头一凝，瞳孔不自觉放大。

　　“你真以为我是没脑子的傻瓜吗？不过是成年人之间的一夜风流而已，以你的个性，根本不可能要死要活，更何况，当时你若真的想要推开我，又怎会做不到？”凌若夕冷静的分析道。

　　“在你眼里，本尊竟是会趁人之危的人吗？”云井辰好似受了天大的委屈，眼圈迅速红了，泪眼婆娑的看着她。

　　我靠！

　　凌若夕忍不住在心里爆了粗口，堂堂云族的少主，说哭就哭这是要闹哪样？亲，咱能别学女人吗？

　　“好，就算是我不顾你的反抗，强行上了你。”

　　“这是事实，你可以不负责，但你不能侮辱本尊的尊严。”云井辰说得信誓旦旦，完全看不出有任何的心虚与慌张，正是这副坦坦荡荡的模样，让凌若夕心底的一丝怀疑，烟消云散。

　　“好吧，我的确强上了你，但你要知道，当时的我根本没有理智可言，那不是出于真心的。”凌若夕妥协了，她试图把话同他说清楚，负责什么的，完全不用想，她绝对不会答应。

　　要么当作什么事也没发生，要么，一拍两散。

　　有句话是这么说的，先爱上的人，注定付出最多，也最苦，云井辰怎会愿意因为这件事同她一拍两散？他们之间的关系好不容易才在最近回温，他怎能轻易放手？

　　“你的意思不过是想要息事宁人，本尊答应你便是。”他紧抿着唇瓣，素来含笑的容颜，此刻彻底失去了温度，冷若冰霜，宛如一只竖起浑身利刺的刺猬，想要保护自己最脆弱的皮肉，避免被敌人伤害。

　　他这个样子，比方才落泪时，还要让凌若夕不是滋味，她张了张嘴，最终也没能说出什么话来，如同逃离般，离开了房间。

　　再待下去，她怕自己会忍不住说出负责这两个字。

　　她高估了自己的承受能力，也低估了这个男人与神俱来的，能让女人着迷、疯狂的魅力。

　　刚打开门，两道人影啪啪的从屋外滚了进来，随后，某个小奶包捂住吃疼的屁股，嗷嗷直叫：“好疼，好疼啊。”

　　凌若夕双眼一冷，浑身的气息森冷如刀，正在哇哇直叫的凌小白立即警觉，下意识往云旭的身后躲去，只露出一个小脑袋，冲她嘿嘿的笑了笑：“娘亲……”

　　“听了多少？”她神色淡漠的站在原地，一身凛然的气场，让云旭和凌小白吓得双腿发软。

　　偷听墙角被抓住现行什么的，真的好可怕。

　　喉咙不自觉吞咽了一下，凌小白舔着脸，“刚到，刚到。”

　　这种话一听就知道是假的，凌若夕难得搭理他，眸光一转落在了云旭的身上：“听见了？”

　　为了自己的小命，云旭果断摇头。

　　这种时候一旦他点头，绝对会被凌姑娘给五马分尸的。

　　“你们进来。”身后忽然传来了某人邪肆的声音，凌若夕身体一僵，下意识将房门砰地关上，丫的，要是让儿子和云旭进屋，这件事她还能说清楚吗？“云井辰，你别太过火了。”

　　她的怒火是因为什么，云井辰怎么可能猜不到，他绝对不会告诉她，昨天在他们正进行着深入交流时，已经有人来过，也就是说，这件事早已经曝光了。

　　他幽幽的垂下了眼睑，素手将身上的锦被掀开，男人阳刚的躯体赤裸裸的展现在了凌若夕的眼前，身体曲线极其完美，仿佛上帝最得意的杰作，她微微一怔，视线缓缓顺着他那健硕的胸膛朝下移动，“嘶！”

　　好壮观，好给力……

　　许是她的眼神太过猥琐，云井辰只觉身体一凉，手掌凌空摊开，一股吸力将地上散落的红色锦衣吸入手中，裹住了他那赤裸的躯体。

　　双手紧紧拽住衣襟，同时也遮盖住了里面乍泄的春光。

　　凌若夕猛地回神，但下一秒便忍俊不禁的抿住了唇瓣，眼眸含笑，这男人平日里不是喜欢调戏她么？怎么现在反而害羞起来了？

　　她怎会知道，虽说云井辰平时爱捉弄她，但到底是这个朝代土生土长的男子，在清醒的时候与她赤身相见，他怎么可能不别扭？面色如常，但青丝后的双耳却露出了一截粉红。


第324章 笑得无耻的男人

　　“砰砰砰。”砸门声顿时响起，凌小白一边用力砸着门，一边在外头叫嚷道：“娘亲，娘亲快开门啊。”

　　“娘亲别怕，要是他敢再欺负你，宝宝替你报仇。”

　　“娘亲，你开门见见宝宝……”

　　在他宛如唐僧念经的催促中，凌若夕终是无奈的妥协，她将房门再度打开，但身体却敏捷的朝旁侧一闪，凌小白没来得及站稳，使出的力气促使他整个人朝屋内摔去，刚好摔入她的怀中。

　　“娘亲！”凌小白委屈的吸了吸鼻子，双手用力圈住她的腰肢，脑袋从她的怀中蹭地抬起，透过肩头，怒瞪着后方一脸妖冶的男人。

　　“别大呼小叫，你的礼数呢？被狗吃了？”凌若夕啪地一声，给了他一个爆栗。

　　凌小白疼得哇哇直叫，既委屈又幽怨，他明明是担心娘亲被这人欺负，怎么还被娘亲教训了呢？

　　“走吧，我带你去用早膳。”凌若夕不愿向他解释，更不愿提及在这间屋子里所发生过的一切，故作云淡风轻的牵住他的小手，准备离开。

　　云旭挡在门口，一时间不知该让还是不该让，只能求助的看向云井辰，希望能得到他的指令。

　　“你要在这里当门神，我没有意见，不过我现在要去用膳，劳烦让让。”凌若夕漠然启口，态度一如往常，甚至比起平日来，更多了丝丝冰凉。

　　“让她去，她一整天没有吃东西，腹中自然空荡，别饿坏了她的身子骨。”云井辰宠溺的说道，但眸光却暗藏着丝丝委屈与隐忍。

　　凌若夕余光瞥见他那副善解人意的模样，心里好不容易压下的负罪感此刻又冒出了头来，她不自觉抽了抽嘴角，妈蛋！她是中了什么毒？为什么总是见不得他这副样子？

　　不论是上辈子还是这辈子，爱情这种玩意儿从不曾在她的生命中真真切切的存在过，对于一个拼了命想要生存的人而言，连自己的命都有可能随时丢掉，哪儿还会有闲情逸致去考虑那么罗曼蒂克的东西？

　　以至于，她此刻根本不知道，心里的种种情绪，不过是因为她在乎他，不是朋友间的在乎，不是亲人间的在意，而是因为淡淡的喜欢，淡淡的悸动，而产生的情绪。

　　云旭这才缓缓侧过身体，目送凌若夕头也不回的离去，心里有些无奈，有些不解，他不明白，明明少主和凌姑娘的关系已经有了突破性的发展，怎么少主不趁热打铁把关系给敲定下来，反而放任她离开了呢？难道少主就不怕凌姑娘过些日子翻脸不认人？

　　别说，以他对凌若夕的了解，她还真的是会做出这种事的人。

　　“昨日你和小白来过？”云井辰慢悠悠在木椅上坐下，松垮的锦缎裹身，微微敞开的衣襟内，隐隐可以看到那残留的暧昧痕迹。

　　云旭心头一凝，迟疑了几秒后，才缓缓点头，“是，属下没能拦住小少爷，请少主恕罪。”

　　“不，这件事你做得很不错。”云井辰不仅没有责怪他，反而夸了他一句，神色略带深意，嘴角弯起的弧线，莫名的多了丝丝狡诈，宛如一只正在算计着什么的狐狸。

　　这……

　　云旭一脸的茫然，压根不明白他这话到底是个什么意思。

　　“从今往后，不要再叫她凌姑娘，她将是本尊的妻子，云族未来的族母。”云井辰说得极其笃定，深邃的凤目里，有一抹近乎决然的光芒闪过。

　　云旭低垂下头，聪明的没有去提醒他，他的名分还没得到某人亲口证实的事，“是，属下记下了。”

　　“出去吧，本尊要更衣，陪她一起用膳。”他挥挥手，下了逐客令。

　　离去前，云旭多嘴的问了一句：“少主要沐浴吗？”

　　“不，本尊还想让这些痕迹多留几日。”云井辰笑得极其暧昧，柔软的指腹从脖颈上那块青紫的吻痕上轻轻滑过，神色带着一分满足，一分甜蜜。

　　这是她昨夜在他身上留下的烙印，他怎会将它们抹去？只要看到这些，他便能回想到，她昨夜近乎粗暴的动作。

　　即使在床上，他的女人也是这般特别。

　　云旭浑身一抖，有些不敢相信此刻这个正笑得猥琐的男人，会是他心目中英明神武的主子，浑身的鸡皮疙瘩纷纷冒出头来，他弓着身，退出了房间。

　　少主似乎变得愈发的奇怪了。

　　虽然自从遇见这凌姑娘以后，少主就没正常过一天，但今日他似乎格外的不一样。

　　如同骑士般守卫在屋外，云旭一边警戒，一边在心里腹诽着。

　　重新更换了衣物后，云井辰这才披星戴月般朝前厅走去，凌若夕正坐在木椅上微微晃神，而凌小白则不见了踪影。

　　“小白呢？”他一只脚踏入厅中，一边打量着四周，一边问道。

　　松垮的红衣难掩颈部的青紫痕迹，那些暧昧的吻痕，为他增添了几分邪魅，几分不羁。

　　“厨房做饭。”凌若夕淡漠的睨了他一眼。

　　厨房？

　　云井辰顿时愣了，小白他才不到六岁吧？“你们以前也是这么过的？”

　　这角色是不是颠倒了？怎么儿子下厨做饭，娘亲却坐在一边休息？

　　“你有意见？”凌若夕面色微沉，眉宇间闪过一丝不悦，她的话里总带着一丝火气，云井辰知道，只怕她还惦记着房中发生的事，对他难以有平日的冷静，也没和她计较。

　　她若真的无动于衷，那他才该担心呢。

　　悠悠然在一旁坐下，手掌轻轻托住腮帮，他莞尔一笑：“不，本尊只是觉得你把小白教导得很好。”

　　云旭听着两人的谈话，嘴角不自觉一抖，开始同情起了凌小白，碰上一个不知道怜惜是何物的娘亲，再碰上一个唯妻子之命是从的爹爹，他真的能够平安的长大吗？

　　“娘亲，开饭了。”凌小白慷慨激昂的声音从厅外传来，他捧着一个实木托盘，蹦蹦跳跳的进了屋，当看见坐在凌若夕身旁的男人时，他立即扔了一个眼刀过去，毫不掩饰对他的不满。

　　“菜色不错啊。”云井辰夸赞道。

　　“这可不是做给你吃的。”凌小白撅着嘴，一副护食的模样。

　　他的手艺才不要给这个坏人品尝呢，就算他给银子也不行！在他的心目中，纵然银子很重要，但也重要不过他的娘亲。

　　想到自己偷听到的声响，那夹杂着痛苦与欢愉的奇怪叫声，他看向云井辰的目光愈发不善。

　　“哦？”云井辰略显意外的挑了挑眉，手指迅速从盘子里夹住一根青菜，塞到自己的嘴中，模样很是得意的咀嚼了几下，“味道一般嘛。”

　　凌小白顿时龇牙咧嘴的瞪着他，恨不得马上扑上来咬他几口。


第325章 你们闹够了没？

　　“混蛋！”

　　“本尊向来实话实说。”什么叫得了便宜还卖乖？请看云井辰，他愣是把凌小白给气到炸毛，嘴角扬起一抹戏谑的笑，目光灼灼地看着儿子那副想发火，却又忌惮的样子，心里升起了一股奇怪的满足感。

　　“滚粗！小爷讨厌你。”凌小白说不过他，论口才，他哪儿是云井辰的对手？被他三言两语就说得一肚子火，只能干瞪眼。

　　云井辰咻地转过脑袋，看向凌若夕：“娘子，他欺负本尊。”

　　擦！他这是在向自己告状么？而且，到底是谁在欺负谁啊？

　　“你羞不羞？居然好意思向娘亲告状？不准你叫娘亲娘子！听见没有？”凌小白气得哐当一声将托盘砸到了桌上，双手插在腰间，怒发冲冠。

　　“你们吵够了吗？停战，用膳。”凌若夕懒得理会这对智商同时降低的父子，利落的从木椅上站起身，抬脚走向桌子。

　　凌小白不甘心的瞪了云井辰好几眼，这才悻悻的收回视线：“不是小爷怕你，小爷只是不愿意让娘亲不高兴。”

　　说着，他傲娇的冷哼一声，追着凌若夕跑了过去。

　　云井辰哑然失笑，看着围追在凌若夕身旁，不停的嘟嚷着自己坏话的小孩，心里升起一股奇异的满足，仿佛最柔软的角落，被什么东西塞满，暖暖的，软软的。

　　邪肆的容颜荡漾开一抹笑，好似三月的桃花，分外醉人。

　　“娘亲，宝宝讨厌他，你别和他说话了好不好？”

　　“你看他总是欺负宝宝，宝宝真的好可怜。”

　　“娘亲……”

　　凌小白一个劲的往云井辰身上泼着脏水，恨不得将他在凌若夕心里的感官刷到负值。

　　“你的嘴是用来吃饭的，还是说话的，恩？”凌若夕悠然落座，眉梢微微一抬，冷声问道。

　　“娘亲！”凌小白撒娇似的跺跺脚。

　　“对待不喜欢的人，该怎么做，我没教过你吗？”她可没有因为儿子的讨好与委屈，而又一丝动容。

　　“旁人欺我辱我，我便忍他让他，君子报仇十年不晚。”凌小白把她从小的教导记得滚瓜烂熟，随时都能背出来。

　　凌若夕这才满意的点点头，“记得还不够，还要会学以致用。”

　　云旭偷偷抬起头来，用余光打量着稳坐在木椅上的主子，听到这种话，少主他不知会做何感想。

　　“这是对外人，本尊可不在这范畴以内。”云井辰身影一闪，顷刻间便诡异的出现在了餐桌旁，挨着凌若夕坐下，扬唇轻笑。

　　“你不是外人是什么？”凌小白宛如一只竖起浑身利刺的刺猬，就没给他一个好脸色。

　　“这个问题，不妨问问你的娘亲，如何？”云井辰笑得暧昧，他故意将衣襟拉扯开，里面竟是真空的！健硕的古铜色胸脯上，清晰可见那一道道被指甲划出的血痕，以及一路往下的青紫吻痕。

　　凌若夕面颊一热，啪地一声拍桌站起，居高临下的俯瞰着这个敢露出自己犯罪证据的男人，“你走光了。”

　　“天热，本尊只想透透风。”云井辰满不在乎的说道，他就是故意的，谁让她不肯负责来着。

　　凌若夕面色顿时变得铁青，撑着桌面的双手紧握成拳，“你再敢胡说八道，别怪我下手无情。”

　　一丝杀意从她的体内迸射出来，云井辰见好就收，讪讪的笑笑：“本尊只是说笑而已，既然你不愿负责，本尊也不会强人所难。”

　　话虽如此，但他面上浮现的落寞与凄苦，却让凌若夕有些难受。

　　她所认识的云井辰，该是张狂的，邪魅的，断不该是这副失魂落魄的样子。

　　心底的怒火似被一盆凉水迎头浇下般，消失得无影无踪，取而代之的，是淡淡的愧疚与懊恼，她究竟是怎么把自己给弄到这个局面的？她上谁不好，怎么就偏偏上了一个不该上的人？

　　“娘亲？”凌小白听不明白他们之间的对话，只是觉得，娘亲的气势好像莫名奇妙的弱下去了，为毛？

　　小手不安的扯动着她的衣袖，那双灵动的大眼里，带着一丝紧张，一丝忐忑。

　　“吃饭！”凌若夕没好气的命令道，不愿再去细想这件事。

　　因为她散发的低沉气压，整顿饭，不论是凌小白还是云井辰都难得的没有再继续斗嘴，只是一个劲的往她的碗里夹着菜肴，没多会儿，碗中的食物便堆积得像是一座小山。

　　凌若夕眉角一抽，手中的筷子啪地一声被她大力折断，“你们闹够了没？我自己有手有脚，不需要你们伺候。”

　　擦！这一个两个比拼着给她夹菜是在闹哪样？凌厉的眼刀刮向云井辰，“小白是孩子，你也是吗？和他一起胡闹干什么？”

　　云井辰目光幽幽，他神色黯然的垂下了头去，仿佛受了委屈的小媳妇，看上去楚楚可怜：“本尊不过是想照顾你。”

　　“我不需要。”她一字一字沉声说道，这男人不给她添乱已经够好了，居然还想照顾她？

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”凌小白在一旁默默的添了一句话，神色戒备，他才不相信这个坏蛋会这么好心，绝对是别有所图。

　　“哟，小白的学问大有长进啊。”云井辰一改方才的委屈，笑得邪肆且挑衅。

　　“哼，小爷才不要和讨厌鬼说话。”凌小白索性将脑袋偏向一旁，不愿同他多说半句。

　　“哦？本尊原本还想把这鸡腿送给你吃的，现在看来，你应该是不喜欢了。”云井辰将夹起的鸡腿缓慢的往自己的碗里塞，他早就细心的观察过，凌小白对肉类有一种独特的偏爱，尤其是这糖醋鸡腿，更是情有独钟。

　　果不其然，他的眼睛不自觉移动到了桌上唯一的一块鸡腿上，喉咙悄悄吞咽了一下，却又碍于面子，不愿出声，但那副垂涎三尺的模样，却是显而易见的。

　　“真的不要？”云井辰故意逗弄着他，将脸凑近鸡腿旁，深深的嗅了嗅，“味道真香。”

　　“那是小爷的食物。”凌小白再也按捺不住，蹭地站起身，支着身体想要把鸡腿给抢过来，早知道会这样，他就该在做好饭时，把鸡腿给吃掉的。

　　云井辰高举左手，任由他如何蹦达硬是够不着。

　　“你丫的太可恶了……”凌小白不甘心的跺着脚，恨得咬牙切齿。

　　凌若夕对两人幼稚的举动极其无奈，她无力的揉揉自己的眉心，刚准备呵斥他们，谁料，一股熟悉的气息忽然间从院子外传来，眼眸顿时一沉，“有客到了。”

　　云井辰随手将鸡腿扔到凌小白的碗里，脸上轻松的神色化作了冷漠，“云旭，你去看看。”

　　“是。”同样察觉到别庄外那股熟悉的气息，云旭立即应下，握着刀柄，穿梭过院落，打开了大门。


第326章 誓不罢休

　　云玲穿着一席墨色的长裙，正在府外来回踱步。

　　“没有少主的传唤，你不该私自出现。”云旭蹙眉说道，对她不请自来的举动有些不满，少主明摆着不愿见她，她处心积虑想要靠近少主，只会让少主更加厌恶，这个道理为何她就不明白呢？

　　他未曾爱过，自然不知道，被爱情蒙混了大脑的女人，有多么强大的脑补能力与迁怒能力。

　　“我是来求见少主的，请大哥代为通传。”云玲装作没有听见他的提醒，淡漠的说道。

　　这对曾经相依为命的兄妹之间，终是产生了一条无法跨越的裂痕，昔日的亲昵，如今只剩下让人寒心的生疏与陌生。

　　云旭面色一沉，刚想回绝，却在看见她那副不达目的誓不罢休的坚决样子时，心软了：“你在此处稍等。”

　　他的退让让云玲心头大喜，只要少主愿意见她，就说明她在少主的心中还有着一席之地！那她就仍有机会，能够回到少主身边，假以时日，少主定会发现她的好，从而爱上她。

　　云旭若是知道她心里的想法，定不会为她通传。

　　脚步缓慢地朝正厅挪动过去，里面方才还吵吵闹闹的声响此刻已化作了沉静，他刚进门，就被三双眼睛盯住，瞬间压力山大。

　　“额……”他讪笑一声，略显尴尬的摸了摸自己的鼻尖。

　　“少主，云玲想要求见少主。”云旭硬着头皮说道，话音刚落，他明显感觉到屋内的温度刷地下降，一股逼人的压迫感将他的全身笼罩着，无法动弹，无法挣扎。

　　他低垂下头去，姿势略显谦卑。

　　“本尊似乎说过，让她没事少在本尊面前晃悠，怎么，本尊说的话，竟没被她放在心上吗？”云井辰挑眉问道，嗓音平平，但话里却蕴藏着一股嫌恶。

　　对云玲，他已连最后的一丝情分，也消失殆尽了。

　　“你该知道，若非看在你的面上，此刻她已是一个死人。”

　　云旭浑身一僵，脑袋愈发用力的往下垂去，心头升起一丝凄苦，他早该知道的，少主不会乐意见到云玲，可他却没法怪他，毕竟，这一切是她自己一手造成的，谁也怨不了。

　　“请她进来。”凌若夕冷不丁冒出一句话，将满屋子沉闷的气氛打破。

　　云井辰错愕的看着她。

　　“先听听她的来意。”一个对她抱有敌意的女人，特意前来拜见，不是很有趣吗？凌若夕敛去眸中的寒芒，她绝不承认，她是因为想到云玲对他的痴情，而心生别扭，所以才会突然说出这种话来的。

　　“既然是娘子的吩咐，为夫也只能照做了。”云井辰抿唇一笑，眸子里闪烁着浓浓的宠溺。

　　云旭这才躬身退下，离开前，他还感激的看了凌若夕一眼。

　　云玲压根不知道让她进门的人是谁，她欣喜着少主还愿意见她，一边朝正厅走，一边整理着身上的衣衫，想要以最美丽的姿态，去见她心仪的男子。

　　可当她跟着云旭进了屋，在看到坐在云井辰身边的女人时，脸上的微笑顿时僵住。

　　“云玲！”云旭见她突然间停止了动作，立即戳了戳她的手臂，示意她别走神。

　　云玲当即回过神来，低眉顺目的走到饭桌旁，低垂下的眼睑里，阴鸷的暗光迅速闪过。

　　“何事？”云井辰邪肆的笑着，只是那笑不达眼底。

　　云玲跟随在他身边多年，怎会不了解他？他话里的厌恶与不悦，是那般清晰，宛如一把刀子，狠狠的戳中她的心窝。

　　双手黯然握紧，她干涩的开口：“少主，属下奉族长之命请您回族。”

　　他就猜到是这件事。

　　云井辰并不意外云玲的来意，食指轻轻敲击着桌面，细碎的声响，却带来一股让人胸闷的压迫感。

　　“怎么，四长老没将本尊的话传回去？”他眉目森冷，一字一字轻声问道。

　　“四长老已将少主的话原原本本告知了族长，但族长仍旧希望少主能够回去亲自向他解释。”云玲脸色一白，故作镇定的回禀道。

　　“所以爹就把你给派来了？”云井辰似是听到了什么好笑的话一般，口中发出喑哑的浅笑，但那笑声中，却暗藏着一丝讽刺，一丝嘲弄。

　　云玲的心如同刀割般生疼，为什么？为什么她在少主这里得到的，永远是冷嘲热讽？明明她才是陪伴少主长大的人不是吗？可是为何他们之间竟会变成这个样子？

　　不甘，前所未有的不甘，若说在见到云井辰前，她尚且可以自欺欺人，那么此刻，他讥笑的声音，便将她幻想出的美好彻底撕碎。

　　都是这个贱人的错！她蓦地抬起头，阴鸷的双眼狠狠瞪着凌若夕，如果眼神可以杀人，她此刻怕是早已被万箭穿心了。

　　凌若夕轻轻挑起眉梢，貌似她从开始到现在，就一句话也没说过吧？

　　“别再让本尊看到你方才的眼神。”云井辰霍地站起身，衣袖凌空麾下，一股雄浑的威压朝云玲直直扑去。

　　她胸口顿时大痛，好似被一记闷垂狠狠的击中，脸上的血色刹那间退得一干二净。

　　“少主。”双膝砰地砸在冰凉的地板上，她挺直了腰杆，满脸凄苦：“少主，族长他已对您心有不满，请您不要在这个时候让族长失望，求求您，回去吧。”

　　泪水溢满了她的眼眶，她卑微的祈求着，试图用这样的方式让云井辰妥协。

　　只可惜，云玲高估了自己在他心目中的地位，也低估了这个男人的心狠。

　　他凉薄的笑了，“你凭什么认为你求本尊，本尊就会答应你，恩？”

　　话锐利如刀，在她血淋淋的心脏上，重重滑下，生生的将她的心割掉了一块。

　　疼痛从骨髓蔓延到全身，云玲痛苦的捂住胸口，难以置信的看着眼前仍旧优雅、高傲的男人。

　　“少主……”她痴痴的唤着，但回应她的，却是那双染满嫌恶的黑眸。

　　云旭不忍的将视线转开，惆怅的叹息了一声，她这又是何苦呢？明明知道少主绝不会在这种时候抛弃凌姑娘，私自离开，又何必还要亲自来要一个答案？这不是自取其辱吗？

　　“你已不是本尊的暗卫，不需要再在本尊面前表现你的忠心。”话语冷漠到近乎残忍，“本尊上次不杀你，是看在以往的情分上，如果你还想保住小命，立即从本尊的眼前消失。”

　　云玲浑身一震，眼眸中的泪水终是夺眶而出，“少主，您当真如此狠心？云玲究竟做错了什么？让少主你厌恶至此！”

　　她不明白，她所做的一切，都只是因为爱他啊，为什么却换来他的蔑视，他的讨厌？

　　凌若夕默默的垂下了眼眸，面对眼前这一幕，不予置评。


第327章 打是亲骂是爱

　　对云玲，她是连半分的同情也没有，一个把自己卑微到尘土里的女人，一个看不清局势，活在自己为自己勾画的美好梦境里的女人，根本不值得她怜悯。

　　“你所做的一切，还需要本尊一件一件说出来吗？”云井辰连多看她一眼，也觉得碍事，他烦躁的挥挥手，“滚吧。”

　　云玲还想再说些什么，却被一旁的云旭强行捂住嘴，架起她瘫软的身体，朝门外走去。

　　她瞪着一双眼睛，幽怨的看着他，却没有唤回他半分的动容。

　　“啧，狠心的男人。”凌若夕似笑非笑的说道，“好歹她也跟随了你这么久，舍得吗？”

　　“人总要为自己做的事负责，本尊不需要一个除了忠诚外还有别的居心的人追随在身边。”云井辰口气淡漠，这样的他，冷酷到有些不近人情。

　　但凌若夕不仅没有感到害怕，反而欣赏着他快刀斩乱麻的举动。

　　“你真的不打算回去？这里的事，我自己能够解决。”凌若夕没有再提及云玲的事，口风一转，沉声说道，即使没有他，她也有把握能够从南宫玉的眼皮子底下全身而退。

　　云族既然接连三番派人前来催促他回去，若再拒绝，只怕会有麻烦。

　　“比起回去见老头子，本尊更想留在这里陪你。”云井辰悄然握住她放在桌下的手掌，食指暧昧的在她的掌心滑动几下，丝丝痒痒的触感从掌心传来，凌若夕微微一愣，只觉得心潮被拨乱了。

　　心跳有些不受控制的加快，她红着耳朵咳嗽一声，用力将手腕抽出，“我在和你说正事，能正经点吗？”

　　“比起这些事，本尊倒是认为促进你我之间的感情，更重要。”云井辰笑眯眯地说道，眸光温柔得醉人。

　　被他这么盯着，即使凌若夕再镇定，也难免有些不自在，面颊上的热度有上升的趋势，她忙不迭站起身，抛下一句：“我回房休息。”便急匆匆从厅中落荒而逃。

　　看着她仓皇的背影，云井辰笑得极为风骚。

　　“你笑得好丑。”凌小白用力瞪了他一眼，吐槽道。

　　“只要你娘亲喜欢就好。”云井辰淡淡然睨着他，气焰略显嚣张，他这副目中无人的模样，让凌小白气得磨牙。

　　该死的，他简直没把自己放在眼里！

　　“小爷不会让你欺负娘亲的！”

　　“啧啧啧，那可不是欺负。”云井辰摇了摇手指头，想要改变他某些不正确的思维，“而是爱。”

　　“你以为小爷是白痴吗？娘亲她才不会爱你，才不会！”他这个爱字犹如扎了马蜂窝，让凌小白瞬间炸毛。

　　他的娘亲怎么可能会爱上他？开什么玩笑！他才不要给自己找一个讨厌的爹！

　　“你说了可不算，小子，你还太小了点，等你长大就会知道，什么叫做打是亲骂是爱了。”

　　是这样吗？凌小白见他说得笃定，一时间不由得疑惑了，他回想着他们二人间的相处模式，似乎都是以打斗结束，难道真的如他说的这样，越是相爱，就越是喜欢争斗？

　　这一天，凌小白辗转反侧，怎么样也静不下来，满脑子都在思考云井辰的这番话。

　　蹲在后院的花圃旁，他一边扯着泥土中的花朵，一边问着身边正以大字型趴在地上晒太阳的黑狼：“你说，那讨人厌的家伙说的是真的吗？娘亲真的爱他？”

　　黑狼很想摇头，告诉他，他被少主给忽悠了，但想想少主的手段，它表示还是让真相永远石沉大海为好。

　　“你倒是说话啊。”凌小白久久也没等到黑狼的回答，不禁怒了，他蹭地转过头，用力戳着它柔软的身躯。

　　黑狼翻了个身，“吱吱吱。”

　　“你也觉得很奇怪对不对？如果他说的是真的，那小爷究竟该不该阻止呢？要是娘亲喜欢，小爷却强行反对，娘亲她会不会难过？”凌小白托着腮帮，一屁股坐在了地上，被这个问题困扰得头都大了。

　　“吱吱吱。”直接去问女魔头不就得了？干嘛在这里庸人自扰？

　　“哎，小爷真希望自己永远长不大，就不用烦心这些复杂的事了。”凌小白故作老成的叹了口气。

　　黑狼特无语的朝天翻了个白眼，这种话，从一个六岁大的孩子嘴里说出来，真心很诡异好么？

　　入夜，浓郁的黑幕降临整片大陆，云玲在小镇上一间客栈包下了天字号房，门窗紧闭，她正独孤的趴在桌上，低声啜泣，安静的房间里，那悲戚的哭声，让人有些毛骨悚然。

　　“呼。”突然，紧闭的窗户被一股劲风吹开，一道黑影从屋外闪入。

　　云玲立即警觉，刚准备出手，却在看见来人时，停止了动作，面上带着丝丝戒备：“你是二少爷的暗卫？”

　　她看着眼前浑身被黑色夜行衣包裹住，戴着一具铁面具的黑衣人沉声问道。

　　在族里，只有云井寒的暗卫，才会是这副装扮。

　　“这是少爷交给你的。”黑影人从袖中掏出一个小包袱，扔到桌上，不等云玲询问，脚尖在地面轻轻一点，便从房间内离开了。

　　直到这股陌生的气息彻底消失，云玲绷紧的神经，才算是放松下来，她眸光灰暗地看着桌上的包袱，犹豫数秒后，终是将包袱打开，里面只放着一封密信，以及一个红嘴药瓶。

　　这是……

　　瞳孔骤然紧缩，她握住药瓶的手有细微的颤抖，二少爷怎么会突然派人交给她这种东西？迅速将信笺从信封中抽出，白色的纸张上，是他刚劲的字迹，云玲仔仔细细看了一遍后，气得当即将密信撕成碎片。

　　“不！我绝不会按照你说的做的！”云玲咬牙切齿的说道，也不知是在说服自己，还是在说给空气听。

　　她想要将手中的药瓶摔碎，可是，心头总有一个声音在阻止她，不允许她这么做。

　　急促的呼吸不断的在这个安静的房间中徘徊着，宛如野兽的喘息。

　　许久后，她才逐渐平静下来，复杂的眸光变幻莫测，似阴鸷，似怨毒，她怔怔地盯着手中的药瓶，唇瓣紧抿成一条直线。

　　“少主……”唇齿间滑出一声低不可闻的呢喃，眉宇间的挣扎与犹豫，最后化作了决绝，她用力握紧手中的药瓶，冰凉的瓶身将她的掌心烙得微疼。

　　当夜，云玲修书一封传信回云族，将这里发生的事情一五一十写在信笺上。

　　以四长老为首的二少一派，立即进言，希望云沧海采取强行手段，将云井辰带回来，阻止事态继续恶化，避免因为云井辰一时意气，而造成民不聊生。

　　云沧海终是点头，答应了他们的请求，四长老、五长老一起出发，朝小镇飞驰而来。


第328章 强行手段

　　云井辰丝毫不知道即将到来的腥风血雨，他正抱着残留着某个女人气息的锦被，躺在床上睡得香甜。

　　第二日，倾盆大雨席卷小镇，一层层浓厚的乌云将天空占据，朦胧的灰色天空好似随时会倒塌下来一般。

　　凌若夕蹙眉站在红廊上，手掌轻轻抚上胸口，从昨夜开始，她心里就始终盘踞着一股不安，仿佛有什么事即将发生。

　　“少主！”云旭急匆匆捏着一张纸条从前院跑来，他甚至顾不得礼数，直接推开了卧房的大门。

　　云井辰揉着一双惺忪的睡眼，翻身坐起，锦被从他的肩头自然的滑落而下，“慌慌张张的做什么？”

　　“少主，族里传来急报。”云旭忙将手中的纸条递到他面前，他浑身淌着雨水，衣衫早已湿透，竖起的青丝更是往下滴落着水珠，脚边已有一滩水迹出现。

　　云井辰眸光一闪，将纸条上的消息匆匆扫了一遍后，立即飞身而起，一边套弄着衣物，一边朝屋外走：“快，做好撤离的准备。”

　　该死！为什么突然间会发生这种变故？

　　想到族里的暗桩费尽心机传出的消息，云井辰脸上的神色愈发冷峻，甚至带着些许急迫，他释放出自己的精神力，在别庄内寻找着凌若夕的方位，锁定了她的气息后，急忙飞奔而去，火红的衣诀在雨幕中张扬的翻飞，三千青丝朴散在身后，犹如群魔乱舞。

　　“恩？”凌若夕警觉的眯起了双眼，方才她好像感觉到了那个男人的气息，他在搞什么？

　　天空上，一抹红色的残影急速掠过，快如疾风，下一秒，云井辰已翩然落在了她的身侧，手掌用力握住她的手腕：“跟我走。”

　　凌若夕甚至来不及询问，见他神色有异，忙运起玄力，随他一起飞出别庄，朝城门的方向狂奔而去，身后，云旭抱着睡得昏昏沉沉的凌小白紧随而上，一行人踏空而行，顷刻间，已从出了城池。

　　夹杂着雨滴的凉风扑打在脸上，如同针扎般生疼，凌若夕飞行的速度不减，口中却问道：“到底出了什么事？”

　　如果不是有异常情况发生，他不会这么急的带她离开。

　　“那帮该死的老头准备强行抓本尊回去。”若是他只有一人，尚且不惧，但他只怕一旦动手，会伤到她，云井辰不敢赌，也赌不起，人一旦有了在乎的东西，便有了弱点，而他的软肋，就是她。

　　闻言，凌若夕眸光一冷，“我早就说过，你会给我带来无穷无尽的麻烦！”

　　Shit！那是他的族人，为什么连她也要跟着逃难？

　　云井辰似笑非笑的睨了她一眼，飞行的速度微微减缓，手臂圈住她的腰肢，凌空将人搂进了怀中，“就算是麻烦，本尊也不会放手了。”

　　她愕然抬头，却正好撞入他那双如同星辰般璀璨、深邃的凤目之中，心尖突地一颤，一股陌生的悸动，油然而生。

　　她甚至来不及分辨这股情绪究竟是因为什么泛起的，余光便瞥见了正前方疾行而来的两道影子，狮鹰庞大的身体遮天蔽日，即使距离尚远，已足够让她看清。

　　“人来了。”她用力挣脱出他的怀抱，收回体内翻腾不息的玄力，从空中落下，稳稳的站在官道柔软的泥土上，墨色的衣诀轻轻飞舞着，寒霜般的双眼危险的眯起。

　　“呵，速度真快啊，看来他们是不把本尊捉回去，不肯罢休了。”云井辰凉薄的牵起嘴角，但那双眼却冷得渗人。

　　爹为什么会突然做出这个决定？其中若是没有二弟一脉的挑拨，他绝不相信。

　　远眺着前方的小黑点，云井辰当即道：“你先和云旭一起带着小白离开，本尊垫后。”

　　“有把握么？”凌若夕反问道。

　　“若是连本尊也没把握，你留下来有什么用？”云井辰犀利的问了她一句，仿佛在嘲笑着她那刚步入紫阶的弱小实力，但他眉宇间却闪烁着完全相反的关切与担忧。

　　这两个长老的实力，单轮单打独斗，云井辰有必胜的把握，但若是他们联手，哪怕是他想要全身而退也要付出一点代价。

　　若她在这里，他势必会分心，那样的后果，云井辰不敢想象，为了孩子和她的平安，他只能这么做。

　　凌若夕微微抿住唇瓣，深深的看了他一眼，尔后，什么话也没说，从云旭的怀里将刚醒来的凌小白接过，脚尖轻点地面，朝着南方飞奔而去，几个起落后，她冷漠的身影便消失在了这朦胧的雨雾中。

　　“连一句告别的话也不肯说吗？真是狠心的女人。”云井辰莞尔一笑，嘴角勾起的弧线邪气肆意。

　　云旭嘴角一抖，他很想说，明明是埋怨的话，为什么少主却偏偏说得这般宠溺，这般深情？

　　就在二人谈话间，一路飞行而来的狮鹰已近在咫尺，巨大的翅膀遮挡住了头顶下落下的雨水，四长老与五长老居高临下的望着地上的二人，气势十足。

　　“本尊向来不喜欢仰着脖子看人。”云井辰幽幽叹息道，手指微微一动，两束玄力从他的指尖化作指刀，直逼长空。

　　“嘶！”狮鹰的腹部被击中，仰天发出一声震天动地的嘶吼，扑闪的翅膀抖落下几片羽毛。

　　四长老和五长老刚摆好的POSE，瞬间被摇晃得不成形状，两人狼狈的飞身跃下，马靴踩在水坑中，溅起无数的水花。

　　“少主，你这是什么意思？”五长老向来脾气火爆，被云井辰以这样的方式接待，哪里还忍得住？他虽然听人说过，云井辰在外的嚣张举动，却着实没有料想到，有一天，他也会被这般对待，一双铜铃大眼当即圆瞪，怒目相视。

　　云井辰耸耸肩，故作无奈的笑道：“本尊不是说了吗？本尊很讨厌抬头看人。”

　　这是什么理由？五长老心里无名火顿起，好在被四长老及时拽住，“老五，现在不是和少主计较这种小事的时候。”

　　“哼。”五长老勉强克制住怒火，“少主，族长三番四次差人请你回族，为何你却迟迟不归？”

　　“本尊做事何时轮到你们质问了？”云井辰轻哼一声，一身傲然的气势瞬间暴涨，雄浑的威压，以他为轴心，朝四周扩散开去。

　　劲风将四人的衣诀吹得猎猎作响，青丝乱舞。

　　五长老是承受这股威压最重的人，他闷哼一声，体内的玄力破体而出，两股气浪在空中碰撞，空气好似被挤压到开始扭曲。

　　云旭忧心忡忡的看着正在对持的二人，面露一丝不安，少主虽然已经步入紫阶巅峰，但正面对上两名长老，仍是难以取胜啊。

　　更何况，他们都是云族人，如今却在此处内斗，这如何是好？


第329章 理智与情感

　　云井辰冷眼看着竭力强撑的五长老，嘴角扬起一抹不屑的弧线，再度加重了威压。

　　“唔！”玄力的气浪被反噬回来，直直击中五长老的胸口，他被这股巨大的冲击力逼得后退数步，嘴角溢出了一丝殷虹的鲜血。

　　“老五！”四长老脸色骤变，急忙上前将他扶住，“少主，你未免做得太过了，就算老五他有什么不对的地方，你别忘了，他是你的长辈！”

　　“本尊还以为五长老是为了考校考校本尊的修为，所以才全力反击，没想到，五长老已经年事已高，不负当年的英勇，倒是本尊的错。”云井辰坦然的承认了自己的错误，但脸上那抹笑，怎么看怎么恶劣，“本尊应当尊老爱幼，不该全力出击的。”

　　他这分明是在讽刺五长老实力不如他。

　　“你！”五长老气得体内沸腾的血液险些喷出来，手掌颤抖的捂住胸口。

　　“老五。”四长老冲他连连摇头，示意他冷静。

　　五长老闭上眼，再也不愿去看眼前这个行事嚣张跋扈的男人一眼。

　　“少主，请不要为难我们，族长有令，今天不论用什么方法，我们也要把你带回去，请少主见谅。”四长老拱手说道，态度略显谦逊，仿佛忘记了他和云井辰上次见面时的剑拔弩张。

　　“若本尊不走呢？”云井辰挑起眉梢，邪笑着问道。

　　“那么，老夫二人也只能打败少主，将少主强行带走！”四长老一字一字沉声说道，体内的玄力蠢蠢欲动。

　　云井辰勾唇轻笑：“你们，一起上。”

　　他还想早点解决了这两个老头儿同他的娘子汇合呢。

　　身后不断传来的玄力波动，一次比一次强烈，即使已飞离了千米远，但凌若夕仍旧能够感受到，脚下地面的颤抖，她停下了步伐，转过身，透过这层层雨幕，望着远方。

　　灵敏的双耳时不时有打斗声传来，看来，他们已经动手了。

　　“娘亲？”凌小白揉着一双睡眼朦胧的眼睛，在她的怀中苏醒，小手轻轻扯着她的衣襟，撅着嘴，撒娇似的用脑袋蹭着她的胸口。

　　“醒了？”凌若夕敛去眸中的冰凉，拍了拍他的脸蛋。

　　“咱们这是在哪儿？讨厌鬼呢？”凌小白一脸茫然的抽了抽四周陌生的景色，脑袋上顶着一个巨大的问号，为毛他醒来就发现自己身处一个陌生的环境？他不是该在自己暖乎乎的床榻上熟睡吗？

　　“他……”凌若夕欲言又止，她的神色在瞬间转换了好几次，将云井辰一个人丢下，是权宜之计，云族的人已经杀来，而且显然是来者不善，若是她强留在他身边，势必会把儿子牵扯入战斗中，那样的结果是她不论如何也不愿意见到的，更何况，她才刚突破紫阶，若是连云井辰也觉得棘手的敌人，她留下来除了拖后腿，还能有什么用？

　　可是，明明她的理智是这么说着，但心里却总有一个声音，在催促着她，调头回去。

　　“娘亲？”凌小白可爱的歪着脑袋，灵动的双眼清澈见底，干净得好似凝聚了这世间所有的美好，璀璨、夺目。

　　凌若夕犹豫了一阵，什么话也没说，脚尖轻点地面，抱着儿子飞身跃起，直到飞到十里外的一座山峰之巅，找到一处隐秘的山洞，她这才道：“你在这里乖乖等我，懂么？”

　　“你要去哪儿？宝宝不要和娘亲分开。”许是母子的天性，凌小白感觉到了一种前所未有的不安，他总觉得娘亲似乎是要去做一件很危险的事。

　　“小白，听话。”凌若夕重重拍了拍他的脑袋，强行将他拽住自己衣袖的手掰开，不顾他的苦苦哀求，利落的转身，朝着来时的方向绝尘而去。

　　“娘亲！”凌小白声嘶力竭呐喊的声音被她抛在脑后。

　　眼睁睁看着她的身影消失在远方，凌小白这才神色黯然的垂下头，“娘亲最坏了，居然把宝宝一个人丢在这儿。”

　　哼，他不要喜欢娘亲了……

　　冰寒的雨水不间断的落在她冷峻的面颊上，飞行的速度快得肉眼只能看到一个模糊的黑色残影，凌若夕几乎是运起了十成的玄力，一次次加速，只希望能再快一些，更快一些。

　　身侧的风景好似走马花灯，不停的变换，葱绿的树木急速倒退，她目不斜视，双眼死死的盯着前方。

　　近了……

　　当战场的模样隐隐可见，她平静的心潮掀起了一丝激动，再度加快速度，身影化作闪电，蓦地直逼而去。

　　“砰！”手掌与手掌凌空对上，云井辰借着反噬回来的冲击力，顺势后退，还未落地，另一人的攻击已逼到了他的身后。

　　玄力带来的气浪，让他背脊发凉，身体以一种诡异的姿势微微一转，五长老偷袭的攻击贴着他的身侧擦了过去。

　　“呼！呼！”云旭握住手中的长刀，阻拦在四长老面前，不愿他再加入这1VS2的不公平局面，他不断的喘着粗气，以蓝阶的修为想要阻止一个步入紫阶中期的高手，对他而言，难如登天。

　　“少主，好本事啊，数日不见，你的修为竟有了突破的迹象，不愧是族里百年难得一见的奇才。”五长老不阴不阳的说道，身体站定在虚空中，俯瞰着下方的红衣男子。

　　“过奖，若是不趁着年轻拼命修炼，难道还要等到年纪大了，才去努力吗？”云井辰意有所指的说道，视线从五长老和四长老的身上一扫而过。

　　“哼，今日我若是不将你抓回去见族长，倒真让人以为我老五被安生日子给磨灭了身手！”五长老怒从心起，双手在空中结印，速度快得十指仿佛已化作了虚影。

　　云井辰瞳孔一紧，这是迷幻阵？

　　顾名思义，迷幻阵乃是用来对付玄力高手的结界，越是修为高深，越是容易迷失在其中。

　　云井辰下意识想要跳出阵法的笼罩圈，可他快，五长老的速度更快，最后一个印完成后，一道金色的璀璨光芒从他的掌心朝下而落，金色的光束，将云井辰包围在中央，形成了另一个空间。

　　他眼前的画面瞬间变换，倾盆大雨戛然而止，他仿佛置身在一片鸟语花香的田园中，两侧的良田里种着五颜六色的花朵，花香四溢。

　　忽然，一抹刻骨铭心的倩影缓缓从花丛中走来，踏碎这一地的温暖光晕，眸若秋水，肤若羊脂，没有了平日里拒人于千里之外的冷漠，多了一分柔情，她站在花圃中央的小石子道路上，一席墨色的长裙，裙摆拖曳及地，青丝梳成美丽的发髻，插着一支银白簪子，正目光灼灼的看着他。

　　那一眼，仿佛他是她的整个世界，专注且炽热。


第330章 并肩作战

　　云井辰呼吸一滞，落在她身上的目光无法再收回，“若夕……”

　　“靠！”一声粗鲁的叫骂如同惊雷炸响在他的耳畔，他伸出的手指在即将落入女人掌心时，停顿住，涣散迷离的瞳孔，逐渐恢复清明。

　　“云井辰，你特么的给我醒来。”凌若夕气红了双颊，不顾玄力反噬的危险，强行打破结界，冲到正准备抬手废掉自己丹田的男人身边，反手就是一巴掌，狠狠扇去。

　　云井辰瞬间清醒，脸颊传来火辣辣的疼痛，他偏着头，青丝遮盖住了他脸上所有的神色，只隐隐能够从发丝间，见到他嘴角缓缓溢出的一缕血迹。

　　“你还真打啊。”他随手将嘴角的血渍抹去，笑得格外温柔。

　　方才若不是她突然出声，或许他真的会迷失在那虚无缥缈的幻境中。

　　“哼，不给你点教训，我怕你会继续自残。”凌若夕没好气的说道，这人是存心在考验她的心脏吗？她才走了多久？一转眼回头就见到他打算自虐的举动，吓得三魂七魄通通离体，还好，最后及时的阻止了他。

　　“到底怎么回事？”她与他并肩站在这破碎的结界之中，目光森冷注视着天空上的五长老，沉声问道。

　　他方才的表情似是失去了灵魂，犹如一具没有生气的木偶。

　　云井辰眸光微冷，“不过是被迷幻阵迷住了而已。”

　　迷幻阵，纵然不清楚这到底是个什么鬼东西，但他现在还平安的站在自己身边，就已足够。

　　“不是让你带着小白离开吗？”云井辰斜睨着她，眉头微微一皱，“为什么还要特地跑回来？”

　　“我乐意。”凌若夕怎么可能说出真心话？双足在地面用力一蹬，人如炮弹，朝着五长老直冲而去，袖中的银针滑入指缝。

　　“咻咻。”两道银白色的光芒朝上飞射，五长老警觉的避开，衣袖轻挥，一股雄浑的玄力朝下击出，气浪形成一个巨大的手掌，带着泰山压顶的气势，朝凌若夕的头顶落下。

　　浩瀚的威压将她的青丝吹得四处乱舞，凌若夕不退反进，“来得好！”

　　眼底战意汹涌，成直线而上的身躯被迫停在半空中，双手高举，一股玄力从掌心迸出，在她的头顶上形成一道屏障，硬生生扛下了来自上方的攻击。

　　“哼，不过是一个突破紫阶的黄毛丫头。”五长老先是一惊，尔后故作不屑的开口，企图用言语刺激凌若夕的心神，只要她露出空隙，他立即就会抓住机会将她就地斩杀。

　　“你在看什么地方？”忽然，一道邪肆的声音从背后传来，五长老瞳孔一缩，来不及回头，那股杀意已逼到了他的背部。

　　该死！少主他什么时候上来的？为什么他完全没有发现？五长老急忙从空中坠落，避开了后方袭来的攻击。

　　“轰！”紫阶巅峰的玄力如同核弹，在空中炸开，正在与四长老缠斗的云旭脚下一软，险些被他一掌拍中要害，吓得背脊上冒出了冷汗。

　　“给我死开。”凌若夕怒喝一声，双手艰难的朝上顶去，硬是将那‘如来神掌’撞飞，顶入了苍穹。

　　“可有受伤？”云井辰急切的飞身跃到她身旁，担忧的目光由上到下将她打量了一通，确定她没有受伤后，这才松了口气，“你什么时候能够别让本尊替你提心吊胆？”

　　“现在是说这些的时候吗？”凌若夕危险的眯起眼，看向下首身影略显狼狈的五长老，眼波一转，再看向不远处被四长老逼得节节败退的云旭。

　　这样下去不是办法。

　　“合作？”凌若夕忽然提议道，森冷的眼眸直勾勾盯着身旁的红衣男子，这是她第一次向他提出要并肩作战的要求。

　　云井辰激动得险些失态，心头升起一股狂喜，若非场合不对，他真恨不得将她狠狠的抱到怀里，好好的亲吻一番。

　　她能够回来已经让他足够惊讶，如今，大敌当前，她没有选择逃避，没有选择丢下他，反而愿意同他一起为战！这个事实，让他欢喜得仿佛连灵魂也在颤抖。

　　嘴角缓缓扬起一抹绚烂的笑，他反手握住了她的手腕，眸光深情：“好，夫妻同心协力断金。”

　　她不该一时冲动的，凌若夕嘴角一抽，后悔得肠子也青了。

　　她怎么忘了，这男人只要稍稍给他一点甜头，他便会顺着杆子往上爬，脸皮厚得难以想象。

　　不去理会身旁又开始抽风的男人，凌若夕倾身向下，柳叶刀滑入掌心，以出类拔萃的近身战，缠住了五长老，她的一招一式，都带着要置人于死地的杀意，那仿佛从最黑暗的地狱中淬炼出的身手与杀意，让见多识广的五长老越打越心惊。

　　他几乎不敢相信眼前这个战意汹涌的女子，会是传说中文不能武不行的废物！若是连她都能称作废物，这世间的天才通通可以切腹去了。

　　“战斗的时候走神可不是一个高手该出现的纰漏。”云井辰鬼魅般的出现在他的左侧，手掌猝不及防的挥出，趁着五长老被凌若夕逼得难以招架时，偷袭得手。

　　“哇！”一口鲜血从五长老的唇中喷溅而出，肩骨咔嚓一声被玄力震碎，他痛苦的倒退了半米，单膝跪地。

　　凌若夕漫不经心旋转中手中的柳叶刀，森冷的刀刃倒影着她那张冷若冰霜的容颜，手臂微微一抖，刀锋划破空气，直逼五长老的咽喉。

　　“快躲开！”一道熟悉的声音突然从右侧传来，凌若夕刚转头，却只来得及看见一抹黑影在眼前闪过，尔后，便是一阵浓浓的白雾毫无征兆的升起，视线变得模糊不清。

　　她抬起手臂，在第一时间掩住了口鼻，另一只手不停的在眼前挥动着，试图将白雾驱散。

　　“莫要吸入这些粉末！”云井辰略带冷怒的话语近在咫尺，可她却完全看不清他的方位。

　　“该死！”云井辰懊恼的低咒一声，他已明显感觉到丹田内丰盈的玄力正在冰冻，手臂猛地一挥，他强撑着最后一口气，释放出玄力的气浪，劲风将白雾吹散，他与凌若夕只隔着不足半米的距离。

　　还好，她没事……

　　他在心底庆幸的笑笑，膝盖一软，身体不自觉踉跄了几下后，便狼狈的屈膝于地，红润的面容逐渐变得苍白，甚至连眉梢，也迅速结了冰，染上了一层淡淡的白霜。

　　“怎么回事？”凌若夕被这突然间的变故惊呆了，她刚想走过去，谁料，才刚迈开一步，浑身的力气就像是被人抽空了一般，身体软若无骨，只能跌倒在地上。

　　“是你！”愤怒染红了他的双眼，即使无法动用玄力，无法提起一丝力气，但他身上所释放的骇人气势，却足以让人心惊肉跳。


第331章 要死了吗

　　夹杂着滔天怒火的眼眸，冷冷地盯着前方突然闯入战局的女子，任凭云井辰千算万算，终是算漏了一个人！云玲！

　　“少主，你不要怪罪属下，属下是为了少主好。”云玲扶起重伤的五长老，啪嗒一声，将他的肩胛骨重新接上，语调平平，完全听不出一丝挣扎，一丝犹豫。

　　为他好？

　　云井辰怒极反笑，邪肆的笑容此刻多了一分暴虐，“云玲，本尊当真后悔，当时不该心软，饶你一命，说！这无色无味的飘渺散，你到底是如何得到的？”

　　他的语调愈发虚弱，连说话的力气也快要失去，可他不甘心！明明胜局就在眼前，却只因为一个被他丢弃的女人，改变了一切。

　　凌若夕双手撑住地面，这才避免了自己狼狈跪下，她跌坐在地上，一边想要等到药效过去，一边竖着耳朵，听着他们的对话，想要弄清楚到底是怎么一回事，为什么她的玄力会在一瞬间消失？为什么她浑身的力气会无法调动。

　　“少主，属下如果说这一切，都是为了让少主回到云族，为了让少主从这条不归路上回头，少主可愿相信属下？”云玲紧张的盯着云井辰，哪怕他有一秒的迟疑，她也会高兴，只是，她所看到的，只有那双如同猛兽般骇人的猩红双眸。

　　在那双眼里，她所看见的，只有无边无际的寒冷与冰霜，毫无半分暖意。

　　心顿时大痛，利齿重重咬住唇瓣，她刷地一下转过头，凶神恶煞的瞪着此刻也是一身疲软无力的凌若夕，仿佛她是造成这一切的始作俑者。

　　“云玲！”云旭狼狈的趴在地上，不断的挣扎着想要站起身，但一次次吃力的爬起，又一次次软若无力的倒下，他愤怒的吼叫着，生平第一次这般失望，甚至有些心凉。

　　“哥，我没有选择，我不能看着少主一错再错。”云玲说得斩钉截铁，脚下的步伐缓缓迈开，朝着凌若夕走去。

　　“你若敢伤她分毫，本尊定要你死无葬身之地。”云井辰眦目欲裂，双眼红得似要滴血，他骇人的眼刀，直直刺在云玲的身上，仿佛要在她身上扎出一个血洞。

　　云玲骤然停下了步伐，眸光微颤，“少主，这女人不知施展了什么妖术，竟让你对她如此死心塌地，若留下她，定会毁了少主的终身，哪怕从此恨我，恼我，属下也要替少主清除掉此人。”

　　“你敢！”他哑声怒喝道，声线略带颤抖，心里的不安与恐慌，让他整个人不自觉微微颤抖起来。

　　“啪。”五长老眼疾手快的闪身出现在云井辰的身后，手肘利落的劈在他的颈窝间，他眼前一黑，视野开始逐渐恍惚，不甘心的瞪大双眼，但终是堕入了黑暗。

　　“五长老！”云玲惊慌失措的惊呼一声，对他打伤云井辰的举动格外不满。

　　“哼，少主明显已被这女人迷得鬼迷心窍，你说再多，他也听不进去，只有这样做，才能一劳永逸。”五长老说得义正严词，丝毫没有犯上的愧疚，他眸光阴鸷的扫过被云玲紧紧抱在怀中的男人，眼底闪过一丝轻蔑，纵然他是族长钦点的继承人又如何？如今还不是一样倒在了自己的手下？

　　为了一个女子，做出不顾身份的举动，这样的人，根本不配做云族的少主。

　　“云玲，杀了此女，留下她只会是一个祸根。”四长老虚弱的咳嗽两声，他容颜狰狞地瞪着地上的凌若夕，她前些日子不是很嚣张吗？如今还不是一样被自己踩在脚下。

　　凌若夕听着他们不停的议论着如何处死自己，心里只有一个念头，她要活下去！活得好好的，她还要去接小白。

　　虚弱的双眼似是被注入了极其强大的生命力，逐渐涣散的瞳孔，瞬间变得璀璨，宛如两颗经过雕琢与打磨的黑曜石，耀眼夺目。

　　她要活下去，不管用什么办法，她绝不能死在这里！

　　双眼不停的打量着四周，她试图寻找到一线生机，奈何此处荒无人烟，连一个路人也没有，她试图凝聚玄力，但体内的玄力仿佛被冰冻似的，经脉空荡，根本察觉不到它们的存在，她狼狈的坐在地上，胸口不停的起伏着，手指微微弯曲几下，哪怕只是这简单的动作，对于此刻的她而言，也是极其勉强，极其困难的。

　　“与其就这么杀了她，属下倒有一个更好的办法，两位长老不觉得简简单单杀掉一个人，太容易了些吗？”云玲冷眼看着凌若夕不肯认命的倔强模样，脑海中忽然灵光一闪，激动的握紧了拳头。

　　“什么法子？”四长老与五长老同时出声，等待着她为自己解惑。

　　云玲眼底浮现了一丝诡异的暗光，她勾唇一笑，那笑带着说不出的凌厉与煞气：“两位长老可还记得百年前在西北方向突然出现的位面？”

　　她突然间提起这件事，让两位长老顿时愣了，脸上诡异的出现了一丝惧怕。

　　“你是说，把她扔去那地方？”向来天不怕地不怕的五长老悄悄咽了咽唾沫，脸色略显苍白，似是想到了什么可怕的事。

　　凌若夕偷偷听着，但心里却泛起了疑惑，纵然如此，她也不曾开口说过一个字，而是一边戒备，一边用余光搜寻着生路。

　　“不错，比起让她就这么轻易的死掉，那地方更适合她，两位长老觉得呢？”云玲阴恻恻的笑了，她仿佛已经看到凌若夕在那堪比人间地狱的可怕环境中，被慢慢的折磨，到最后从身体到心灵被完全摧残的画面。

　　只是想象，就已让她恨不得畅快的大笑出声。

　　“云玲，你怎么敢这么做！”云旭显然也是知道他们口中所提起的地方究竟是何处，他拧起眉头，冲云玲的背影咆哮道。

　　试图让她回心转意，进了那个地方，就算是决定的高手，只怕也会丢掉半条命，更何况是她？

　　云玲微微侧过头，眸光暗藏怨毒：“大哥，连你也被这狐狸精蒙蔽住了吗？”

　　“她是少主深爱的女人，云玲，你莫要……”云旭的话还未来得及说完，后颈一疼，便堕入了黑暗之中。

　　四长老收回手臂，不屑的哼哼两声：“看来不止是少主，就连少主最忠心的暗卫也被这女人的魅力俘虏了，哼！果真是红颜祸水。”

　　听着他们一字一句的羞辱自己，凌若夕不仅没有动怒，甚至巴不得他们继续说下去，只有这样她才能够拖延时间，拖到这该死的药效消失。

　　这是她此生第二次体会到身为弱者的无力与悲哀，上一次是在面对轩辕勇近乎可怕的实力前，而这次，她却是败给了毒药。


第332章 葬身之地

　　凌若夕心有不甘，但她的神色却极其平静，丝毫没有身为阶下囚该有的狼狈与慌乱，平静得让人心里发毛。

　　“你不害怕吗？”云玲缓慢的挪动着步伐，在她的面前蹲下了身体，冰凉的手指挑起她的下颚，望入她那双高深莫测的黑眸中，努力想要在里面找到与恐惧有关的情绪，但她却注定失望。

　　只因为从那双眼里，除了淡漠，除了平静，她什么也没能找到。

　　为什么！为什么到了这种地步，她还能这般冷静？难道她就不怕死？

　　“呵，我倒要看看，你的骨头究竟能有多硬。”说罢，她运起玄力，砰地一掌重重拍在凌若夕的丹田上。

　　被药效冰冻的丹田，此刻遭受到外力的重创，冰块咔嚓咔嚓碎成了粉末，凌若夕只觉得一股撕心裂肺的疼痛从小腹升起，眉头猛地一皱，口中哇的喷出一束鲜血，却那么巧，刚好喷在了云玲的脸颊上。

　　就算她一无所有，就算她今日会死在这里，她也要给她的敌人添堵！

　　“找死！”云玲气得哇哇直叫，她胡乱的在脸蛋上抹了一把，将血水擦干净，脚掌不停的踹着凌若夕的身体，如同雨点般密集的攻击，落在她的身体各处，凌若夕想要反抗，但她身体里的力气仍是一片虚无，只能被动挨打。

　　她艰难的护住要害，只要她还有一口气，她就不怕将来没有报仇的机会。

　　身体佝偻着在地上蜷缩成一团，凌乱的发丝遮挡住了她脸上一闪而过的骇人杀意，没有人知道，这一刻她心里究竟在想什么，更没有人知道，此时此刻，她早已将眼前这三个羞她，辱她的人，记在了骨子里。

　　这点疼痛对她而言根本就微不足道，越是痛苦，她的大脑越是清醒。

　　云玲仅靠力气打了半天，可她幻想中的求饶声，却没有出现，她略微有些气喘，双手撑住膝盖，等到气息平定下来后，她才道：“走，咱们送她一程。”

　　“老夫先带少主回族。”五长老没有心情去看一个可悲的女人的下场，他扛起云井辰，飞上狮鹰的背部，先一步回去云族报信。

　　而四长老与凌若夕有私怨，自然乐意见她遭罪，乐呵呵的陪同云玲一起，看着她如同提小鸡般，将凌若夕的衣襟拽住，凌空飞行，嘴角弯起一抹得意的笑。

　　凛冽的寒风宛如刀子，凌若夕一边承受着这寒风的欺凌，还要忍受随时会窒息的痛苦，一张脸早已涨得铁青，连呼吸仿佛也被剥夺，空气稀薄得可怜。

　　当她几乎以为自己会因为窒息而死时，目的地终于到了，那是一处位于西北边境，龙华大陆尽头的一处万丈悬崖，陡峭的山壁下，白云环绕，完全看不清下方的一切，只能隐隐感觉到一束束寒气从下方飘出。

　　此处寸草不生，光秃秃的山壁高耸入云，看上去极为壮观。

　　“这里作为你的葬身之地再好不过。”云玲幸灾乐祸的笑了，随后将浑身虚弱的凌若夕扔到旁边，碎石割破了她的手臂，留下数道骇人的血痕。

　　“你最好……祈祷我不会有翻身之日……否则……我定要将你千刀万剐……”凌若夕强撑着一口气，说罢，不等云玲和四长老反应过来，手臂猛地用力，竟从悬崖边上，翻身而下。

　　“凌姑娘！”云旭从昏迷中醒来时，看见的，就是她纵身跳下这万丈悬崖的画面，心头一沉，双眼瞬间充血。

　　他猛地张开口，狠狠咬上四长老的肩膀，四长老吃痛的将他从自己的肩膀上摔下，口中喋喋不休的咒骂着，云旭顾不了那么多，他抓着地上的泥土，艰难挺进，最后，在云玲不可置信的目光中，尾随着凌若夕跳了下去。

　　疼……

　　每一块骨头仿佛被狠狠的捏碎，尖锐的疼痛让凌若夕从昏迷中醒来，身体完全使不上力气，仅仅是忍住这钻心的痛楚，已让她力竭，双眼无法睁开，她能感觉到自己的神志是清晰的，但除此之外，她完全动弹不了。

　　一滴滴冷汗从她的毛孔中渗出，三千青丝粘稠的贴在她的面颊上。

　　“哈哈哈，这样还不死？果真是老天爷给我送来的好礼物啊。”一道疯癫的笑声传入她的耳膜。

　　凌若夕心头一凝，因为看不见外界的一切，她完全无法分析自己身在何处，她明明记得，自己与云井辰中了云玲的暗算，在最后关头，她跳下深不见底的悬崖，那么高的峭壁，她怎么可能还活着？

　　还是说，她又穿越了？

　　凌若夕努力想要睁开眼，但眼皮却像是被强力胶紧紧黏住，连一丝缝隙也无法睁开。

　　“小一，快，把她抬去药桶，今天咱们试试另一种毒药。”那人不知在和谁说话，凌若夕清楚的记得，在自己的记忆中，并没有听过这种沙哑到仿佛铁块互相摩擦的刺耳声音。

　　“是，师傅。”另一道陌生的声音也在她的不远处响起，根据判断，应该是一个还未过变声期的少年。

　　凌若夕感觉到，有人将自己的身体扛起，胃部开始不断抽搐，她有些想吐。

　　“噗通。”身体被无情的抛入了水中，呛鼻的恶性臭水从口鼻涌入体内，就在她以为自己好不容易清醒，却又将溺水而死时，有人扯住她的长发，将她拽了出来。

　　“呸！废物！动作不知道小心一点吗？弄坏了我将来的毒人，小心我拿你试毒。”沙哑的声音再度响起，凌若夕难受的拧起眉头，她想要咳嗽，却根本无法做到。

　　很快，她就感觉到有一股火烧般炽热的气流在她的经脉中游走，烈火焚烧着她的五脏六腑，饶是习惯了痛苦的她，此刻在这可怕的煎熬中，恨不得想要晕厥过去。

　　该死！她到底在什么地方？又在经历着什么？

　　没有人替她解答疑惑，一日接着一日的痛苦，让她从最初的难以忍受，到最后的麻木，在不知不觉间，凌若夕掌握了不少的情报。

　　她此时就在悬崖底部，一个叫做深渊地牢的地方。

　　每天在她耳边说话的是一对师徒，师傅似乎是一个年过花甲的老头，钟爱炼药，尤其是毒药，而徒弟，则是一个十二三岁的少年。

　　她似乎被他们救下，而且沦为了这老头的药人。

　　在无法自由的控制自己的身体前，凌若夕只能默默的承受老头每日五花八门的折磨，那些毒药一次比一次药效剧烈，一次比一次更加折磨人，但她却熬过来了，甚至可以做到，在试毒时，连彻骨的疼痛也能被她无视掉的地步。

　　“咦？她刚才眼珠子是不是动了动？”老头抱着一个装满毒草的竹篓，从木屋外走了进来，刚进屋，他就眼尖的发现了凌若夕微微转动的眼球，立即欣喜的说道。


第333章 重获新生

　　“师傅，她真的动了吗？”少年满脸困惑，“你不是说她浑身骨头尽断，丹田被废，身受重伤，根本不可能醒来吗？”

　　“你以为我是谁？我可是深渊中最顶尖的炼药师！只要我想救，就算是阎王爷来收命，我也能把人从鬼门关给揪回来。”老头说得信誓旦旦，但结合这些日子暗中的观察，凌若夕相信他说的是真的。

　　一个毒术超凡的人，炼药术自然不可能差到哪里去。

　　“啪。”脸颊上忽然传来一阵火辣辣的刺痛，凌若夕虽然无法睁眼，但她却能感受到外界的一切，例如疼痛！

　　“我知道你醒了，也知道我们说的话你都听得见。”老头揉了揉自己的手腕，明明他才是打人的那个人，但疼得却也是他，“我可给你吃了不少的顶级丹药，等你醒来，要好好的用你的身体补偿我，亏本的买卖我可不做。”

　　他难道不知道自己的话说得有多暧昧吗？凌若夕突然间回想到，似乎在不久前，也有一个男人喜欢在她的身边没日没夜的说着让人浮想联翩的暧昧话语。

　　心，有一瞬间的抽痛。

　　呵，她居然在自身都难保的情况下，还会惦记那个为她带来了无数麻烦的男人。

　　“小一，去，把我的银针拿来。”老头拨了拨凌若夕的眼皮，又替她诊脉，最后才吩咐道。

　　“师傅要银针做什么？”少爷一脸的不解。

　　老头横了他一眼：“让你去就去，哪儿来的那么多废话！”

　　挨了骂，少年也不生气，乖巧的退出木屋，准备去替他准备工具。

　　“待会儿我替你施针，放心，保证你今晚就能生龙活虎的蹦起来。”老头用力拍打着凌若夕丹田的位置，她旧伤未愈，如今他又不知道是故意还是无意，拍中了她的伤口，凌若夕怎能不怒？但她就算再怒，也只能在心里腹诽，谁让她如今竟沦落到连自己的身体也无法操控的地步呢？

　　话虽如此，但当她听见老头说会让她生龙活虎，她心里难免升起了一丝激动。

　　没有人愿意成为一个有神志有灵魂的植物人，而她也不例外，她还有仇没来得及报，她的儿子，如今还被困在山洞中，她有那么多那么多的事没有解决，怎么可以在这里浪费时间？

　　“师傅，银针取来了。”少年捧着一圈被羊皮布包裹住的银针，针的大小长短不一，但无一例外，都是由千年寒铁制成，那股冷气，凌若夕再降书不过。

　　“给我。”老头一把夺走少年手中的羊皮布，摊开在自己的大腿上，他盘膝坐着床沿，双手咻地从银针上方闪过，八个指缝，夹着八根不同的银针，针尖锐利的光芒，极其骇人。

　　少年浑身一抖，显然是吃过这银针的苦头。

　　凌若夕分明察觉到自己周身的几大死穴被银针刺中，疲软了多日的身体终于感觉到了一丝力气，紧闭的双目颤抖着睁开，一缕刺目的阳光，让她瞬间有种自己重获新生的错觉，机械的眨了眨眼睛，被阳光刺到隐隐发涩的瞳孔这才恢复了正常。

　　她吃力的想要从木床上起身。

　　“我劝你最好还是省点力气，要是乱动扎错了地方，你这条小命可就没了。”声音近在咫尺，凌若夕瞳孔一缩，立即转动着眼波看向旁侧。

　　坐在床沿把玩着银针的老人头发花白，一张满是骇人刀疤的容颜挂着一抹奇怪的笑，似新奇，似兴味。

　　凌若夕顿时有种自己仿佛成了栈板上的鱼肉，任他宰割的错觉，在他那审视的目光下，背脊缓缓窜起一股寒流。

　　“咦，你不怕我？”老头故意贴近她的眼前，那张可怕的容颜瞬间扩大，如果换做是寻常女子，或许会被他的样子吓住，但凌若夕却仍旧是那副镇定、冷静的模样。

　　老头感到没趣，他悻悻的瘪了瘪嘴：“又是一个闷葫芦。”

　　于是，自从凌若夕醒来后，他就多了一项爱好，故意折腾她，想要看她变脸，但任凭他使出了浑身解数，甚至故意加重毒药的分量，凌若夕也仅仅是蹙眉，没有吭过一声，到最后实在承受不住了，两眼一翻，晕厥过去。

　　“我还从没有见过骨头这么硬的女人，有趣，太有趣了。”老头双手背负在身后，绕着木床来回踱步，嘴里不停的嘀咕着，时不时发出极其猥琐的笑声。

　　药童默默的站在一旁，也不出声，只是心里对这陌生女人愈发的同情起来。

　　入夜，木屋外凉风呼啸，简陋的窗子被风吹得噼里啪啦直响，凌若夕被疼痛折磨得辗转难眠，也不知那老头给她下了什么药，已经过了一天，那股如同蚂蚁啃咬般难熬的疼痛始终不曾消失，分分秒秒折磨着她的神经。

　　“你醒了？”药童捧着一碗热腾腾的米粥从屋外走了进来，屋内的烛光被风吹得左右摇曳。

　　凌若夕平静的躺在木床上，冷眼看着他，晦暗不明的面色，在灯火下略显诡异。

　　药童被她这么直勾勾的盯着，手臂顿时一抖，碗里的米粥险些撒了出来。

　　“这是我特地做的，你多少吃一点，不然，你一定熬不过去的。”药童不敢直视她凌厉的视线，低下头，红着脸悄声说道。

　　凌若夕没有察觉到他的恶意，脸上的戒备顿时消散了几分，双手撑着木板，缓缓从床上坐起，每动一下，骨头间都能感觉到一股刺痛。

　　“谢谢。”接过瓷碗后，她终于开口说话，这是自从她落下悬崖后，第一次出声，声带有点刺疼，嗓音也不负以前的磁性，而是多了分沙哑。

　　“啊，你不是哑巴！”药童惊呼道，但随即立马捂住嘴，“对不起，我不是故意的，我以为……”

　　凌若夕吃力的摇摇头，没有同他计较，人在屋檐下，不该有的自尊，她不会在意。

　　“那个，你是从外面进来的吗？外面的世界是什么样的？是不是向师傅师伯他们说的那样，有很多很多坏人？”药童难掩心头的好奇，一个劲的向凌若夕打听着龙华大陆的情况。

　　他从小就没有离开过这个地方，只听说过在这悬崖上，还有一片更宽广的大陆，上面住着许多人，男男女女老老少少，每每听着这些，他总会忍不住去幻想。

　　“恩。”凌若夕淡漠的点点头，这世上，人以群分，只要有人的地方，就会有善恶，他的说法也没什么错。

　　“那你是好人还是坏人呢？”药童歪着脑袋，双眼清澈见底，直视着她，他只是单纯的在说自己心里的疑惑。

　　这个少年，干净得犹如一张白纸。

　　凌若夕微微拧起眉头，“坏人。”


第334章 被世人遗忘的地狱

　　这双手沾染了无数的鲜血，剥夺了无数条人命，难道她还能被称作好人吗？

　　药童愣了一下，眼睛咕噜噜将她从头到脚打量了一番，说实话，凌若夕此刻的模样绝对称不上多美，甚至有些狼狈，原本红润的面颊迅速消瘦，嘴唇干裂，甚至起了一块一块的褶皱，双眼布满了血丝，一头如瀑的黑发此刻干枯蓬松，独独只有那双眼，一如既往的深邃，好似这天上夜空。

　　“你真的是坏人吗？”药童茫然的眨巴一下眼睛，“可你不像啊，师伯说，外面的坏人长得很可怕，你一点也不可怕，十分漂亮。”

　　“越美丽的东西，越有毒。”凌若夕沉默了一秒，这才开口，只可惜这话太深奥，少年完全没听明白。

　　“这里是地狱深渊？”她一边慢吞吞吃着米粥，一边不动声色的开始打探消息。

　　比起那古怪的老头，这个单纯的少年更容易套出情报。

　　药童傻愣愣的点头：“是啊，这儿一直就叫这名字，听上去很吓人是不是？其实这里面的人都挺好的，真的。”

　　凌若夕完全不觉得这番话有任何的可信度，挺好？好到把一个陌生人用来当做药人？

　　“我怎么会在这里？”她眼眸微微一闪，再度问道，话语有些轻柔。

　　“是我和师傅在山脚下的一棵大树上找到你的，当时你流了好多的血，师傅说你还有一口气，就把你带回来了，为了给你续命，师傅花了好大的功夫。”药童将当时的情况一五一十告诉了凌若夕，他们发现她时，她人已经在悬崖下，那么高的悬崖摔下来，万幸的是，被一棵参天大树的枝干拦住，这才避免了被摔成烂泥，也算是她命大。

　　凌若夕在心头冷笑一声，这叫天无绝人之路，她说过的，只要她还有一口气，就会用尽手段活下去，她要让云族里，那几个欺辱了她的混蛋付出代价！

　　手指蓦地一紧，木筷在她的掌心咔嚓一声，应声断裂，木屑的残渣深深刺入了她的手掌，血珠冒了出来。

　　药童吓得有些无措，他赶紧在一旁的柜子里寻找着金创药，想要为她疗伤。

　　“我没事。”凌若夕随意的吮吸了一下伤口，将血珠舔掉，动作利落得让药童看傻了眼。

　　他傻乎乎的抱着金创药，一副瞠目结舌的样子。

　　“哈哈哈，徒儿，你这好心贴上人家的冷屁股了吧。”老头疯癫的笑声从屋外传来，凌若夕瞬间浑身戒备，低垂下脑袋，青丝遮挡住了她脸上所有的情绪。

　　为什么她竟连屋外多了一人也没能察觉到？就算失去了玄力，她也不该连多年来磨练出的敏锐直觉也一并消失啊，还是说，这老头的修为已经到了不可估量的地步，甚至能够蒙蔽她的警觉性。

　　“你是不是在想老头子我是怎么出现的啊？”一张爬满蜈蚣伤疤的脸在她的视野中无限放大，凌若夕下意识想要出手，却在最后关头及时清醒过来，这老头喜怒无常，若是激怒了他，难保她的命会真的丢掉。

　　她忍！

　　单薄的被褥下，双手用力握紧，她抿住唇瓣没有吭声。

　　“警惕性还不错，是个好苗子，你也别想从我这傻徒儿嘴里打听到什么了，既来之则安之，你能下到这里，算你命大，不过，想要出去，你这辈子也不可能咯。”老头幸灾乐祸的笑了，笑声震天动地。

　　凌若夕立即捂住耳朵，双耳有些发嗡。

　　她知道，这是玄力的威压造成的威慑！这老头果然是个高手！

　　“为什么这么说？”她冷冷地盯着眼前的老头，哑声问道，眉宇间浮现了丝丝戾气。

　　“啧，看来你以前杀过不少人啊。”老头优哉游哉的晃动着脑袋，“长得倒是不错，只是这心狠毒了些。”

　　“前辈又何尝不是？”他们俩半斤八两，谁也别说谁。

　　“哈哈哈，有趣，你就不怕惹怒了我，我让你命丧黄泉？”老头乐呵呵的笑道，脸上的伤疤扭曲的挤成了一团，看上去愈发恐怖，犹如地狱深渊的罗刹，分外骇人。

　　药童在一旁急得不行，他拼命的给凌若夕使着眼色，唯恐她真的触怒了师傅。

　　“我若死了，你去哪儿找一个合你心意的药人？”凌若夕牙尖嘴利的反问道，她在赌！赌这老人不会杀她，若是赌赢了，或许她将得到一定的自由。

　　老头立即敛去面上的笑容，恶狠狠瞪着她，那股雄浑且冰冷的杀意弥漫在木屋中，空气仿佛被寸寸冰冻，气氛僵持得让人窒息。

　　药童屏住呼吸，看看师傅，再看看凌若夕，他不敢相信，居然有人能在师傅面前做到面不改色。

　　“你很有胆色，我喜欢！”老头忽地一笑，那股骇然的压迫感也随之消散，他掀开身上灰色的麻衣衣摆，坐在地上，丝毫不理会这满地的灰尘，“说吧，你想知道什么？”

　　“这里到底是什么地方。”地狱深渊，只是一个名字她根本无从分析，也无从入手，自从来到这片大陆已经六年，她从未曾听说过有关于这个地方的传言，若非这次被云玲暗下黑手，她也不会流落到此。

　　“呵，这里是一个被世人遗忘的地狱，地狱，你懂吗？”老头眸光深沉，像是要故意吓唬她。

　　凌若夕冷冷的扯了扯嘴角：“你知道我并非想听这些。”

　　地狱？无稽之谈！

　　“哼，你自己慢慢了解就会知道我为何这么说了，我好心提醒你一句，千万不要走出这个山谷，否则，就算是老头子我也保不住你。”老头似是被她激怒，翻身站起，头也不回的离开了木屋。

　　他这脾气古怪得让人摸不着头脑，饶是凌若夕见过了各式各样的人，却独独没有一个，如他这般特立独行。

　　“你别生气，师傅他就是这性子。”药童尴尬的摸了摸自己的后脑勺，解释道。

　　“为什么不能出这个山谷？”凌若夕询问道，眸光略含深意。

　　她早就发现，这间木屋是建造在两座山壁间的小山谷中，四周林荫成海，但除了这师徒二人，再无人烟。

　　他方才提到了师伯，也就是说，在这山谷外，还有其他的人居住。

　　“其实是因为山谷外面有很多坏人，他们每天都会打打杀杀，那些血染红了小溪，好多的尸体堆积在草丛里。”药童结结巴巴的叙述着自己曾亲眼目睹的凄惨画面，“那些人的功夫很高，你要是被他们发现，一定会被他们杀掉的，师傅说过，在这里，他不是功夫最好的，所以你乖乖的听师傅的话，别离开这儿。”

　　凌若夕恍惚的点点头，心思却完全被山谷外的世界勾走，这地方实在是太过诡异，她想要离开，必须要及早摸清楚这儿的基本情况，才能想到方法。


第335章 废人

　　区区一个悬崖就想困她一生？绝不可能！哪怕再难再苦，她也要出去，药童见她面露深思，便猫着步子，小心翼翼的离开了。

　　房门缓缓合上，支撑着她的力气也在这一刻被抽空，她握紧了拳头，发誓定要离开这该死的地方！她要活着回去，去见她的儿子！

　　想到被自己抛弃在山洞中的凌小白，凌若夕明亮的双眼蒙上了一层淡淡的暗色，她缓缓垂下脑袋，下颚搁在膝盖上，身体半弯着，像是躺在母亲肚子里的婴儿，神色略显落寞。

　　从这天起，凌若夕似乎得到了自由，她可以在木屋内外来回走动，除了离开山谷，她可以随意的去任何地方，但代价却是她要心甘情愿为老头试药，那些层出不穷的毒药，让凌若夕既快乐又痛苦，快乐的是，她可以跟着老头学习熟悉草药，并且看他的炼药手册，但痛苦的是，每一次试药，都让她有一种自己又轮回了一次的错觉。

　　药童每每看着她那副隐忍痛苦的模样，都替她感到心疼。

　　时间转瞬而过，半月后，凌若夕身上的伤势好得七七八八，她的身手也恢复了到前世的全胜时期，唯一的遗憾便是被震碎的丹田再难凝聚玄力，她那一身修为彻底废了……

　　“师姐，师姐。”小一清润的声音从木屋外传来，凌若夕随手合上手里的书册，悠悠起身，一席墨色的粗布麻衣将她曼妙的身躯包裹住，衣衫宽松，像是一件袍子，又像是浴衣，腰间绑着一条黑色的腰带，别的再无任何的装饰，三千青丝已重新恢复了光泽，柔润乌黑，被她用布条扎成马尾，披在身后。

　　她微微挑起眉梢，看着推门而入的少年，“什么事？”

　　“我刚才出去采药，听说了一件事，你一定会很感兴趣的。”小一将竹篓放到木桌上，眨巴着眼睛，兴高采烈的说道。

　　凌若夕眼眸微闪，“老头子不是说不许你随便出谷吗？”

　　这半个月她已将这里的情况了解得七七八八，当然，这些情报都是来自于老头子的嘴中。

　　整个深渊地狱分为无数的小山谷组成，而她现在所在的这一个，不过是其中之一，每一个山谷里都居住着修为超凡的高手，越是靠近那座悬崖峭壁，修为愈发高深，居住的区域也愈发宽广，不仅能居住奢华的殿宇，还能有美人相伴，可以说完全是皇帝的生活。

　　但若是有人自信可以挑战前面一个山谷的主人，便可以向其发出挑战书，进行生死战斗，胜利者，可得到荣誉，失败者，将永远埋没在这荒野之中，成为一具皑皑白骨。

　　老头的山谷在极其靠后的位置，他又是谷里鲜少的炼药师，以至于地位超凡，他素来不喜欢太过奢华的日子，虽然实力强劲，却始终居住在这木屋中，种种草药，折腾折腾药人。

　　当凌若夕得知这些事后，她只送了两个字给老头：“奇葩。”

　　药童嘿嘿一笑，黝黑的面容染上了一层淡淡的粉色：“我看师姐似乎很想要知道山谷外的事情，所以才去打听的，师姐，你不开心吗？”

　　“你没有必要做这么多，我是不会感谢你的。”凌若夕不愿欠下任何的人情，虽然老头时常折腾她，甚至让她每日生活在毒药的折磨中，但她却能够感觉到，这具身体正是因为在那一次次的毒药淬炼中，才会恢复得如此迅速。

　　这份情，老头没说，她也没问，只是默默的记在了心里，还有这个只认识了半个月，却单纯的把她当作亲人看待的师弟小一。

　　“师姐，你先听我说，你知不知道我出去时，偷听到他们说十五号山谷里，来了一个陌生人。”小一显得激动万分。

　　凌若夕眸光一沉，陌生人？据她这段时间的了解，这深渊地狱数十年也难有一个外来者进入，更别说是活着进来的人。

　　“那人还活着？”她沉声问道。

　　“是啊，不仅活着，而且据说醒来后，还和十五号山谷的小木打起来了呢，不过他没能打过小木，还差点丧命，他一定不知道这里的规矩。”小一流露出了一丝对那人的同情与怜悯。

　　“所以呢？”凌若夕双手环在胸前，挑眉问道，“你特意告诉我这件事想做什么？”

　　“师姐，你也是从外面来的，说不定他是你的朋友，你要不要去见见他？”小一提议道，一双灵动的眼睛含着期盼的光芒，紧紧盯住她，凌若夕仿佛看到在他的背后有一条尾巴，正在左右摇摆。

　　这种狠不下心拒绝的想法是闹哪样？她怎么有种在面对凌小白的感觉？

　　指腹无力的揉搓着眉心，“小一，以你师姐我现在的身手，一旦离开这个山谷，马上就会被人给咔嚓掉。”

　　她做了一个抹脖子的动作，顿时，小一脸上的光芒逐渐黯淡下去，他失落的垂下脑袋：“哦。”

　　靠！为毛她有一种莫名其妙的负罪感？

　　她欺负他了么？她明明说的是实话好不好！她还想留着这条命回去行么？

　　心头无奈的叹息一声，她终是没舍得让小一这个单纯得犹如白纸的少年失望：“好吧，你自己去告诉老头，只要他点头，我陪你出谷。”

　　“真的？万岁！师姐最好了。”小一手舞足蹈的在原地蹦蹦跳跳，明明是十三四岁的少年，却偏偏有一副不谙世事的单纯个性，像极了永远长不大的孩子。

　　凌若夕摇摇头，目送他如同一阵风般离去，这才转身，准备继续研究炼药的书籍，她迫切的需要找到能够将破碎的丹田重新修复的方法，上一次她也是丹田受伤，但那只是无法凝聚玄力，而这次，则是整个丹田被彻底震碎，几乎沦为了废人。

　　就连老头也时不时用一副怜悯的表情盯着她看，可凌若夕不甘心，她不相信这世上真的找不到一种灵药，能够让她重新恢复修为。

　　她不信命，不信神，她只相信人定胜天！

　　面对她的固执，连老头也没有办法，只能随她去了，堆满了整个书柜的书籍，被凌若夕在这半个月中看得七七八八，她尝试过自己炼制各种灵药，炼药的技术已达到中段，虽然比不上老头那般妖孽，但作为辅助能力，倒是够了。

　　但让她失望的是，她仍旧没能找到任何一种记载着和自己的情况相似的治疗药方，揉揉发酸的眼睛，她默默的将书籍放回了原位，刚转身，立马被身后悄无声息出现的人影给吓了一跳，“老头你走路都没声的？”

　　“哼，我看是你看这些书看得太着迷，连这么一个大活人站在这儿也看不到了。”老头不悦的哼哼两声，对她的无视很是不满。


第336章 又来一个

　　有时候凌若夕总觉得这老头倒像个老顽童，虽然性子古怪，脾气喜怒无常，但不抽疯时，还是挺好说话，挺可爱的。

　　“谷里又救了一个人，他出现的时间和你是同一天。”老头冷不防冒出了一句话，瞬间将凌若夕的注意力拉了过去。

　　“什么？”她猛地蹙起眉头，这世上会有这么巧合的事情吗？她不相信！

　　“那人穿着黑衣，昏迷了足足半个月，前两日才苏醒，听说他在昏迷中，始终唤着两个人。”老头意味深长的眯起眼，他看着凌若夕的目光似乎透着些许深意。

　　“你有话直说，别拐弯抹角，这不符合你的作风。”凌若夕懒得去猜，直截了当的开口，反正不管她问还是不问，他都会说给她听，这半个月足够她摸清楚这老头的品性。

　　老头被她通透的目光盯着，顿时有种自己心里的小算盘被看穿的错觉，他心虚的摸了摸鼻尖，有些恼怒的开口：“你最近的胆子是越来越大了啊，怎么，不怕我了？”

　　凌若夕连一个正眼也懒得落在他的身上，一副装作没听见的模样。

　　老头气得两颊瞬间窜红，“你这个不尊师重道的混蛋！”

　　“是你为老不尊吧，捉弄徒弟能满足你变态的饥渴？”论毒舌，十个老头加起来也不是凌若夕的对手，自从知道他对自己没有性命威胁后，凌若夕就鲜少在面对他时，如最初那般戒备，甚至连说话也多了几分随意与轻松。

　　“说吧，那人在唤谁？”眉梢朝上扬起，她出声询问道。

　　“哼，什么凌姑娘什么少主，是不是在说你啊？”老头眼冒精芒，神色颇为好奇。

　　凌若夕浑身一怔，“你确定？”

　　这世上会如此称呼她的，除了云旭，不做他想！

　　可是，他怎么会出现在这里？难道云玲已经丧心病狂到连自己的亲生哥哥也能下手了？深邃的黑眸极快的隐过一丝血腥。

　　“你在想什么？表情很扭曲哦，真该让我那笨蛋徒弟来看看，他心里头美好单纯的师姐，骨子里到底是个什么德性。”老头略带讽刺的说道，但话里却没有任何的恶意。

　　“你随意。”凌若夕一心扑在了十五号山谷的陌生人身上，哪儿还顾得上他？她立即抬脚，绕过老头准备出谷。

　　“喂，你别忘了，就你这点三脚猫的腿脚功夫，一出去，立马就会挺尸的。”老头在身后乐呵呵的提醒道。

　　凌若夕脚下的步伐猛地一顿，“老头，惹怒我小心我一把火烧光了你的药田。”

　　她说的出就做得到！

　　山谷里的两块药田可以说是老头的命根子，一听这话，他立即炸毛：“你敢！”

　　“要试试吗？”凌若夕冷笑道，鼻腔里发出一声轻哼，神色颇为得意。

　　老头顿时犹如被太阳烤恹的茄子，双肩无力的耸搭下去，“算老头我说错话还不成吗？”

　　“跟我一起去。”凌若夕命令道，这老头果然欠教训，非得给他点颜色，他才会乖乖的。

　　“不要，我又不认识他，收留一个你那是看在你能够做我的药人，帮你去见他，对我又没好处，不干，不干。”老头摇头晃脑的拒绝答应她的要求，费力不讨好的事，他才不要去做。

　　“你忍心让两个任劳任怨的徒弟在山谷外挺尸？”凌若夕悠悠然反问道，一副你爱去不去的模样，气焰极其嚣张。

　　老头被她气得跳脚，但当他好不容易平静下来，凌若夕已踏上了出谷的小道，他忙呼唤着追了上去：“哎！你等等我啊。”

　　三人如同闲庭信步般从两座山壁之间的崎岖小道中走出，这天然形成的屏障，极其壮观，历经百年风雨的打磨，石壁光滑得仿佛隐隐发光，时不时有水珠顺着石壁间的缝隙垂落而下。

　　小一一路上像是个闷葫芦，许是有老头在身旁，他哪里还有平时在凌若夕面前的活泼？

　　刚走出山谷，一股浓郁的血腥味从前方迎面扑来，凌若夕当即蹙起眉头，站在一个小山坡上，朝下看去，在两个山谷间的空地上，两名蓝阶巅峰的高手正在进行生死搏斗，仅凭她的眼力，根本无法看清他们的招式，没有了玄力，她也不过是一个身手比正常人敏捷的普通女人而已。

　　嘴角弯起一抹自嘲的微笑，眼底隐过一丝落寞。

　　“师姐？”小一第一时间察觉到她身上散发的低迷气息，急忙扯了扯她的衣袖，眼露关切。

　　“我没事。”凌若夕很快收拾好自己的情绪，沉醉在打击中可不是她的性格。

　　“你师姐啊，这是触景伤情。”老头逮着机会就开始戳凌若夕的伤疤，谁让她刚才气他的？这就叫现世报！

　　小一一脸的茫然，“触景伤情？师姐不是从没离开过山谷吗？”

　　“不用理他，他更年期到了。”凌若夕白了老头一眼，转身，顺着泥泞崎岖的山路，朝十五号山谷走去。

　　山谷外的景色极其宏伟，一大片渐次相连的山壁，形成一个个小山谷，一眼望去，仿佛漫山遍野尽是山丘丛林，如同一个世外桃源，但隐藏在这看似葱绿美好的景象下的，却是此处随处蔓延的血腥与杀戮。

　　一路走来，凌若夕已看到四五场生死决斗，胜利者带着满身的鲜血激动的欢呼着冲入自己的新房，失败者则死不瞑目的倒在地上，永远失去了心跳。

　　不断有人在旁边加油助威，他们赤裸着上身，如同野人般疯狂的挥舞着双手，那些吼叫声，叫好声，是男人最原始的本性，对暴力的崇尚，对鲜血的向往，让人听得热血沸腾。

　　凌若夕隐隐感觉到体内的战意已处于蠢蠢欲动的状态中，只可惜，就算她有练练手的想法，以她目前的能力，也只有挨打等死的份儿。

　　“师傅，师姐她变得好奇怪。”越是单纯的人，越是能够感觉到外界的善恶，以及气场的转换，小一第一时间发现了凌若夕浑身萦绕的那股骇然气势，吓得躲到了老头身后。

　　“没事，是你师姐身体里的野兽苏醒了。”话虽如此，但他仍旧为凌若夕释放出的那股森寒的杀意感到心惊。

　　这得杀了多少人，才能够凝聚出这般浓郁的杀意？

　　或许这女人远比他以为的，还要可怕。

　　“咦，这不是鬼医吗？你这是带着人逛院子呢？”在一个弯道前，突然间从正前方有一帮成群结队的男人走来，他们穿着粗布麻衣，衣襟敞开，露出健硕的胸脯，身上或多或少带着伤疤，有的早已结痂，有的还在滴血，看上去模样有些吓人。

　　“恩。”老头点了点头，态度有些倨傲，这帮人似乎早已经习惯了他眼高于顶的姿态，倒也不生气，反而打量着一旁容貌陌生的凌若夕。


第337章 黄毛丫头

　　“鬼医，你什么时候也会带黄毛丫头了？”领头的男人豪迈一笑，夹杂着玄力威压的笑声，震天动地，在这山谷间来回穿荡，余音不绝。

　　凌若夕低垂下眼睑，敛去了眸中的寒芒，黄毛丫头？这个称呼她有多久没有听到了？若是她此刻有修为，有实力，他们可会如此嘲笑她？

　　身为弱者，又是女人，或许在这些男人眼中唯一的价值或许就只是传宗接代，这个地方，比龙华大陆更加残酷，也更加现实，这里信奉的唯一准则只有一条！强者为尊。

　　谁强，谁上位。

　　只有强者才配得到众人的尊敬。

　　凌若夕还没出声，小一就先跳出来替她打抱不平：“什么黄毛丫头，你不要侮辱师姐。”

　　“小一！”鬼医警告的瞪了他一眼，示意他闭嘴，他一个无法修炼的普通人，若是得罪了深渊里的强者，今后的日子会有多难过，足以预见。

　　小一撅着嘴，有些心不甘情不愿的退了下去，面色略带不忿，他又没有说错，是他们先侮辱师姐的，他只是反击，难道也错了吗？

　　老头狠狠瞪着凌若夕，自从这混蛋来了以后，连他最听话的徒弟也被她给培养出了一颗豹子胆，平时看上去唯唯诺诺，但一牵扯到她的事，他就跟个不怕死的傻蛋一样，什么话都敢说，什么事都敢做，平日里，也没少因为他加重毒药分量，折腾凌若夕的事，同他翻脸。

　　凌若夕装作没看见他的怒视，转过头，朝小一露出了一丝感激的浅笑，这个心思单纯，又护短的少年，就像是透明的水晶，怎能不讨人喜欢。

　　“抱歉，我的徒弟天性单纯，各位可别和他一般计较。”鬼医急忙打着圆场，他先退一步，这帮人自然也不愿不依不饶，只是离去前，看向小一的眼神，或多或少带了丝丝警告与凶狠。

　　一路上，他们遇见了不少经过山道的人，凌若夕大概清算过，只她遇见的，实力最低也达到了蓝阶，最高的，甚至突破紫阶，这才刚到排名前二十的山谷，就有紫阶的强者出现，她不敢想象，能够居住在前十的人，实力究竟高到了怎样的地步。

　　世人都说，若能突破紫阶，已是龙华大陆中一等一的绝顶高手，可是，在这个被世人所遗忘的地方，却涌现出了一帮实力可怕的强者，若是这消息传扬出去，只怕会引起整片大陆的震荡。

　　“诺，他就住在那儿，不过别怪我没提醒你，这十五号山谷里面住的小木，性格古怪，你要是得罪了他，见不到人可别怨我。”老头指着山下那处种着紫罗兰的山谷，慢悠悠地说道。

　　“比你的脾气还要古怪？”凌若夕反问道。

　　“我的脾气很古怪？”老头似是头一次听说这种说法，顿时气笑了，“别告诉我，在你心里就是一直这么想的！”

　　他双目圆瞪，似是只要她敢点头，立马就要同她拼命，小一在一旁偷偷擦了擦脸上的冷汗，每一次师傅和师姐待在一起，他总会担心他们因为一言不合，而大打出手，看吧，明明刚才还和和睦睦，现在又斗上了。

　　“小一，带路。”凌若夕根本就没打算回答他的问题，提着衣诀顺着山坡稳步往下，每一步都走得极其平稳。

　　山谷外，上方的天然石壁上，不知用什么锐利的武器刻着三个霸气十足的大字。

　　“木然居？”凌若夕眉心一跳，倒不是因为这字写得有多狂傲，多苍劲，而是因为，写下这字的人，修为必定高深，每一笔用力均匀，下笔如有神助，一撇一那稳如泰山，且历经风吹雨打后，仍能够保持写下时的气势。

　　“什么人？”就在他们三人刚踏入山道时，一道朗喝从山谷内传出，声音洪亮，震得人双耳发聩。

　　凌若夕眯起望去，一抹月牙白的人影正踏空飞来，素色的长衫飘渺出尘，一张平淡无奇的面容，却透着一股佛性，如同一朵青莲，只可远观不可亵玩。

　　“鬼医？为何来此？”木尧梓蹙眉问道，连一个正眼也没往凌若夕身上看。

　　凌若夕被无视得彻底也不动怒，静静的站在原地，姿态不卑不亢。

　　“诺，我这药人要来见见你的贵客。”鬼医抬了抬下巴，这才让木尧梓的注意力转向了身旁的女人。

　　他的目光极为平静，好似在看一件死物。

　　凌若夕在心底不自觉拧起了眉头，又是一个怪人，这深渊地狱似乎就没一个正常人。

　　“你是他的谁？”这问题问得极有水准，甚至透着那么点暧昧，可偏生这人又是一副一本正经的模样，怪哉，实在是怪哉。

　　凌若夕嘴角一抖，淡漠的睨了他一眼，“日思夜想的人，这个理由够不够？”

　　“你是少主？还是凌姑娘？”木尧梓大有打破沙锅问到底的迹象。

　　老头也在一旁饶有兴味的盯着她看，说实话，相处了半个月，他连这混蛋的名字还没能知道。

　　“后者。”凌若夕坦然的表明了身份，“我可以去见他吗？”

　　木尧梓深深的凝视了她一眼，确定她没有说谎后，这才放了行，但他却始终跟在凌若夕半步的距离外，不远不近，这是最容易防备，也是最容易进行反击的位置。

　　凌若夕不着痕迹的打量了他一眼，深邃的黑眸划过一丝精芒，行过山道，眼前豁然开朗，两边的田园风景美轮美奂，大片的紫罗兰在风中轻轻摇曳着，花香扑鼻，一座小型宅院坐落在小道的尽头，旁边还圈着一个篱笆墙，饲养着家禽，若不是知道这个地方暗藏的腥风血雨，凌若夕甚至会以为自己进入了桃花源。

　　“他就在里面。”木尧梓引了他们三人进屋，指着二楼中央的卧房，一板一眼的说道，从头到尾，他脸上的神色都不曾变换过，甚至连一丝诧异，一丝不解也没有。

　　凌若夕随手将房门推开。

　　“谁！”正躺在床榻上休养生息的男人立即警觉，握住放在床头木凳上的佩刀，杀气腾腾的瞪着进屋的众人，当他见到那抹凛凛的人影时，手掌蓦地一松，刀刃哐当一声掉在了地上。

　　“凌……凌姑娘……”他高兴得身体不自觉发抖，这个流血不流泪的八尺男儿，此刻竟红了眼眶。

　　凌若夕素来冷硬的心房微微一动，她邪笑道：“怎么，太久没看见我，所以忍不住泪流满面了？”

　　心底那丝丝感动，丝丝欣喜，这一刻通通化作了过眼云烟，这女人只要一说话，就能把气氛给搅合得七零八乱，云旭有些难为情的用力擦拭掉脸上的泪痕，拖着重伤的身体，想要站起身。


第338章 痴情男子，负情女

　　“你想自虐么？”凌若夕快步上前，一把扶住他的身体，将人用力压倒在床榻上。

　　云旭整个人彻底僵住，他完全无法接受，她就在他面前，距离这么近，近到他只要低下眼睛，就能够看到她绝美的面容，心砰砰砰砰跳动着，从未有过的悸动，让他不安的抿住了唇瓣。

　　双眼猛地闭上，她是夫人，是少主的妻子！是他未来的主母！

　　他无数次给自己做了心理准备后，这才将心潮平息下来。

　　“你怎么把自己搞成这副德性的？”她侧身坐在床沿，姿态带着女儿家少有洒脱与不羁。

　　小一懂事的扯着鬼医出门，不愿打扰了他们难得的见面，木尧梓也紧跟着离去，将房间留给他们二人。

　　云旭眸光一暗，“属下无能，当时未能保护姑娘。”

　　“不仅是你，就连我和云井辰不也着了别人的道么？与你无关。”凌若夕从不将自己的失误推到别人的身上，当时，是她和云井辰太过大意，没有发现云玲的出现，没有及早防范，才会中招，这与他何干？

　　但云旭却只当她是在安慰自己，脸上的黯淡不仅没有消失，反而愈发浓郁了：“若不是属下一时心软，让那叛徒见了少主，她也不会做出此等丧心病狂的事。”

　　若非他亲手打破了云玲心里的美梦，她又怎么会背叛主子？

　　在云旭看来，这一切都是他的错。

　　“啧，事情已经过去了，提它做什么？与其去想是谁的失责，不如想想，我们该怎么从这个该死的地方离开！”凌若夕斩钉截铁的说道，在她的身上，丝毫看不出有失败后的颓废与低迷，仍旧是那副傲然、自信的姿态。

　　云旭眼眸一闪，黯然的神色在她决然的语调中，逐渐消失，“姑娘说得对，是属下当局者迷，没能分清轻重。”

　　“把当时的情况给我说一遍，你怎么会在这里，又怎么会被人救下？”

　　“当时我被四长老打晕，醒来就看见姑娘纵身跳下深渊，一时情急，只能追随而来，却没想到，在落地时，重伤晕厥。”云旭说得云淡风轻，但当时的过程必定是凶险万分，那么高的万丈悬崖，稍有不慎，便是粉身碎骨，他如今还能坐在这里，是不幸中的万幸。

　　“属下醒来后，就已经身在此处，是那人救了属下，但属下对他却一无所知。”云旭尝试过想从木尧梓的嘴里套出些消息，只是，那人的嘴硬得可怕，不论他如何旁敲侧击，也没能让他说出一个字来。

　　“不奇怪。”想到木尧梓那怪人，凌若夕对云旭失败的套话突然间有些理解。

　　“之后，属下就安心养伤，想着等到属下伤势痊愈后，便出去四下寻找姑娘，没想到，属下还未来得及行动，姑娘就先找来了。”云旭越说越惭愧，他被少主派来保护凌姑娘，却反而让她费尽心思寻找自己的踪迹，这事绝对是他身为暗卫的污点。

　　“你听说过深渊地狱吗？”凌若夕口风一转，问起了这个她极其陌生的地方。

　　“这里是深渊地狱？”云旭倒抽了一口凉气，虽说他在昏迷前，曾听云玲说过，要把她扔进这里来，但他万万没有想到，云玲真的敢这么做，心头不自觉溢出了一丝悲凉。

　　“看来你是知道的。”他的反应让凌若夕瞳孔一缩，“具体怎么回事？为何我从不曾听人提及过此处？”

　　“深渊地狱的由来已经很久，大约是在一百年前，一位突破神级的强者在划破位面时，突然突破，巨大的玄力导致大地崩裂，位于其它位面的存在也被这股力量拉扯入了龙华大陆，于是，就有了这深渊地狱一说。”云旭其实对此也是一知半解，毕竟是一百年前的秘闻，即使有传言，也少之又少，“深渊地狱被一道结界笼罩着，想要进入，只有一条路，从万丈悬崖一跃而下，若有幸活着，便能踏入此地，若不幸，则沦为白骨。”

　　凌若夕微微颔首，示意他继续。

　　“这道结界在外看无法察觉，是当日划破虚空的强者在离去时，为了避免这个从其它位面里被拉扯出的地方有异常情况发生影响龙华大陆的安宁，便用他的心头血画下了一道只可进不可出的防御结界，除非突破神级，否则，根本无法将结界打破。”

　　神级！

　　凌若夕吃了一惊，她如今便是想要恢复昔日的修为，已是难如登天，更别说突破神级，那不是白日做梦么？离开这里的希望，似乎愈发渺茫，但她却仍旧不死心，方法永远是人想出来的。

　　这世上只有想做和不想做，从来没有做不到。

　　“那这里面的人？”她想到深渊地狱中的这些怪人，面露一丝迟疑。

　　他们总不会都是从上面跳下来的吧？

　　“属下也是听说，似乎这个地方在降临时，里面就已居住了人。”

　　“你的意思是，他们通通是其它位面修炼者的后代？”只有这样似乎勉强能够说得通，突然间接收了这么庞大的消息，凌若夕只觉得头疼，她用力揉搓着眉心，“难怪他们一个比一个奇怪。”

　　“凌姑娘，属下从方才就发现了，您是不是带了玄铁手镯？”云旭紧抿着唇瓣，略带不安的问道。

　　当时云玲废掉她丹田时，云旭已被打晕，以至于根本没来得及看见发生了什么事，自然也就不清楚，她的修为不是被玄铁手镯掩盖住，而是彻彻底底被人废掉。

　　“不，只不过是一时不小心，导致丹田尽毁。”凌若夕没有说出实情，这笔血账，她会亲手还回去，云玲终究是他的妹妹，并非她不相信他，而是，她不愿意去衡量，亲情的重要性。

　　她不说，但并不代表云旭是傻瓜，好不容易恢复了丝丝血色的刚毅面容顿时惨白如纸，他浑身颤抖几下：“是她做的？”

　　凌若夕眸光一闪，没有出声。

　　“是云玲对不对？”他声嘶力竭的低吼道，神色似痛心，似悔恨，更似愤怒，“她怎么敢……怎么敢……”

　　“怎么了怎么了？”一直待在屋外的三人听到里面传出的动静急忙推门进来，却正好看见云旭红着眼睛悲戚哭诉的画面，而某个女人却一脸冷漠的坐在旁边，怎么看似乎都有一种痴情男子，负情女的架势。

　　老头笑得满脸的伤疤扭曲成了一团，他乐呵呵的说道：“你们继续，你们继续，不好意思打扰了。”

　　“木公子，稍等。”凌若夕忽然出声，唤住了准备随同老头离开的木尧梓，她悠悠然从床侧站起身，手掌轻拍身上褶皱的衣衫，“多谢木公子这些天照顾我的朋友。”


第339章 拉响警报

　　“是他自己命大，与我无关。”木尧梓说得很是冷漠，仿佛云旭的生死对他而言，根本无关紧要。

　　凌若夕嘴角一抽，默默的打消了准备同他握手的念头，她可不想拿自己的热脸去贴他的冷屁股，“不管怎么样，你救了他，是事实，不过，我希望现在能够将他带走，由我照顾。”

　　“属下……”云旭挣扎着想要拒绝，他怎么可能让凌姑娘亲自照顾他？这不是让他折寿吗？

　　凌若夕蓦地转过头去，凌厉的眼刀狠狠扎在他的身上，示意他闭嘴。

　　云旭虽然心里藏着无数的反驳，但在她警告的目光下，也只能隐忍。

　　“木公子，你觉得呢？”凌若夕挑眉问道。

　　“只要他没意见，我无所谓。”木尧梓随手挥动着衣袖，踏着这满室的烛光，扬长而去。

　　“假神仙。”老头不屑的冲地上啐了口唾沫，“我说啊，你这突然弄个大活人回去，是专程给为师找的药人吗？”

　　“别动他，他是我的朋友。”凌若夕警告道，她可不想让重伤未愈的云旭体验一把她受过的痛苦。

　　似乎是从他们两人的谈话间听出了什么来，云旭看向老头的眼神很是不善，隐隐带着一股敌意与深深的戒备。

　　“哟，这人还不能下床，就给老头子我甩脸色看了啊。”老头不阴不阳的挑了挑眉毛，有些手痒，如今他同凌若夕也算是有了些感情，不怎么舍得折腾她，若是有别的药人，那可不是……他心里的歪主意才刚刚升起，立即就接收到了某人冰冷的眼刀。

　　老头悻悻的撅着嘴，虽然那满脸的伤疤让这本该可爱的表情看上去很是狰狞，但他却做得乐此不疲。

　　“别倚老卖老，小一，扶他回去。”凌若夕吩咐道，小一立即乐呵呵的走上前，准备搀扶云旭，却被他避开，双手尴尬的停滞在半空中，他略显委屈的眨了眨眼睛。

　　“大哥哥，我做错事了吗？”如同小鹿斑比般懵懂的表情，顿时让云旭产生了一种难以言状的负罪感，他立即向凌若夕投去求救的眼神。

　　“行了，让他扶着你跟我走，还是说，你更喜欢我亲自动手？”凌若夕冷冷的问道。

　　知道她动了怒，云旭只能妥协，向小一道谢后，便搭着他的肩膀，一瘸一拐的跟在她身后，离开了山谷，临走时，木尧梓没有现身，凌若夕也没能感觉到他的气息，她总觉得这地方的人都透着一股怪异，一个鬼医也就罢了，如今又有一人让她难以捕捉到存在，这让凌若夕升起了一股危机感，仿佛自己一身所学通通没有了用武之地。

　　哪怕是在穿越之初，她也从不曾像现在这般不安过，好似真的变成了一个弱者，弱小到这里任何一个人都能将她捏死。

　　她浑身的气压成直线下降，老头眼尖的拉开了同她之间的距离，没有在这种时候不长眼的上前去捉弄她。

　　重新回到山谷，小一将小厮的工作完成得淋漓尽致，甚至还贴心将云旭扶上床，为他盖上被褥，然后跑到木屋外的露天小厨房，准备为他做饭。

　　“手给我。”凌若夕坐在木凳上，蹙眉说道。

　　云旭不知道她的打算，却相信她不会无的放矢，将左手缓缓伸出。

　　食指并中指按住他的脉搏，凌若夕仔细的分析着他的伤势，“内伤已在愈合，这几天避免剧烈运动，再过些日子就能痊愈。”

　　“凌姑娘，你什么时候学会的诊脉？”云旭这下是真的惊住了，他们似乎也就半个月没见面吧？怎么一眨眼，她就学会了一身本事呢？

　　他未曾看到过凌若夕抱着书猛啃的模样，更不曾看到过，为了找到治疗丹田的药方，她费了多大的努力与汗水。

　　她的成就，从来不是一朝一夕达成的，那是建造在无数的辛苦与疲惫之上。

　　“只是略懂。”凌若夕对这个话题闭口不谈，她吩咐云旭好好歇息，自己则走出木屋，替他采药，准备一展所长。

　　一碗漆黑的药汤散发着浓浓的苦涩味道，从屋外飘入，云旭鼻尖一动，下意识拧起眉头。

　　“大哥哥，这是师姐特地给你采的药，你尝尝？”小一笑盈盈的说道，将盛满了黑色药汤的瓷碗递到他面前，那股苦涩的味道愈发加重，云旭很不想品尝，但一想到这是凌若夕的一番心意，他只能硬着头皮，一口气将药汤喝得一干二净。

　　胃液开始翻滚，他捂着嘴，喘了好一阵，才勉强将呕吐的欲望平息下去。

　　“你方才叫她师姐？”云旭擦了擦嘴唇，困惑的问道。

　　“是啊，师姐是师傅的徒弟，我年纪比她小，自然该叫她师姐。”小一笑得单纯，虽然他不清楚眼前的大哥哥究竟是什么人，但他是师姐的朋友，也就是他的朋友，“大哥哥，你能不能给我讲一讲师姐的事？”

　　云旭心里的警报立即拉响，虽然眼前的少年看上去年纪极轻，但他可不会因为这个原因，而忽视掉他是雄性的事实！所有的敌人他都要为少主扼杀在摇篮中，尤其是少主不在凌姑娘身边的这段日子，他更要肩负起，除狼的重任。

　　“为什么你要问她的事？”他试探性的询问道，试图弄清楚这少年对凌若夕到底抱着怎样的想法。

　　“我想多了解师姐一点，总觉得，师姐好神秘，突然出现，又不太喜欢和我亲近，也不喜欢告诉我外面的事。”说着说着，小一的眼圈不自觉红了，他在这个地方，年纪最小，几乎没有什么同龄的朋友，好不容易生活中多出了一个关系亲切的师姐，他自然希望能够和她亲近。

　　云旭听着这话，总觉得有哪儿不对劲，他究竟是对凌姑娘仰慕呢，还是爱慕呢？

　　“大哥哥？”久久没有等到他的回答，小一有些急了，他害怕自己说错了话，惹得他不高兴，他若是不高兴，被师姐知道，那师姐一定也会不开心的。

　　若是云旭得知了他心里的想法，定会全力阻止他靠近凌若夕。

　　“凌姑娘的事，她若想告诉你，自会说，抱歉，我不能瞒着她告诉你。”云旭婉言拒绝了他的请求。

　　“哦。”小一失望的垂下了脑袋，他不过是想再多了解师姐一些，怎么就这么难呢？

　　入夜，晚风呼啸着从山谷外的小道刮入，凌若夕穿着粗布麻衣，斜躺在药田旁的石头上，青丝从后落下，拖曳及地，她把双手垫在脑后，当作枕头，头顶，是无垠的夜空，繁星璀璨，将整个夜幕点缀得极其绚烂。

　　山谷的夜晚总是这般安宁，没有虫鸣鸟叫声，没有打斗争执声，甚至连人声也很难听见，就像是一个彻底远离尘嚣的世外桃源，祥和、宁静。


第340章 我会离开这里

　　“混蛋，这么小的年纪学什么伤春悲秋？”老头疯癫的声音在凌若夕的耳畔炸响，她神色不变，仍旧保持着躺在石块上的姿势，甚至悠然的翘起了二郎腿。

　　“你不是女子吗？怎么这么不着调？”老头被她洒脱不羁的动作给怔住，结结巴巴的问道。

　　“本性如此。”凌若夕头也没回的抛出了四个字，理直气壮到让老头彻底语结。

　　他口中哼哼了两声，挨着她的身旁坐下：“你姓凌？”

　　“恩。”

　　“好歹我也救了你一命，还放任你看我的书，学我的本事，你居然连姓名也没有告诉我，我真是养了一匹白眼狼啊。”老头装腔作势的擦了擦眼角，似在拭泪。

　　凌若夕睨了他一眼，嘲笑道：“你不适合走这么悲情的路线，还有，要哭就别把辣椒水抹在眼睛上，太假了。”

　　演技被她洞穿，老头立即放下手，将刚打开的辣椒水重新用红布塞好，放入袖中。

　　“想要离开这里真的只有打破结界这一个选择？”凌若夕冷不丁问道，双眼静静的凝视着夜空，让人分不清她是随口一问，还是认真的。

　　老头没好气的白了她一眼：“你以为我会骗你吗？这里谁不想离开，谁不想去看看外面的世界，可是，我们出不去，木尧梓那假神仙你看到了吧？他的修为你猜有多高？”

　　“紫阶？”凌若夕保守的给出了一个答案，自从失去玄力后，除非对方的玄力波动极其明显，否则，她很难察觉到对方的品级。

　　“哼，就连二十号的混蛋也是紫阶中期，假神仙会只有紫阶？”老头挥挥手，眼神略带鄙夷，似乎在鄙视她的智商。

　　凌若夕彻底沉默，她很想说，捉弄她一个没有玄力的普通人，真的能让他满足吗？

　　“他早就达到了紫阶巅峰，只差一步就能突破地玄，可是，就算是十个他一起上，也打不破深渊地狱上方的结界，你明白我的意思吗？趁早死了这条心吧，离开这儿，除非你修炼到神级，可就你那毁掉的丹田，可能吗？”老头的话说得直白，且残忍，几乎是在凌若夕的伤口上撒盐。

　　但有些人就是这样，明明是关心、劝慰的话，从他们的嘴里说出来，便透着一股冷嘲热讽的意味。

　　睫毛轻轻闪烁几下，她明亮的黑眸似乎蒙上了一层淡淡的灰，“从没有人离开过这里？”

　　“据我所知，没有。”

　　“可是，就算知道了这些又怎么样？”凌若夕蓦地坐起身来，背脊挺得笔直，犹如松柏，“你们出不去，不代表我也不行，不试试看，又怎么知道到底行不行？一天不行，就一年，一年不行就十年，十年不行就一辈子！哪怕到生命的最后一刻，我也没办法离开这里半步，至少我试过，即使到了黄泉，我也对得起自己。”

　　一番话，她说得淡漠却又决绝。

　　老头彻底愣住了，他原以为在听到了自己所说的话后，她会有更加理智的选择，比如在这里扎根，好好的生活，可是，他万万没有想到，凌若夕会是这样的反应。

　　“你是疯了吗？”他愕然喃喃，眸光不停的闪烁着，似惊疑，似嘲讽，还有隐藏得极深极深的，如同萤火般的希望。

　　凌若夕不置可否的耸耸肩：“反正我不会放弃，早晚有一天，我会离开这里。”

　　“为什么一定要走？你会从上面掉下来，还身受重伤，丹田尽毁，你一旦离开，势必还会受到这种危险。”老头冷静的说道，为什么她宁肯去面对外面的敌人，也不肯留在这里过太平日子？

　　凌若夕噗哧一笑，那笑带着三分柔软，七分感慨：“因为有人在等我。”

　　“谁？”老头还是头一次见到她这副模样，围绕在她身侧的冷漠气息仿佛消失了，只剩下春水般的柔和，犹若这天上月光。

　　“我最爱的人。”她血脉相连的儿子！凌若夕缓缓闭上了双眼，脑海中浮现的，是凌小白从小到大的每一幕成长画面。

　　她至今仍记得，挺着九个月的大肚子，突然临盆，在找不到产婆的情况下，只能孤身一人躺在床上，硬是拼着一口气，生下儿子时的痛苦，以及抱着那渺小的小生命时的满足感。

　　她曾经以为自己孑然一身，上辈子，她有过同伴，有过朋友，只是最后，却因为各种各样的原因，被背叛，她发誓不再相信任何人，就连她效忠的组织，最后也背叛了她，可是，在来到这里，她却有了一个第一次想要去保护，想要去为他撑起一片天的小东西。

　　她曾想过打掉孩子，但最终，或许是母爱的天性作祟，她终是没能舍得，否则，也不会有现在的凌小白。

　　“你想到了什么，笑得这么恶心。”甜美的回忆戛然而止，某个老头不识趣的声音传入她的耳中。

　　凌若夕面色一冷，翻身从石头上跃下，居高临下的看着盘膝坐在地上，毫无形象可言的老头：“我在想什么关你屁事。”

　　这女人，怎么如此粗鲁？老头目瞪口呆的看着她的身影缓缓进入木屋，完全无法回神。

　　要不是亲耳听到，他简直无法想象，一个漂亮的女人，居然会说出这种话。

　　如此粗俗，如此粗鄙，可是，却又该死的对他的胃口！

　　“嘿嘿嘿，混蛋丫头，你真的有决心和这结界杠上一辈子吗？那就做给我看吧，让我看看，奇迹究竟会不会出现。”老头一改往日的疯癫，眸光晦暗的盯着脚下的土地，喃喃自语道。

　　从这天起，凌若夕愈发疯狂的开始翻看书册，试图从中找到重造根基，修复丹田的药方，云旭的调理工作，被她交给了鬼医，鬼医白白得了一个药人，怎会不答应？他每日开始想方设法的用各种诡异的处方制造出毒性极其可怕的毒药，让云旭品尝。

　　一个大老爷们，硬是疼得几次晕厥，但每次醒来后，鬼医总会在他身边不动声色的嘀咕：“哎，你还是没混蛋丫头有韧性，想当初，她的痛苦可比这多十倍啊，你怎么连个女人也不如？”

　　云旭骨子里是刚强的，怎会轻易认输？尤其是输给未来的主母！抱着这样的想法，他一次次晕厥，一次次再去接受酷刑，无限循环。

　　“师姐，这样下去大哥哥他会死掉的吧？”小一不安的扯了扯凌若夕的衣袖，听着从木屋里传出的，惨绝人寰的痛苦叫声，头皮阵阵发麻。

　　凌若夕一边翻看着书册，一边享受着日光浴，头也没抬的回了一句：“死不了人，老头他有分寸。”

　　分寸？师傅他真的会有这种东西吗？小一表示很怀疑，但既然师姐都这么说了，他也不可能反驳，师姐说的总不会有错，将心底的担忧压下，他侧身站在凌若夕身边，为她遮挡住头顶上斜射下的阳光。


第341章 欺师灭祖

　　午后的骄阳极其炽热，就连脚下这地，似乎也被烘烤得快要冒烟，小一站得昏昏欲睡，眼皮开始互相打架。

　　就在此时，一声张狂的大笑从木屋里传出，惊得他浑身一抖，瞌睡虫通通飞出了脑海。

　　凌若夕更是吓得将书册上的一页纸给撕扯下来，凌厉的眉梢顿时紧皱，她霍地抬起眼眸，带着一身冷冽的气场，朝木屋走去。

　　“师姐！师姐！”小一急忙抬脚跟上，完蛋了……要是师姐和师傅打起来，他该帮谁好呢？

　　许是跟着凌若夕屁股后边转了太久，连单纯的小一也潜移默化的染上了淡淡的黑。

　　凌若夕还没来得及踹门，木门就被人粗鲁的撞翻，门板迎面倒下。

　　“师姐小心。”小一忙不迭唤道，下意识想要上前护住她，眼前一抹黑影迅速闪过，他的后领就被人拽住，提着朝后方退去。

　　“哈哈哈，成功了，我终于成功了。”浑身漆黑的老头疯疯癫癫的从木屋里冲了出来，一身朴素的长袍早就被炸毁，白色的亵衣变成了黑炭，那张布满疤痕的面颊，更是黑如锅底，他笑得震天动地，两排白牙在阳光下闪闪发亮。

　　凌若夕松开了拽着小一衣领的手指，面含冷怒，瞪着眼前正在发疯的老头：“老头，你知道什么叫低调吗？”

　　无缘无故弄出这么大的动静来做什么？

　　“混蛋丫头，你以为我是为了谁？”老头止了笑，双手叉腰，好不得意的说道。

　　凌若夕完全没听明白他这话是什么意思，拍拍小一的肩膀，吩咐道：“带这疯子去沐浴，别让他在这儿污染空气。”

　　小一嘴角一抖，第一次发现师姐说话挺毒的，他不敢叫她失望，急忙点头，上前想要拽鬼医去洗漱。

　　“哼，别碰我。”鬼医傲娇的推开了他的手臂，黑漆漆的手掌缓缓伸出，一枚黑得发亮的药丸静静的躺在他的掌心：“知道这是什么吗？”

　　“你身上多年来囤积的污垢精华？”凌若夕毒舌的吐槽道。

　　“屁话！告诉你，这就是你心心念念想要找的灵药。”此言一出，凌若夕顿时愣了，瞳孔蓦地一紧，一个健步冲到了老头面前，顾不得他身上的狼狈，一把拽住他的手腕，“你说真的？”

　　这东西对她而言太过重要，她岂能平静？

　　什么叫做从地狱到达天堂？凌若夕此时此刻的心情便是如此，她激动的紧握着这颗小小的药丸，指头略带颤抖。

　　“我从来不说假话，你爱信不信。”老头似乎被她方才的疑问给惹怒，没好气的瞪了她一眼，这混蛋究竟知不知道自己花了多少心血才弄出这玩意？不感激他也就算了，居然还质疑他的医术？

　　“我看你最近一直在寻找药方，哼，就你那点小本事想要炼出灵药修补你那完全被震碎的丹田，不知道要等到什么时候，我啊，也就是心软，却没想到竟拿自己的热脸贴了你的冷屁股，你要是不想要，那就还来。”老头摊开手，准备把自己的心血给要回去。

　　凌若夕立即将药丸抛入嘴中，一口吞下，“多谢。”

　　言简意赅的两个字，却道尽了她此刻的心情，素来冷峻的面容，此刻多了一分柔软与感谢，倒是让习惯了和她斗嘴的鬼医有些不自在。

　　黑乎乎的面颊上迅速染着一层潮红，他咻地转头，拿后脑勺对着她：“少和我说这些，我帮你可不是没有原因的。”

　　“愿闻其详。”她比任何人都要清楚，这世上没有无缘无故的好这个道理，不管他在图谋什么，他费劲力气帮了她，是事实。

　　她向来是你敬我一尺，我敬你一丈。

　　“你说过会想尽一切办法离开这里，可对？”老头神色肃穆，紧紧地盯着她，目光极其锐利，似要将她看穿。

　　凌若夕微微颔首，正色道：“是。”

　　就算所有人都说这里只能进不能出，但即使是这样，她也要试一试，找到出去的方法。

　　“哪怕一辈子也不可能找到办法，你也不会放弃？”老头继续逼问道，口气一次比一次严肃。

　　小一总觉得他们两人似乎在谈一个很严重的话题，不自觉在一旁屏住了呼吸。

　　“放弃？这种事永远不会发生在我的身上。”语调平平，但难以掩饰的，却是她话里的坚定与不惜一切的决然。

　　“好，我只有一个要求，你离开之日，带我一起出去。”

　　“什么？师傅！你要走？”小一这下急了，眼圈迅速染红，一脸的不舍。

　　凌若夕心尖一动，听这话的意思，他是想跟着自己离开？

　　“好，不过我也有要求。”她一口答应下来，深沉的黑眸里有精芒闪烁。

　　“我就知道你这混蛋没安好心，哼，说吧，你有什么要求，只要不过分，老头子我就答应你。”

　　“若是能成功出去，你要听命于我，做我的属下。”没等老头发飙，她继续道：“我不会限制你的自由，也不需要你的忠诚，我只需要你在我有所需要的时候，替我做事。”

　　老头的身手高深莫测，一身炼药的技术更是登峰造极，凌若夕不是傻子，龙华大陆上有多少强敌环绕，她心里清楚得很，且不说她和北宁、轩辕、南诏之间的恩怨，就是她与云玲之间不死不休的大仇，她若毫无势力，毫无建树，只会被敌人欺压。

　　她必须要建立起属于自己的势力，只有这样，她才能踩在敌人的尸骨上，将那些逼她，辱她，伤她的人，通通踩在脚下！

　　“不干！我不干。”老头哇哇直叫，指着凌若夕的鼻尖怒斥道：“你丫的连命都是我给救回来的，现在居然恩将仇报，想要我替你卖命？你这是要欺师灭祖啊。”

　　小一有些无奈的看了凌若夕一眼，虽然他觉得师姐的要求不算过分，但师傅说的似乎也有道理，纵然他们俩没有进行过极其郑重的拜师仪式，但这一个多月的相处，心里头早就认定了这层关系，要师傅屈居人下，而且这人还是他的徒弟，似乎不太靠谱。

　　凌若夕掏掏耳朵，揉了揉被鬼医大吼大叫的声音震得发痒的耳鼓，“我没说要你替我卖命，只是，你从没有在深渊地狱外的地方生活过，你能习惯外面的日子？万一你惹出了什么事，不还得我来给你收拾烂摊子么？我帮你，你也帮我，这是很合理的交换。”

　　她语调轻柔，丝毫没有要逼着老头答应的强势，对付这喜怒无常的老顽童，怀柔手段比强硬的压榨更有效果。

　　老头面露深思，时不时抬起眼皮，打量她几眼，似乎在权衡她的话。

　　“你慢慢考虑，反正一时半刻我也找不到办法，咱们多的是时间。”凌若夕含笑说道，但那笑容却带着莫名的笃定，似乎确定他最后会答应她的要求一般，尔后，便施施然抬脚，准备进屋，等待这药效的发挥。


第342章 狂喜

　　“你说她刚才那笑是啥意思？”老头神色古怪的凝视着她悠然离去的背影，纠结的问道。

　　小一摇晃两下脑袋，师傅这么聪明都不明白师姐在想什么，他就更不清楚了。

　　“我怎么傻到问你呢？”老头悻悻的瘪了瘪嘴，挥挥手：“去屋外守着，这药威力极其霸道，你还是守着她去吧。”

　　至于其它的事，他需要一个人好好想想。

　　小一立即点头，乐呵呵的跑到木屋外，席地而坐，手掌轻轻托住下颚，两只耳朵高高竖起，听着里面的动静。

　　凌若夕刚进屋，嘴角便情不自禁的抽动了两下，这屋子是刚被台风袭击过吗？这一地的狼藉是在闹哪样啊？视线从地上的混乱杂物上扫过，最后落在中央的木桶内，漆黑的汤汁有淡淡的涟漪荡开，云旭只着了一身亵衣，有气无力的躺在其中，神色略显憔悴。

　　“你这样子倒真像刚被人给蹂躏过的。”凌若夕吐槽道。

　　云旭此时浑身乏力，肩头垂落的青丝早已被汗水打湿，他尴尬的扯了扯嘴角，连说话的力气也没有。

　　“小一。”凌若夕朝屋外唤了一声。

　　“哎，师姐，有什么吩咐？”小一一个鱼跃从地上窜起，连蹦带跳跑进了屋子里，笑盈盈的问道。

　　“把他带出去。”有旁人在此，她根本无法做到静心，即使那人是对她毫无威胁的云旭，也不例外。

　　小一急忙卷着袖口，使出了吃奶的力气，才连人带桶推出了屋子，随后，他又将地上倒塌的木门扶起，用铁锤重新装上。

　　房间内突然安静下来，凌若夕盘膝坐在后方的木板床上，将心底的思绪通通清空，脑无杂物，一片清明。

　　起初，她完全感觉不到药效的作用，丹田仍旧无法凝聚玄力，空荡荡的。

　　但凌若夕并不着急，虽然不清楚老头是用了什么办法炼制出能够修补好丹田的药丸，但对老头的炼药术，凌若夕却是信任的。

　　约莫半盏茶的功夫后，破碎的丹田里有一股热流突然窜起，那股气流来得迅速且凶猛，若不是凌若夕意志力惊人，只怕早就痛呼出声了。

　　那热流似是岩浆，在丹田旋转着，形成一个巨大的旋窝，尔后，又朝她的经脉流动而去，撕心裂肺的疼痛，从神经末梢传来，凌若夕死死咬住牙根，硬生生承受着这股可怕的疼痛。

　　冷汗顺着她的面颊一滴一滴落下，衣襟湿润，青丝粘稠，她根本没有心思去计较自己狼狈的形象，光是强忍痛苦，已经用尽了她一身的力气，一秒如同一年般漫长，那股灼热感流动的速度开始加剧，在如同刀绞的煎熬中，她明显感觉到自己破碎的丹田里，出现了一股熟悉的波动。

　　那是玄力！

　　紫阶初期的玄力波动！

　　平静的心潮立即泛起狂喜，她不敢妄动，只能慢慢的调动这丝比丝线还要细小的玄力，缓慢运转起来。

　　天色渐沉，云旭力竭的身体已恢复了生气，他换上一件简朴的长衫，与小一一道守护在木屋外，神色淡漠、沉稳，根本无法从他的脸上看出任何的情绪波动。

　　“不知道师姐现在怎么样了，怎么一整天也不见她出来？”小一忧心忡忡地嘀咕道，师傅的毒药有多厉害，他比任何人都要清楚，可是，为什么这么久师姐还没现身呢？

　　“不知道。”云旭摇摇头，目光越过他，看向身后的木屋，里面隐隐传出的玄力波动让他欣喜，但那波动根本不似一个紫阶强者的，太过微弱，太过弱小。

　　应该不会出现什么变故吧？

　　不！那可是凌姑娘啊，她怎么会被这点事打败？他应该相信她才对。

　　云旭一次又一次在心底做着自我催眠，但随着时间的流逝，他心头的焦急已染上了眉梢。

　　老头正弯着腰仔细的检查着药田里的草药，似乎并不担心凌若夕的情况，还有闲情逸致哼歌，他那堪比魔音绕耳的歌声，让本就被焦急与紧张折磨的云旭和小一，更加躁动，两双略显不善的目光齐齐落在了他的身上。

　　“你们干嘛？”老头心头一凝，粗声粗气的质问道。

　　“前辈，能劳烦您稍微安静一点吗？”云旭沉声请求，虽然心底对鬼医有所不满，但他还记得，这老头是自己和凌姑娘的恩人，态度还算恭敬。

　　“切，我的药不会有错，收起你们的担心吧，我保证，她绝不会有性命之忧。”老头说得振振有词，只可惜他平日里那些出人意料的怪异行径，早已在云旭和小一的心里根深蒂固，想要相信他，难！

　　就在三人谈话间，忽然，一束紫色的光芒从木屋内刺出，光晕大现，仿佛要将这天渲染成白昼。

　　三人不自觉抬起手臂挡住眼睛。

　　“轰！”一股排山倒海般的威压以木屋为中心，向四周扩散开来，如同一阵小型的龙卷风，在这劲风中，衣诀翻飞，落叶旋转，尘埃被掀得弥漫在半空。

　　云旭心头大喜，凌姑娘终于恢复了？

　　老头骄傲的挺了挺胸口，他就知道，他的药不会失败。

　　反倒是小一，一副既激动又诧异的样子，师姐她的实力，居然这么强吗？

　　那束突然出现的紫光直冲云霄，整个深渊地狱中的人通通抬起头，面露一丝诧异，就算是突破紫阶，也不会有这么大的动静，到底发生了什么事？

　　安静的夜，无数人开始骚动，有人披着衣衫走出山谷，顺着崎岖的山道，朝鬼医居住的地方走去，很快，荒无人烟的山道上，便齐聚了不少的人影，他们借着月光或走或飞，时不时还交头接耳的议论几句，话题总是围绕着方才的异状。

　　“你们说这是不是鬼医搞出来的动静？那老头或许又捣鼓了什么毒药。”有人猜测道，毕竟，鬼医古怪的行径又不是一两天，这里的人谁不清楚？

　　“我看不像，不是说他那儿住了两个外来者吗？倒有可能是他们弄出来的。”有人怀疑着，凌若夕和云旭的突然出现在深渊地狱中已不是秘密，不过一个是实力不强的蓝阶修为，一个是毫无品级的女人，没被这帮信奉弱肉强食的杀戮者放在眼里罢了。

　　在他们看来，云旭和凌若夕也就是撞了大运，才会有幸从悬崖上跳下来没死，捡回一条命，顶多没事的时候，把他们当作闲谈的话题，唠嗑几句，要说有多看重他们，那是不可能的，这二人弱小到他们一根手指头也能捏死，值得他们上心么？

　　“想那么多做什么？去看看不就一清二楚了吗？”有人没好气的说道，大刀阔斧向山谷挺进。


第343章 突破紫阶

　　从远方传来的玄力波动，引起了云旭和鬼医的警觉，他下意识想要去握自己的武器，却摸了个空，这才想起，为了每日的毒药淬炼，他把武器放在了屋子里，云旭面露一丝懊恼，为自己的大意感到惭愧。

　　“别想了，就你这点不够看的修为，还想和他们动手？”老头似乎猜到他的想法，不屑的冷哧了一声，“我是不知道你在外面的大陆中有多强，但在这儿，多的是人比你更强，省点力气吧。”

　　他这话听着像是嘲讽，但实则却是在提醒他，人外有人天外有天。

　　云旭一脸惭愧，“多谢前辈指导。”

　　老头哼哼两声坦然的接受了他的感谢，“没事儿，我这人就喜欢调教后辈。”

　　云旭顿时语结，嘴角微微抽动两下，不再开口。

　　“鬼医，你这儿刚才在搞什么鬼？大半夜的闹出这么大动静？”忽然，一道洪亮的声音从山路的尽头传来，空气里弥漫着一股雄浑的玄力威压。

　　隐隐可以看见窄小的山道尽头，正成群走来的人影。

　　云旭暗自戒备，但脸上却不露分毫，他心里有些诧异，这些人的实力为何会如此强悍？最弱的也拥有蓝阶巅峰的修为，大部分则是紫阶中期。

　　“没什么，倒是你们不睡觉咋都跑来我这儿看热闹了？”老头明白着不愿多说，凌若夕恢复实力的事要是被他们知道，那还得了？这帮人的战斗欲望有多强烈，他还不清楚吗？在他们眼里没有男女之分，只有强弱。

　　“你这故弄玄虚的做什么？有什么事咱们不能知道吗？”居住在二十二号山谷里的男人穿着黑色背心，率先步入谷中，黝黑的面颊挂着一抹爽朗的笑，裸露的衣衫外的身躯，强劲有力，肌肉壮实，身上更是伤痕累累。

　　云旭心头一沉，这帮人一个个身上都带着可怕的杀意，那是只有在长年累月的生死存亡中，才会磨练出的气势。

　　“我说没事就没事。”老头的耐心宣告终结，别人怕他们，他可不怕，这深渊地狱里，就他一个大夫，没了他，谁给这帮战斗狂治病？

　　“那黄毛丫头呢？怎么没见她人？”曾与凌若夕有过一面之缘的男人环视了一下四周，奇怪的问道，随即，所有人的目光通通聚集在了木屋上，他们都是一等一的高手，如何察觉不到里面传出的玄力波动？

　　云旭猛地握紧拳头，悄然挪动了一下步伐，身体挡在木门外。

　　“恩？小子，你这么紧张做什么？”男人战意涌动，蓝阶巅峰的威压直直朝云旭扑去。

　　他要紧牙关，胸口像是被一记重锤狠狠击中，口中发出一声闷哼，但身体却没有挪动半步，调动体内的玄力，与之艰难的抗衡着。

　　有趣。

　　男人玩味儿一笑，再度加大了威压的释放，排山倒海般的压迫感，让云旭浑身一僵，刚毅的面容凸起一条条青筋。

　　“闪开。”一道冰冷的声音从身后传来，云旭立即侧身一躲，面颊前一束劲风迅速擦过，比男人的威压还要雄厚的气浪，瞬间涌动，驱散了他所带来的压力。

　　“紫阶初期。”男人被逼得后退半步，面露一丝惊骇，这声音分明是鬼医身边那毫无实力的女人的，可她怎么会……

　　凌若夕凛然的身影缓缓从漆黑的木屋内走出，绝美的五官冷若冰霜，墨色的衣诀随着脚步的移动，轻轻摇曳着，萦绕在她身侧的气息，强悍且凌厉，不请自来的男人们，一个个愣了、惊了。

　　“鬼医，这女人是你前些日子救回来的人吗？”有人不可置信的惊呼道，他们明明记得，这女人是一个废物，是一个弱小的存在，怎么一眨眼，就变成了紫阶的高手？

　　“如假包换。”老头一脸自豪的说道，丑陋的容颜带着丝丝温柔，他就说嘛，他的药绝对有效，不管是什么样的病状，只要他出手，必定能药到病除。

　　“看来倒是我们看走了眼，喂，黄毛丫头，要不要比比看？”男人搓着手，汹涌的战意正在澎湃，双眼更是染上了丝丝血腥。

　　在这个与世隔绝的地方，他们唯一的爱好，就是战斗！无休止的疯狂战斗，如今突然多了一个高手，他们怎会放过？

　　“过几天，我自会上门讨教，我可不想每天住在这简陋的木屋里啊。”凌若夕敛去眸中的精芒，微笑着说道，态度不卑不亢。

　　“那好，就这么说定了。”一帮人浩浩荡荡的前来，怀着满心的激动离开，等到那强悍的压迫感消失后，小一和云旭紧绷的神经这才勉强放松下来，他们方才真的担心，双方会马上动手。

　　云旭长长舒出一口气，抬眸看向凌若夕：“姑娘，你真的恢复了？”

　　“恩。”凌若夕心情大好，她终于摆脱了弱者的身份，双手用力握紧，拳头外涌现了一圈乳白色的光芒，“要比一比么？”

　　许是刚刚恢复实力，她心头战意汹涌，恨不得立马同人交手。

　　云旭急忙摇头，“不，属下不敢。”

　　他还不想死，更不想做人肉沙包，曾经，她以青阶的实力便能与自己斗成平手，更何况是现在？

　　“那算了。”凌若夕略感遗憾的耸了耸肩。

　　“你才刚恢复，就迫不及待的想要找死？”老头突然插了一句话进来，打断了两人的交谈，他不满的瞪着凌若夕，这混账胆子可真大啊，居然敢和这儿的人立下战约？“你要是想死，直接说，我有的是办法送你上西天。”

　　“老头，年纪大了别这么上火，小心短命。”凌若夕似笑非笑地调侃道，把老头子气得够呛。

　　他费心费力的为她找药方炼药，结果呢？她倒好，恢复了实力，就过河拆桥了。

　　“师傅不管怎么说，这人情我记下了，谢谢你。”凌若夕抬起手，重重拍了拍鬼医的肩膀，话说得并不响亮，但其中夹杂的真挚，却是极其真诚的。

　　深幽的黑眸璀璨如月，被她如此认真的盯着，老头别扭的歪过脑袋，难为情的嘀咕道：“谁要你感谢了？我只是随便炼炼，又不是专程替你炼药的。”

　　得，这老头又开始傲娇了，凌若夕在心底哭笑不得的摇摇头，没有揭穿他。

　　“师姐，师傅只是担心你，这些人真的很强，你和他们交手，一定会受伤的。”小一轻轻扯住她的衣袖，面露担忧。

　　在他的眼里，凌若夕是一个需要保护，需要守护的女子，那这帮人呢？却是习惯了打打杀杀，她哪儿会是他们的对手？

　　“可我现在的实力还不够。”她迫切的想要变强，而这里，便是一个最适合她的场所，只有在一次又一次生与死的战斗中，她才能够尽快变得强大，仅仅只是紫阶初期的实力，将来离开此处，她要如何报仇？


第344章 活动筋骨

　　她说过，她要护小白一生，为他撑起一片天，如今，群敌环绕，若是没有能够傲立众生的实力，她要怎么保护他？

　　“可是……”小一心有不甘，他是真的不希望凌若夕和人动手，更不希望她受伤流血。

　　“我自有分寸，相信我。”凌若夕微微一笑，伸手揉了揉他的脸蛋，眸光出乎意料的坚定。

　　她决定的事，不会因为任何人的劝说改变。

　　她必须要在最短的时间里，让她的实力更上一层楼，只有变得更强大，她的胜算才会更多一分。

　　“你管她那么多做什么？她要找死，谁也拦不住。”老头讽刺道，但与之相反的，却是他眼底闪烁的欣慰之光。

　　或许这混账丫头实力勉强只能算中等，在这深渊地狱中，完全不够看，但她却拥有一颗强者之心，如果是她的话，或许真的能为这里带来奇迹。

　　不知为何，老头愈发坚信了这一点。

　　第二天，天气凉爽，和煦的微风伴着花香在空气里弥漫着，沁人心脾，凌若夕从入定中醒来，活动活动有些僵硬的身体，再细细的感受一下体内丰盈的玄力，面庞含笑的走出了屋子。

　　“师姐。”正在护理药草的小一乐呵呵的唤了一声，他一边将手上的污渍在长衫上擦拭掉，一边朝凌若夕跑来，“早饭我已经做好了，这会儿再热热就能吃了。”

　　“恩。”凌若夕笑着点头，小一还真的有家庭煮夫的潜能，将来若是把他一起带走，拉回去给自己当厨夫，应该会是一笔划算的买卖。

　　小一完全猜不到在这一刻，他的贤惠，奠定了将来悲催的生活。

　　老头大清早也不知道出谷去哪儿晃悠去了，一顿早餐只有凌若夕三人安静的食用，期间，云旭时不时用余光偷瞄着她，好似她脸上长了花儿似的。

　　她慢吞吞放下碗筷，眉梢一挑，对上他的目光：“看够了吗？”

　　云旭被抓了个现行，尴尬的强笑一声，“属下只是觉得，姑娘今天的心情很好。”

　　岂止是好，完全可以称之为明媚了，自打现身，她脸上的笑意就没有消失过，这让习惯了她那副冷漠模样的云旭怎能不奇怪？

　　“是啊，马上就要活动筋骨，我怎会不高兴？”凌若夕慵懒的伸了个懒腰，随口说道，但这话却让小一和云旭齐齐变了脸色。

　　“活动筋骨？”他们异口同声的惊呼道。

　　凌若夕奇怪的眨了眨眼睛，“有问题？”

　　“姑娘，这话是什么意思？”应该不会是他以为的那样吧，云旭悄悄咽了咽口水，希望一切只是他多心了。

　　“昨天不是和他们约定好，要比划比划么？”她可是很期待啊，和这些强者交手，内敛光华的黑眸里溢满了浓浓的战意。

　　果然……

　　云旭心头一沉，那丝不详的预感终于被证实。

　　“师姐，你真的要去啊？”小一满心的担忧，要不是他实力不行，真恨不得替师姐出战。

　　“恩，只有这样，才能让我变得更强。”她用力握紧拳头，一字字缓声说道，那想要变强的觉悟，坚定得让人动容。

　　云旭本想阻止，但看着这样的她，到了嘴边的话无论如何也说不出口了，凌姑娘为何想要变强，他怎会不知？这个女人的傲骨，比起男儿来毫不逊色，她不是被圈养在后院的四方天地里，只知道争宠、比拼心机的女人，而是一只蓝天下翱翔的雄鹰。

　　“属下愿陪姑娘一起。”云旭心思一转，打定主意要和她同行。

　　“你？你还是在山谷里好好养伤吧。”凌若夕从头到脚将他打量了一番，拒绝了他的提议。

　　“属下的伤势已经痊愈，姑娘想要变强，属下也想！请姑娘体谅。”云旭振振有词的说道，他的觉悟不比凌若夕少多少，在群敌环绕的此刻，仅仅只有蓝阶修为的他，若是再不努力，岂不是要拖她的后腿吗？

　　曾经，云旭乃是云族暗卫中杰出的佼佼者，可是现在，在见识过凌若夕的妖孽天分，以及她面对的强大敌人后，他却发现，自己曾引以为傲的东西，根本就不够看。

　　人外有人天外有天，若是他再不前进，有一天，将会连她的背影也无法再追逐，被她狠狠的抛弃在身后。

　　“随便你。”凌若夕最终没有忍心再拒绝他，默认了他的尾随，小一失落的坐在一边，他总觉得，他们之间的氛围是他无法插足的，他不知道师姐的过去，更不知道她的曾经，现在想想，其实他对师姐似乎并不了解，只知道她重伤被打下悬崖，然后被师傅救活，别的，再一无所知。

　　“走了。”草草用过早餐，凌若夕便迫不及待的准备出发，她今天的目标是把现下居住的三十号山谷，改变到更往前的位置，既能改善居住的条件，又能和高手过招，简直是一箭双雕。

　　当她抵达二十九号山谷外的空地时，已有不少人围聚在旁侧，他们大多是得知了一个外来高手将来挑战的消息后，前来看热闹，顺道探探她的底。

　　当凌若夕带着小一和云旭出现时，人群中有片刻的骚动，他们朝着她指指点点，更是有人直接释放了威压。

　　脚下的步伐微微一顿，以她为中心一股强悍的气浪朝四周压去，吞噬掉了那股带着恶意的威压，凛冽的黑眸危险的眯起，她扭头看向那人：“这种试探还是省省吧，我现在只想挑战居住在这里的人。”

　　那人胸闷一疼，他的实力远比凌若夕低不少，她所释放的压迫感，让他脸色骤然变得苍白，捂着胸口倒退了一步，面露丝丝忌惮。

　　“啪啪啪。”突然间响起的鼓掌声，打破了这硝烟味十足的气氛，山谷的小道内，一道人影缓缓走出，“小丫头，够狂，够嚣张，我喜欢。”

　　那人穿着一件朴素的长袍，洗得泛白的衣袍在凉风中猎猎作响，肌肤黝黑，浓眉大眼，若不是那一身强悍的气势，看上去和普通的壮汉没什么两样。

　　“我知道在这里想要挑战前一号人需要立生死书。”凌若夕漠然启口。

　　“不错。”壮汉点点头。

　　“我意不在杀人，只要一方失去反抗能力就算分出胜负，如何？”她可不想一路杀到一号山谷去，毕竟，她还有别的打算。

　　“不行！这是我们这里的规矩，岂能因为你一句话就改变？”有人不依不饶的大声反驳。

　　“我是在同他商量，与你们何干？”这句话极其嚣张，却愣是把这帮只知道打打杀杀的男人震住，觉得她说得似乎也有道理。

　　“你怕死？”壮汉危险的眯起双眼，沉声问道。


第345章 生死战

　　“不，我只是讨厌杀戮。”再说，她还想培养自己的势力，这些人实力高强，若她能带着他们离开，将来绝对会是她的助力！

　　凌若夕的盘算绝不止磨练自己的身手这么简单，只是她从不曾说出口。

　　壮汉沉思了一秒，才答应下来：“好！不过，你不杀我，不代表我胜出不会杀了你。”

　　他的意思是，若他落败，随她处置，可若是失败的人是她，那么，他将按照这里的规矩，取走她的性命，这个规矩对凌若夕十分不利，云旭当即沉了脸色，想要为她打抱不平，却被她一把拦住。

　　“可以。”她无心要破坏深渊地狱百年来的规矩，也不在乎条件是否对自己不利，若不是有必胜的信念，她怎敢爽快的答应下来？这条件是压力，也是动力，逼迫她只能取胜。

　　话音刚落，壮汉便毫无征兆的攻了上来，人群立即朝后退开，将地方腾出，任由他们发挥。

　　两道人影在空中迅速碰撞，速度快得只能隐隐看到一个黑色的虚影，空气里，玄力的气浪一波比一波迅猛，掀起飞沙走石。

　　云旭护住没有修为的小一，双眼紧张的盯着空中正在交手的二人，一颗心砰砰直跳。

　　“师姐她不会有事吧？”小一无法看清究竟谁的实力更胜一筹，他紧张的握紧拳头，连眼也不敢眨一下，深怕会错过了什么。

　　“凌姑娘很强。”云旭没有回答他的问题，只能给出这么一个模棱两可的答案。

　　小一傻愣愣的点了点头，但心里的紧张与不安并没有因为他的话而减少多少。

　　凌若夕越战越勇，每一次出手，都在攻击着壮汉的要害，但她诡异的发现，此人根本不能按照常理推断，他甚至只攻不守！

　　健硕的身躯上很快就出现了无数血痕，长衫被鲜血浸湿，大片大片的血迹看上去很是可怕，但他的脸上浮现的却是一副激动、亢奋的表情。

　　凌若夕迅速后退，拉开了同他之间的距离，两人傲立在空中，身影挺拔如松，身侧杀机顿显。

　　“身手不错啊。”壮汉伸出舌头，将嘴角的血渍舔舐掉，双眼溢满了浓郁的杀意，似一匹孤狼，而凌若夕则是他看中的猎物！

　　她冷冷的勾起嘴角，手掌握住左肩，用力一提，咔嚓一声碎响，脱臼的肩骨立即接上，脚尖轻点地面，整个人如同炮弹，朝壮汉逼去。

　　“师姐她受伤了……”小一眼看着她干脆利落的动作，急得恨不得冲上去，但他自知自己没有本事，此刻只能在这里独自着急，双眼染上淡淡的水光，看上去宛如一只红眼小白兔。

　　云旭根本没有闲情逸致去安慰他，目光紧随着高空的人影，每一次见到凌若夕险些受伤，他的心跳便会啪嗒漏半拍。

　　他知道，他应该相信她的实力，可是，他却做不到无动于衷。

　　“打啊！打得好！”

　　“杀了她，攻击她的要害。”

　　围观的众人看得热血沸腾，他们手舞足蹈的叫嚣着，情绪极其亢奋。

　　小一狠狠的朝那正在叫嚣杀掉凌若夕的男人看去，目光极其不善：“不准你这么说！师姐她一定会取胜的。”

　　“小子，你说什么？”男人不悦的沉了脸色，被一个毫无修为的弱者反驳，他哪里受得了？“要不是因为你是鬼医的徒弟，就凭你刚才的话，信不信我就马上宰了你？”

　　他凶神恶煞的表情让小一顿时吓住，心里有些惧怕，但对凌若夕的维护之情，却很快便将这害怕取代，他挺了挺胸膛，毫不退缩的对上男人恶狠狠的目光：“总之，不准你这么说！”

　　“行了。”云旭冷冰冰的看了眼那恼羞成怒的男人，手臂勾住小一的肩膀，“随便他们怎么说，只要姑娘能够取胜就好。”

　　他就算争论赢了又能怎样？想要让人信服，靠的从来都不是口才，而是能力！

　　小一这才悻悻的闭了嘴，重新将注意力放到了天空上，就在此时，壮汉在打斗中开始出现玄力后继无力的迹象，凌若夕抓住这一空档，发起猛攻，五指成爪，紧紧筛住壮汉的肩胛骨，膝盖朝上一顶，她出类拔萃的近身战，此刻发挥到了极致。

　　“嘶！”有人为她强悍的动作倒抽了一口凉气。

　　云旭更是瞬间夹紧双腿，只觉得某个重要部位正在隐隐作痛。

　　这一下若是被她击中，任何一个男人都会疼到原地打滚吧？

　　“啊！”壮汉发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“砰！”凝聚着雄厚玄力的手掌，拍在他的胸口，壮汉口吐鲜血从天空上掉落下来，狠狠的砸在了空地上，身下，一滩血泊正在流淌。

　　凌若夕居高临下的站在空中，眉目森寒。

　　壮汉轻轻抽搐几下四肢，最后终是无力的歪着头，昏死过去。

　　第一次胜利后，凌若夕没有杀掉那名落败的对手，反而是让小一将他搀扶回了山谷，趁着他昏迷之际，完成了搬家的工作，让老头替他疗伤。

　　“我说，你是不是把我当成苦力了？”老头没好气的瞪着凌若夕，丫的，她去同人约战也就罢了，现在竟还把人给带了回来让自己医治，他出诊的诊金很贵的好不好！

　　“能者多劳。”一顶高帽直直叩在了老头的身上。

　　“我发现你最近说话越来越动听了。”老头听得心里美滋滋的，她现在的态度可比刚醒来前好不少，平常习惯了她的不温不火，突然间从她嘴里冒出一句好听话，格外的让他满足。

　　凌若夕嘴角一抖，难得理会这抽风的老头，转身走出了房间。

　　一连七日，她从靠近最末的山谷一直打到了十三号，居住的场所每日更换，从木屋到小宅，再到如今的大庄园，小一和云旭每日都在为她提心吊胆中度过，尤其是这一两天，她的战斗愈发艰难，即使是胜利，也是惨胜。

　　“师姐。”小一看着正在上药的女人，眼眶顿时红了，在她那长衫下，是一层层厚厚的纱带，白色的纱带血迹斑斑，看上去有些骇人。

　　“哭什么？我没事，只是一点小伤，过几日就会痊愈。”凌若夕满不在乎的说道，随手把卷起的袖口放下，脚边是刚刚更换下来的绷带。

　　“师姐，咱们别再打了好不好？”小一不安的咬住了唇瓣，他真的不想要看到她浴血奋战的样子，更不想看到她身上每日增加的伤痕。

　　对上他近乎祈求的目光，凌若夕脸上的冷意逐渐柔化，眼底浮现了一丝笑意：“小一，我真的没事，不要担心。”

　　她没有答应他的请求，因为她做不到。

　　这七日的苦战，让她刚踏入紫阶的修为，隐隐有增进的迹象。


第346章 深渊地狱的霸主

　　见劝说无用，小一愈发失落，小脸一片黯然。

　　“凌姑娘。”房间外，云旭轻声唤道。

　　“进来。”

　　他这才缓缓将房门推开，与小一打了声招呼后，从袖中掏出了一个药瓶，“姑娘，这是鬼医前辈炼制的玉露丸，擦过后能将疤痕祛除。”

　　没有女人不在乎自己的身体，凌若夕也不例外，“你有心了。”

　　“这是属下的分内事。”少主不在，他理应为少主照顾好她，若是让她身上留下伤痕，将来被少主得知，定会怪罪的，云旭在心里如是想到，忽略了心中某个角落里荡开的一丝疼惜。

　　“混蛋丫头，混蛋丫头！”正在两人谈话间，屋外便传来了老头一惊一乍的叫嚷声。

　　凌若夕眉头一蹙，立即闪身跃出房门。

　　“丫头，你这次可闯出大祸了……”老头伤痕累累的面颊扭曲成一团，眉头紧皱，口气带着说不出的急切与焦虑，他不安的在原地跳脚，呼吸急促极了。

　　“怎么了？”凌若夕一头雾水，她仔细回想着今天做过的事，似乎她今儿一直安分的待在山谷里包扎伤口，没有做别的啊。

　　“你还问！你知不知道你快大祸临头了……”老头焦急的抓了抓头发，甚至没留神扯下了几根，“啊！看看，老头我都快为你的事烦得秃头了。”

　　那分明是他刚才自己拽下来的吧？凌若夕满头黑线，却识趣的没有说出口，否则他定会炸毛。

　　云旭和小一随后走出屋子，神情奇怪的看着老头在这儿大呼小叫。

　　“师傅，究竟怎么了？你倒是说啊。”小一被他咋咋呼呼的样子给吓得不轻。

　　“哼，她这几天大杀四方，现在好了，威名传遍整个深渊地狱，诺，你看，这是什么。”老头从衣袖中拿出一个铁质的黑色飞镖，飞镖样式单一，看上去并没什么特别。

　　“这是什么？”凌若夕觉得自己好像变成了复读机，只因为她真的没弄明白老头一惊一乍的缘由。

　　“这是什么？你还好意思问？”老头脸蛋迅速涨红，冲她怒目相视，“这是绝杀的信物！每次他要动手前，都会留下这东西，他在向你发起挑战，你明不明白？”

　　绝杀？

　　凌若夕眸光一闪，“此人是谁？”

　　记忆中似乎没有这个名字的存在。

　　“师姐，绝杀是住在一号山谷里多年的高手，也是这里的老大。”小一脸色骤变，急忙向她解释，“这下该怎么办？绝杀为什么会忽然盯上师姐？”

　　深渊地狱中虽然常有激战发生，但从绝杀住进一号山谷后，十年间，再无任何人胆敢向他发起挑战，只因为每一个试图向他挑战之人，都被他碎尸！手段极其凶残，极其可怕。

　　他在这里，是当之无愧的霸主，是整个深渊地狱中人的忌惮。

　　他们畏惧着他，却又崇拜着他，若将这个地方比作国家，那么绝杀便是统治这里的黑暗君王。

　　气氛徒然变得沉重，云旭在听了小一的解释后，急忙扭头去看凌若夕，不出他所料，她脸上别说是害怕，就算半点恐惧也没有，而是一副战意澎湃的模样。

　　完了……

　　云旭嘴角一抖，在心里不住哀嚎，他就知道，凌姑娘不仅不会担心，反而会变成这个样子，她骨子里有多好战，跟在她身边这么多天，他还不清楚么？

　　“师姐……”为什么师姐的样子看上去这么奇怪？小一不安的咽了咽口水。

　　“如果我打败他，深渊地狱就该轮到我做主了？”凌若夕冷不防冒出一句话，让鬼医和小一齐齐倒抽了一口凉气。

　　她刚才说什么？她要打败绝杀？

　　“疯子，你这个疯子。”老头嘴唇颤抖的嘀咕道。

　　“师姐，你没事吧？”连小一也是一副我绝对听错了的表情，他完全无法相信，这话是从她嘴里冒出来的。

　　“有什么问题？”凌若夕不认为她有理解错，既然绝杀是这里的大佬，她若能将他打败，自然可以取而代之。

　　“我真不知道该说你吃了雄心豹子胆，还是该说你愚蠢，你以为绝杀是什么人？是你想打败就能打败的？”老头没好气的说道，“你现在是什么修为？只是刚步入紫阶，你以为你的实力在绝杀面前够看吗？他一根手指头都能捏死你。”

　　凌若夕面色不变，仍旧是那副古井无波的样子，身侧萦绕的澎湃战意，不仅没有消失，反而变得愈发强烈。

　　“你不要白日做梦了，你不是他的对手，算了，这事交给我，好歹你也是住在我这儿，我有责任保护你的安全。”老头挥挥手，示意她不要去想这些有的没得，“虽然绝杀行事狠绝非常，但我想，他还是会卖我一个面子，放你一马的。”

　　“师傅你要去见绝杀？”小一双眼一亮，如果师傅肯出面替师姐求情，那事情应该还有转圜的余地。

　　“不然呢？难道要我看着她去送死吗？”老头越想越生气，但同时，他心里也泛起了疑惑，绝杀十年间鲜少再出手，更何况，这混蛋丫头还没杀入前十，为何他会主动发出挑战？这不符合常理啊。

　　在深渊地狱内，只有排名靠后的人，向前面的高手挑战，从没有过这些强者主动向比自己实力弱小的人约战，更何况，绝杀和凌若夕之间还隔着这么多的人。

　　“不用，既然他主动送来了信物，我应战又如何？”凌若夕自信一笑，丝毫没有因为在听闻了绝杀的事迹后，而有丝毫的退缩。

　　“战？你拿什么去和他对战？绝杀的修为就算是我也看不透，十年前他就已经达到了紫阶巅峰，十年后的今天，他的品级到底恐怖到什么地步，谁也不知道，你……”老头喋喋不休的斥责着凌若夕异想天开的想法，她这纯粹是自己找死！

　　“十年没有出手，你怎知道他的身手没有退步？”凌若夕直截了当的打断了他的话语，理所当然的问道。

　　就算修为增进，但十年间不曾出手，此人的身手究竟能不能将他的实力全部发挥出来还是一个未知之数，更何况，她若不应战，难道这事就能解决了？

　　“你这根本是在强词夺理。”老头被她气得浑身发抖，恨不得一巴掌拍死眼前这个女人。

　　“我和他迟早会有一战。”更何况，他是这深渊地狱的霸主，对她来说，这主动送上门的挑战，未尝不是一个契机。

　　“你是不是在打别的主意？”鬼医见她那副精芒闪烁的狡诈表情，忙不迭问道。

　　凌若夕笑而不语，现在可不是主动把她的计划告知他的时候。

　　“你笑什么？你要是有别的主意，就快说啊。”笑笑笑，笑你妹！老头在心里愤愤的嘟嚷着。


第347章 带着情郎山间散步

　　“那是打败他之后的事。”凌若夕耸耸肩，避而不谈，“他此时在一号山谷？”

　　“你想干嘛？”老头警觉的问道。

　　“见见他，顺便商量战斗的时间。”既然决定了，那么她就不会改变主意，在这之前，或许她该主动前去拜访拜访这位霸主。

　　“你真的疯了。”老头很想撬开她的脑子，看看里面到底装了些什么玩意儿。

　　她不躲也就罢了，居然还要主动去见绝杀？这女人不是疯子就是傻子。

　　“师姐，要不你还是听师傅的吧，不要和绝杀打。”小一担心得连说话也不自觉结巴起来，双眼溢满了泪光。

　　凌若夕淡淡的睨了他一眼：“小一，我已经决定了。”

　　潜台词便是让他不要再游说自己。

　　面对着她太过坚决的态度，小一只能闭嘴，他失落的垂下头，再也忍不住无声的落下泪来。

　　老头开始还不肯说一号山谷的位置究竟在哪儿，但比耐心，凌若夕可不会输给任何人，她腻在老头身边，缠得他烦不胜烦。

　　“你就死了这条心吧，我不会眼睁睁看着你去送死的。”老头烦躁的拽着头发，怒声高喝道。

　　“我只是去见见下一场战斗的对手，知己知彼才能百战百胜，你要是真不愿意说，那我可就去问别人了啊。”凌若夕笑盈盈的说道，做出一副要出谷的架势。

　　见她来真的，老头哪里还顾得上心里的顾虑，一把将她的手臂拽住，咬着牙道：“你就是吃定了我对不对？”

　　手腕被他大力拽住，丝丝疼痛顺着血液传入神经末梢，凌若夕缓慢的垂下视线，扫过他的手掌，一股莫名的压力让老头赶紧松开手。

　　“其实你心里是知道的，不论我是否答应，和绝杀的这一战无法躲避。”她一字一字缓声说道，神情很是平静，她只是在说一个事实。

　　老头顿时哑然，他何尝不知道，只要她想离开这，想要变强，那么，她和绝杀之间必然会有一场激战，可知道归知道，那也不是这么快就发生啊。

　　“你大可以慢慢的杀到一号山谷，没必要现在就答应他的邀战。”老头据理力争，试图说服凌若夕放弃此时的想法。

　　路要一步一步走，才能不行差踏错。

　　凌若夕摇摇头，眸光微暗，“我不想再等了。”

　　是，她的确可以慢慢来，慢慢在一场场战斗中提升自己的修为，但，此时不知生死的凌小白等得起吗？她的儿子看似坚强，但实际上还是个依赖着她的小孩子，她想要尽快收复这里，建造起属于自己的势力，然后，找到离开的方法，赶回儿子的身边。

　　虽然理由她不曾说出来，但眉宇间的坚决却让老头再也无法说出阻止的话。

　　只能泄气的将一号山谷的方位告诉了她。

　　“师傅，你怎么就没拦住师姐啊。”小一见她出谷，急忙跑到房间里，瞪着鬼医，他拿凌若夕没法子，可这并不代表他不能迁怒老头。

　　“有你这么跟师傅说话的吗？我看你跟着这个混蛋丫头，别的没学会，倒是这胆子是一天比一天壮了。”老头双手环抱在胸前，冷冷地盯着小一，愤愤不平的责备道。

　　小一立即愧疚的垂下头去，瓮声瓮气的说道：“我没有，我只是觉得师傅不该让师姐这么冲动的。”

　　那可是绝杀，师傅怎么可以眼睁睁看着她答应绝杀的邀战呢？

　　“我们谁也阻止不了一个做好觉悟，做好准备的人前进。”老头难得的说出了一句略带深意的话，神情肃穆，丝毫没有了平日的不着调。

　　小一张了张口，一时间竟不知道自己还能说什么，是啊，师姐她的性子，他又不是不知道，她做出的决定，任何人都不能让她改变。

　　“她不是寻常人，走的自然也非寻常路，由她去吧。”老头意味深长的说道，手掌重重拍了拍小一的肩膀：“比起这个，今儿搭理药田的工作你都做好了？”

　　他冷不丁将话题转开，小一还沉浸在低迷中，突然间听到他这番话，顿时愣了。

　　“药田？”他茫然的眨巴几下眼睛。

　　“怎么，现在你心里就只有你师姐，没有我这个师傅了？我不是让你每天专心一意搭理药田吗？你不知道这些药草有多珍贵？要是没有日复一日的打理，弄坏了它们，你赔得起？”老头一边戳着小一的额头，一边严厉的教训道，这小鬼，不时时刻刻叮咛，他就会忘了他的责任。

　　成天跟在师姐的屁股后边乱晃，把他这个师傅的交代通通抛诸脑后，这样下去，还能行么？

　　云旭本是想进来问问鬼医，一号山谷的位置，当他看见这对师徒正在进行感情的交流时，脚下的步伐立即一转，算了，他还是去追凌姑娘吧。

　　离开山谷，走在崎岖泥泞的山道间，凌若夕一边欣赏着四周的景致，一边缓慢朝一号山谷前进，一路上，她不停的遇到深渊地狱中的人，有男有女，不少男人身边带着好些个女子，越是实力高强的，越是能享受到更多的权利。

　　“姑娘。”云旭快步从后方追了上来，毕恭毕敬地跟在她后边。

　　凌若夕也没拒绝他的追随，微微颔首。

　　“黄毛丫头，你这是带着情郎山间散步呢？”有好事者在一旁调侃道，神色暧昧。

　　云旭心尖一颤，赶紧垂头，一副清心寡欲的模样，甚至还特地的将同凌若夕之间的距离拉大，防止误会发生。

　　“彼此彼此。”凌若夕似笑非笑的扫过那人身边娇小妩媚的美娇娘，意有所指。

　　“哈哈哈，放心吧，在我们这里可不讲究别的，你现在可是名声大噪，想要多少美男子就能有多少，别在意。”男人用力圈住女人的腰肢，放声大笑。

　　或许他们平日里表现得很冷酷，很嗜杀，但凌若夕却觉得这里的人，单纯得近乎可爱，他们之间没有勾心斗角，没有明争暗斗，信奉的只有一个真理，那就是弱肉强食，只要你足够强，不论你是女人还是男人，就可以享受到所有人的尊敬，享受到强者的荣誉与权利。

　　与此人谈笑几句后，凌若夕继续前行，可她明显感觉到，云旭那欲言又止的目光始终扎根在她的身上，眉头微微一拧：“你有话想说？”

　　一个大老爷们，能别这么扭扭捏捏的吗？有话直说不行么？

　　“姑娘，你方才应该解释清楚的。”云旭下意识忽视掉，她似是而非的回答让他心底某个角落传出的窃喜，一板一眼的说道。

　　“解释什么？你别这么严肃，不过是玩笑而已。”她根本就没把这件事放在心上，只是随口一说，谁想到，他居然会这么重视。


第348章 和强者对战

　　“可是，这样对姑娘的名誉会造成不好的影响。”更者，她的回答让他颇有种愧对少主的内疚与歉意，“您是属下的主子，属下万万不能与您有别的关系，哪怕是误会，也不可。”

　　凌若夕忍不住嘴角一抽，面对云旭的正经，她心里除了无奈，就是无奈，“你完全可以放心，在这里，没有人会有这么多的花花心思，这帮人都是直肠子，与其越描越黑，不如随他们去，人只需要行的端坐的正，就不怕任何非议。”

　　“但……”云旭还想再说，却被凌若夕抬手打断。

　　“我们已经到了，有什么话留在你肚子里。”她指了指山道下方的巨大山谷，提醒道，这座山谷与其它的迥然不同，一道天然的石壁作为保护屏障，将山谷与别的地方隔绝开来，中央用乱世砌成一个石雕门，门的两侧是被玄力的气浪刻画下的诗词，屏障内，高耸入云的殿宇大气磅礴，犹如一只庞大的野兽，带着一股难以言状的压迫感。

　　凌若夕纵身一跃，身影轻如飞燕，缓缓落在石门前，刚落地，她立即感觉到了一股玄力从屏障内漫出，如同一张厚实的密网，将她浑身笼罩着，对方似乎只为探探她的底细，这股力量虽然强悍，却不带一丝杀意与戾气，分外平和。

　　她只是瞬间的戒备后，便逼着自己放松下来。

　　“嘶，好深的功力。”云旭看着两侧的诗词，暗暗冷嘶。

　　字入石三寸，一笔一划刚劲有力，写下这诗词的人，必是高手，且蕴含霸气。

　　山河尽在，天下任逍遥，后来之者，可敢与我比天高。

　　“不愧是深渊地狱的霸主，够狂，够傲。”凌若夕眼底迅速隐过一丝激赏，对这只闻其恶名，未见其身影的绝杀有了一丝好感。

　　“姑娘，当真要进去？不再考虑考虑？”云旭试图做最后的劝说，希望她能够打消主动求见绝杀的想法。

　　“不了。”凌若夕果断拒绝，运起体内玄力，朗声道：“小辈凌若夕，求见绝杀，请现身一见。”

　　响亮清脆的声音穿透层层空气，从屏障外传入内部，余音达数千米，回音不绝于耳。

　　距离一号山谷最近的几个山谷内，不少高手耳廓一动，纷纷抬头朝此处望来。

　　“居然有人求见老大？”

　　“凌若夕？这不是最近名声大噪的女人吗？”

　　“她打算做什么？”

　　有人惊疑，有人错愕，他们立即更换衣物，离开山谷朝此处围聚而来。

　　“进。”一声雄浑的声音，飘渺且冰冷，凌若夕甚至完全感应不到对方的气息，话音刚落，那道厚重的石门便砰的一声打开，屏障内的景色清晰的映入眼帘，一方宽敞的青石地，地面灰白，两侧看似凌乱实则有序的摆放着地狱是把罗刹的石雕，雕塑栩栩如生，且双眼凛冽，将整个山谷衬托得阴森至极。

　　一条褐色的艾青石路从石门铺展至殿宇大门口，凌若夕迅速将四周的景象收入眼中，尔后，视线定格在一尊还未完全成型的石像后，那里正背对着她，蹲着一道人影。

　　灰色的长衫衣摆及地，随意束着的青丝间偶有几缕华发参杂，他正专心致志的用铁锤对着石像敲敲打打，犹如一个普通的雕刻石像的工人，完全察觉不到他身上有玄力的波动。

　　但凌若夕并没有因为他表现出的普通，而放松警戒，当修为达到一个境界，便可返璞归真，她想，此人或许正是如此，越是普通，越说明他的实力高深莫测。

　　云旭戒备的站在她身后，手掌悄然抚上腰间的佩刀，时刻做着出击的准备。

　　“我不喜欢有人在我家里动武。”男人没有回头，却像是背后长了一双眼睛般，温和的说道。

　　云旭浑身一僵，背脊蹭地窜起一股冰凉的寒气，直冲他的头皮。

　　这人好敏锐的探查力，他自以为自己的动作已经足够隐蔽，没想到还是被他发现，掌心无声渗出了些许冷汗。

　　“敢问阁下可是绝杀前辈？”凌若夕淡淡然睨了他一眼，尔后，沉声问道，态度不卑不亢。

　　“恩，我就是绝杀。”男人将手中的铁锤放在地上，拍着手起身。

　　他容貌平平，仙风鹤骨，犹如一个拥有佛心的人，乍一看，完全无法将他同小一口中的杀戮者联系起来。

　　凌若夕眼眸一闪，眼底划过一丝忌惮。

　　作为同类，她可以清晰的嗅到这个男人看似干净、飘渺的表象下，传出的那股浓郁而又骇人的黑暗气息。

　　“你就是凌若夕？”绝杀波澜不惊的目光落在她的身上，眸光平和，不带一丝锐利，仿佛只是单纯的询问，但只有当事人自己知道，他这看似温和的目光里，蕴藏着的压迫感究竟有多沉重。

　　凌若夕用力握紧拳头，掌心传来的疼痛将她的冷静唤回，在绝杀的打量下，她逼着自己镇定，凛然的气势瞬间暴涨，气场全开。

　　一个温和如仙，一个凌厉如魔，两人的气势在空中对撞，谁也不肯相让半分，但论气场而言，绝杀与凌若夕不相上下，两人都是手染无数生命的恶人，不论是杀意还是战斗经验，都是平手，但若论实力，凌若夕却远比不上他的修为。

　　很快，她脸上就渗出了一滴滴密集的冷汗，汗珠顺着她的面颊悄声滑落，浸湿了衣襟。

　　云旭在一旁看得心头焦急，恨不得马上冲上去顶替她。

　　“的确不错，作为女人，已是极好的了。”绝杀忽然开口，气势瞬间消失。

　　凌若夕身体一颤，心头长长松了口气，好险！要是再继续下去，只怕她今天就会真的狼狈了，虽然亲自体会了一把绝杀恐怖的实力，但凌若夕不仅没有退缩，反而愈发坚定想要打败他，想要与他交手的信念，只有和强者对战，只有在一次次生死战斗中，她才能够进步，能够尽快提升。

　　“多谢前辈手下留情。”凌若夕心底的大石悄然落地，干脆利落的说道。

　　她的话让绝杀有些愕然，毕竟，从她进入深渊地狱后，尤其是这段时间以来所做的事，无一不透着狠绝与狂傲，但眼前这个不卑不亢的女子，竟会说出类似弱者的话，偏生那一身的气度却又不损分毫。

　　绝杀古井无波的双眼骤然浮现了一丝极淡的欣赏，“你是我见过的最有趣的女子。”

　　明明实力弱小，明明方才她险些支撑不住，但她所表现出的，却分明是强者才有的气魄，有趣，着实有趣。

　　“你来此所为何事？”绝杀淡漠的问道，嗓音平平让人难以听出他心里究竟在想什么。

　　凌若夕抿唇笑道：“不知此物可是前辈的？”


第349章 滑稽的赌约

　　那枚飞镖安静的躺在她的手心，绝杀连犹豫也不曾有，坦然点头：“不错，听闻你最近一直在向谷里的高手挑战，我不知道你打着什么主意，但一个外来者，我不会允许你在此处放肆。”

　　他飘渺的气势顿时大变，多了一分霸气，一分强势，这才是一个能够站在众多强者之巅，让他们打从心底尊敬、惧怕的霸主该有的气势。

　　凌若夕深沉的黑眸里迅速闪过一丝精芒，她傲然挺直背脊，在绝杀沉重的压迫感下，倔强、固执的不愿露出一丝退缩，单薄的身影挺拔如松，笔直的脊梁骨，好似能顶起一片天来。

　　“前辈，你一生滞留此处，就从未想过有一天离开这，看看外面的万里河山吗？”在短暂的犹豫后，凌若夕终是没有选择隐瞒，准备将自己的计划和盘托出。

　　她很明白，想要收复深渊地狱的人，摆平绝杀是必然，也是必须的。

　　绝杀面色一沉，眉宇间闪过一丝戾气，“你无需用这种话来引诱我，想要离开？就凭你？”

　　他毫不掩饰对凌若夕的轻蔑，那是一个强者对弱者的蔑视与不屑。

　　凌若夕不怒反笑，“没有试过前辈又怎知我做不到呢？”

　　“你无需把话说得这般好听，说出你的目的。”绝杀敷衍的挥挥手，示意她不用在自己的面前表现决心。

　　离开？他何尝不想？年轻时，他也曾有过想要杀出此处，破除结界，去外边看看这个他完全不熟悉的大陆，可是，随着修为一年一年增强，但他仍旧拿那道结界毫无办法，想要离开的希望，愈发渺茫，以至于不知从什么时候起，他便放弃了，打消了这个念头。

　　若不是凌若夕今日突然提及，绝杀甚至忘记了，他也曾有过豪情万丈的过往。

　　“前辈，你可愿与我打一个赌？”凌若夕悠悠然笑道，眉眼带着一丝挑衅。

　　如此拙劣的激将法，但对绝杀而言，却分外有趣，打赌？一个论实力、论身手，都比他弱的女子，究竟从哪儿来的自信，敢在他的面前放肆？

　　说到底，绝杀外表上看来，似乎是一个不染凡尘俗世的上仙，但实际上，他骨子里却拥有着一个霸主该有的一切，强势、霸道、任性，当一个完全不符合他认知的女人出现时，他自然会生出不少兴趣，面上的戾气逐渐平静下来，他微微颔首：“你说来听听。”

　　鱼儿上钩了。

　　凌若夕心头一笑，看来她对这绝杀的第一印象是对的，这个男人根本禁不起挑衅，是一头易怒的雄狮，百兽之王。

　　“前辈不惜主动向我约战，怕也是为了此处的安宁，害怕我会为这里引来变故。”凌若夕施施然说道，眸光通透，仿佛看穿了绝杀心里在打着的主意。

　　他连面色也不曾变换过一秒，但心底却是暗暗吃了一惊。

　　“我呢，没想过要拒绝前辈的邀战，但若是我能侥幸胜出，我希望在找到出去的方法时，前辈能与我一道，成为我的助力，不知前辈可愿意赌上一赌？”她只提出让绝杀跟随她，只字不提深渊地狱里的其他人，毕竟，有些事不适合说得太早，需要循序渐进，更何况，若是绝杀点头，她收复其余的人自然会事半功倍。

　　绝杀面露一丝诧异，他虽然早有预感，这个女人心里打着别的主意，但他不论如何也想象不到，她居然会张狂到这种地步。

　　一声讥笑滑出唇角：“你的自信从何而来？”

　　他真的很好奇，还是说，外边的世界中，所有的女人都与她一样？这么不怕死么？

　　“如果连我自己也不相信自己的实力，又有谁会相信呢？”凌若夕说得云淡风轻，但没人会忽视掉她话里近乎笃定与决绝的自信。

　　绝杀微微拧起眉头，双眼紧紧地盯住她，似要将她看穿，看穿她这张笑脸下的心思。

　　凌若夕淡然站在原地，姿态落落大方，任由他打量。

　　气氛顿时变得沉重，围绕在他们二人之间的氛围，让一旁的云旭暗暗紧张，他还真怕凌若夕一时冲动的挑衅，惹怒了对方。

　　“你知道如何离开这里的法子？”绝杀收回了目光，再度问道。

　　“不知。”

　　“你有把握打败我？”

　　“没有。”

　　他毫不停顿的问话，得到的却是凌若夕似是而非的回答，双眼细细的眯起：“既然没有，你又有什么资格让我答应你这个滑稽的赌约？”

　　云旭不安的握紧拳头，一双眼紧紧盯着他们二人。

　　“资格这种东西，比起说，难道不应该前辈自己用眼睛看么？若是我输了，任凭前辈处置，按照这里的规矩，战死在前辈手下，我也没有一句怨言，若是无法找到离开此处的方法，赌约也可作废，怎么算，这个赌约对前辈而言也没什么坏处，还是说，前辈是担心会败给我这个实力卑微的小女子呢？”凌若夕笑靥嫣然的歪着脑袋，轻声说道。

　　这话是赤裸裸的挑衅，比起方才，更加明显，更加放肆。

　　绝杀眸光一变，再度看向她时，明显多了一分冷怒，“你是第一个敢对我这么说话的人。”

　　话语阴鸷如魔，带着一丝让人胆寒的戾气。

　　凌若夕不置可否的耸耸肩，“其实我这人别的没有，但总喜欢把自己逼到绝路，只有绝境才能逢生，前辈，你说是不是这个道理？”

　　这个赌约对她而言，是压力也是动力，她相信只有在最艰难的环境中，人才能够一次次突破自身的极限。

　　既然和他的战斗避无可避，那么，在这个前提下，她又为什么不能给自己塑造一些利益呢？

　　绝杀深深的凝视了她许久，这才缓缓开口：“好，我便答应你，若你败在我手下，我必当场取你性命，决不食言。”

　　“好啊。”凌若夕好似未曾将他的威胁放在心上，仍旧是那副笑盈盈的表情。

　　“老大，你们在说什么？大老远就听见你杀气腾腾的声音了。”突然，天空上传来一道调侃的声音，住在附近的男人们飞身从半空中落下，他们的面容大多陌生，都是排名前十的高手，也是对绝杀最为尊敬，最为崇拜的一群人。

　　“咦？这不是最近把深渊闹得不可开交的小丫头吗？怎么跑老大这里来了？”住在二号山谷的暗水把玩着肩头垂落的一条辫子，似笑非笑的打趣道，但仔细看，便能发现，他眼底暗藏的精芒与审视。

　　虽说深渊地狱中的人，大多是直肠子，信奉武力、暴力，但这并不代表他们中没有聪明人，只不过是平日里不需要动头脑罢了。

　　有时候凌若夕反而觉得此处居住的人，比起外边大千世界里的，要单纯许多，大概可以称之为大智若愚？


第350章 打败他们的老大？

　　“你们来做什么？什么时候我这里成了你们聚会的地方？”绝杀素来喜静，突然间自己的空间里出现了这么大一帮人，他怎会有什么好脸色？

　　暗水也不觉得尴尬，似乎习惯了他的冷言冷语，颇有些厚脸皮的腻歪在绝杀身边，时不时同他打趣几句，但更多的时候，他却在拐着方儿的试图弄清楚绝杀和凌若夕之间究竟有什么纠葛。

　　“前辈，我就不打扰你了，若你决定了时间，可来通知我一声，到时，我定倾尽全力打败前辈。”凌若夕打算告辞，但临走时的这番话，却让刚赶到的众人听得傻了眼。

　　打败？她说她要全力打败他们的老大？

　　暗水手指一颤，竟不自觉用力拽了一把自己的小辫子，头皮传来一丝尖锐的疼痛，这才将他脑子里的理智给唤了回来。

　　他从上到下，从头到脚将凌若夕打量了一番，似乎她身上长了花儿。

　　凌若夕眉心一跳，冷若冰霜的眼神缓缓从这帮人身上扫过，顿时，他们有种血液冰冻的错觉。

　　“好，三日后，山谷外。”绝杀微微颔首，立即给出了交战的时间地点，态度极其爽快。

　　“老大，你要和这小丫头交手？”暗水错愕的眨了眨眼睛，脸上调侃的微笑变得有些滑稽，“小丫头你居然还答应下来了？”

　　是他跟不上现在的年轻人心里的想法么？这世上竟有人故意想要找死？她和老大的实力悬殊如此之大，究竟有什么底气，敢答应下来？

　　这个问题不止是他，听明白他们谈话的众人也通通傻了，一时间，竟不知道该嘲笑她的异想天开，还是该为她的勇气鼓掌。

　　“有什么问题吗？”凌若夕貌似纯良的歪着脑袋。

　　“不，并没有，三日后，我们可要好好睁大眼睛看看你是怎么尽全力打败老大的。”听着像是鼓励的话语，实则却暗藏嘲讽，暗水勾唇一笑，笑得邪气肆意。

　　凌若夕当作没有听见，她会用自己的实力和最后的战斗结果，来让他们信服。

　　头也不回的带着云旭离开山谷，还没走多远，便听见了后方传来的讥笑声，她神色不变，愣是像没听到一般，反倒是向来性子沉稳的云旭，眼底隐隐有怒火在燃烧。

　　“这些野蛮人简直太没有礼数了……”云旭咬着牙，愤愤不平的嘟嚷道。

　　在他看来，纵然凌若夕不是绝杀的对手，但就凭她这份敢打敢战的勇气，也值得人钦佩。

　　“实力是让人闭嘴的最好方法。”凌若夕漠然启口，“你不觉得让这些看不起我的人，到时候吓到双眼脱窗，是一件很让人兴奋的事吗？”

　　有这种想法的她，果然是变态吧，云旭不由得在心里腹诽道，但脸上却是一副认同的表情。

　　“哎，要是少主在这里，定不会允许他们辱没姑娘半句的。”云旭惆怅的叹息道，若是少主在这儿，定会立即用他强悍的身手，令这帮人闭嘴。

　　凌若夕背脊一僵，一瞬间的异常反应，却被云旭看在了眼里。

　　看来，凌姑娘虽然嘴上没说，但心里还是有少主的，否则，也不会失态了。

　　“姑娘，你莫要为少主担心，以少主的个性，就算被带回云族，也不会吃亏，更何况还有族长坐镇，那些豺狼虎豹，根本不是少主的对手。”他出声安慰道。

　　凌若夕淡漠的睨了他一眼：“我有说我担心他吗？自作多情可不是什么好习惯，得改。”

　　这算是口是心非呢，还是恼羞成怒呢？

　　云旭含笑不语，没有揭穿凌若夕的谎言，就算她自己身在局中没能看清自己的真实心意，但在旁观者看来，她对少主的在乎，早已暗暗生出了。

　　“我现在只关注自己的事，至于他，不在我操心的范围里。”凌若夕继续说道，语调冰冷，听起来似乎对云井辰并没有任何的青睐与重视。

　　“是，是属下失言。”云旭急忙请罪，也算是给了她一个台阶。

　　凌若夕脸上的冷色这才逐渐散去，两人保持着尴尬的气氛，回到居住的山谷，刚穿过山路，就听见老头呵斥小一的声音。

　　“你看看你最近都疏忽了多少事？这些药材不能浇太多水，你是想让他们全都被溺死吗？”老头咋呼呼地站在药田旁，双手叉腰，指着小一的脑袋叫骂道，“你以前从来没有犯过这种错，现在是怎么了？魂被谁给勾走了？”

　　小一被他教训得双颊绯红，低垂着脑袋，如同一只小可怜，让人想要怜惜，想要安慰。

　　“哟，咱们伟大的勇气少女回来了啊。”老头敏锐的瞥见归来的凌若夕，见到她安然无恙时，他心里的大石头立即落地，但嘴上却不饶人。

　　小一霍地抬头，神情带着毫不掩饰的激动与欣慰，师姐她没事，真是太好了。

　　“在你面前，我哪里当得起伟大这两个字？”凌若夕牙尖嘴利的反驳道，“你吃火药了？今天怎么口气这么冲？”

　　“哼，要你管，我不仅吃了火药还吃了炸药！”老头傲娇的将脑袋转向一边，如同孩子般不服气的撅起嘴巴。

　　“那你继续发泄，我先进屋。”凌若夕无力的翻了个白眼，懒得同这抽风的老头斗嘴，她还要好好想想，三天后如何打败绝杀。

　　明显用正面对敌的手段起不了什么作用，想要得胜，似乎只能剑走偏锋了。

　　“喂，这是你对我这个师傅的态度吗？你先别走，给我好好说说，你和绝杀到底谈得怎么样？他有没有为难你？”老头越说神色越发严肃，大有要是她在绝杀那儿吃了亏，立马要冲去找人家算账的冲动。

　　凌若夕哭笑不得的摇摇脑袋，但心里却泛起了一丝暖流，虽然老头平时喜怒无常，做事只凭喜好，但他对自己，却是真心的好。

　　“他为什么无缘无故的要为难我？”凌若夕故作茫然的反问了一句。

　　“那还用说吗？就你那个性，谁知道会不怕死的说出什么话激怒了他。”老头理直气壮的说道，看着她的目光，就像是在看一个麻烦携带体，走哪儿都会闯出祸来。

　　“我想，激怒人这种事应该不会有人比你更拿手了，咱们顶多也就是半斤八两。”凌若夕哼哼两声，眸光戏谑。

　　老头一时被气得哇哇直叫，夹杂着银丝的华发隐隐有竖起的迹象。

　　“鬼医前辈，姑娘她对绝杀极有礼貌，是不会做出故意惹怒对方这种事的。”云旭在一旁出声解释道，他选择性的遗忘掉了凌若夕后来的挑衅。

　　老头一脸的不信，“哼，她我还不了解吗？一句话就能把人给气到半死。”

　　“那要看对谁了。”凌若夕悠悠然开口。

　　二人就在这大宅前，你一句我一句斗起了嘴来。


第351章 宝宝找娘亲

　　天色渐沉，一号山谷后方不足五千米的距离，一座被白云环绕的断壁悬崖孤零零坐落在此处，站在下方眺望山巅，一眼望不到尽头，这座巍峨、庞大的山峰，正是凌若夕被云玲弄下来时的地方，而此时，本该是夜深人静的时辰，借着天空上隐隐约约的月光，似乎有一个小小的身影，正在缓慢的朝下移动。

　　一条牢固的绳索从山巅向悬崖下方抛下，虽然有百米长的长度，却难以抵达山脚，而是悬挂在半空中，绳索的中央，一道小小的人影正在吃力的朝下趴着，短短的双腿在这峭壁上小心翼翼的探索，寻找着能够下脚的空隙。

　　“呼！真累。”凌小白单手抓住峭壁上一个凸起的石块，另一只手迅速擦拭掉脸上的汗珠，红润的面颊，此刻多了一分狼狈，一分惨白。

　　越是往下，身侧的气温越是低得吓人，即使凌小白在出发前，特地给自己多添加了一件棉袄，但仍旧被这凉风给吹得四肢冰冷，唇齿打颤。

　　“吱吱吱！”趴在他肩头的黑狼，古怪的叫了两声，为他打气加油。

　　他们从昨天就开始朝悬崖下爬去，可这都快一天一夜了，却连下方的影子也看不到，只有白云缭绕。

　　“该死的，等小爷找到了娘亲，一定要让那帮混蛋付出代价，要不是他们，小爷干嘛大半夜不睡美容觉，跑到这里来寻人？”凌小白越想越生气，对云玲等人是彻底的恨上，连带着导致这一切发生的罪魁祸首云井辰，他也不自觉迁怒上了。

　　“吱吱！”要说狠话，还是等找到女魔头再说吧，黑狼挥了挥爪子，一巴掌拍到了凌小白的脸蛋上，然后，毛茸茸的爪子指指下方，似乎在告诉他，快点下去。

　　“真冷，手都冻僵了。”凌小白幽怨的看了眼自己红肿到有些发紫的双手上，尤其是指尖，早已被这陡峭的山壁磨出了许多细小的伤痕，看上去血迹斑斑，有些吓人。

　　黑狼人性化的拍拍他的肩膀，似乎在安慰他。

　　“你说娘亲真的在下面么？小爷怎么觉得这么不靠谱呢？”凌小白迟疑的嘟嚷道，要不是他当时放心不下娘亲，从山洞中赶到战斗现场，捕捉到云玲和四长老离开的身影，急忙让黑狼帮忙追上去，虽然跟丢了，但至少他弄清楚了云玲的目的，他赶到时，云玲已和四长老离开，这附近唯一能够伤害到娘亲性命的，似乎只有这地方。

　　凌小白之所以知道，正是因为他身边带着一只万事通的魔宠，虽然两人的种族跨越甚大，但这并不影响他们之间的交流，虽然多半是鸡同鸭讲。

　　黑狼当时载着凌小白飞上山巅，在地上，他敏锐的留意到了悬崖边缘的空地上，多出的类似爬行过后留下的痕迹，为了下到悬崖下边弄清楚凌若夕究竟在不在这里，凌小白极其不舍的拿出银子，买了这根强劲的绳索。

　　在短暂的休息过后，他这才慢悠悠地继续自己的攀岩大业，双手在这凛冽的寒风中，微微发抖，一个个血泡不间断的出现。

　　可他却仿佛感觉不到疼，往日卖萌的小男孩，此刻仿佛浑身带着一股说不出道不明的决然与坚定，一身气势，与平日完全不一样。

　　因为他知道，在娘亲不在他身边的时候，他必须要做到坚强，要用尽方法，将他的娘亲给找回来，而不是一味的担惊受怕。

　　不得不说，凌若夕对他的培养绝对是成功的，不然，一个六岁不到的孩子，哪儿有勇气想出这种办法下来这深渊地狱？

　　“吱吱吱。”放心放心，没听说过祸害遗千年吗？女魔头现在百分百平安，黑狼不想见到他这副故作老成的模样，更不愿意见到他身上又增添出许多伤口。

　　其实凌小白完全可以勒令黑狼化出本体，驼他下去，但他却很清楚，就算是身为神兽的黑狼，想要带着自己，也很难做到安全降落，还不如先靠他自己，实在最后不行，在距离地面不远时，倒是可以拜托黑狼。

　　第二天一大早，绝杀正挑着扁担装着两桶水，准备亲自洗刷一下殿宇外的雕塑，可当他刚将水桶放下，卷起袖口打算开工时，忽然，耳廓微微一动，敏锐的感觉到从悬崖的方向传来的玄力波动，那波动与此处平日里四处荡漾开的玄力波动有细微的不同，甚至连气息，也完全不是人类该有的。

　　他古井无波的面容浮现了一丝错愕，一丝戒备，脚尖轻点地面，只是一秒，人已在原地消失不见，化作一道疾风般的残影，朝悬崖飞去。

　　“哎哟，小爷的屁股！好疼啊。”凌小白四脚朝天的趴在地上，嗷嗷叫着，在原地打滚。

　　丫的，着陆的方式似乎不对，居然害得他屁股开花。

　　晕染水汽的双眸恶狠狠瞪着一旁同样是一副人仰马翻模样的黑狼，要不是它莫名其妙在半空中缩小身体，他又怎么会摔得这么惨？

　　绳索无法直达地面，凌小白只能在半途被迫选择让黑狼恢复原型，驼他下来，可谁想到，开始还好端端的，但当距离这地面还有几十米时，它的身体像是碰到了什么肉眼无法看到的阵法，又或者是结界，竟诡异的缩小，玄力无法调动，一人一兽这才有了此刻的狼狈样子。

　　黑狼心里也冤啊，它也没想明白，怎么会突然失去玄力，本就窄小的双眼，此刻更是纠结的眯在了一起，它讨好似的挪动着毛茸茸的躯体，蹭到凌小白面前，小心翼翼的用自己的爪子蹭着他的手背，似在向他道歉，并且请求原谅。

　　“哼。”凌小白心底的火气立即消散了三分，但他仍旧没给黑狼好脸色看，一边揉着几乎快失去知觉的屁股，一边提着它的鬃毛从地上坐起来，吸吸鼻子，娘亲不在这儿，他才不要哭呢，他可是男子汉！要哭也只能哭给娘亲一个人看。

　　腮帮顿时一鼓，宛如一只小仓鼠，模样甚是可爱，只可惜，现在这里只有一只完全不同物种的黑狼，自然也就没人欣赏到凌小白可爱到爆的样子了。

　　“什么人？”突然，背后传来一道如同鬼魅般的声音。

　　凌小白顿时背脊一僵，下意识啊了一声。

　　黑狼更是从地上翻身跃起，四肢及地，身体拱成一个弧形，满脸戒备的盯着这个悄无声息出现的男人，这人是谁？神兽的强悍威压朝绝杀扑去，带着丝丝戾气。

　　“恩？魔宠？”绝杀略感意外的咦了一下，一个小孩子外加一只魔兽，居然会莫名其妙出现在这儿？虽然身影狼狈，但却没有受到重大的伤害，他们是怎么下来的？


第352章 有客人来了

　　“叔叔，你是谁啊？”凌小白一脸迷茫的问道，看上去单纯极了，他从小就知道，在什么时候利用自己这张脸蛋，娘亲说过，合理利用自身的资源是聪明人的做法，他要做一个聪明的宝宝。

　　绝杀森冷的眼眸极快的掠过一道柔光，看着眼前单纯、可爱的小孩子，心里某个角落顿时软了，连带着，就连说话的声调似乎也放缓了许多：“我是这里的人，小孩子，告诉叔叔，你为什么会带着一只魔兽出现？这里不该是你来的地方。”

　　“可是，宝宝想找娘亲。”凌小白眼眶一红，泪眼婆娑的哽咽着，鼻子一抽一抽的，委屈得不得了，就连杀名在外的绝杀，此刻也不自觉散掉了一身的气势。

　　他此生没有子嗣，而这个地方，就算有小孩出世，从小也是要经过各种生死战斗的磨练，只有胜利者，强者，才有资格存活下来。

　　他哪儿见过如凌小白这般，可爱的孩子？弱小得让人想要去保护，像是一颗璀璨的宝石，光芒绚烂。

　　“娘亲？”绝杀第一时间脑海中闪过了凌若夕的身影，要说这个地方若有谁是外来者，且有可能是他要找的人的话，大概也就只有她符合这些条件了。

　　可是，那女人看上去也就二八年华，这孩子至少有五六岁，可能么？

　　“你娘亲叫什么名字？为什么你要跑到这里来寻找她？”绝杀不动声色的问道。

　　凌小白神色一暗，双肩似无力的耸搭了下去：“娘亲她被坏人追杀，宝宝偷偷跟在后边发现娘亲掉下来了，所以想尽办法想要来找娘亲，叔叔，你要是知道娘亲在哪儿，就告诉宝宝好不好？”

　　他撒娇似的轻轻扯住绝杀的衣袖，眸子里闪烁着三分期盼，三分不安，四分紧张。

　　黑狼无力的趴在地上，决定不再去看某个又开始忽悠人的小子，丫的，不愧是女魔头一手教导出来的种，糊弄人的手段简直是出神入化。

　　完全不了解凌小白真实个性的绝杀，被他那可怜巴巴的模样忽悠住，急忙道：“你先告诉叔叔，你的娘亲叫什么，叔叔才能帮你找到她。”

　　“可是，娘亲说过不能随便告诉陌生人的。”凌小白吸了吸鼻子，一副我很听话的乖巧表情。

　　绝杀心里的柔软愈发扩大，“那好，叔叔先带你回去洗漱，等你养好了精神，再去找你的娘亲，好吗？”

　　要是被山谷中那些敬畏着他的人看见他这副温柔的模样，定会吓到双眼脱窗。

　　一个手染无数鲜血，统领整个深渊地狱的霸主，居然会拿一个小孩子没辙？甚至还害怕着说话太大声而吓到他。

　　凌小白在心底比了一个耶的手势，但脸上却露出了一丝羞涩，一丝难为情，“不会打扰叔叔吗？”

　　够了，简直是够了……黑狼嘴角抽搐的捂住自己的脸蛋，不愿再去看越演越过火的某小孩。

　　“不会。”绝杀给出了一个肯定的答复，完全没有注意到凌小白眼里一闪而过的狡诈，他缓缓牵起他柔软的小手，带着凌小白朝自己的住所走去，一路上，细心的询问着有关他的事，神色极尽温柔。

　　“那个人，不会是老大吧？”山道上，暗水一行人不停的擦拭着自己的眼睛，目瞪口呆地看着下方正在和一个陌生的小男孩交谈甚欢的绝杀，目光惊滞的问道。

　　“好像真的是老大，那小孩是谁？老大的私生子？”有人猜测道，但随即，立马摇头将这个猜想拍飞，“不会，这些年老大根本不近女色，就算我上次送给老大的美娇娘也被他退了回来，还差点把人家的手臂给折断，哪儿会有孩子出现？”

　　“那，那小孩是打哪儿来的？”暗水脸上不羁的笑容彻底消失，要不是那两个人影就在他眼前，他都快以为是自己的幻觉了。

　　在他身旁，五六个大男人整齐的摇头，表示自己也不清楚。

　　“走，下去看看。”既然有事发生，怎么样他也要去弄弄清楚，最近这个地方可不太太平啊。

　　一行人浩浩荡荡的朝山谷走去，很快，深渊地狱中来了一名小孩和一只神兽的消息就像是长了翅膀般，刮遍四处。

　　当老头乐呵呵的把这事当作笑谈告诉凌若夕时，她立即停下了正在用膳的筷子，眉梢猛地一挑，“孩子？魔兽？”

　　这种奇异的熟悉感……

　　她细细的眯起了双眼，将筷子放下。

　　似乎是察觉到她的异常，老头脸上咋呼呼的笑，顿时收敛了几分，他目不转睛盯着她一个劲的看，“你这是什么反应？难不成你还认识这突然冒出的人了？”

　　云旭更是一脸激动外加紧张的表情，他和凌若夕那出乎寻常的反应，就连小一也看出了一点苗头。

　　“师姐，难道真的是你认识的人吗？”他悄悄拉扯了一下凌若夕的衣袖，细声细气的问道。

　　“大概。”凌若夕也仅仅是怀疑，但她却不太敢相信，凌小白会带着黑狼出现在此处，他是怎么下了悬崖的？光是这一点，就足够她怀疑了，“我去看看。”

　　她拂袖起身，立马准备前往一号山谷去看看情况，如果不是他就罢了，如果真的是他……

　　深邃幽冷的黑眸里，一丝冷然迅速划过，云旭看着她那副气冲冲的样子，心头咯噔一下，暗暗祈祷，千万别真的是小少爷啊，否则，以凌姑娘的个性，只怕这次要下重手了。

　　他忙抬脚追了上去，二人一前一后迅速消失在屋外，徒留下老头和小一，茫然的坐在椅子上，相顾无言。

　　“师傅，这？”小一想追上去，可是又怕老头发飙，坐立难安的在椅子上轻轻扭动着身体。

　　“这什么这？吃饭！”被抛下的幽怨与委屈，让老头当即动怒，他才不是嫉妒那个能让混蛋丫头如此失态的小子，绝对不是！

　　“哦。”小一悻悻的闭了嘴，但双眼却始终偷偷看着屋外的动静，仿佛在等待着下一刻，那熟悉的身影会出现在他的视野里。

　　凌若夕心中焦急，一改平日悠然的步行，踏空飞去，身轻如燕，影若疾风，身后的云旭几乎卯足了全力才勉强能看到她的身影。

　　当她的气息出现在那道熟悉的屏障外时，正坐在殿宇正厅中，看着暗水等人逗弄小孩的绝杀，当即正了脸色，“有客人来了。”

　　“又是她？难道她也是来看热闹的？”暗水略一感知，立即探查到了来人的身份，奇怪的嘀咕道。

　　“你们在说谁啊？”凌小白笑呵呵的问道，脖子、手腕挂满了金灿灿的饰品，整个人如同金童般璀璨发亮。


第353章 重逢的画面

　　没想到这地方看起来落后，这里的人却一个个都是肥羊！

　　凌小白表示他真的爱上了这里，爱到已经快不愿意离开了。

　　对于一个财迷而言，还有什么，比金山银山更值得他动心的？

　　“我告诉你啊，咱们这儿可有一位出了名的战斗女狂人。”暗水拍拍胸口，临时充当万事通，准备给凌小白好好说说凌若夕的壮举。

　　好不容易来了个奶娃娃，他们一个个可新奇得很，哪儿舍得让他失望？

　　“呀？真的吗？那岂不是和娘亲一样？”灵动的大眼睛里划过一丝精光，他故作惊讶的看着暗水，一副兴致勃勃的模样。

　　“哦？原来我在你心里，竟是这么一个形象。”一道熟悉得让凌小白刻骨铭心的冰凉声音从殿外传来，他含笑的小脸顿时一僵，出现了一丝激动又害怕的神情。

　　暗水蓦地抬头，朝殿外看去，那抹冷冽的身影不是凌若夕还能是谁？

　　“说曹操曹操就到。”他调笑一声，冲凌小白扬扬眉毛，指着凌若夕的身影道：“诺，战斗女狂人这不来了吗？”

　　凌小白讪讪的笑笑，心头却叫了一声，吾命休矣。

　　那股熟悉的气息越来越近，他尴尬得不知道该怎么办，双手不安的扯着衣摆，妈蛋！为什么娘亲早不来晚不来，偏偏这时候来？

　　这和他预想中的重逢画面，完全不同啊喂！

　　绝杀冷眼旁观着凌小白的异状，眼底闪过一丝了然，看来他的猜测是对的，他想要寻找的娘亲，果然是这个女人。

　　黑狼同情的看了正在风中石化的某小奶包一眼，默默的在心里念了句，阿弥陀佛，自作孽不可活。

　　“怎么，有胆子说，现在却没胆子回头，恩？”嗓音带着丝丝危险，凌若夕迈入殿中，眸光冰冷的瞪着凌小白的背影，这鬼灵精，居然还真的敢一个人跑来这儿？他是吃了雄心豹子胆吗？

　　“娘……娘亲……”凌小白机械的转过身，努力想要镇定下来，奈何，对上那双高深莫测的眼睛，他愣是心虚得手足无措。

　　“我怎么不知道自己十月怀胎生下来的儿子，竟是个结巴？”凌厉的眉梢朝上扬起，她似笑非笑地讽刺道。

　　凌小白被她给说得只想找个地缝把自己塞进去。

　　“你们认识？”暗水这才看明白眼前这一幕是怎么回事，联想到凌小白曾说过他的来意，他顿时愣了：“你就是他千辛万苦想要找的娘亲？”

　　喂！这么暴力的女人，怎么可能有一个如此可爱的儿子？这符合逻辑，符合常理吗？

　　凌若夕睨着凌小白，也不吭声，似乎在等着他自己表态。

　　凌小白摸摸鼻尖，傻笑道：“是啊，是啊，她就是宝宝最爱最爱的娘亲。”

　　他亲昵的说道，脸上殷勤的笑容怎么看似乎都透着几分刻意。

　　“这不科学！”暗水大叫一声，立即捂住自己的脸蛋，想要拒绝相信这个残酷的事实。

　　“我是他的娘亲这件事，让你很难接受？”凌若夕不满于他那副五雷轰顶的模样，当即问道。

　　暗水立马摇头，“不，我只是太惊讶。”

　　老大要战斗的对手，居然是和他相谈甚欢的孩子的娘亲，这是何等纠结、复杂的关系。

　　“娘亲，宝宝好想你。”为了防止凌若夕秋后算账，凌小白立马扑到她怀中，向她表达着这段时间以来的思念之情，“娘亲都不知道，宝宝有多害怕，宝宝还以为娘亲再也不会回来了。”

　　说到底，他再聪慧，再机智，也仅仅是一个不足六岁的孩子，突然间发现娘亲被人带走，一路追踪，却发现她掉下了万丈悬崖，凌小白永远也忘不了，那一刻，他有多恐慌。

　　柔软的身体微微颤抖着，他咬住唇瓣，无声的落下泪来。

　　察觉到胸口的湿润，凌若夕冰霜般冷峻的容颜，顿时放柔，眼底浮现了一丝柔情，一丝疼爱，她弯下腰，反抱住凌小白，温热的手掌拍着他僵硬颤抖的背脊，“我在，就在这里，在你的面前，我永远不会抛下你。”

　　“说话算话，娘亲再也不准这么吓唬宝宝了。”凌小白瓮声瓮气的说道，小脸径直埋在她的怀中，曝露在外的耳朵，红得似要滴血。

　　“恩。”凌若夕郑重其事的应了一声。

　　等待凌小白情绪恢复平静，他这才擦拭掉脸上的泪珠，难为情的退出了她的怀抱，他是男子汉了，怎么可以当着这么多人的面向娘亲撒娇呢？实在是太丢脸了……

　　暗水等人看得是瞠目结舌，不仅是他们之间的关系，还有围绕在他们身侧的，浓浓的温情。

　　对于习惯了打打杀杀日子的他们而言，这样的温情，就像是一团火，吸引着他们，可若是靠得太近，又会灼伤。

　　“没想到他真的是你的孩子。”绝杀略带感慨的一句话，让凌若夕瞬间打定主意，等到过会儿后才同凌小白秋后算账，她可没有在外人面前教训自己儿子的癖好。

　　不卑不亢的朝绝杀点点头：“多谢你收留他。”

　　“这同你无关。”绝杀说得极其淡漠：“我只是一时好心罢了。”

　　“嗯嗯，叔叔是个好人。”凌小白立即殷勤的向绝杀送上了一张好人卡。

　　云旭嘴角一抽，很想告诉他，他嘴里的好人，在后天会同他的娘亲决一死战。

　　大抵是头一回被人如此夸赞，绝杀脸上那副淡漠、飘渺的神情，变得古怪起来，似笑似怒。

　　“老大，你们慢慢聊，我们就先撤了啊。”暗水总觉得这气氛有些不太对劲，准备先行闪人。

　　“那我也就告辞了，两日后见。”凌若夕大力握住儿子的手腕，朝绝杀道别后，便率先走出殿宇，绝尘而去。

　　一路上，凌小白的心不安的在胸腔里上下跳动，他时不时用余光偷窥身旁的女人，欲言又止。

　　娘亲是不是在生他的气？不然，干嘛都不说话的？

　　黑狼慵懒的蜷缩在他的肩头，决定对这对母子之间诡异的氛围视若不见。

　　“娘亲……”凌小白打破了沉默，小心翼翼的扯住她的衣袖。

　　“我想你应该有很多话要对我解释，例如，你怎么会在这里，又例如，你是怎么从悬崖上下来的，对吗？”凌若夕眸光一转，神色看似波澜不惊，却又让人感觉到了一股背脊发凉的寒气。

　　凌小白尴尬的动了动嘴角，他就知道，娘亲不会就这么算了的，这是打算要秋后算账的节奏吗？求救的眼神咻地刺向云旭，使劲的挤弄着眼神。

　　“眼睛抽筋了？”凌若夕好笑的看着他那副贼眉鼠眼的模样。

　　“娘亲！”某个小奶包瞬间炸毛，但心底却是美滋滋的，娘亲还能同他斗嘴，看来还没气到很严重的地步。


第354章 师姐有儿子了

　　这小子，难道以为她会没有发现他的庆幸么？

　　凌若夕缄默不语，只是在回到山谷后，立即抱着儿子飞身回到房间，甚至在经过小一和老头面前时，也不曾停顿过步伐。

　　“她搞什么鬼？”老头气呼呼地问道，这女人是当自己不存在吗？回来也不晓得打声招呼？

　　“前辈，凌姑娘她暂时有私事处理，您就多担待一些吧。”云旭继续干起了替凌若夕收拾残局的工作，为她说着好话。

　　“哼，说吧，刚才她抱着的人是谁？是不是绝杀那儿的小娃娃？”老头逼问道。

　　“那是凌姑娘的儿子，凌小白少爷。”云旭将凌小白的身份说了一半隐瞒了一半。

　　老头顿时双目圆瞪：“什么？儿子？”

　　小一一副五雷轰顶的惊诧模样，“师姐有儿子了？”

　　这个消息对他们而言，不可谓不大。

　　“是的。”云旭略带深意的看了小一一眼，这个少年究竟对凌姑娘抱着什么样的感情？爱慕？还是亲情？不管怎么样，他都要替少主好好保护凌姑娘，阻止任何雄性生物觊觎她，隐患要扼杀在摇篮中才行。

　　“那，孩子的父亲是谁？”老头双眼一闪，拍桌起身，他倒想知道，哪家少年这么强悍，能把这混蛋丫头收复。

　　在鬼医的眼里，凌若夕根本没有女人该有的一切品性，她凶残、暴力、隐忍，完全不符合女子的美好品德，这样的女人，竟会为男人生儿育女？怎么听着这事如此玄幻呢？

　　“这……没有经过凌姑娘的首肯，属下不敢妄自议论，前辈若是好奇，大可去问问凌姑娘，若她愿意说，自会告知前辈。”这话说得完美至极，既表现了他对凌若夕的忠诚，又隐晦的告诉了他们二人，凌若夕身边有一个男人的事实。

　　小一听着听着，心里愈发不是滋味，一股苦涩的味道漫上喉咙，他失落的垂下脑袋，师姐有心爱的人了……

　　“我就知道跟在她身边的，就没一个好人。”老头见他避而不谈，立即一惊一乍的嘟嚷道，“不说就不说，我还就不稀罕了。”

　　说罢，他猛地挥动衣袖，抬脚就走，那背影怎么看似乎都带着一丝匆忙、急切。

　　“那人，对师姐好吗？”小一怔然的问道，神色极为复杂。

　　云旭心头一沉，他就猜到这少年对凌姑娘有不一样的想法，“好，非常好，少主曾说过弱水三千只取一瓢。”

　　少主对凌姑娘已经不能用简单的好这个字来形容，他完全是将这女人捧在了心窝上，任由她踩在自己头上撒野。

　　云旭毫不怀疑，若是凌若夕在前方纵火，少主他定会在后方替她摆平一切。

　　“是吗？”小一既替她高兴，又有些失落，两种截然相反的情绪，让他的脸色愈发的黯淡，“那就好。”

　　“如果没别的事，属下暂且退下了。”云旭扶了扶袖，这才退出了房间，只留下小一一人，眸光空洞的看着桌上的茶杯，神色晦暗不明。

　　卧房里，凌若夕一席墨色长衫，正襟危坐在高首的木椅上，姿态慵懒且妖娆，却又带着一股让人望而生畏的冷冽气场。

　　凌小白乖乖的跪在地上，眼观鼻鼻观心，哪怕额头已有冷汗渗出，可他却连动也不敢动一下。

　　“知道错在哪儿吗？”凌若夕斜靠着椅背，低声问道。

　　“宝宝知道。”凌小白缓缓垂下了脑袋，语调带着说不出的委屈，他不该私自跟下来，更不该罔顾自己的安危，可是，这一切不就是因为他担心她吗？

　　“你不服？”凌若夕怎会感受不到他的失落与幽怨，眉梢一翘，再度问道。

　　凌小白大力摇头，给他一百个胆子，他也不敢正面挑衅娘亲啊。

　　“口不对心，你的想法都已经写在脸上了。”凌若夕有些忍俊不禁，但她还没忘记今天的重要任务，她的儿子似乎越来越胆大包天，这次竟连万丈悬崖也敢下？还要不要命了？

　　“如果你嫌命长，我不介意亲手替你收尸！”

　　滔天的怒火冲击着她的理智，凌若夕面色森冷，紧握的拳头凸起一条条骇人的青筋，越是在乎，就越是不愿他受伤，她害怕着，凌小白有一天会因为他的胆大妄为而丢掉的性命。

　　一想到他孤身一个人从那悬崖上下来，她的心急忍不住恐惧的一缩一紧。

　　凌小白根本不敢吭声，顶着从头顶上笼罩下的压迫感，呐呐的垂下脑袋，牙齿轻咬着唇瓣，一滴滴晶莹的泪珠，顺着他粉雕玉琢的脸蛋滑落而下。

　　“还有你。”手指凌空一勾，一股巨大的吸力让黑狼无以反抗的成抛物线，从凌小白的肩头落入她的掌心。

　　四肢悬空蹬踏，眯成一条小缝的双眼因害怕瞪大，“吱吱吱！”我错了，饶命啊。

　　“你竟也陪他胡闹？”凌小白用力戳着黑狼的脑门，话几乎是从牙齿缝里挤出来的，一个凌小白已够她头疼，现在又来一个无法无天的黑狼，还有什么事是这一人一兽不敢做的？

　　“吱吱！”我错了……小少爷救命啊！黑狼不停的惨叫着，如同小兽低吟的可怜叫声，徘徊在房间之中。

　　凌小白自身难保，哪儿还敢替它求情？他心里反倒想着，希望娘亲教训黑狼后，能够稍微平静一点，两个人承担她的怒火，总比他一个人来得好。

　　黑狼绝对想不到，他会如此没有同伴爱，还可怜巴巴的用眼神一个劲瞅着他，示意他替自己说话。

　　一整天，房间里不断传出凌若夕教训两人的咆哮声，偷听的老头被她那狠厉的声音吓得够呛。

　　“我觉得这混蛋丫头平时对我还算客气了。”他顿时欣慰的感慨道，有对比才有落差，比起凌小白的待遇，他真心觉得自己好太多了，至少没被她指着鼻子骂过。

　　“师傅。”小一偷偷拽了拽他的衣摆，“咱们还是别在这儿了，万一被师姐发现……”

　　偷听是不道德的，师姐这时是没功夫搭理他们，但难保待会儿不会被迁怒。

　　他一点也不想被师姐教训啊。

　　“你说的对，走走走。”老头被他这么一提醒，忙打了个机灵，挥着手臂，猫着步伐准备闪人。

　　看戏虽然重要，但性命更加重要，为了看戏而惹得大祸临头，绝对不行。

　　日落时分，整个山谷被晚霞旖旎的光辉笼罩，好似披上一层朦胧璀璨的薄纱，山谷外，时不时有打斗声传来，玄力的波动形成一道道劲风，花园中的树木枝桠在风中摇曳，落叶打着旋儿，缓缓飘落在地上，卧房紧闭的大门，总算是打开了，凌若夕一身冷冽，从里面抬脚走出，在她后边，凌小白单手捂住疼痛的屁股，脸上挂着还未风干的泪痕，可怜兮兮的跟上。


第355章 卖魔宠

　　黑狼更是安静乖巧的趴在他的肩头，时不时委屈的抽抽鼻子。

　　“凌姑娘。”云旭在花园里与她撞了个正面，急忙抱拳行礼，担忧的目光不着痕迹的扫向她身后的一人一兽，当他看见凌小白的动作时，嘴角一抖，小少爷这是被姑娘给好好教训了一顿么？

　　“你看什么看？”自觉太丢人的凌小白哇哇直叫，跺跺脚，但这动作却牵扯到他臀部的伤口，小脸疼得纠结成了一团，哎哟喂，他的小屁股，这下一定开花了。

　　“哼，活该。”凌若夕讥笑一声，“只有这样，我看你才会长些记性，知道什么事该做，什么事不该做。”

　　凌小白悻悻的瘪了瘪嘴，“娘亲，宝宝知道错了，再也不敢了，娘亲你快别生宝宝的气，好不好？”

　　打也打了，骂也骂了，能别在惦记着这件事吗？在外人面前教育他，真的很丢脸好不好？

　　面对着他故意的讨好，凌若夕只能作罢，“不要再有下一次。”

　　她宁肯自己出事，也不愿意看到凌小白莽撞的拿自己的性命胡闹！

　　她这话的意思，是不是说明危机暂时解除了？凌小白心头暗喜，用力点着脑袋：“是！宝宝发誓，下一次绝对不会胡闹。”

　　晚膳时，凌小白一个劲的替凌若夕夹菜，碗里的食物堆积如山，全都是她最喜欢的口味。

　　“娘亲多吃点才能长好身体。”

　　“顾好你自己。”凌若夕拍拍他的脑袋，身侧围绕的冷气，有减弱的趋势。

　　老头咬住筷子，一双眼睛贼兮兮的盯着他们，“喂，混蛋丫头，不给我们介绍介绍吗？”

　　自从这小奶娃来了以后，他怎么觉得自己就跟个透明人一样了呢？完全没被她放在眼里有木有？

　　“我儿子，我家宠物。”凌若夕分别点了点面前的一人一兽，凌小白甜甜笑笑，一副矜持的模样，黑狼正趴在桌上埋头努力吃饭，闻言，挥挥爪子，算是打了招呼。

　　“这是魔宠？”老头滋溜一下双眼放光，伸出手就想去抓黑狼，后者察觉到一股危险之气，含住一块鸡腿肉，便蹦达下桌子，小小的身体躲藏在凌若夕后边，戒备的瞪着面前容貌狰狞的老头。

　　“吱吱吱！”你丫的要干嘛？

　　“混蛋丫头，把它交给我，咋样？”魔宠啊，要是能把它弄成药兽，他就不需要再耗费心机的找什么药人了，魔宠的身体承受力极强，可不是人类能够比拟的。

　　“吱吱吱吱！”黑狼的惨叫声愈发尖锐，看着他的目光犹如在看一个变态，这人该不会是第二个轩辕勇吧？

　　“不行，小爷不同意。”凌小白大声叫嚷着，一溜烟蹦下椅子，将黑狼紧紧抱在怀里。

　　“吱！”黑狼满意了，满足了，它千辛万苦卖萌卖命，总算努力没有白费，小少爷还知道疼爱它，保护它。

　　但心里升起的幸福感没能维持多久，下一秒，就彻底告破，只因它听见了凌小白理直气壮的话：“想要小爷把黑狼交给你，拿出合理的价码，小爷或许会考虑考虑。”

　　“吱吱！”丫的，它不是等价交换的物品。

　　“小黑你乖乖的啊，等小爷弄到银子，将来请你吃好吃的。”凌小白抚了抚它竖起的绒毛，轻声安慰道。

　　黑狼气得恨不得在他的脸上刨几爪子，有他这么黑心的主子吗？居然想要卖掉自己，还好意思说是为了请它吃好吃的？它又不是吃货，怎么可能上当？

　　云旭抱着碗，默默的站在墙角，看着眼前这幅熟悉的画面，抿唇一笑，若是少主在此，就更完美了。

　　“行了，别胡闹，还有你，你要想缺炼药的人，等离开后，我替你找来便是，别打我家宠物的主意。”凌若夕淡漠的睨了老头一眼，警告地说道。

　　“吱吱！”黑狼立即感动得快要泪流满面，不容易啊，能从女魔头嘴里听到一句维护，真心不容易。

　　“切，能不能出去还是一个未知之数，更何况，你有把握能在绝杀的手下保住一条命？”老头没好气的朝她翻了个白眼，对她的许诺，很是怀疑。

　　“什么绝杀？”凌小白茫然的歪着脑袋，没怎么听明白。

　　小一双眼一亮，要是这奶娃娃知道了师姐和绝杀要战斗的事，一定会全力阻止，师姐似乎很在乎他，那是不是就能让师姐回心转意，打消这个念头了？这么想着，他当即出声，将整件事的来龙去脉一五一十的说了出来，随后，期盼地盯着凌小白，希望他能开口阻止凌若夕找死的做法。

　　“娘亲，你怎么能这样？”凌小白果不其然，双眼一红，开始向凌若夕传达自己的怨念。

　　小一心头暗喜，紧张的握住拳头。

　　“就算要打架，也得先立下赌注啊，不说一万两银子，好歹也要有彩头，是不是？不然出人又出力，岂不是很亏吗？”凌小白循循善诱地问道，完全没有看见，小一等人那宛如五雷轰顶般石化的表情。

　　喂！比起彩头，难道不是更应该先关心她的人身安全吗？

　　“放心，我什么时候做过让自己吃亏的事？彩头有时候可不仅仅是银子。”凌若夕莞尔一笑，拍拍他的脑袋。

　　母子俩诡异至极的谈话，让小一正确的三观顿时轰塌，面色惊滞。

　　事情的发展为什么和他预想的完全不同？

　　吃过晚餐，小一明显还沉浸在打击中，没能回过神来，直到云旭一副过来人的模样，拍着他的肩膀道：“这种事习惯就好。”

　　“他难道不担心师姐吗？”无法理解，小一真的无法理解现在的小孩心里到底在想什么。

　　“或许你可以当作是小少爷对凌姑娘太有信心？”云旭迟疑地说道。

　　“可那是绝杀啊！”小一不安的跺跺脚，“师姐和绝杀战斗，怎么可能得胜？”

　　“娘亲说会胜利就一定会。”凌小白不知从哪个旮旯蹦了出来，斩钉截铁地说道，双眼迸射着一股极其强烈的信任，“娘亲从不说假话，你要相信娘亲。”

　　这是他的经验之谈。

　　“相信？”小一略显茫然的眨了眨眼睛，“可是，万一师姐败在绝杀手下，那……”

　　“到时候咱们就带着娘亲逃命呗。”凌小白说得云淡风轻。

　　他们的思维是在同一个频率上么？小一彻底被凌小白打败，他原本以为这小孩子会和自己抱着一样的想法，却殊不知，自幼被凌若夕一手调教出的小奶包，根本不能以常理看待。

　　他无奈的垂下头，满脸惆怅。

　　三日之期已到，大清早，山谷上方似有无声的硝烟正在凝聚、盘旋，凌若夕换上一席黑色劲装，衣摆凛凛，三千青丝被她扎成马尾在身后摇曳，素面朝天的容颜，精妙绝伦，眉宇间透着一丝凌厉，一丝冷冽。


第356章 牙尖嘴利

　　马靴踏出房门，今日是个难得的好天气，万里阳光从苍穹直泄而下，笼罩在她看似单薄的身躯上，似为她加了一层朦胧的光辉。

　　“娘亲。”凌小白乐呵呵的从花园里跑来，腻歪在她身侧，灵动的大眼睛扑闪扑闪，似会说话。

　　云旭、小一、鬼医三人，并排站在花园中，神色或沉稳，或担忧，或傲娇。

　　“走吧。”衣袖利落的划破虚空，她牵着儿子，带领三人出发，朝一号山谷走去。

　　“师姐，你当真不再考虑一下？”小一偷偷的问道，现在退缩还来得及，不管怎么样，至少能保住一条命。

　　凌若夕淡淡然睨了他一眼，笑道：“你这是在教我临阵退缩？”

　　抱歉，这个词从来不存在在她的生命中。

　　更何况，她不认为自己会输。

　　闻言，小一只能悻悻的垂下脑袋。

　　“行了，再不济老头子我不会看着她丢了这条命。”鬼医一巴掌重重拍在小一的背部，就算他不相信这丫头，也该相信自己的本事不是？

　　他的安慰不仅没能让小一的心放下多少，反而愈发愁苦。

　　“哟，气势十足啊。”路上，有不少准备前去围观这场世界大战的人朝他们行着注目礼，有人打趣，有人嘲笑，没有任何一人，认定凌若夕今日会有胜算，即使有，那机率也小到完全可以忽视。

　　凌若夕目不斜视，身影挺立笔直，那无形间透露出的决然气势，让这帮调侃的男人纷纷哑然，一时间竟被她震慑住。

　　明明她的实力在这里只能算不错，但这一身凛然的气魄，却莫名的叫人心尖发凉。

　　“哼，你们就等着看娘亲旗开得胜吧。”凌小白古灵精怪的冲他们吐吐舌头，话说得自信满满，在他眼中，他的娘亲是最强的，这种信心来得毫无缘由，却又是这般根深蒂固。

　　云旭幽幽在心底叹了口气，紧了紧腰间的佩刀刀柄，不管怎么样，哪怕今儿豁出了这条命去，他也会保下凌姑娘的性命。

　　身后的队伍迅速壮大，凌若夕一马当先，与凌小白走在最前头，步伐坚定得犹如磐石，不参一丝的犹豫。

　　刚走下山坡，她一眼就看见了一席白衣孤身站在山谷的石壁外，犹如守护者般的绝杀，瞳孔蓦地一紧，胸前里战意汹涌澎湃，好似岩浆。

　　战！战！战！所有的感官此刻通通化作了豪气，脚下腾地升起一股压迫感十足的气势，瞬间朝绝杀扑去。

　　劲风呼啸而过，风声清晰可闻，绝杀神色不变，只微微挑了挑眉毛，便轻而易举的缓解了她的‘见面礼’。

　　“啧啧，这礼物也太吓人了，紫阶初期的威压啊。”暗水站在山谷上方的山道上，一边把玩着手里的辫子，一边看着正在无声交战的二人，似笑非笑地开口。

　　“她不是老大的对手。”身旁的弟兄斩钉截铁地说道，对绝杀，他们是打从心里敬畏着的，相信他不可能输给一个黄毛丫头。

　　“我反倒认为，这凌若夕不会束手就擒，且看看吧。”虽然双方实力的悬殊太过骇人，但暗水却莫名的觉得，这丫头或许会给他们带来惊喜。

　　收回外露的气势，凌若夕纵身一跃，轻飘飘从山坡上落下，衣诀翻飞，双足稳稳落地，站在绝杀对面，不足两米的距离，凛冽的黑眸与他那双古井无波的眼对上，话未说，气先到。

　　两人身侧的空气被玄力所扭曲，形成一道道飓风，掀起沙石漫天飞舞。

　　凌小白想要冲下去就近为他的娘亲摇旗呐喊，却被云旭抢先一步拽住了身体：“小少爷不要冲动。”

　　此刻，任何人都不能随意踏入他们之中，否则，定会被他们的气势伤到。

　　“师傅，绝杀比师姐的实力究竟高多少？”小一轻声问道，双眼紧张的看着下方的动静，连呼吸也不自觉放缓。

　　“你问我我问谁？绝杀现在展现出来的修为，不过是紫阶，至于他真实的实力，没人晓得。”老头摇头晃脑的叹息一句，绝杀对玄力的控制，几乎是登峰造极，十多年前，他就已经踏入紫阶，至于他现在的修为，怕是只有他自己清楚了。

　　他的话让小一立即提高了心，身体不安的颤抖起来。

　　“放宽心，还没开打你激动个什么劲？”鬼医对他这副没见过大场面的样子很是不屑，他可是自己的徒弟，这么紧张怎么行？不是给他丢脸吗？

　　小一也很想做到如他们这般平静，但他就是做不到啊。

　　“气势不错。”绝杀冷不防冒出一句话，那两股僵持的威压，顿时消散开去。

　　凌若夕暗暗松了口气，这才惊觉，自己的背脊竟渗出了许多的冷汗，这人，竟只靠气势就让她竭尽全力，真是让人不爽。

　　“前辈也很不错，宝刀未老。”她淡漠的扬起唇角，可这话怎么听似乎都带着一丝讽刺。

　　一直竖起耳朵注意着他们二人的围观者，齐齐抽了一口冷气，这女人该不会是疯了吧？居然敢挑衅绝杀？是嫌自己死得不够快吗？

　　“牙尖嘴利。”绝杀神色不变，仍是那番飘渺出尘的模样。

　　“前辈可记得三天前答应我的事？希望你能说到做到。”凌若夕提醒了一句，示意他莫要忘记了和自己的赌约。

　　“等你打败我，再提此事为时不晚。”绝杀说得嗓音平平，没有轻蔑，没有看低，而是一种近乎漠然的狂妄！

　　或许在同龄人中，她的实力与身手已经是顶尖的，但对他而言，还不够看，甚至不够他重视。

　　“呵，那就请前辈接招。”话音刚落，她的身影瞬间从原地消失，袖中柳叶刀滑入手掌，顷刻间出现在了绝杀的背后，锋利的刀刃直逼他的背脊要害。

　　“哇！”一阵惊呼声此起彼伏。

　　“好，就是这样！”凌小白激动的挥舞着拳头，双眼放光。

　　绝杀甚至连躲闪也没有，身体朝左侧一转，顺势避开她的攻击，手掌携带一股庞大的气流，拍向她的胸口。

　　“师姐小心！”小一看得是坐立难安，眼看着凌若夕偷袭失败，反而被反击，他的心跳到了嗓子眼。

　　凌若夕怎会被他轻易击中？娇小的身躯滑如泥鳅，以一种诡异的姿势朝下弯去，避开他的攻击，尔后脚尖点住地面，袖中两根染了毒汁的银针刺破空气，射向他的丹田。

　　这一击要是得手，任凭绝杀修为再强，也只能成为祖上鱼肉，任她拿捏。

　　衣袖轻轻一挥，一道肉眼无法洞穿的屏障徒然出现。

　　“叮当”

　　“叮当”

　　银针撞上屏障，无力的从空中落下，那泛着黑色斑点的针尖，在阳光下极为刺眼。


第357章 必胜的觉悟

　　“好卑鄙的手段。”绝杀瞳孔一缩，霍地抬头，气势再度暴涨，这次他不再故意隐忍自己的修为，那浩瀚如深海的威压，宛如一记重锤，迅速扑向凌若夕。

　　她只觉胸口生闷，五脏六腑似是受过挤压般，哇的吐出一口鲜血。

　　“天玄巅峰！”暗水吓得手指一抖，险些把自己的小辫子从头上扯下来。

　　“老大果然好强。”有人悄悄咽了咽唾沫，看向绝杀的目光，带着一股近乎恐怖的狂热崇拜。

　　相对于他们的激动，鬼医等人却是脸色骤然惨白。

　　天玄！他居然是天玄修为！

　　哪怕是居住在二号山谷的暗水，也不过地玄巅峰，可他却足足比其高出一个品阶。

　　云旭更是吓得身体一颤，他觉得自己的认知似乎被残忍的现实撞击上，正在摇摇欲坠。

　　龙华大陆最顶尖的高手，便是他的族长云沧海，但其也不过才刚入地玄，已是世间第一人，可是现在，在他的眼前，竟出现了一个闻所未闻的强者。

　　“姑娘她只怕这次……危险了。”舌尖轻轻舔舐过唇瓣，他干巴巴的吐出了一句话。

　　凌小白搞不懂他们的担心从何而来，但当他看见凌若夕好似被炮弹击中，身体迅速倒退并且口吐鲜血时，哪里还能镇定下来？

　　“小黑，现出本体，咱们上去帮忙。”他一把扯下肩头的黑狼，冷声命令道。

　　粉雕玉琢的面颊上，再没有了平日的可爱与乖巧，只剩下浑然天成的高贵与冰冷。

　　“小少爷，不可！”云旭赶紧出声，试图阻止他，可他快，黑狼的速度更快，小得可怜的身体凌空飞起，现出了自己的真身，孤狼的身体遮天蔽日，属于神兽的强悍威压，迅速席卷整个山谷，那沉重的，带着杀意的威压，让不少实力卑微的人纷纷跪地。

　　劲风呼啸，黑狼俯身朝下冲来，一口咬住凌小白的衣襟，脑袋一甩，将人扔到了自己的背上。

　　“黑狼！不行啊。”云旭急出了一身的冷汗，仰天大吼道。

　　但黑狼却充耳不闻，哼哼哼，想它堂堂云族神兽，难道还不能救下女魔头吗？

　　“快，快阻止他。”凌小白指着下方的绝杀，咬牙切齿的说道，“丫的，敢伤害小爷的娘亲，小爷要和他拼命！”

　　凌若夕随手擦拭掉嘴角的血渍，忍下肝脏传来的剧痛，蓦地抬起头，凌厉的眼神宛如刀刃，狠狠盯着正和凌小白同流合污的黑狼。

　　“退下去！”一声怒喝拔地而起。

　　黑狼正准备冲向绝杀的身体立即停止在半空，一双灵动的大眼睛古怪的眨了眨，它扭头看看背后的凌小白，再看看下面的女人，顿时纠结了。

　　它是听谁的呢？

　　“娘亲！”凌小白趴在它背上，不甘心的叫嚷道。

　　“退下！不要让我说第三次，这是我的战斗。”凌若夕冷声呵斥着，身影傲然站定在原地，即使方才被打伤，但她的气势却不减分毫。

　　凌小白愤愤不平的咬住唇瓣，神色颇为挣扎。

　　“小少爷，你可别做傻事。”云旭急忙飞身而上，一把搂住凌小白的肩膀，还好来得及，这么想着，他刚毅的脸颊出现了一丝庆幸。

　　要真让凌小白莽撞的进入战场，哪怕有黑狼在旁保护，也难保他的平安。

　　“呼。”眼看着凌小白被云旭带走，凌若夕这才在心底暗暗松了口气，余光悄然扫过一米外，静静驻足的绝杀，眸光微微一闪，他居然没有趁机偷袭自己？该不会……

　　一个诡异的念头出现在她的脑海中，但她脸上却不露分毫，反倒是略带歉意的笑笑：“抱歉，孩子不懂事，我们继续。”

　　“你不是我的对手。”绝杀用着一副平缓的口气，陈述着这个事实。

　　“那又如何？”言罢，身体犹如炮弹，腾地跃起，在半空中，忽然转身朝下，双足重重凌空一蹬，借力向下而落，摊开的手掌凝聚着两团淡紫色的光芒，强悍的玄力带着让人毛骨悚然的杀意，直逼绝杀的天灵盖。

　　他不躲也不闪，仿佛在等候着她的攻击，当凌若夕的手掌与他的青丝只相隔不足半寸的距离时，手臂迅速抬起，顺势将她掌心的玄力卸掉。

　　深沉的黑眸骤然一冷，她明显感觉到这个男人想要废了她的手！

　　“娘亲！”凌小白不安的唤道，身体紧张的僵直在山道上的观众群中，一双大眼睛眨也不眨的看着战场的动静。

　　不止是他，四周的所有人，此刻全部的注意力通通集中在了他们二人的身上，不愿错过任何一个细节。

　　绝杀五指一紧，大力握住她的手腕，尔后，手肘朝内弯折，想要断掉她的一臂。

　　“送给你！”凌若夕咬着牙大喝一声，没等绝杀动手，任由手掌被他紧紧握住，身体却在空中九十度旋转，肩骨在这诡异的动作下，咔嚓一声，彻底脱臼了，尖锐的疼痛没能让她皱过一下眉头，双眼猩红如残血，反手握住他箍住自己手腕的臂膀，脚掌用力一踹。

　　“唔！”绝杀在一时动弹不得的情况下，被她击中胸口，嘴里漫出一声低不可闻的闷哼声。

　　就是现在！

　　凌若夕抓住他此刻露出的空隙，顾不得调整姿势，带着手臂断裂的危险，再度逼近他的面前，姿势极其怪异，极其扭曲，仿佛一只蹲在他肩头的鹦鹉！

　　完整无缺的左手重重朝下拍去。

　　“哇！”暗水吓了一跳：“这女人是打疯了吗？”

　　这种自损一千，伤敌八百的行为，怎么可能是一个女子有勇气做得出的？就算被她得手，老大也不过是轻伤，可她却会残掉一只臂膀啊。

　　话虽如此，但暗水心里却不自觉升起一丝钦佩。

　　一个人究竟要抱着怎样必胜的觉悟，才能做到这一步？

　　她或许打从一开始就知道，自己和老大之间的差距，所以，只能用比之更强的信念，豁出一切，来打这一仗！

　　绝杀深邃的眸子浮现了一丝波澜，脚下的空气迅速扭曲，一圈肉眼可见到的旋窝以他为轴心，朝上升起。

　　“砰！”手掌宛如撞上了一面厚实的墙壁，攻击被迫停止，就停在距离他身体极其靠近的位置，再也无法靠近半分。

　　见一击不中，凌若夕立马朝后闪开，身体凌空滑去，轻如飞燕，拉开了同绝杀之间的距离。

　　“好险。”有人悄悄擦了擦脸上的冷汗，轻声嘀咕道。

　　“好可惜。”云旭无奈的摇摇头，他怎么可能看不出刚才是能够重伤绝杀的最好的机会。

　　“实力的悬殊太大了，就算丫头愿意拼着一死，怕也难重伤绝杀。”老头看得真切，虽然对凌若夕的勇气很是青睐，但绝杀所展现出的实力，却让他更为忌惮，也愈发担心起她此时此刻的处境。


第358章 输了就是输了

　　全力施展出的攻势，被他轻描淡写的解除，对于她而言，这绝对是一个巨大的打击！

　　落地后，凌若夕冷眼扫了一下自己脱臼的肩膀，利落的将肩胛骨接上，那细碎的声响，却听得人头皮发麻。

　　两道人影从空地上一路战到半空中，速度快得众人的眼睛已无法跟上，只看见漫天的血珠不断的落下，一股浓郁的血腥味，不断的在空气里弥漫着，玄力的波动愈发强烈，一股股飓风从山坡下刮来。

　　“到底怎么样了？”凌小白不安的在原地跺脚，没办法看清楚战况，他怎么可能不着急？

　　“不知道。”云旭暗暗摇头，即使是他，也无法跟上他们二人的速度。

　　“混蛋丫头分明是在找死。”老头能看清些许，他没好气的咒骂道。

　　这丫头难道真的不打算活命了？瞧瞧她的攻击，分明是横冲直撞，甚至连躲闪也没有。

　　手掌凌空撞上，紫阶初期与天玄巅峰的力量排山倒海般的撞击着，凌若夕被一股巨大的玄力反噬，逼得在空中倒退半丈，这才勉强化解了他的威压，受创的五脏六腑，似是要撕裂了一般，一股股鲜血漫上喉咙，口腔里弥漫着一股浓郁的血腥味道。

　　她的眉峰紧锁着，随手擦掉嘴角淌下的血迹，脸色白得透明，一席黑色的长衫，支离破碎，甚至半只衣袖，也被撕毁，露出里面白色的亵衣，青丝凌乱，随着这凉风不停的扑闪着，飞扬着。

　　“咳咳咳。”她痛苦的弯下腰，一口口鲜血源源不断喷出嘴唇。

　　云旭不忍的移开了眼睛，这样的她，在和轩辕勇交手后，何时出现过？狼狈如斯。

　　“你输了。”绝杀漠然启口，冷眼看着她那副后继无力的模样，“你身上至少有两处内伤，束手就擒吧，兴许我会让你死得痛快一点。”

　　既然接下战约，按照深渊地狱的规矩，失败者，将会丢掉性命，绝杀纵然和她没有恩怨，但这个原则，他必须要遵守。

　　杀凌若夕，势在必行！

　　“谁说的？”她凉凉的讽刺了一句，明明连站立也是一件极其艰难的事，但她的眼里涌动着的，却是滔天的战意，是对这残酷现实的不甘与倔强。

　　想要她束手就擒？做梦！

　　她的字典里，从来没有这个词语。

　　“冥顽不灵。”绝杀显然失去了耐心，第一次主动发起攻击，白色的人影当即消失在原地，如同鬼魅，出现在凌若夕的面前，那张飘渺的容颜，近在咫尺，凌若夕感觉到背脊上窜起一股让她毛骨悚然的寒意。

　　危险！

　　她运起玄力想要闪开，但天玄巅峰的威压，却宛如一张密网将她整个人牢牢的锁定在其中，别说是躲闪，就连动一动手指头，她也做不到。

　　手臂在她紧缩的瞳孔中缓慢举起，手掌摊开，迅速朝她的胸口挥来，一股凌厉呼啸的风声，清晰的出现在她的耳畔，凌若夕想要动，想要挣扎，却根本无能为力，只能眼睁睁看着他带着十成力量的玄力，越逼越近。

　　凌小白吓得在下方捂住了眼睛，黑狼更是拱起身体，试图再次幻化出原型，云旭悄然握住腰间的佩刀，打算出手。

　　“轰！”

　　胸口像是被炸弹淹没，巨大的轰炸将凌若夕打下地面，硬生生砸出一个深坑，尘埃漫天飞舞，众人的视野，已是一片朦胧，完全看不清楚地面的一切。

　　“她死了？”有人惊疑不定的问道。

　　“应该死了吧，老大看上去没有留手。”有人咽了咽唾沫，结结巴巴的猜想着。

　　绝杀衣诀凛凛，傲然站定在半空，身躯沐浴在璀璨的阳光里，如同神祗降临，不怒而威。

　　他微微眯起眼睛，注视着尘埃。

　　“娘亲！”一声声嘶力竭的呐喊后，凌小白骑着早已幻化出本体的黑狼快速从山坡上飞下，冲入了这漫天的尘屑里。

　　云旭拔刀出鞘，刀刃迎头坎向绝杀的天灵盖：“去死啊。”

　　含着沉重杀意的刀锋，刺破空气，绝杀却连头也没回，手臂轻轻举起，指缝精准的夹住了那片刀刃。

　　“叮……”刀身嗡嗡的颤动了几下，细碎的嗡鸣声，好似无助的哀鸣，随后，再也无法支撑住天玄品阶强者的力量，咔嚓一声，从中间断裂，刀尖咻地插入地面的泥土里。

　　“今日我的对手只是她一个。”绝杀淡漠的扫了眼偷袭自己的男人，沉声说道。

　　“胆敢伤害凌姑娘，我要你……”云旭咬牙切齿的话，还未来得及说完，忽然，绝杀脸色骤变大变，他铁青着面色，手掌轻抚胸口。

　　怎么回事？为什么他在体内感觉到了一股蚂蚁般啃食着疼痛感？丹田里丰盈的玄力，似是正在被一个黑洞吸走，完全不受他的控制。

　　云旭茫然的眨了眨眼睛，看着突然间气势减弱的绝杀，脑子里一团雾水。

　　“你做了什么？”绝杀一边吃力的试图缓解玄力被抽空的感受，一边咬牙问道。

　　他此刻出现的反常反应，绝对同她脱离不了干系！

　　浓浓的尘埃逐渐散去，被凌小白扶着坐在坑中，靠着儿子，急促喘气的女人，嘴角缓慢扬起一抹极其得意的浅笑，“我早就知道……硬碰硬，我不可能是你的对手……”

　　此时，就连说话，对她来说也是一件颇为费力的事，身体没有一处是不痛的，像是被人用刀子一刀一刀割着皮肉，就连呼吸，也会牵扯到肝脏里的重伤，疼痛感一波接着一波从她的神经末梢传来，但与之相反的，却是她那副稳操胜券的表情。

　　云旭傻了眼，他瞅瞅坑中姿态狼狈的女人，再看看脸色已变作了酱紫色的绝杀，头顶上的问号愈发扩大。

　　绝杀不是傻子，他也是从一场场战斗中成长、历练，最后坐稳深渊地狱最强者的位置，只是短暂的错愕后，他便惊呼：“你下毒？”

　　凌若夕脸上的笑意顿时加深，“不错。”

　　既然计划已经成功，她也没有需要隐瞒的理由。

　　“卑鄙！不敢和我堂堂正正的决一胜负，居然用这么可恶的手段，暗下毒手？”绝杀气得脸色一阵青一阵白，胸口更是剧烈的起伏着，连身下的衣摆也因为他的愤怒，不住摇曳。

　　凌小白曲着腿，坐在地上，将浑身除了疼，再也没有其它感官的女人抱在怀里，以自己弱小的身躯，作为保护，支撑着她。

　　面对绝杀的质问，凌若夕莞尔一笑，褪去了杀虐与冷漠的笑容，极其清浅，却又分外美丽。

　　“我这叫做兵不厌诈，邀战时，不知前辈可有说过不许利用其他手段？输了就是输了，前辈难道还想反悔不成？”


第359章 不毒不女人

　　绝杀被她太过理直气壮的态度气得够呛，体内澎湃的玄力加速沸腾，双手垂落在身侧，隐隐发抖，也不知是疼的还是气的。

　　“这女人，好无耻。”有人指着凌若夕怒声叫骂道，对于他们来说，战斗是神圣的，哪怕战死在对手的手下，也断做不出这么无耻的行为。

　　要战，就该光明正大，而不是利用肮脏的手段来换取胜利。

　　只可惜，显然凌若夕的三观与他们不符，在她眼中，胜利，就该不择手段，通过各种方法达到自己的目的，这样就足够了。

　　“噗。”经脉被毒药吞噬，一口黑血蓦地从绝杀的嘴里喷溅出来，他脚下一软，浑身的力气正在被逐渐抽空，玄力如同泡沫，正在一点一点消失。

　　凌若夕勉强平复了一下体内的内伤，从衣袖中掏出一粒药丸，丢入嘴里，那是她在这几天让老头偷偷炼制的灵药，可以在短时间内，让伤势好转。

　　对于专攻毒术的鬼医而言，炼制出这种药轻而易举，而绝杀此时身中剧毒，同样也是他的杰作。

　　“这样的胜利，你竟丝毫不觉得羞耻吗？”绝杀咬着牙，怒声问道，喉咙里不断有鲜血漫出，但他却强忍着，波澜不惊的瞳眸，此刻只剩下滔天的怒火。

　　骇人的杀意围绕在他的身侧，犹如一只盛怒的猛兽，此刻正紧紧的盯着他的猎物。

　　凌若夕缓缓从地上站起，拍拍身上的尘屑，莞尔一笑，“前辈，我自问实力不如你，却也不愿就这么轻易的放弃，在动手前，你并没有提出不允许用些小手段啊，我只是在合理的条件下，充分的利用了外力，仅此而已。”

　　凌小白跟着她起身，担忧的视线从头到脚将她打量了一番，确定人没什么大碍后，才放下心来，附和道：“就是就是，谁会管过程是怎么样的，反正最后的结局是，你输给了娘亲。”

　　无耻！这对母子简直是无耻至极！

　　在场没人能接受凌若夕的做法，他们认为，她侮辱了神圣的战斗。

　　“这不算！卑鄙的对老大下毒，害得老大落败，这根本不能算数。”

　　“就是说啊，没办法堂堂正正的打败老大，就想到用这种阴毒的手段，简直太无耻了。”

　　指责声此起彼伏，凌若夕仿佛成为了众矢之的，从四面八方投射而来的斥责目光，如同银针，扎在她的身上，若是眼神可以杀人，大概她此刻早已被万箭穿心了。

　　凌小白听得火冒三丈，丫的！什么叫阴毒？什么叫卑鄙？明明是他们自己太傻好不好！

　　“你们都给小爷闭嘴啦，不许这么说娘亲！谁说战斗就该光明正大，谁说的！输了还想赖账，明明是你们更无耻有木有！”他双手插在腰间，一双灵动的大眼睛瞬间瞪圆，龇牙咧嘴的回视着这帮愤愤不平的男人，口气极其坦然，底气十足。

　　“哼，在深渊地狱从来没有发生过这种事，只有你们这种外来者，才会如此无耻。”人群中，传出一句尖锐的指责。

　　凌若夕眸光骤然一冷，视线敏锐的从浩浩荡荡的人群里找到了那名煽风点火的男人。

　　“兵不厌诈，这只是战斗中必须用到的计谋，与其说我太无耻，倒不如说是你们太刚直，谁规定，不能利用毒药进行战斗？”她牙尖嘴利的反驳道，浑身带着一股强悍的气场，高傲得犹如女王。

　　“这……”众人顿时语结，不错，的确没人说过不许用小手段来获取胜利，但一般人谁会这么做？他们不认可凌若夕的做法，却又找不到合理的理由反驳他，只能讪讪的闭上嘴，用眼神试图杀死她。

　　冰冷的眸光从人群中扫过，所到之处，众人莫不是觉得心底升起一丝不安，好些人甚至扭过脑袋，不肯与她对视。

　　最后，视线定格在另一个主角身上，她眉目森冷，气场十足的问道：“前辈，愿赌服输。”

　　“你早就想好要用这种手段打败我？这就是你充满信心的理由？”绝杀此刻已是浑身疲软，不过是一口气强撑着，从他摇摇欲坠的身形就能看出，他此刻有多狼狈。

　　凌若夕微微颔首，姿态极其坦然：“是。”

　　她自问不是君子，只要能够取胜，不论是什么样的手段，她都能利用上。

　　她所信奉的，是不择手段来达到自己的目的，就算被人指责她是小人又如何？她可从来没有说过自己是英雄啊。

　　绝杀面部的肌肉忍不住抖动几下，这女人不仅无耻，还无耻得这般理所当然，当真是让人无语。

　　“前辈？”凌若夕再度唤道，眉眼弯弯，露出一抹清浅的笑：“不知前辈可愿意愿赌服输？”

　　她这是在逼着绝杀表态，她相信，一个不愿趁虚而入，偷袭她的男人，哪怕吃了暗亏，也定会服输。

　　不得不说，凌若夕早就将绝杀的个性摸得一清二楚，这人就是个看似狠辣，但实则仍旧三观刚正的汉子！以至于她的那些小手段，才会施展得如此顺利。

　　“你故意诱我下杀手，将毒药藏在胸口？”绝杀紧抿着唇瓣，沉声问道，脸色逐渐显现出一丝青紫，毒素已从他的血液开始朝肝脏蔓延。

　　“是。”为了确保万无一失，她故意将毒药藏在怀中，只要他动了杀机，攻击她的要害，必定会被毒药所伤，这样的方法，对她来说未尝没有危险，但她还是做了。

　　先前不要命的攻击，都只是为了能够让他失去戒心的佯攻。

　　“好一个心机深沉的女子。”绝杀沉默一秒后，才咬牙切齿的咒骂道。

　　“前辈，无毒不丈夫，不毒不女人，前辈过赞了。”凌若夕神色不变，仍旧是那副含笑的模样，根本没把他的咒骂放在心上，反而当作是夸奖接受下来。

　　绝杀胸口一疼，气得血液沸腾，牙根紧咬着，甚至能听到咯咯的碎响。

　　“你赢了，我技不如人，甘拜下风。”这番话似是从他的牙齿缝里挤出来一般，一字一字都透着一股咬牙的意味。

　　凌若夕满意的笑了，眼底闪过一丝敬佩，拱手道：“前辈果真是大丈夫，我凌若夕自愧不如。”

　　若换做是她，怕是根本不会顾忌什么风骨，什么赌约，而是会拼着一口气，哪怕是死，也不肯认输。

　　细长的睫毛轻轻扑闪着，在她的眼角周围投射出一圈淡淡的暗色。

　　诡异的结局让旁观的众人纷纷惊呆了。

　　“老大，你怎么可以认输？这分明是她用了诡计，应该重新比过！”

　　“对啊，老大，你不能中了她的奸计啊。”

　　不断有人提出抗议，他们的老大怎么可以败在一个无耻的女人手中？而且还是被这种阴毒的手段打败。


第360章 更年期的症状

　　绝杀眉头一蹙，深邃如海的黑眸缓缓扫过四周满脸不甘的男人，沉声道：“输就是输了。”

　　言简意赅的一句话，却让众人满腹的怨言通通消失在了舌尖，当事人已经做出决定，就算他们再不忿，也只能妥协。

　　但那一双双不善的眼睛，却恶狠狠瞪着凌若夕，好似要将她千刀万剐。

　　“那么，希望前辈能信守承诺，待他日，我找到离开此处的方法，随我一同离去。”凌若夕微微一笑，缓缓丢出了一个炸弹，炸得这帮人头晕目眩，半响没能回过神来。

　　这是怎么回事？她和老大之间居然还有这种约定？

　　“开玩笑吧。”暗水一脸惊愕，狠狠掐了恰自己的脸蛋，尖锐的疼痛正在清楚的告诉他，他并非在做梦，眼前的一切都是真的。

　　“哼，我非你，断做不出背信弃义的事。”说罢，绝杀凉凉的轻哼一声，再不去看凌若夕一眼，“鬼医，解药呢？”

　　老头讪讪的摸了摸鼻尖，扭着老腰，从山坡上纵身跃下，笑呵呵的道：“绝杀啊，你可别怪我，我也是被这混蛋丫头给逼的。”

　　他可不想被绝杀记恨上，赶紧撇清关系。

　　“一丘之貉。”简短的四个字，却让老头脸上的笑容蓦地一僵，瘪瘪嘴，从怀里掏出了一个药瓶，扔向他。

　　绝杀随手接过，从药瓶中倒出一枚药丸，扔进嘴中。

　　很快，体内作祟的毒药便被稀释得一干二净，涣散的玄力迅速回归，疲软的四肢也重新恢复了力气。

　　“想要我替你卖命，等你找到出去的方法再说不迟。”抛下这么一句话后，他飞身而起，身影迅速滑过屏障，离开了战场，跃入山谷中。

　　没过多久，一阵阵地动山摇的巨响从山谷里传了出来，凌若夕茫然的眨眨眼睛。

　　发生了什么事？

　　山谷上方，尘嚣在轰然巨响中窜起，飞沙走石中，绝杀的身影再一次出现，他手里提着一个包袱，漠然道：“今日你赢了，此处从此便是你的居所。”

　　凌若夕心尖一动，顿时肃然起敬。

　　或许对于这个男人，她终究是低估了他的风骨，此人绝对是世间少有的君子，哪怕有关于他狠厉、血腥的传言颇多，也掩盖不了，他一身刚正、直爽、拿得起放得下的本质。

　　凌若夕鲜少佩服谁，但此刻，她却真的对绝杀生出了一丝佩服。

　　这时候若谦虚的说什么不肯搬进去，那是对他的羞辱。

　　她正色道：“多谢前辈。”

　　绝杀微微颔首，再没多说半句话，飞身离开了。

　　亲眼见到这连番变故的众人，此刻仍是一脸的惊滞，他们料想过各种各样的结局，甚至幻想着凌若夕一旦被打败，将会被绝杀用怎样的酷刑折磨，但他们怎么也没有料到，结果会是这样！

　　“暗水，咱们现在该怎么办？”有人轻声问道，在这里除了绝杀，也就只有暗水说话能算得上数。

　　“先去找老大。”暗水眸光复杂的看了凌若夕一眼，当即转身，追着绝杀离去。

　　目送围观的众人一一离开，凌若夕这才抬脚，朝一号山谷内走去，穿过那道天然形成的巍峨山壁，刚进去，她便难得的吃了一惊。

　　那宽敞的石地上，由绝杀亲手雕刻出的石像，如今已倾述化作了断壁残骸，碎石凌乱的洒落在地上，几乎没有任何一尊是完好无缺的。

　　“这绝杀，还是这般决绝……”老头看着眼前狼藉的场景，幽幽感慨道。

　　“他是个君子，当之无愧的大丈夫。”凌若夕真心实意的夸赞道，绝杀所表现出的正直，让她愈发想要将此人纳入自己的手下，不是碍于赌约，而是得到他发自内心的忠诚。

　　“我说啊，你的胆子也未免太大了，居然敢和绝杀立下这种赌约？”老头忽然间想起她方才和绝杀的谈话，顿时伸出手，戳着她的脑门，阴恻恻的教训着她，“绝杀是什么人？这次要不是你侥幸得胜，你以为你能打败他？”

　　“如果没有百分百的把握，我怎么可能拿自己的性命胡闹？”凌若夕扭过头，避开他的手指，女人的头就和男人的腰一样，不能碰。

　　“你还有理了？知不知道我瞒着所有人悄悄给你炼制无色无味，还要克制他修为的毒药，有多难？还不快谢谢我？”老头骄傲的挺起胸口，要不是靠着他的毒药，她能这么容易打败绝杀么？他才是这次战斗中最大的功臣有木有？

　　回应他的，是凌若夕向殿宇走去的背影，老头气得直跳脚：“喂！你这是什么态度？想要过河拆桥吗？”

　　“娘亲，他好吵。”凌小白撅着嘴，一边牵着凌若夕的手腕，一边瞪着后方追来的老头。

　　“这是更年期的症状，年纪大了难免的。”凌若夕悠悠然说道，虽然不清楚这更年期是个什么意思，但怎么听也不像是好话。

　　“混账！你这个欺师灭祖，不尊老的混账！”老头气得不断发出噗哧噗哧的喘息，想他鬼医纵横深渊这么多年，啥时候吃过这种瘪？

　　“师傅，师姐她就是这样的性子，您就多担待担待，别跟师姐斗气。”小一典型的帮亲不帮理，到现在还在替凌若夕说话。

　　殊不知，他的做法不仅没让鬼医消火，反而愈发气上心头。

　　“连你也帮她？老头我尽心尽力做了这么多，都是为了谁啊？我就要她一句谢谢有这么困难吗？”老头说得委屈极了，布满伤疤的容颜幽怨的纠结在了一起。

　　小一尴尬的笑笑，不敢顶嘴。

　　另一边，绝杀带着自己唯一的行李住进了鬼医的山谷，他刚进入厅中，将包袱放下，空中数道人影齐齐降落。

　　“老大！”暗水抬脚走入厅内，那条细小的辫子在他的背后左右摇摆，“你现在还有心情喝茶？”

　　他双目圆瞪，难以相信发生了这种事后，绝杀居然还有闲情逸致饮茶。

　　他难道不生气，不恼怒吗？

　　被一个女人这般算计，不仅丢了第一的位置，甚至颜面尽失，就连自己这个旁观者都快看不过去了。

　　“不然呢？”绝杀看着他的眼神，像在看一个蠢逼，“老二，有多久了，没有见到一个如此特别的女人。”

　　喂！这种话怎么听着那么奇怪呢？这种时候老大他不是该想方设法的把这次失败的耻辱洗刷掉吗？为什么他还会夸赞那个女人啊！

　　“她说，她会找到离开这里的方法。”绝杀低垂下眼睑，轻声说道，平静的语调让人无法听出他内心的真实想法。

　　暗水明显愣了一秒，尔后，不屑的笑道：“老大，你还真的相信这种话吗？就连你，即使突破了天玄，不也拿这结界毫无办法？更何况还是一个刚踏入紫阶的弱小女人。”


第361章 动摇的心

　　是，他承认，在这个地方生活了这么多年，他们早就腻了，无时无刻不在想着离开这里，去看看外面的大千世界，可是，这世上不是拥有美好梦想的人，都会成功，一天天的失望，一年年的止步不前，他们累了，也妥协了，甚至就连有人说出要找到离开办法的话时，第一反应也是去讽刺对方的异想天开。

　　“暗水，她和我们是不一样的，这个女人她拥有比我们更为坚定的觉悟。”绝杀缓声反驳了一句，“否则，你以为鬼医为什么会不留余力，甚至不惜冒着得罪我的风险，助她一臂之力？”

　　能够统领整个深渊地狱，绝杀必然不只是身手出众这么简单，他的洞察人心的能力，更是出类拔萃。

　　暗水冷哧道：“老大，别告诉我，连你也被她那些好听的话忽悠住了，就算她有觉悟又怎么样，咱们这些个弟兄谁不是在这儿出生，谁不是一步也不曾踏离过这里？我们的祖祖辈辈付出的努力难道还少吗？可他们成功了么？老大，放弃吧，不要因为一个女人一两句动听的话，就被她诱惑住，她不可能成功，我们世世代代都将被困在这里，永远无法离开。”

　　“暗水……”站在他身后的众人皆是一副黯然神伤的模样，他口中所说的，何尝不是他们心里的一根刺？

　　“自从百年前，这片山谷被人从第二位面强行拖拽到这个大陆，就已经处于封印之中，我们的祖祖辈辈花了那么多年，依旧拿那结界毫无办法，如今就凭一个女人，可能吗？”暗水讥笑道，但神色却是一片惨淡，但凡有千万分之一的可能，他何尝不想竭尽全力去尝试？尝试从这个地方离开，可是，他早已看不到任何一丝希望的曙光，他早就认命了。

　　“反正闲着也是闲着，既然她说得笃定，为何不试试？我和她的赌约，只会在离开这里后，才会生效，对我而言，没有任何的损失。”绝杀淡漠的说着，虽然这次他败在了凌若夕的诡计下，但只要她无法找到破解结界的方法，他们之间的赌约就做不得数。

　　若她真的是那个能为深渊地狱带来曙光，给他们带来自由的人，奉上他的忠诚又如何？

　　暗水张了张口，却终究没有再多说什么，怀着沉重的心情，告别了绝杀。

　　这一天，深渊地狱内，始终徘徊着一股惆怅、黯然的情绪，就连每日都会发生的打斗，今日也难得的没有出现，安静得近乎诡异。

　　入夜，盘膝坐在卧房的床榻上，闭目修炼的凌若夕忽然间敏锐的感觉到了一股危险的杀意，双眼蓦地睁开，手握银针，飞身从床榻上跃起，一把泛着寒芒的刀刃，哐当刺入床榻，棉絮的碎片哗啦啦在半空中飞扬着。

　　“哇！”凌小白被这声巨响惊醒，眼看着那把插在被褥上的刀锋就停在他脑袋旁，口中不自觉惊呼一声。

　　“找死！”凌若夕眸光森冷，迅速向来人逼去，招招狠辣，毫不留情。

　　两人从屋内打到屋外，拳脚相加声，惊醒了居住在不远处的鬼医，他带着同样听到声响冲出房间的云旭和小一，忙朝这方赶来。

　　宽敞的院落中，两道黑色的人影打得不可开交，刀刃在空中碰撞出无数火花。

　　“是凌姑娘。”云旭当即拔刀出鞘，脚尖用力在地面一蹬，飞身而上准备出手助她一把。

　　“那人不是……”老头眼眸一闪，认出了那道正与凌若夕缠斗在一起的人影，面露一丝惊诧。

　　“砰！”脚掌重重踹在黑衣人的膝盖上，五指成爪，凌厉的扣住他的咽喉，两人瞬间从空中掉落，一声巨响后，黑衣人已被凌若夕死死的按倒在花园中，脖颈被她冰凉的手指金箍着，双眼隐隐翻白，黑巾下的面颊更是浮现了快要断气的青紫色。

　　“丫头，快住手，他是暗水！”老头见看要出事，急忙出声，揭穿了这深夜前来妄想杀害凌若夕的人的身份。

　　凌若夕动作不变，膝盖仍旧死死的抵住他的胸膛，但那双遏制住他咽喉的手掌，却松开了几分。

　　“为什么来杀我？”她沉声问道，眼底汹涌的杀意凝聚成一团，好似只要他的答案不能让她满意，她同样会出手宰了他似的。

　　暗水痛苦的咳嗽几声，急急喘了好一会儿，才勉强恢复过来，他扬起嘴角，哑声道：“我绝对不会让你再挑起大家沉寂的心的，绝不！”

　　什么意思？

　　小一等人听得是一头雾水，难道她又做了什么冲动的事？

　　“所以你就想杀了我？永绝后患？”凌若夕眸光一闪，似是明了了他今夜的举动，艳艳红唇朝上扬起一抹略显凉薄的讥笑，“你们自己放弃了离开这里的机会，放弃了去看外面风光的念头，如今，却害怕会因为我，将你们早已泯灭的微弱希望重新点燃，害怕再一次失望，所以，想要将我除掉？”

　　她的话极为绕口，却让暗水浑身一震，虽然他没有出声，但他的反应已经足够说明一切。

　　“我说对了？”凌若夕嘴角的笑愈发加深了几分，眼眸中透着的讽刺，让暗水心尖大痛。

　　她懂什么？一个外来者，怎么可能理解他们心里的想法？一次次失望，一次次打击，他们除了妥协，难道还有别的办法吗？

　　“你们认命了，可我没有，哪怕用尽一生的时间，我也不会放弃寻找离开这里的出路，向命运低头这种事，从来不存在于我凌若夕的生命里。”说罢，她优雅的拍着手从地上站起，深邃的黑眸似是被注入了庞大的力量，眸子熠熠生辉：“我不管你们是否甘愿终其一生被埋没于此处，可我做不到，只要我还有一口气在，我就会想尽办法找到出路，哪怕是逆天又如何？”

　　话铿锵有力，如同一记重锤狠狠的敲打在暗水的心窝上，他仰着头，愕然看着眼前的女人。

　　明明是那么单薄的身影，明明是那么弱小的人儿。

　　可是为什么……

　　为什么他的心居然会因为她的一番话，动摇？

　　暗水走了，带着满心的犹豫与蠢蠢欲动离开了。

　　一连多日，不断有人徘徊在一号山谷外，他们都听说了凌若夕的想法，有人嗤之以鼻，有人冷眼旁观，竟无任何一个人出声附议她的想法，他们迟疑着，挣扎着，抱着想要相信，却又不敢相信的心情，每日看着她出入山谷，看着她在那道万丈悬崖下出没。

　　“怎么样？”凌若夕衣衫凛凛，站在黑狼的背部，黑狼庞大的身体悬浮在半空中，这是它所能够飞行的最高位置，再往上，便会触碰到那层结界，所有的玄力将会在瞬间被抽空，根本无法施展，更不可能爬上这座悬崖峭壁。


第362章 希望之光

　　云旭已观察了这道结界多日，眉头一日比一日紧皱，“这种结界属下闻所未闻。”

　　“连你也没见过吗？”凌若夕懊恼的拧起眉头，他是云族的护法，又是云井辰身边的隐卫，若是连他也拿这结界毫无办法，难道她真的要在这里困死一辈子？

　　这个念头刚滑过脑海，就被凌若夕拍飞，不！她绝不会就这么认命。

　　“说说看你调查后了解到的情况。”她挥袖坐下，手掌轻拍着黑狼的背脊，示意它先下去。

　　云旭抿唇道：“这道结界是防御结界，对外毫无任何影响，可以说任何人都能够穿过它，进入此处。”

　　“继续。”

　　“它的作用是为了防止山谷内的人离开，这道结界的力量太强，只怕世间少有人能够打破，至少在属下所听所闻所见的人中，无人能够做到这一点。”说着，云旭惭愧的低下头，他肩负着少主委托的重任，保护姑娘和小少爷的安危，可是如今，他却一点办法也没有，只能眼睁睁看着他们被困死在这道结界中，他心里怎会好受？

　　凌若夕面露深思，修长的手指轻轻托住下颚，“若是多人同时出手，打破它的几率有多大？”

　　不是说众人拾柴火焰高么？一个人不行，那么十个，一百个呢？

　　“这个法子或许可行。”云旭自己心里也没有任何的把握，毕竟，这种办法闻所未闻，而打破这道结界需要多强的力量，他也不清楚。

　　“总归要试一试。”打定主意后，凌若夕当即带着人前去拜访绝杀，想要把自己的打算告诉他，利用他在深渊地狱中的话语权，发动人力，一起出手。

　　当听完她的计划后，绝杀摇摇头：“很久以前，已有人尝试过你口中所说的办法，只可惜，无用。”

　　眉头再度紧锁，凌若夕无奈的叹了口气：“是吗？看来还得要想别的法子。”

　　“或许如暗水所说，想要离开这里，不过是你一个人在痴人说梦。”绝杀提醒道，话语略显犀利，似在讽刺她做的无用功。

　　他的心情与谷里的其他人很相似，既希望她能够成功，又害怕希望越大，将来的失望就会越大。

　　“那又怎么样？人若是连做梦也不敢，那么，永远不会有成功的一天。”凌若夕微微一笑，眸光一如既往的坚定，仿佛没有任何事可以摧毁她心头的信念与觉悟。

　　绝杀心尖一颤，好似有什么东西正在他的胸腔里扎根。

　　或许那是名为希望的种子，又或许，那是又一次绝望的开端。

　　“打扰你了，若我有别的办法，再与你详谈。”既然这个计划宣告终结，凌若夕也没有闲心继续留下，她缓缓从椅子上站起，准备告辞。

　　“你真的认为自己会成功？”绝杀幽幽地话语从身后传来。

　　她脚下的步伐微微一顿，头也不回的说道：“是，我坚信。”

　　如果连她自己也怀疑这一点，她将永远也不可能找到办法，或许在他们眼里，她所做的一切都是徒劳无力的，可是，与其认命，与其放弃，她宁肯迎难而上。

　　单薄的身影一步一步走出正厅，明媚的阳光从头顶上洒落下来，笼罩在她的身上，让她整个人看上去犹如散发着万丈光芒似的，贵不可攀。

　　“希望之光吗？”绝杀低声呢喃一句，神色略显复杂。

　　回到一号山谷，凌若夕便将自己关进了卧房内，就连凌小白和黑狼也被她扔了出来，她坐在书桌后边，用毛笔迅速描绘出了整个深渊地狱的地形图，然后根据这些天来的观察，计算着这道结界所能覆盖的空间距离。

　　“啧，天上不行，只能从地下着手吗？”她不停的旋转着指尖的毛病，专注地看着图纸，不停的分析着有可能离开的方法。

　　显然，想要从悬崖上方离开已是一条死路，完全不通，可若是从地面挖掘出一道通往外界的地道，或许可行，但这个方法必须建立在地下不存于结界覆盖的范围内，否则也是空谈。

　　夜已深，房间里的烛光仍旧闪烁不停，她的剪影被光晕投射在纸糊窗户上，屋外，以老头为首的几人正静静地围聚在一起，小一端着刚热好的饭菜，焦虑的在院子里来回踱步。

　　“你别晃了行吗？我看得头疼。”老头不禁抬起手，揉了揉胀疼的太阳穴，呵斥道。

　　“可是，师姐她今天一整天也没吃什么东西，在这样下去，她的身体会抗不住的，自从了绝杀前辈过招后，师姐受到的伤势就没痊愈，现在又日夜操劳，想着出谷的方法，身体能不垮么？”小一撅着嘴，一脸的不高兴，是，他承认离开这里的确是一件很重要的事，但再怎样，也没有她的身体来得要紧啊。

　　“小爷去吧。”凌小白咻地一下从他手里将托盘抢了过来，鼓起勇气，敲响了房门，身后数双眼睛直勾勾盯着他。

　　当凌若夕打开门，眉头不禁一皱：“大半夜你们不睡觉聚集在这里做什么？”

　　“娘亲，咱们先吃东西，有事待会儿再说。”凌小白卖着乖，一手托住托盘，一手拽住她，往桌椅边上走去。

　　“是啊，姑娘，想要找到出路不是一朝一夕的事，还是身体要紧。”云旭也走了进来，沉声提醒道。

　　“咦？你这画的是什么玩意儿？”老头刚进屋就被书桌下方一团团皱起的白纸吸引了注意力，打开一看，只觉得完全看不明白，像是鬼画符，不是折现就是曲线，而且上面还标注着极其陌生的符号，若是有现代人在此，定会认出，那分明是计算的工程式。

　　凌若夕刚想说话，手里就被凌小白塞入了一双筷子，他愤愤的抬起头，瞪着鬼医：“能不能先等娘亲吃完饭再说话啊？”

　　“嘿！我说你这小子，和长辈说话什么态度啊。”大的也就罢了，怎么连小的对他也是这副德性？难道果真应了那句，龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞？

　　“哼，你们都不关心娘亲的身体健康，小爷干嘛还要对你们好？”凌小白振振有词的说道，那态度让鬼医顿时气也不是怒也不是，只能用眼刀狠狠地刮着他。

　　“我不和小孩子一般计较。”

　　吃过夜宵，凌若夕这才将一张完善的地形图递给他们，“这是我刚才画出的线路图，你们看看。”

　　老头一把抢了过来，仔仔细细看了好久，“这是什么？上面写的都是什么鬼东西？”

　　手指戳戳方程式，在他眼中，这完全是一串不存在在他认知中的符号。

　　凌若夕这才恍然，拍拍脑袋，替他们解释道：“我有个想法，既然天上这条路走不通，我们干脆就放弃它，改走地下，山谷内的地形极其复杂，在三十号山谷后，几乎全是柔软的泥巴地，岩石颇少，如果从那儿开凿，应该是最为省力的，若能成功挖掘出一条通往外界的地道，我们就可直接绕过结界，离开这里。”


第363章 相对的酬劳

　　她说得浅显易懂，听得老头双眼放光，一巴掌重重拍了下自己的大腿：“对啊！我怎么没想到过这个办法？”

　　“那是因为你智商太拙计。”凌小白在一旁默默的吐槽道。

　　“不过，这只是初步计划，想要施行，还需要做很多的准备，其中最重要的一点，就是确认结界对地下的笼罩区域究竟有多深，多广。”她坚信，就算布下这结界的人，已经突破神级，但他终究是人，而不是传说中的神仙，只要是人，就会有瓶颈，这个结界也是如此，它所能施展的区域，一定会有限度，绝不能是完完全全将这个空间彻底隔绝的，只要能够掌握结界所能施展的极限，他们就可以针对这一点，开凿地道。

　　老头听得一愣一愣，虽然这些字每一个他都能听懂，但连在一起，怎么就听得他一头雾水呢？

　　“不仅如此，想要成功离开这里，还要做好在地下行路的准备。”普通人若是深入地底太多，定会出现身体不适的反应，越是贴近地下，空气就会愈发稀薄，这还不算地底的沼气以及各种有毒气体。

　　当她将自己的顾虑完完整整说出来后，回应她的，是数双茫然、懵懂的眼睛。

　　“什么是沼气？”

　　“地下怎么可能有有毒的气体？难道是谁投了毒？”

　　“师姐，你懂得可真多啊。”

　　除了小一外，剩下的两人尽是对她话里某些不懂的名词的怀疑与揣测，凌若夕无力的揉了揉眉心，她难道要充当一回科学家，向他们解释这些专业术语么？

　　“娘亲，这是不是就是你说的，知识决定大局观？”凌小白偷偷扯了扯她的衣袖，眼带迷茫的问道。

　　“大概是吧。”凌若夕嘴角一抽，回答得极为无力，“总之，你们只需要知道，想要进行这个计划，还有很多的难题需要我们克服，不管怎么样，明天起，先确定能不能从地底下离开吧。”

　　她大手一挥，阻止了他们继续询问的念头，开始布置工作。

　　“云旭，这里只有你对结界最为了解，你先行调查地下是否也在结界的包围区域中，其范围有多大，多深。”

　　“老头，明天你和小一一起去泥巴地，进行现场考察。”

　　“那我呢？”凌小白等了半天，也没等到有关于自个儿的工作安排，急忙出声，打算主动请缨。

　　凌若夕缓缓垂下眸子，看了他一眼：“你？陪我去找绝杀，不管怎么说，要办事还得先通知他一声。”

　　“什么？”正厅内，绝杀面露惊愕的从椅子上站起，他向来自持冷静，可此时，却再也无法保持住任何的平静，“你是说，你找到办法了？”

　　心激动得砰砰直跳，他努力逼迫自己冷静下来，但突然间惊闻了一个天大的喜讯，饶是他，也无法在短暂的时间内做到心如止水。

　　“恩，不过我需要大家的帮助。”凌若夕微微颔首，眸子里闪过一丝笑意，果然，把一个沉着冷静的人挑拨到炸毛，真的让人很有成就感。

　　“你说，只要你能做到带我们离开，能帮上忙的地方，我们绝不会推辞。”绝杀的态度很明白，只要她能做到，他就会助她一臂之力。

　　凌若夕要的就是他这句话，“那么，等我想好了完全的方法好，再来与前辈商谈，再这期间，希望前辈能出面，把此事告知谷里的所有人，也好让他们做好心理准备。”

　　“你的目的不止这么一点吧。”绝杀狐疑地问道，在他的眼中，凌若夕分明是一个心机深沉，却也果断狠厉的人，要说她特地跑来只为了告诉他这么两句话，怎么想似乎都说不过去。

　　“前辈果然英明。”一顶高帽偷偷往绝杀的头顶上盖去，“我只是希望在为大家找到出路时，得到相对的酬劳而已。”

　　她要的从来都不是口头上的感谢，她说过，她希望收复这个地方，让这些可爱、正直的愣头青为她所用，成为她离开这里后，重返龙华大陆的助力！

　　“你想先放出消息，然后让他们动心，用在对我身上使用过的办法，妄想收复他们为你所用？”绝杀一点一点分析着凌若夕的计划，几乎将她心头的打算全部猜中。

　　“是啊。”凌若夕态度极其坦然，“我的计划若能成功，深渊地狱中的人都将得到自由，难道我不该为自己要一点好处吗？”

　　“他们不会替你卖命的。”绝杀眸光骤然一冷，警告道，若她以为施舍些小恩小惠，就能将所有人驯服，利用他们达到她的目的，她绝不会成功。

　　而他，更不会助纣为虐。

　　“我需要的不仅仅是他们替我卖命，前辈，你难道以为从未踏足过这片大陆的你们，突然间出现，可以毫无任何间隙的融入其中么？我打听过，你们的祖先本就不是这片大陆中的人，而是来自别的位面，我想，若没有一个熟悉的人，替你们做指引，你们就算离开此处，出现在龙华大陆中，将来也会遭受到诸多困难，毕竟，在外面如我这般心机深沉，喜爱玩小手段的人，可是数不胜数呢。”她说得漫不经心，但这番话却让绝杀不得不放在心上。

　　她所说的一切，何尝不是他所担心的？何尝不是未来极有可能出现的局面？

　　“哼，这算是警告吗？”他眼底的冷光愈发暴涨，犹如实质般，扎根在凌若夕的身上。

　　她伸出一根手指头，轻轻摇晃几下：“不，这只是我好心的提醒。”

　　至于他们如何选择，本就不是她能左右的，不过，她想，有绝杀这么一个不傻的统治者，最后的结局应该不会让她失望才对。

　　“现在谈及这些还为时尚早，前辈有不少的时间可以慢慢考虑，我所能说的只有一点，若是愿意同我并肩作战，我将在力所能及的范围中，给予他们足够的自由与保障。”这是她的承诺，一诺千金。

　　绝杀没有吭声，但周身围绕的冷气，却消散了不少，显然已把她的话听了进去。

　　离开山谷后，凌若夕在外边的空地上，见到了正在同黑狼玩闹的儿子，他脸上黑乎乎的，染上了不少泥巴。

　　“怎么把自己弄成这副德性？”捻住袖口，她用力擦拭着儿子的脸蛋，“他胡闹，你也跟着黑闹吗？”

　　凌厉的眼刀刷地刺在黑狼的身上，后者立即委屈的叫了一声，身体软绵绵趴在了地上。

　　他也很无辜有木有！为毛每次被教训的都是它啊？

　　“娘亲，事情谈完了吗？”凌小白舔着脸，露齿一笑，两排茭白的牙齿，璀璨发亮。

　　“恩。”她淡淡的应了一声。


第364章 逆天改命

　　“结果咋样？他是不是答应替娘亲办事了？”凌小白立即问道，这儿的人都好有钱，要是娘亲能够收复他们，那那些银子，岂不是就属于他们母子了吗？这么想着，他灵动的双眼，瞬间变成了铜钱的形状，一副垂涎三尺的模样，看得凌若夕满头的黑线。

　　“你怎么猜到的？”她似乎并没有在他的面前提及过这件事，双眼紧紧地盯着凌小白的一举一动，试图从他这张卖萌乖巧的面颊上，看出点别的。

　　“哼哼哼，宝宝是谁？宝宝是娘亲的儿子，母子连心，怎么可能猜不到？”他才不会说其实他能猜到，只是因为娘亲从来不做无用功，更不做损己利人的原则呢。

　　要是凌若夕知晓真实的原因，大概会好好教训他一番吧？

　　黑狼朝天翻了个白眼，小少爷这自卖自夸顺带向女魔头大献殷勤的行为，会不会太无耻了一点？

　　当天下午，烈日高照，深渊地狱中，一则消息宛如长了翅膀般，迅速传扬开去，这几日一直在寻找出谷方法的凌若夕，真的找到了一个可行的办法。

　　那些冷眼旁观的人，一个个顿时激动万分，他们迫切的想要知道，这个消息的真假，无数人聚集在一号山谷外的空地上，高呼着要见凌若夕。

　　“喂，黄毛丫头，你快出来把事情给咱们说清楚啊，你到底找到了什么法子？”

　　“就是啊，是真是假你倒是给个准信，别耍着咱们玩。”

　　高呼声一波接着一波，就连嘴里说着早已认命的暗水，此刻也加入其中，但他却没有开口，而是站在人群外，冷眼看着这些既激动又不安的同伴。

　　看吧，他就知道，一旦希望之光被点燃，他们早已沉寂的心，将会又一次复苏。

　　可是，若希望再次破灭，大家又该有多失望？

　　这一刻，他竟有些后悔那夜没有杀掉凌若夕，而是被她的话说得动摇，以至于这些天不曾阻止她胡闹的举动，反而造成了此时此刻这让人难以收拾的局面。

　　“你们说，这件事会是真的吗？”叫了半天也没见到人，有人开始坐不住了，拼命的向周围的同伴寻求着答案。

　　“应该是真的吧？这几天那凌若夕不是一直在找出路吗？说不定还真的被她给找到了。”有人迟疑地说道，但话里却带着几分心虚，几分迷茫。

　　“够了！”暗水听着这些如同潮水般的猜测，听着他们自欺欺人的相信，当即怒上心头。

　　地玄初期的威压排山倒海般，席卷整块空地，原本吵闹的人群，瞬间安静下来，他们齐齐回过头去，将目光放置在他的身上。

　　面对着这些或不安，或紧张，或担心的面孔，暗水的心隐隐疼了起来。

　　“这么多年，这么多代人的努力，也没有找到办法，你们真的认为，她一个外来者会成功吗？”他咬着牙，一字一字沉声说道，他想要亲手将他们的美梦打破，只有这样，将来失败后，他们才不会绝望。

　　长痛不如短痛！

　　“暗水，你这话可就不对了，万一她真的找到方法了呢？”有人不肯相信，更不愿放弃，哪怕这种可能极其渺茫。

　　暗水冷冷的扬起嘴角，讥笑道：“万一？难道你们还没有吸取教训吗？我们永远无法离开这里，这是我们的命！”

　　话如同惊雷，轰然炸响在众人的耳畔，炸得他们肝胆俱裂，头晕目眩。

　　整块空地此刻静悄悄的，只有他们愈发急促的呼吸声在耳畔环绕，他们很想质疑暗水的话，可是，这些年来的努力与尝试，都以失败告终，他们找不到任何的理由去反驳。

　　眸中好不容易点燃的光芒，逐渐黯淡。

　　气氛骤然间变得沉重。

　　“命？我现在给你们逆天改命的机会，如何？”一道冷峻的声音带着近乎张狂的自信从山谷内传出。

　　已经想要放弃的众人猛地转过头去，看着那扇缓缓打开的石门内，静静站立的女人。

　　一席墨色的长衫，三千青丝被缎带扎成马尾，身影傲然且笔挺，沐浴在阳光下，嘴角微微朝上弯起，笑容清浅，却又带着一股摄人魂魄的魔力，她的身影那般单薄，可不知道为什么，好似散发着一股不可直视的光芒，如同初升的旭日，光芒万丈。

　　“我的确想到了一个可能离开这里的办法，至于成功的机率，还需要计算，需要进行反复实验。”

　　“呵，所以呢？我们就该因为你完全不知道能否成功的办法，整日提心吊胆？”暗水神色讥诮，毫不留情的驳斥道。

　　“不然呢？还是说比起抓住这有可能成功的机会，你们更喜欢提前退缩？连尝试一番的勇气也没有？”凌若夕犀利如刀的眼神，一个挨着一个，缓缓从众人的脸上扫过，所到之处，一股让人胸闷的压迫感瞬间逼去。

　　有人悄然握紧拳头，有人惭愧的垂下脑袋，更有人双眼迸射出极其炽热的亮光。

　　“信我，或许还有一丝可能，不信，便是连千万分之一的机会，也不会有。”她说得极其淡漠，铿锵有力的话语如同一记强心针，狠狠地刺入众人的心窝，扎在他们心底的最深处。

　　是啊，若是连相信的勇气也没有，他们这辈子还谈什么离开？还谈什么自由？

　　“黄毛丫头，老子我相信你！就算最后失败又怎么样？大不了又恢复到以前的生活，没什么大不了的。”曾与凌若夕交过手的壮汉，第一个出声，拳头用力拍打着自己的胸口，“我敢赌就敢输！”

　　有人出头，自然有无数人纷纷响应。

　　“凌姑娘，你说到底要怎么做，咱们也参与进来，替你帮忙。”

　　凌若夕三言两语就将深渊地狱中的人心中暗藏的希望点燃，看着这些双眼放光，仿佛重获新生的男人，她微微一笑，“诸位，具体的事宜我会同绝杀前辈详细商讨，该怎么做到时候，他自会告知诸位，还请诸位莫要太过激动，有任何不解的问题，可以去问问前辈，我想，他定会为诸位解答疑惑。”

　　黑！真黑！

　　趴在凌小白肩头的黑狼默默的在心底鄙视着某个女人当起甩手掌柜的行为，明明这事是她挑起的，偏偏又把麻烦丢给绝杀，让他来应付这么多人的疑问，黑狼忽然间有些同情被凌若夕阴了一把的某霸主。

　　“好，我这就去问问老大。”众人爽快的离开了山谷，准备前去询问绝杀，所谓出谷的方法究竟是什么。

　　黑压压的一片人到最后如数散去，竟只剩下暗水一个，形单影只的站在空地上，他神情复杂的看着凌若夕，眉宇间有杀意也有动摇。


第365章 不易察觉的悸动

　　“不准看小爷的娘亲。”凌小白护犊子的挡在凌若夕面前。

　　暗水根本没心思同他玩闹，视线越过他，落在凌若夕的身上：“你真的有把握吗？”

　　“这种事试试看不就知道了，我说得天花乱坠，你可会轻易相信？”要说这些人中，若不容易糊弄的，大概就只有暗水和绝杀两人，凌若夕冷笑一声：“一味的给他们灌输消极的想法，这不叫保护，而叫懦弱的逃避！”

　　暗水身体一晃，好似受到了沉重的打击般，面露一丝惊滞，一丝错愕。

　　凌若夕懒得去理会他心里复杂的想法，该说的她已经说了，有些事点到为止就好，利落的转过身，牵着凌小白，准备回去。

　　徒留下暗水一人，傻乎乎站在原地，半响后，他才喃喃道：“我真的错了吗？”

　　夕阳西下，整片山谷出现了一层厚重的雾霾，云旭在半路上偶遇了同样打算回来的鬼医与小一，三人结伴回到山谷。

　　“怎么样？”凌若夕稳坐在木椅上，轻轻抿了口茶水，问道。

　　“好消息，天大的好消息，这结界不曾深入地底，它的力量只针对地面。”云旭一身污泥向凌若夕禀报道，神色略显激动。

　　他特地打破了地面，从裂缝中，深入地下，调查结界的存在，其结果，便是这道结界根本不曾深入地底，也就是说，她的计划是可行的！

　　若是能成功开凿出一条通往外界的地道，他们就可以离开此处了！

　　“真的？”老头激动的一爪按住云旭的肩膀，眉开眼笑的问道：“你说的是真的？”

　　“是。”在他暗藏不安的目光下，云旭重重点头。

　　“好啊，太好了！我们终于可以离开这鬼地方，走出去看一看了。”鬼医仰天长笑，甚至顾不得向凌若夕汇报今日的调查结果，飞身跃出山谷，那得意、畅快的笑声混杂了玄力，不断的徘徊在深渊地狱上空，绕梁不绝。

　　“师傅……”小一还是头一次见到他这般喜怒形于色的模样，面色有些怔然。

　　“随他去吧，一辈子待在这里，如今总算是看到了曙光，他的心情我能理解。”凌若夕慢悠悠地感慨道，没有被束缚过的人永远不会知道，自由对于他们而言，是何等重要的存在。

　　小一莫名的觉得，现在世界看上去有些落寞，有些悲伤，可他想破了脑袋，也想不出她究竟是怎么了，只能悻悻的闭上嘴，生怕自己说错了话，惹得她伤怀。

　　凌若夕的晃神不过一瞬，下一秒，围绕在她身侧的落寞，便全数散去，仍旧是那副冷峭森寒的模样。

　　“姑娘，你打算什么时候动工？”云旭沉声问道，他已经迫不及待想要回到龙华大陆，不知道少主如今怎么样，更不知道云族是否有发生什么变故，还有南诏国的事。

　　“明日，有高手加入，想来开凿工程应该会事半功倍。”她所担心的，只是深入地底后的，空气问题，必须要想个法子，让他们能够安全的从地底深处通过。

　　尤其是毫无玄力的凌小白以及小一等人。

　　这么想着，她刚提升的心情，不自觉又沉了几分，空气的问题不容忽视，必须要尽快解决才行。

　　“娘亲？”凌小白糯糯地唤了一声，粉雕玉琢的小脸浮现了一丝困惑，娘亲干嘛这么看着他？他脸上有什么脏东西吗？小手轻轻在脸颊上拍了几下。

　　“小白，明天起，我要亲自训练你的闭气能力。”她眸光一闪，已想到了一个或许可行的办法。

　　口气并非询问，而是明晃晃的宣告。

　　凌小白傻乎乎的指了指自己的鼻尖：“我？”

　　“恩，如果你想跟着我一起离开，就必须要挺过这一关。”凌若夕抬起手掌，轻轻揉了揉他头顶上柔顺的黑发，淡漠的说道。

　　凌小白闻言，立即挺起胸口：“宝宝不会让娘亲失望的！”

　　“乖。”冷峻的眸光染上了淡淡的柔色，宛如冰雪消融般的柔和，在她的眼底深处绽放。

　　云旭只看了一眼，急忙垂下脑袋，眉头深锁，只因为他方才竟会心跳加速！难道他对凌姑娘……不，这不可能！将那抹不易察觉的悸动死死的按捺住，直到心绪重归平静，他紧绷的神经这才放松下来，眼眸微微一转，突然间看到，小一正一副痴迷的模样，傻兮兮的盯着凌若夕一个劲的猛看。

　　嘴角蓦地一抽，心头警铃大响，“姑娘，时辰不早了，还请早些休息。”

　　说罢，他粗鲁的拽住小一的衣襟，抓着人就往屋外拖走。

　　凌若夕古怪的看了看厅外的天色，貌似现在才落日时分吧，这算很晚吗？

　　从这天起，深渊地狱中的每一个人通通行动起来，实力高强的，被凌若夕派去开凿土地，轰隆隆的巨响在这山谷内绵延不绝，就连数百米外，也能感觉到大地的震动。

　　“啊啊啊，吵死了，吵死了！”正在进行闭气训练的凌小白烦躁的扯了扯自己的头发，特郁闷的哀嚎两声。

　　不知道他需要安静的空间吗？不知道专心做事时，不能受到打扰吗？

　　“吱吱！”黑狼叫了两声，试图安抚他太过暴躁的情绪。

　　“丫的，凭什么就小爷一个人在这里训练？你这家伙却可以安生的在这儿吃糕点？”他一把夺走黑狼爪子上的甜点，猛地塞入自己的口中，也不计较那份糕点曾被它咬去一块。

　　“吱吱！”过分，你太过分了！黑狼咻地窜上他的肩膀，小爪子不停的挠着他纤细的颈窝。

　　“哈哈哈，好痒，别挠，别挠。”凌小白一个劲的扭动着身体，试图躲闪开它毫无攻击力的爪子。

　　忽然，黑狼停下了动作，竖起的绒毛纷纷垂下，乖巧的趴在他的肩膀上，一副懂事听话的样子。

　　凌小白奇怪的眨了眨眼睛，“你怎么突然变得这么安静了？”

　　白痴，没看见女魔头来抽查了吗？黑狼在心底腹诽道，幸灾乐祸的打算看凌小白被收拾。

　　“小白，你训练完了？”一道冷冽的声音从后方传来，凌小白脸上明媚的笑容蓦地一僵，机械的转过身去，当他看见站在山道上那抹熟悉的人影时，立马有种欲哭无泪的冲动。

　　为毛每次他分心偷懒，都会被娘亲抓住，运气未免也太差了吧？

　　“娘亲……”他不安的垂下脑袋，小脸愧疚的纠结成了一团。

　　“还是说你更想留在这里，一生无法离开？”凌若夕轻轻颔首，一副他若要留下，自己绝不强求的表情。

　　纵然知道她不会真的把自己抛下，但凌小白仍是慌了，赶紧摇头：“不不不，娘亲去哪儿，宝宝就去哪儿，宝宝不要和娘亲分开。”


第366章 收买人心

　　“哼，别光说不做。”凌若夕倒也没有过多的责备他，打一棒子，再给个甜枣这种事，她早就做得轻车熟路。

　　凌小白这下安分了，乖乖的在空地上做着闭气练习。

　　“师姐。”小一见她从前方回来，急忙把刚做好的糕点递到她面前去。

　　“小白他这是在干什么？”他好奇的问道，完全不明白，为什么凌小白会做这么奇怪的训练。

　　“想要安全通过地下隧道，以他现在的身体来说根本是不可能的，没有玄力支撑，他过不了多久就会因为窒息，导致严重的后果。”凌若夕抓起一块糕点，一边咀嚼着，一边解释道。

　　“是这样吗？”小一手指一紧，捏住盘子的指骨隐隐泛起了一阵青白，“师姐，师傅他们都会跟着你一起走吗？”

　　“恩。”那些人是她看中的人才，既然有法子将他们带走，她又怎么会放弃呢？这可是现有的资源啊。

　　“那……那我呢？”小一终是吞吞吐吐的问出了心头的困惑，“我也没有修为，要是想跟着师姐一起走，是不是也要和小白一样，做这种练习？”

　　凌若夕眸光一顿，淡漠的睨着他。

　　她那高深莫测的眼神，让小一的心愈发不安，却固执的不肯退让，“师姐，我虽然不知道外面的世界究竟是什么样的，可你和师傅都要离开这儿，我也不想留下，师姐，带上我好不好？”

　　与其说是商量，他的话更像是央求。

　　“我有说过要丢下你一个人在这里生活吗？”凌若夕开始回想，自己究竟做了什么，让他误会到这个地步。

　　“可是，你也没说要带上我啊。”小一面颊绯红，难为情的嘟嚷道，他只是看凌小白在这儿做着闭气训练，可自己却被排除在外，这才一下子想太多，钻了牛角尖。

　　“不论是师傅还是我，都不会让你留下来的，如果你没事，倒也可以和小白一起练习。”虽然，这闭气训练只是以防万一，她已经在和老头商量，看看能不能炼制出克制地下毒气的灵药。

　　话音刚落，小一立马丢掉了手里的盘子，“我这就去！”

　　他那副欢天喜地的模样，让凌若夕顿时哑然，摇摇头，也就随他去了。

　　深渊地狱的开凿工作整整进行了十天，才勉强凿出一道崎岖的隧道来，从三十号山谷外的空地作为洞口，往下延伸进五十米，一路朝前方的悬崖底下蜿蜒延伸，长达一千八百米，宽度却仅仅只能让两人并排通过。

　　大清早，一场淅淅沥沥的小雨后，泥土留香，早已经在昨天夜里收拾好行李的众人以绝杀为首，站在洞口外围，男男女女黑压压一大片。

　　“想要离开的就是这些人吗？”凌若夕随意的扫了眼打算同自己一起离开的近两百余人，再看看站在更远的地方，双手空空的几十人，“其它的都不愿意走？”

　　“虽然此处远离尘世，但他们早已经过惯了这样的日子，这里好歹是他们的故乡。”绝杀解释道，他只不过是按照凌若夕的话，放出风声，让想要离开的人做好准备，至于那些不愿走的，则并未勉强。

　　愿意离开的，大多是实力高强的高手，而剩下的，实力大多徘徊在蓝阶，他们害怕着外面的生活，害怕着离开这片早已熟悉的土地。

　　凌若夕不置可否的耸耸肩：“人各有志，我能理解。”

　　道不同不相为谋，没有觉悟的人，即使跟随她，也不会成为她的助力。

　　“你们考虑好了？我丑话说在前头，一旦离开这里，你们将会唯我之命是从，同样的，我会给你们熟悉外界的时间与机会，你们付出力量与忠诚，我为你们提供展翅高飞的契机。”她漠然启口，话语里带着庞大的压迫感，这是警告，也是提醒。

　　“我会遵守我们之间的约定。”绝杀率先表态，并觉得丝毫勉强，这是他早就答应下来的事，她做到了，他自然也不会反悔。

　　凌若夕满意的笑笑，尔后，看向他身后的众人，等待着他们的表态。

　　“虽然我没有料到你真的能够做到这件事，但老大都点头了，我的答案也同老大一样。”暗水似是想通了，一改前几日的针锋相对，第二个附议。

　　有两大高手前后表态，剩下的人，自然以他们马首是瞻，这些人或许手段残忍，杀戮无数，但他们的心，却是刚正不阿的，他们很清楚，是凌若夕为他们带来了自由，归顺她，他们心甘情愿。

　　“好！”心底一股豪气顿时升起，她傲然微笑：“从今日起，你我皆为兄弟，有我凌若夕一日，必许你们一方天地。”

　　“是，主子！”两百余人整齐的应答，直冲云霄，震得人双耳隐隐发麻。

　　凌若夕莞尔一笑：“还是叫我姑娘吧，我们并非主仆，而是并肩同行的同伴。”

　　她比任何人都要清楚，怎样换取旁人的信任，更何况，她没有霸主的野心，而是真心实意的对这帮人有所好感，对于值得的人，她不介意交心。

　　坦诚是信任的第一步。

　　显然，她这番话得到了极其满意的效果，从他们释放出的善意便能看出来。

　　“这是鬼医准备的灵药，可以避免地下的毒气，为了以防万一，你们还是服用一颗为好。”凌若夕利用鬼医的灵药，开始收买人心。

　　老头在一旁特鄙夷的瘪瘪嘴，“虚伪！小人！”

　　那分明是他辛辛苦苦炼制出来的灵药，该感谢的，也是他这个炼药师不是么？可偏偏看看这一个个的，居然真的被她这收买人心的举动给感动，傻透了。

　　“娘亲果然是最棒的。”凌小白一脸与有荣焉的说道，用力点了点脑袋。

　　等到众人服下解药后，凌若夕这才下令出发，她率先跳下洞口，黑漆漆的通道，几乎没有任何的光亮，一股潮湿的霉气扑鼻而来，她一把将凌小白紧抱在怀里，护着他，在前方为众人开道。

　　云旭紧随而其后，手掌戒备的握住刀柄。

　　一行人缓慢的在这碎石遍布的隧道中行走着，从未离开过这片土地的众人，激动万分的议论着外面的世界，幻想着将来美好的生活。

　　“有力气说话，不如把精力留着，待会儿空气会越来越少，做好准备。”凌若夕冷眼扫过后方情绪激昂的众人，提醒道。

　　她可不希望他们因为激动，到时候没力气走完这条隧道。

　　“是这样么？反正我没觉得身体有哪儿不舒服的，姑娘，你太小心了吧。”后方传来一声戏谑的调侃。

　　凌若夕没有反驳，只是冷冷的扯了扯嘴角，希望到时候他们还能说出这种话来。


第367章 心惊肉跳

　　队伍行进的速度并不快，远离洞口后，他们几乎只能靠着直觉摸索前进。

　　“哎呀！”

　　“嘶！我的腿！”

　　“大家注意脚下的石子。”

　　不断有人被崎岖的道路扭伤脚踝，哀嚎声，痛呼声，徘徊在众人的耳畔。

　　“自己小心，放慢速度。”凌若夕眸光微冷，或许她高估了这帮人的适应能力。

　　“姑娘，你没事吧？”云旭担忧的问道，这道路实在是太过曲折，又毫无光亮，饶是他，也走得异常小心。

　　“这种难题，我早就面对过无数次，比起我，还是多担心担心你自己吧。”在前世，再漆黑的空间，她也独自闯过，面对过，早已练就了一身敏锐的直觉，即使是在伸手不见五指的场所，她也能安然的走出去。

　　凌小白害怕的闭着双眼，将脑袋深埋在她的颈窝间，小手用力拽住她的衣襟。

　　“害怕了？”凌若夕冷冽的声音，染上淡淡的关切。

　　凌小白身体一僵，口是心非的反驳道：“谁说的？宝宝才不怕呢。”

　　不怕你干嘛抱女魔头抱得这么紧？他肩头的黑狼在心中吐槽道。

　　“那就好。”凌若夕没有揭穿他的谎言，单手紧搂住他僵硬如石的身躯，另一只手抚摸着石壁，缓慢前进。

　　身后，众人手拉着手，避免再被石子撂倒。

　　在一团漆黑中，他们完全不知道自己究竟走了多远，又走了多久，只是隐隐觉得，这条路，仿佛没有尽头。

　　最折磨人的，便是看不到希望的心理压力，凌若夕明显感觉到，后方众人的情绪比起刚下来时，低迷了许多。

　　她饶有兴味的笑笑，继续前进，没有说一句话安抚他们。

　　能够跟在她身边的人，怎么可以连这样的小难关也挺不过去？

　　“师姐，咱们到底还要走多久啊？”小一第一个挺不住，他气喘吁吁的问道，豆大的凉汗一颗颗顺着他的面颊滑落下来，他不知道自己的模样有多狼狈，但他却能感觉到，这双腿已经开始发抖。

　　凌若夕头也没回的说道：“快了。”

　　“再坚持一下。”云旭拍拍他的肩膀，为他加油打气，这话不止是说给小一一个人听的，同样也是说给身后的众人听的。

　　“我们等了多少年，终于等到这次的机会，我们是不会在半路放弃的。”暗水咬着牙，斩钉截铁的说道，漆黑中，他那双闪烁着决绝光芒的双眼，璀璨且明亮。

　　“就是！姑娘，咱们不会掉队，你只管放心大胆的往前走。”

　　“兄弟们，加把劲！别让姑娘看了咱们的笑话去。”

　　士气瞬间大涨，听着后方传来的加油打气声，凌若夕满意的笑了，这样的人，才是她想要的同伴！

　　半个时辰后，通道愈发窄小，已无法让两人同时通过，空气逐渐变得稀薄，每一次呼吸，都好似要用尽浑身的力气一般，不少人的脸色开始浮现青紫，但他们却咬紧牙根，不肯露出任何一丝的脆弱。

　　只因为，那冲在最前方的女人，还在继续前进，作为男人，作为要追随她的兄弟，他们怎么可以停下步伐？

　　硬撑着又走了近百米，一堵厚实的墙壁挡在了通道的前方，凌若夕停下步伐，轻轻将凌小白放下，凑在他的耳边，低声道：“闭气。”

　　凌小白立即猛吸口气，捏住自己的鼻尖，腮帮鼓得圆圆的。

　　“绝杀，交给你了。”凌若夕侧开身体，让身后的绝杀上前。

　　这条通道只能抵达此处，他们需要一个人轰开地面，而此人非绝杀莫属，谁让他是所有人里实力最高强的呢？能者多劳嘛。

　　“好。”绝杀一口应下。

　　凌若夕开始指挥着众人退后，避免被碎石所伤。

　　这条隧道一直延伸到万丈悬崖之下，她通过计算，勉强算出了悬崖的周长，而此处，若无意外，应当是位于悬崖另一面的安全地带，只要能够打穿地面，他们便能够重获自由。

　　绝杀深吸口气，平复了一下此时激动中带着些许紧张的心情，双手朝上顶住地面，口中发出一声低喝，天玄巅峰的玄力如同浩瀚的海浪，从手掌窜入岩石之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　脚下的大地开始震动，头顶上，一块块碎石源源不断的落下，凌若夕护住凌小白，抬起手臂，将掉落的石子拍开。

　　“大家小心。”她一边维持着身形，一边提醒道。

　　“我的天！差点被砸中。”有人心有余悸的说道。

　　“喂喂喂，这里应该不会塌陷吧。”有人被这地动山摇的震感弄得心头惴惴不安，话刚说出口，他立马接收到了来自同伴的冷眼。

　　或许这世上真的有乌鸦嘴一说，当玄力震破地皮，一缕曙光从百米之上的地面投射下来时，凌若夕还没来得及放下的心，再度一紧。

　　“快，冲出去，这里要塌了！”

　　随着她的话语，摇摇欲坠的岩石，迅速龟裂，一条条巨大的裂口，伴随着无数的碎石，轰隆隆降落在地道之中。

　　整条隧道在几秒内轰然倒塌，凌若夕搂住凌小白，迅速飞身跃起，身影快如闪电，她不敢低头，不敢去看下方倒塌的通道，双眼所注视着的，唯有头顶上那洒落下阳光的洞口。

　　“呼！”一道黑影从地面的裂痕冲破土而出，紧接着，又有无数道人影追随而上，好似流星，划过苍穹。

　　“这也太刺激了。”暗水一脸后怕的悬空站定，看着下方被碎石淹没的通道，以及地面上那一道道深达数米的裂痕，感慨道。

　　凌若夕斜睨了他一眼，似笑非笑的问道：“那你还想再来一次吗？”

　　“免了。”暗水急忙摇头，他可不想再体会一把这种心惊肉跳的滋味。

　　“这里就是外面的世界吗？”有人好奇的打量着四周，入眼是一片一眼望不到尽头的葱绿森林，他们常年生活在山谷中，哪儿见到过这般壮观的场景？一个个看得目光惊滞，嘴里不断发出惊奇的惊呼，仿佛一帮刚从乡下来到城市的愣头青。

　　就连沉稳的绝杀与寡言少语的木尧梓，此刻也一反常态的露出了好奇的表情。

　　“先清点一下伤亡人数。”凌若夕蹙眉提醒道，比起欣赏风景，先算清是否有人员伤亡才是最主要的。

　　“对对对。”暗水忙不迭点头。

　　众人从空中落地，开始清算同伴的人数，万幸的是虽然隧道的轰塌太过突然，但好在他们没有一人死亡，顶多受了点轻伤。

　　凌若夕大手一挥，让老头为伤员进行伤口包扎，自己则绕着森林走了一阵，开始观察地形。

　　“这里是什么地方？”她对这森林极其陌生，更是从未来过。

　　“应该是悬崖的另一面，具体是哪儿，属下也不清楚。”云旭也是一脸的茫然。


第368章 成功离开

　　“你在这里看管他们，我去探路。”凌若夕指了指后方正聚集在一起，兴奋讨论这片森林的众人，吩咐道。

　　“姑娘，还是让属下去吧。”这种跑腿的事，根本无需她亲自出面。

　　“你的腿，不疼吗？”她戏谑的目光缓缓扫过云旭的左腿，被碎石割破的裤子内，已是一片血肉模糊。

　　她不说云旭还未留意到，“这只是小伤，不碍事。”

　　“我可没有让伤员替我办事的想法，就这么说定了。”她的态度极其坚决，云旭拗不过她，只能目送她跃入丛林，前去探路。

　　看着她的背影迅速消失在林间，他平静的心潮竟不由自主的滑过一丝暖流。

　　凌姑娘平时看上去不近人情，其实，她真的是一个外冷内热的人啊。

　　等等！

　　云旭立马将自己的想法掐断，他只是一个下属，怎么可以去感慨主子的性子呢？

　　“喂，你在这儿干嘛？”凌小白奇怪的绕着云旭转了一圈，不明白他干嘛好端端的，站在这儿发呆，还一副可怕的表情。

　　“娘亲呢？”他眨巴眨巴灵动的大眼睛，出声问道。

　　“姑娘探路去了。”云旭一板一眼的回答着，将心里所有的情绪通通压下，他不断的进行自我催眠，不断的提醒着自己，他的身份，似乎只有这样，才能将那该死的悸动清除。

　　“哦。”凌小白乖巧的点点头，转身朝大部队走去，他还是去给这帮人科普一下常识好了，省得他们将来给娘亲丢脸。

　　在凌小白的眼里，既然这帮人已经是自己人，他就得好好爱护，好好照顾他们。

　　渺小的嫩芽，只有经过悉心的呵护，才能成长为参天大树，换言之，他需要更多的收买人心，然后呢，才能让他们死心塌地的跟着自己和娘亲。

　　说到底，这丫的根本就是一只黑心的小狼。

　　“外面的世界真精彩，连空气也比谷里舒服不少。”暗水吧唧一下平躺在了地上，优哉游哉地翘起了二郎腿，活脱脱一副闲适自在的模样。

　　“老大，你说这片大陆的人是什么样的？”他睨着孤身站在一旁，默不作声的绝杀，笑盈盈的问道。

　　“不知。”绝杀秉着少言寡语的个性，扔出了两个字。

　　“哎，以后咱们就得靠凌姑娘吃饭咯。”暗水乐呵乐呵笑了两声，对于凌若夕，他从一开始的反感，到此刻已成了敬佩，这个女人，拥有他从未见过的风骨，坚强、狠绝，甚至是霸道！却偏偏让人无法生出任何的厌恶，反而会在不知不觉间，被她所影响，被她同化。

　　“离开这片森林后，记住莫要惹事，不要平添麻烦。”绝杀警告道，他太清楚这帮兄弟的个性，绝对的火爆，绝对的凶残，在不了解龙华大陆的生存法则前，他们必须要学会低调行事，否则，只会惹祸上身。

　　众人齐齐点头，对绝杀的话很是认同。

　　凌小白偷听了半响，总算是看出来，这帮人中，能够发号施令的，也就绝杀一个，看来他今后是否有银子，就得靠他了！

　　嘴角缓缓咧开一抹明媚的笑，他挪动着步伐，蹭到了绝杀身边，小手轻轻拉拽着他的衣袍：“叔叔，大叔叔。”

　　“恩？”绝杀缓缓垂下眼睑，眸光略显柔和，面对这个小孩子，他很难做到支撑住那副冷漠的面色。

　　“大叔叔，今后你们是不是就同宝宝生活在一起了？”凌小白貌似纯良的歪着脑袋，但眼里却闪烁着狐狸般狡诈的精光。

　　绝杀迟疑了一秒，这才点头。

　　“啊！那咱们就该算算你们的日常开销，生活费、伙食费、房屋居住费……”一个接一个的费用名称从他的嘴中蹦出，有好些是绝杀闻所未闻，听所未听的。

　　他惊滞的眨了眨眼睛，“你到底想说什么？”

　　为什么他总有种不详的预感？

　　“叔叔，娘亲说过占人便宜是不对的，虽然咱们今后会是自己人，可是，亲兄弟明算账啊，大不了，看在叔叔救过宝宝的份儿上，宝宝给你打个三折，再去掉零头，就算你四千五百两银子，你看怎么样？这个价格，童叟无欺，绝对是最低的。”凌小白俨然一副他占了极大便宜的神情，可这番话，却听得绝杀面部的肌肉一抽一抽，满头的黑线。

　　如果他没有记错，似乎在离开山谷时，曾有人许诺过他，会替他们撑起一方天地吧？这些费用难道不该包含在里面吗？

　　凌若夕回来时，就看见凌小白正在敲诈自己未来的同伴，面色一黑，一把拽住他的衣襟，将人拖到了自己身后，冷声警告道：“不要胡闹。”

　　凌小白挨了批，委屈的低下脑袋，眼圈微微泛起了一圈红晕来，那副可怜巴巴的样子，着实让绝杀等人看得心头一疼。

　　“小孩子都是这样，你又何必责备他呢？”绝杀不自觉出声替凌小白求情，顿时，换来了他感激的眼神。

　　冷峭的面容骤然柔化，他轻轻颔首，视线凌空与凌小白撞上。

　　黑狼无语的抽了抽嘴角，这男人，又是一个被这对黑心的母子联手忽悠的可怜人。

　　道行不够啊，也难怪没能看穿他们俩一唱一和的本性。

　　“我方才观察过，在距离这片森林千里外，有一处小镇，我们今日可在那里落脚。”凌若夕正色道，说起了正事。

　　“这里你比我们熟悉，你拿主意就可。”绝杀直接将话语权送到她手中，态度少了一分倨傲，多了一分随和。

　　凌若夕挑了挑眉，视线幽幽扫过面前或站，或坐的众人，无声的询问着他们的意见。

　　虽然这些人已做好归顺她的准备，但她所表露出的公平以及谦逊态度，让他们心里又更加了不少的好感。

　　没有人不希望被人尊重，尤其是这帮习惯了打打杀杀的愣头青。

　　“姑娘，老大说的对，你替咱们决定就行了，咱们以你马首是瞻。”立马有人出声，跟随着绝杀捧凌若夕做他们的领头人。

　　“那我便却之不恭了。”凌若夕没有推辞，这样的结果在她的预料之中。

　　一行人在森林里短暂的歇息后，便启程赶赴小镇，为了让他们尽快适应龙华大陆这个陌生的地方，一路上，凌若夕交代云旭，替他们科普，这片大陆的局势，以及风土人情。

　　“两个国家？你们这儿最强的难道不是神族吗？”

　　神族？

　　突然间听到一个完全陌生的词语，凌若夕疑惑的挑起眉梢，看向绝杀，希望他能为自己解惑。

　　“神族是我们祖祖辈辈传流下的古书里记载的最高存在，位于第二位面，他们只是惊讶，在这里没有神族的信徒而已。”绝杀淡然解释道。


第369章 遇见小霸王

　　第二位面最至高无上的存在么？

　　凌若夕点点头，没有再去询问有关这神族的消息，毕竟，那样的存在距离此时的她，太过遥远，就算问了又能怎样？或许她终其一生，也不会离开这片大陆，既然如此，知道或是不知道，又有什么必要呢？

　　众人谈笑风生的行走在森林间崎岖、蜿蜒的山路上，时不时他们会冲着草坪中未曾见过的花朵惊呼，时不时，会在看见森林里出没的野兽，战意汹涌。

　　凌若夕将他们的反应看在眼底，倒不觉得他们有多大惊小怪，她能理解他们刚刚得到自由后喜悦的心情，更能理解，对于他们而言，这里的一切有多新奇。

　　为了方便他们观赏这天然的景色，凌若夕故意放缓了脚程，约莫半个时辰后，众人才抵达小镇的城门口，巍峨的城墙上，南诏的旌旗在风中扑扑摇曳，一批正在换防的士兵在高塔上来回走动。

　　“这就是城镇？好多人啊。”刚进入城里，这帮人再也坐不住，在得到凌若夕的示意后，他们一拥而散，开始在各条街道上游玩、观赏。

　　“不和他们一起去吗？”凌若夕淡淡地看了眼身旁的绝杀，再看看后方，同样纹丝不动的木尧梓，嘴角微微一抖，这两人从血缘上来说，应该没有什么关系吧？这神同步的冷漠表情，以及相同的选择，实在是让她很难确信，他们俩并无任何的血缘关系。

　　像，实在是太像了，年轻的木尧梓就好似绝杀的翻版。

　　“比起四周观察，我更希望能够尽快找到住所。”绝杀没有玩闹的想法，顶多也只是对这片未知的大陆，心生好奇罢了，他远做不出如这帮打了鸡血的弟兄般，兴奋的左看看右瞅瞅。

　　“这里有比较大的客栈方便落脚么？”凌若夕出声询问道，语调平平。

　　对于龙华大陆最为了解的，必定是云族人，他们掌握着这片大陆上所有的情报，哪怕是再偏僻，再荒芜的城镇，他们也能知道得一清二楚，从城镇的历史由来，到风土人情，再到衙门内的明争暗斗，所以凌若夕才会询问云旭，希望他能临时充当他们的导游。

　　“姑娘，此处城镇位于南诏国的西北面，常年少有外人经过，所以镇中的客栈实在不多，不过姑娘若要找个大屋子方便绝杀前辈等人落脚，或许可以去少主麾下东方家所开的悦来酒楼。”相信只要她一句话，便能将整个酒楼包下，到时候，何愁没有居住的地方？

　　云旭说得头头是道，不留余力的试图将云井辰在凌若夕心里的地位提高，让她对他刮目相看。

　　“你觉得，若是我们入住悦来客栈，南宫玉会得不到消息？”在她被云玲偷袭打伤前，南诏已和云族闹得不死不休，云井辰的身份曝光，而他麾下所暴露出的全国连锁酒楼，势必会受到南宫玉的迁怒，生意大损，或者还会被官府勒令停业。

　　“姑娘，你有所不知，南宫玉已下过圣旨，将云族所有产业拔除南诏，悦来客栈也在其中。”

　　“那你刚才……”凌若夕顿时有种被人戏弄的错觉，难道连最沉稳的云旭，也被凌小白传染上了捉弄人的恶趣味吗？

　　“属下只是建议姑娘可以带着他们同去悦来客栈，就算停业，但客栈内负责的掌柜，不会私自离去，至于南宫玉，想来，他必定不会猜到，我们明知山有虎，偏向虎山行，住进了最危险的地方。”云旭循循善诱地解释道。

　　“行，你来做主。”对此处完全不了解的凌若夕，并没有要拽紧手中的话语权，反而是坦然的将做决策的权利，亲手交给云旭。

　　云旭心里有细微的感动，她的温柔，从来都是隐藏在这副看似生人勿进的冷脸下的，只有被她放在心上在乎的人，才会得到她的另眼相看。

　　确定了落脚的地点后，凌若夕刚打算告知此刻正玩得热火朝天的众人，谁料，后方忽然传来一声高傲的呵斥：“劣等人，给本少爷滚开。”

　　一名身穿锦缎华服的少年，带领三名小厮，正站在街尾一家店铺门前，冲深渊地狱的人大呼小叫道，态度极其倨傲，甚至有些目中无人。

　　比起他身上名贵的衣物，凌若夕这边的人，则显得极为不起眼，浑身灰扑扑的，好似刚从某个旮旯里跻身出来一般，自然也不可能让他高看一眼。

　　“你这人不要太过分了，明明是你自己走路没长眼睛，再说了，这条路是你的吗？只许你通过，不许我们通过了？”那人不依不饶的问道，全然没有留意到公子哥一阵青一阵白的可怕脸色。

　　“在这里，还从没有人敢和我小霸王叫嚣，哼，你们一起上，把这个胆大包天的劣等人，给本少爷抓起来，本少爷要让他知道，讽刺本少爷，需要付出怎样的代价。”

　　“是！”站在他身后的三名小厮立即涌出，将公子哥牢牢的护在中央，避免他被战斗牵扯到。

　　“想要动手？好啊！老子正愁好多天没酣畅淋漓的打一场了。”曾与凌若夕交过手的壮汉，立即卷起袖口，露出了那纹理分明的壮实肌肉。

　　他浑身上下盘旋着的杀意，几乎达到了快要实质化的地步。

　　公子哥当即被吓了一跳，这人，难道是什么十恶不赦之徒不成？但眼见四周围观的百姓越来越多，话已经说出口，即使现在害怕，他也不能临阵退缩，传出去，他这小霸王的颜面往哪儿搁啊。

　　定了定神，公子哥气焰嚣张的开口：“别以为你说两句狠话就能吓唬人，告诉你，我小霸王可不是被吓大的，你们愣着做什么？还不快上？”

　　大手一挥，三名人高马大的小厮立即冲上前来，将壮汉团团围住。

　　“哈，太弱了！”身影蓦地从原地消失，下一秒，三名小厮已整齐的倒在地上，捂着胸口大声哀嚎。

　　目睹了整件事的凌若夕，忽然间有些头疼，她无力的揉揉眉心，从人群中走出，“够了。”

　　已闪身移动到公子哥身前，正打算动手的壮汉蓦地停下了拳头，拳风擦着那名富家公子的面颊咻地滑过，发丝飞扬，他害怕得竟连躲闪也来不及，惊滞的眨眨眼睛，看着眼前近在咫尺的拳头，下意识吞了口口水。

　　妈呀！他刚才是不是在鬼门关前走了一遭？

　　“凌姑娘？”壮汉神情困惑的转过头，不明白凌若夕为何要阻止他，“他向我发出挑战，按照规定，我可以随意处置他。”

　　“这里不是你的故乡。”凌若夕眉头一蹙，她发现想要让这帮人融入龙华大陆，或许比她想象中的还要困难。


第370章 落脚

　　壮汉一脸惋惜的放下了拳头，“既然姑娘这么说，那我就饶他一次。”

　　“还不走？真想把命留在这儿吗？”冷冽的目光犹如刀子，猛地从公子哥身上扫过。

　　他战战兢兢的靠着墙壁缓慢挪动着步伐，直到确定这人再不会出手后，这才连滚带爬的往街尾跑去，临走时，还不忘抛下一句话：“你们给我等着。”

　　眼见闹剧散场，百姓纷纷疏散，密密麻麻的人群，在顷刻间消失得无影无踪，就连地上受伤的家丁，也互相搀扶着从此处逃走，唯恐壮汉后悔，真要了他们的性命。

　　“我不该放走他的。”壮汉后悔不已，“姑娘，你刚才有听见他说的话吗？他一定不会罢休，下次说不定就会带更多人来讨回场子了。”

　　“又或许这只是他一时的嘴硬，不管怎么样，在没有完全了解这片大陆的生存法则前，不要树敌。”凌若夕漠然说道，“若是此人当真嫌自己的命太长，下次，随你怎么办。”

　　有一没有二，对于这种喜欢自寻死路的人，她没有过多的同情心。

　　壮汉顿时满意的笑了：“好，那我就等着他找上门来。”

　　解决了这场骚乱后，在云旭的带领下，众人绕过街道，抵达了早已停业的悦来酒楼，木板门紧紧锁着，上方的横梁甚至挂满了蜘蛛网，一张停业的告示，贴在圆柱上，木门前，被官府贴上了封条。

　　“你确定这里能住人？”凌若夕眸光一闪，出声问道。

　　“是。”云旭应了一声，尔后，悄悄将木门推开，一股刺鼻的霉气味道扑鼻而来，布满桌椅的大堂，灰尘皑皑，显然已有不少时日未曾有人打扫。

　　“你们自己找房间住下。”凌若夕吩咐道。

　　“好，兄弟们，走咯。”众人连蹦带跳的顺着木梯抵达二楼，寻找着符合自己心意的房间。

　　大堂内，顿时安静下来，凌小白乖巧的站在她的身旁，一双大眼睛从整个大堂内扫过，“这里好脏啊。”

　　“我要尽快知道现下的局势。”凌若夕眸光森冷，沉声交代着，她已经有近两个月未曾得知龙华大陆的消息，现在局面究竟发展到了怎样的地步，她根本一无所知，云族和南诏之间的战争，化解了吗？北宁和轩辕家族是否还在追杀她，而南宫玉，又在做什么？

　　这一切，她迫切的想要在最快的时间内掌握。

　　若是无法得到充足的情报，她将寸步难行。

　　“是。”云旭重重点头，趁着他们歇脚时，离开了酒楼，准备为她打探消息。

　　凌若夕随便挑了一间房间，位于二楼走廊的正中央，手指在桌面上轻轻拂过，立即滑出一道痕迹，她嘴角一抽，无奈的叹息道：“看来要先做清洁工作了。”

　　否则，这个地方根本就不能住人。

　　“娘亲，这种小事交给宝宝来解决。”凌小白骄傲的拍着胸口，信誓旦旦的说道。

　　“我要是拒绝你，岂不是会打击你的干劲？”凌若夕面色一软，含笑说道。

　　凌小白嘿嘿的笑着，摸了摸自己的鼻尖，随后，他便跑到后院里，吃力的从深井中打出一桶清水，拧着毛巾，准备干活。

　　小一也陪着他，为他打着下手。

　　两人干得是不亦乐乎，时不时还能听到他们俩的谈笑声，从房间里传出。

　　绝杀也发动了深渊地狱的人，开始着手清理这间酒楼，他们携带的女眷，已前往厨房，准备为众人洗手做饭，所有人劲头十足，做得有声有色。

　　反倒是凌若夕，显得无所事事，索性坐在大堂的椅子上，悠然倚靠窗口，漠然看着下方街道上来回走动的行人，不知道在想什么。

　　“今天的事，我很抱歉。”突然，桌边走来一道峻拔的身影，绝杀平缓的声音，传入凌若夕的耳膜。

　　她轻轻转了转眼眸，“我能理解，毕竟，让他们一时半刻改掉多年来的习惯，是不可能的。”

　　她的宽容让绝杀暗暗松了口气，不管怎么说，她如今可是他们的主子，今日的事，说大不大，说小也不小，她没有放在心上，是最好不过了。

　　“这几天我们留在此处，让他们慢慢习惯龙华大陆的生活。”这是凌若夕在思考后想出的办法，在这个较为偏远的城镇中，给他们灌输最基本的生活模式，至于其它的，可以慢慢来。

　　“我以为，你会急着办你的事。”绝杀眸光一闪，撩袍在她的对面坐下，“在谷里你就表现得很着急，想要尽快回到这个地方，如今，却故意拖延脚步，为什么？”

　　“我的事一时半刻解决不了，比起这些，我现在更看重他们尽快熟悉这里。”她淡淡然解释道。

　　不论是云族亦或是北宁、南诏、轩辕世家，都远不是可以在一天两天能够击垮的存在。

　　云井辰被强行带回族里，至少不会有生命危险，而这座城镇中的百姓生活有条不紊，并没有大战打响该有的紧张与不安，由此可以推断，南诏国目前国内是安宁的，是平静的。

　　“娘亲，喝茶。”凌小白忙完了家务事后，又亲手洗刷过茶壶，为凌若夕泡了一壶朴素的菊花茶，递到她面前。

　　“忙完了？”她素来冷峻的容颜，此刻泛着淡淡的柔色，那股可怕的压迫感，似乎也从她的身上消失得一干二净了。

　　凌小白用力点头：“恩！不过是收拾房间而已，宝宝说了就一定会干好。”

　　“乖。”凌若夕宠溺的拍拍他的脑袋，虽然他所做的只是一件小事，但对于五岁大不足六岁的孩子而言，已经是很不错的。

　　就在他们母子俩详谈甚欢时，云旭的身影急匆匆从屋外走来，步伐停顿在木桌边，他隐晦的看了绝杀一眼，似在无声的下达逐客令。

　　绝杀也不是看不懂形势的人，摆明了云旭有私事要同凌若夕单独谈，他顺从的转身，缓缓踏上木梯，上了二楼。

　　凌若夕拍拍凌小白的脑袋，让他坐下，随后，才轻轻抬起眼皮，看向云旭：“怎么样？”

　　“属下已打探清楚，如今南诏已在半个月前对北宁宣战！”云旭透露出的消息，让凌若夕顿时愣住。

　　南诏和北宁开战？

　　“南宫玉不是向云族发出挑衅了吗？轩辕世家不是在暗中帮助他吗？为什么他会突然转变矛头，攻打北宁？”食指轻轻扣打着桌面，清脆的碎响不断的在安静的大堂内徘徊着，她面露一丝深思，眉头不自觉紧皱起来，不管她怎么想，也猜不到南宫玉心里的想法和计划，他根本没有理由做出这种事啊。

　　“这一点百姓们众说纷纭，属下也不得而知。”云旭面露一丝惭愧，如今云族的情报地点已从明处改变为暗处，他两个月不曾在南诏活动，根本无法得知，如何与族中人联系的方法，只能依靠从百姓嘴里打探消息，来了解现下的局面，所以能打听到的事，极少。


第371章 近墨者黑

　　“两国交战了么？”凌若夕一针见血的问道。

　　她必须要知道，所谓的开战，到底是一场戏，还是认真的。

　　“这一个月，南诏已屯兵边境，与北宁国的士兵发出了多起小规模的厮杀，万幸的是，死伤并不惨重，而南诏国内的城池，也未曾受到殃及。”说到这里，云旭的脸上浮现了一丝犹豫，有些欲言又止。

　　“还有什么事一并说了，扭扭捏捏做什么？”凌若夕冷冷的扫了他一眼，斥责道。

　　一个大男人，有什么话不好意思说出口的？

　　“属下方才还听说了一个消息，但这消息是真是假，属下无法判断。”云旭急忙解释道。

　　凌若夕意外的挑高了眉梢：“说来听听。”

　　“坊间有传言，南宫玉的修为在月前大涨，已踏入高手的行列，不仅如此，他也是在一个月前突然下令屯兵，朝中不少忠臣进言阻止，却被他当场杀害，血染朝堂。”

　　深沉的黑眸蓦地一紧，凌若夕有些无法相信自己的耳朵，她听到了什么？南宫玉居然会斩杀忠良？甚至主动挑起两国战火？

　　记忆里，那个少年曾经是那般的单纯，那般的善良，就连为帝该有的霸气与杀戮果断，也有她在旁提点，虽说最后，她同南宫玉闹翻，甚至到了不死不休的地步，但凌若夕怎么样也无法想象，不过是快一两个月的时间，他竟会变成这副模样。

　　“还有呢？”她沉默了半响，这才再度问道。

　　“暂时只有这么多，若是姑娘想要知道具体的，请给属下多一点时间。”云旭不愿让她失望，拱手请求道。

　　“云族那边毫无动静？”她眸光微闪，想到了被云玲带走的某个邪肆、妖孽的男人，平静的心潮，荡开一层细腻的涟漪，一丝悸动，在她的胸腔里徘徊着，荡漾着。

　　手掌黯然握紧，她克制着心底突然窜起的情绪，佯装出一副平淡冷漠的样子。

　　“属下暂时无法联系云族的暗桩。”云旭面色一暗，长长叹了口气，“也不知道少主现在究竟怎么样了。”

　　他会不会因为云玲的所作所为，而在醒来后，对她横加处罚？甚至在一怒之下，要了她的性命？

　　纵然云旭对云玲失望透顶，但那毕竟是他在这个世上唯一仅剩的血亲，一边是亲人，一边是他发誓要效忠的主子，手心手背都是肉，伤了哪一个，他都会痛苦。

　　刚毅的面容渐渐变得颓败，他的双肩似无法承受这残忍的现实，无力的耸搭下去。

　　“他？”凌若夕故作讥讽的扬起嘴角，“放心，就算全天下的人都死了，他也会活得好好的。”

　　那男人，绝不是可以被轻易打倒的存在。

　　这一点从第一次见到他时，凌若夕就明了于心了。

　　“他是云族的少主，就算做错了事，也不会有人敢伤到他的性命。”这话，也不知她是在安慰自己，还是在游说云旭。

　　云旭机械的动了动嘴角，“姑娘怕是不清楚族里的情况吧。”

　　否则，她也不会轻易的说出这番话来了。

　　“什么情况？”

　　“其实少主继承人的身份，一直被二少爷觊觎着，二少爷与少主是同父异母的兄弟，从小就喜爱与少主争斗，这次少主犯了大错，甚至族长三催四请，也不肯回族，被云玲带回去后，定不会罢休，届时，若二少爷的党羽在从旁煽风点火，只怕，少主的处境会变得很艰难。”云旭一五一十的将云族内两极分化的局面，告知了凌若夕。

　　对于云井寒，凌若夕早就知道，不过，她不认为一个这么多年也未曾打败云井辰的人，会是他的对手。

　　“他能够稳坐继承人的身份，自然不缺少手段，他的好弟弟想要动手，也要掂量掂量他有没有这个资格。”话语里透着一股坚定的信任，话音刚落，云旭愕然抬头。

　　听姑娘这话的意思，似乎很了解少主，也很信任少主？

　　他故意忽略掉在这个认知下，隐隐作痛的心脏，朝凌若夕用力点头：“姑娘说得没错，少主文韬武略样样精通，二少爷从小就不是他的对手，如今，族长出关，必定会是少主的一大助力，少主他断不会有事的。”

　　或许是她的安慰起了作用，云旭紧绷的神经缓缓放松下来。

　　“你能这么想最好不过。”凌若夕难得去听他那番陈词滥调般的恭维，在她的眼中，云井辰就是一个死皮赖脸的无耻男人，什么文韬武略，她完全没有看到，那男人除了精虫上脑，成天调戏自己，还有别的吗？

　　“继续调查南诏国和北宁国之间的事，尤其是南宫玉。”她必须要知道，他突然间改变的手段，究竟是源于什么。

　　“姑娘，南诏若和北宁打得不可开交，对你来说，未尝不是一件好事。”至少他们的注意力全部集中在了战斗中，谁还会在意凌若夕这个红杏出墙的皇后？

　　这有利于她在南诏国内部活动，毕竟，搜捕她的人手锐减，即使她不用乔装打扮，也不需要担心会被人围捕住了。

　　他所能想到的，凌若夕怎会想不明白，眉梢微微扬起，她似笑非笑地说道：“看不出来，你这张正直的面容下，居然也有一肚子坏水啊。”

　　她还以为他同绝杀一样，一身风骨，看不起那些小算盘呢。

　　“娘亲，这是不是就叫近墨者黑？”凌小白忽然扯住她的衣袖，嗓音糯糯地问道。

　　完全不知道作何反应的云旭。

　　听得嘴角抽搐的凌若夕，她啪地一声，一个爆栗狠狠的敲打在凌小白的脑门上，疼得他当即掉下眼泪来，在原地不断跳脚。

　　“不会说话就不要勉强，连成语也不会用，以后定会给我丢人。”凌若夕冷哧一声，双手环抱在胸前，一股磅礴的气场，瞬间席卷大堂，安静摆放在其中的桌椅，在威压的逼迫下，在石地上蹦踏，发出哐当哐当的清脆响声。

　　凌小白唯有的撅着嘴，他觉得自己根本就没有说错，云旭明明是在娘亲的调教下，才变得这么负有心机。

　　再继续让他跟在娘亲身边，只怕他会被彻底玩坏吧。

　　“好啦，娘亲，宝宝以后再也不敢这么说了。”凌小白拍着胸口许下了承诺，但从小到大，他说过的话太多，但他能做到的又少之又少。

　　“相信你的嘴，还不如相信这世上有鬼。”凌若夕冷声吐槽着，对凌小白的许诺不置一词。

　　“嘿嘿，娘亲，咱们不能搞封建迷信。”见风波过去，凌小白又恢复了自己卖萌的本领。

　　面对一个时时刻刻在向自己卖蠢的孩子，凌若夕表示各种无力，她慵懒的斜靠在木椅上，姿态极其傲然，气场全开，墨色的长衫略点松垮的垂下在她身上，那道雪白的脖颈，似是在散发着一股诱人的美丽，“不是近墨者黑，而是近朱者赤，小白，有空你得把四书五经好好看上一遍，我可不想自己的儿子变成一个文盲。”


第372章 终于找到她了

　　他不就说出了真相吗？这念头，真话永远都是无法被说出来的。

　　凌小白不敢再同她顶罪，怀着满肚子的怨言，垂下了脑袋，一个劲的在心里腹诽着凌若夕的坏话，头顶上那戳呆毛，更是恹恹的耸搭下来，看上去毫无生气。

　　“先弄清楚南宫玉为什么突然出兵攻打北宁，还有，他的实力究竟增涨到了什么地步。”她从未忘记过，在离开皇宫的那段期间，南宫玉所表现出来的霸道与决绝。

　　在她身处深渊地狱的这段期间，他的实力当真精进了？若是这个消息是真的，对她来说，可不是一件好事啊。

　　云旭立即点头：“是！”

　　刚谈完话，负责准备膳食的女人们便捧着菜肴从后院的厨房里走了过来，婀娜多姿的身影成排走来，如同一道靓丽的风景线。

　　凌小白蹭地抬起头，双眼放光的盯着这帮身姿曼妙的女子，活脱脱一副色迷迷的模样。

　　凌若夕嘴角一抖，无力的扶额，她的儿子难道在成为了财迷后，还要演变出风流的癖好么？

　　南诏国御书房，阿大手捧一份刚八百里加急送到宫里来的奏折，步入房中。

　　“皇上，有皇后娘娘的消息了。”

　　“快呈上来。”南宫玉咻地扔掉手里的朱笔，一把夺过折子，神色激动万分，他一目十行般的将内容翻阅一遍，俊美的容颜浮现了一丝难得的笑：“好！她终于肯现身了。”

　　七十二天，她离开他的身边已有整整七十二天，这些日子，南宫玉每日每夜都在思念着她，加重的思念如同毒草，疯狂的折磨着他的心灵，折磨着他的灵魂。

　　“传令下去，宫中所有大小事务交由丞相卫斯理代为监管，立即准备快马，朕要微服出宫。”他连多一秒也不愿等待，好不容易才有了她的行踪，他怎能放过？

　　“皇上！”阿大心头一惊，面色略带为难：“皇上您如今是南诏的顶梁柱，若是私自离宫，万一有什么不测，那……”

　　“够了！”他狠厉的打断了阿大的话语，“你是让朕眼睁睁看着她再次消失不见吗？”

　　阿大顿时语结，他有千万个理由，但如今的皇上还能听得进去么？自从皇后娘娘与云族少主离开后，皇上就彻底变了，他甚至不惜罔顾南诏的江山，公然发布皇榜要与云族宣战，一个月来，更是不知服用了什么灵药，导致实力增涨，并且性格喜怒无常，朝中大大小小的官员稍微行差踏错一步，便会被他处斩，如今的朝堂，人人自危，他甚至因为北宁国三王爷离去时，对皇后娘娘表露出的不满，而下令发兵攻打北宁，五十万大军屯兵边境，小型战役屡屡发生，边境的百姓怨声载道，可这一切，皇上他通通不在乎。

　　阿大一脸颓唐的在心底长叹口气，“是，奴才这就下去准备。”

　　“要快。”南宫玉嘱咐道。

　　他再度拿起折子，将上面所呈报的内容仔细翻阅，那是一封从小镇送来的密信，由当地的地方官亲自书写，清楚的写明在前日，有与宫中发布到各地方的画像人物相似的人出没，且身边跟着一名五六岁大的小男孩，以及一名侍卫，还有一只通体黑色的宠物仓鼠。

　　这些特点让南宫玉确定，那人必定是凌若夕无疑。

　　他终于找到她了，这一次，不论用什么方法，他也要让她回来，回到自己身边。

　　隽秀的脸庞闪烁着不惜一切的决然，他紧紧捏住奏折的手指，已隐隐泛起了青色，蓝阶巅峰的玄力，在他峻拔的身躯四周环绕，气息阴鸷至极。

　　第二天清晨，浓浓的白雾降临皇城，一辆奢华的马车，在百名身披银色战甲的士兵护送中，离城而去。

　　“今儿天色不错。”凌若夕从入定中醒来，披着一件黑色大氅，素手推开窗户，淡淡的感慨道。

　　下方是热闹的集市，不断有百姓在街头巷尾走动，叫卖的小贩大声吆喝着，不少妇女正提着竹篮，购买食材。

　　这样的场景熟悉却又陌生，习惯了深渊地狱中的寡淡日子，面对着这些，她倒是生出不少感叹。

　　屋外，有吵杂的人声隐隐传来，凌若夕眉头微蹙，抬脚走出了房门，站在二楼的走廊上，她一眼就看见了大堂里叽叽喳喳议论着的众人。

　　“哎呀，这是什么？好奇怪的水果，你们见过吗？”

　　“好像是西瓜？还是番茄？”

　　“没见过。”

　　众人围聚在木桌旁，桌面上是女眷们刚从集市上买来的奇异水果，他们交头接耳的议论着这新奇的东西，猜测着它到底是什么，就连绝杀也参与其中。

　　“你们这些笨蛋，这哪里像番茄了？哪里像西瓜？别随便给它取名字啊！”凌小白双手叉腰，一脸同情的为他们薄弱的认知默哀，就连三岁的小孩都能认出这玩意儿好么？他们要不要这么LOW？

　　“那小少爷你说说看，它到底是啥玩意？”暗水轻扯着辫子，含笑问道。

　　小少爷这个称呼是他们从云旭嘴里听到的，既然他们已归顺凌姑娘，自然也得尊重她唯一的子嗣。

　　凌小白哼哼两声，骄傲的昂着头，“告诉你们啊，这可是火龙果，不过味道不咋滴，很一般。”

　　“火龙果？没听说过。”

　　“火龙？是传说中能够御空飞行的龙吗？”

　　喂喂喂，他们到底理解到哪儿去了？凌小白嘴角一抽，对这帮没见过市面的男人各种无语。

　　“只是一种很普通的水果，没必要感到惊讶。”凌若夕平淡的声音从上方传来，众人齐齐抬头，目光落在了那抹倚靠在走廊护栏旁的人影上。

　　“姑娘，早上好。”

　　“姑娘怎么不多睡会儿？”

　　“姑娘，咱们今天有什么行程安排？”

　　一个接一个的问题层出不穷，对于刚抵达这片大陆的他们来说，这里的一切都是新鲜的，是闻所未闻的，他们迫切的想要了解龙华大陆的一切，群情亢奋，一双双闪烁着期待的眼睛，刺得凌若夕默默的将脑袋瞥向一旁。

　　她怎么有种自己接手了一个大麻烦的感觉？

　　“你们今天自由活动。”她挥挥手，示意他们自己到城镇中去体会体会风土人情。

　　众人激动的一拥而散，一大帮人顷刻间消失在了酒楼门外，不见了踪影。

　　“跑得比兔子还快，有这么着急么？”凌小白悻悻的瘪了瘪嘴，“娘亲，宝宝也想去逛街。”

　　这些日子在深渊地狱中，他无聊得都快发疯了好么？

　　“去吧。”凌若夕没有阻止他，小孩子嘛，偶尔需要放养。

　　“混蛋丫头，这儿哪里有药草？”老头乐呵呵的问道。


第373章 杀出一条血路

　　“云旭，他们交给你了。”凌若夕直接将这导游的任务交到云旭手中。

　　“姑娘……”云旭微微一愣，她就这么当甩手掌柜，真的可以么？

　　“费用自理，所有的开销让他们自己承担。”凌若夕抛下这么一句话，便转身打算进屋，她还需要好好考虑接下来的计划。

　　“可是。”云旭欲言又止，他的任务不是替她打听消息吗？为什么会忽然演变成带这些人逛街外加解答各种疑惑啊！

　　他是护法，不是保姆好么？

　　只可惜，他的反驳根本没有起到任何的作用，回应他的，是卧房缓缓合上的房门。

　　云旭无奈的叹了口气，只能认命的带着鬼医和小一，准备出发前去药铺，让他见识见识龙华大陆上的草药。

　　回到房间，凌若夕侧身坐在木椅上，指腹轻轻揉着眉心。

　　要让这帮人尽快适应龙华大陆上的生活，短时间内想来是不可能的。

　　她该如何安排他们呢？

　　想到自己将要面对的敌人，想到自己将要报仇的对象，眉峰微微一蹙，深沉的黑眸里，极快的滑过一丝精芒。

　　等到云旭带着鬼医再度返回悦来酒楼，他的双手提着满满的货物，整个人累得气喘吁吁的，趴在桌上，狠狠往嘴里灌了几杯凉茶，又歇息了一会儿，这才勉强恢复了一些力气。

　　“现在的年轻人啊，身体还真不行。”老头一脸的感慨的叹息道，那口气带着几分轻蔑几分嘲弄。

　　云旭眉心一跳，很想提醒他，这些重物，通通是由他一个人给拎回来的，他能不累么？偏偏罪魁祸首还在这儿说风凉话，他心里有些不是滋味。

　　“云旭，你上来一趟。”混杂了玄力的声音从二楼传来，云旭立即起身，整理了一下身上的衣裳，这才走上木梯，轻轻敲响房门，得到回应后，才推门而入。

　　“凌姑娘。”他恭敬的唤道。

　　“坐。”凌若夕随手指了指一旁的椅子，示意他坐下，云旭也没矫情，将房门重新关上后，便拘谨的落座。

　　他不知道她特意命他进来所为何事，但他很清楚，如果不是有要事，她断不会特地下这种吩咐的，双腿微微并拢，坐姿极其严谨。

　　“我刚才想过了，这帮人没有户籍，没有身份，若是让他们长时间居住在一个地方，只怕是不可行的，必定会引起不必要的麻烦与猜疑。”凌若夕神色淡漠的说道，“我一开始也没打算把他们带出来后，让他们做一个普通的老百姓。”

　　“姑娘的意思是？”云旭疑惑的问道，她会说出这番话，难道是有所计划了？

　　“我的敌人太多，不仅是北宁，还有轩辕世家，如今再加上一个南诏，呵。”凌若夕自嘲的扯了扯嘴角，不知不觉，她竟得罪了整个龙华大陆上，所有庞大的势力，这还真叫人讽刺。

　　“如果我的行踪暴露，恐怕会引来不少敌人，我想在敌人还未察觉前，先做好准备，毕竟，如今的局势，要么是我藏身一辈子，要么，正面交锋。”话铿锵有力，带着一丝决然，“隐姓埋名，永远不能以真面目示人，那不是我的选择。”

　　与其苟活，她宁肯选择杀出一条血路。

　　若是他们不肯放过她，她又何必退让？要战，就战斗到底！

　　在她的字典里，从来没有退缩与害怕这两个字，不是你死就是我活！

　　眉宇间闪过一丝冰冷的嗜血之气，她略微平复下心头汹涌的杀意，沉声道：“找个安全的地方，我想把他们组织成一支铁血军队，人数不用太多，但必须要有严格的军规约束，另外，在暗中联系小丫，我离开前，曾吩咐她秘密寻人，若是她那边有可以信任的人，我希望训练他们，加入这支军队，为我所用。”

　　即使她未曾将这支军队的作用说得太过清楚，但云旭仍旧能够从她的话里，感受到那风雨欲袭来的血腥与危险。

　　他正色道：“是。”

　　“去办吧。”凌若夕满意的点点头，时间紧迫，她必须要在行踪暴露前，做好一切充足的准备。

　　就在云旭打算利用云族的信鸽联系小丫时，他却惊讶的发现，自己竟无法再呼唤白鸽出现，云族内为了方便情报传递，每年都会有专门的弟子负责培养白鸽，这些鸽子并非普通的动物，而是拥有玄力的低阶魔宠，哪怕是在千里之外，只要吹动竹哨，便可呼唤它们。

　　“这是怎么回事？”云旭不甘心的再度吹响哨子，但半个时辰后，仍旧没有一只白鸽出现，眉头不安的皱成一团，自从离开深渊地狱后，他便再难与云族中人联系上，不论是曾经遍布南诏的情报基地，还是云族麾下的产业，通通消失得无影无踪。

　　“难道族里真的出事了吗？”从未有过的不安与恐慌让他的心蒙上了一层淡淡的阴影，想到被两位长老以及云玲强行带走的云井辰，他紧皱的眉峰，愈发加深。

　　犹豫了半响后，终是抬脚来到凌若夕的房间外，敲响了房门。

　　“什么事？”凌若夕披着一件单薄的外衣，青丝如瀑，披在身后，单薄的身影斜靠在房门上，她蹙眉问道。

　　“姑娘，属下担心族里发生变故，想今夜启程回去看看情况。”云旭紧抿着唇瓣，垂着脑袋请求道。

　　在她迫切的想要建立起自己的势力时，他这个被委以重任的人，却要临时离开，在云旭的心里，对于这个决定有着太多的内疚与惭愧。

　　但他终究放心不下云井辰的安危，如果不是发生了什么事，为何他始终无法与族里的人联络上？

　　这种情况，至今从未出现过，就连暗卫间独有的联系方法，也通通失去了作用。

　　只要一想到族里发生变故，他就再难冷静，不管怎么样，他必须要回去看看。

　　“好。”凌若夕未加思索的答应了他的请求，“快去快回。”

　　“这是暗卫间互相联系的木哨，上面有属下的玄力，只要姑娘带着它，属下便能找到姑娘。”云旭将一个简朴的木哨递到了她的面前，这个哨子虽然简单、质朴，但却是云族暗卫身份的象征。

　　凌若夕伸手接过，放入自己的衣袖中，“如果真的有事发生，记得通知我。”

　　“是。”云旭深深凝视了她一眼，随后，双足轻点地面，身影从窗户跃出，很快，便消失在了夜幕之中。

　　凌若夕静静的站在房门前，眼看着那道黑色的影子逐渐消失，紧皱的眉头始终不曾松开过。

　　云井辰，你当真出事了么？

　　脑海里滑过一道妖娆的人影，她猛地闭上眼，压下那丝不安与焦虑，不愿承认，此时此刻，她在为他的安危担心。


第374章 转移

　　第二天，深渊地狱的众人奇怪的发现，凌姑娘竟顶着两个黑眼圈，神色疲惫的从房间里现身出来。

　　“你们说凌姑娘这是怎么了？我还没见过她这副无精打采的模样呢。”

　　“谁知道呢，难道是昨晚咱们喝酒闹的动静太大，打扰了凌姑娘歇息？”

　　“要不，谁去问问？”

　　众人你望望我我望望你，谁也不敢做这个先锋，最后，目光齐聚在靠窗而坐的绝杀身上。

　　“老大，要不，你去关心关心姑娘？”暗水蹭到绝杀身旁，同他咬着耳朵。

　　绝杀眸光一转，慢悠悠将手里的茶杯放下，神色淡漠非常：“你的好奇心太重了，若有事，凌姑娘自会告知，何需多此一举？”

　　暗水挨了骂，讪讪的摸了摸鼻尖，转过头来，冲小伙伴们无能为力的耸耸肩，表示他已经尽力了。

　　凌若夕刚走下木梯，忽然，脚下的步伐微微一顿，凌厉的双眼蹭地看向大门口。

　　是她的错觉么？她好像感觉到外面的动静有些不太对劲。

　　这个地方已被官府封住，如今，边境战火连天，各地方的衙门都把注意力放在了战事上，所以她才会带着人在这里住下，可是，她方才明明感觉到，酒楼外，有不少气息，那些气息并非是普通的百姓，而是拥有玄力的武者，虽然实力不强，但在这小镇上，根本不多见。

　　“你也感觉到了？”等她落座后，绝杀亲手为她满了一杯茶水，递了过去。

　　“早上开始就一直这样？”凌若夕沉声问道，眸中隐露深思。

　　“恩，具体说，应该是从紫夜时分，就一直有人在外边徘徊。”绝杀的修为高深莫测，即便是千里外的动静，只要他想知道，便能知道得一清二楚，这屋外莫名其妙多出了偷窥的视线，他怎么可能察觉不到？

　　“知道是什么人吗？”凌若夕轻轻抿了口杯子里的凉茶，淡淡然问道。

　　“是前两天与我们有过过节的男人。”绝杀观察了一夜，曾在屋外那帮偷窥的人群中，见到前两天与壮汉交手的富家公子的身影。

　　“或许是来找茬的。”他猜测道，语调仍旧平静，毕竟这种小角色，想要让他上心，难！

　　“是么？”凌若夕缓缓放下杯子，如果真的只是对方不甘心试图报复，那还好说，可是，她心里总有种莫名的不安。

　　“要解决掉么？”绝杀询问道，口气如同在问今天吃什么般寻常，好似那不是一条活生生的人命。

　　凌若夕想了想，才道：“动作利落点，另外，收拾行李，我们尽快转移。”

　　在这里逗留得越久，越容易暴露，希望只是她想太多了。

　　绝杀微微颔首，向壮汉和暗水两人使了个眼色，示意他们前去解决。

　　“做得隐蔽一点，这里不比你们的故乡，事情闹大了，很麻烦。”凌若夕轻声提醒了一句，她相信，若是不警告他们，这帮人绝对有胆子，敢当众做出杀人分尸的事来，到时候，就该轮到她头痛了。

　　“交给我吧。”暗水扬唇一笑，扯着壮汉的肩膀，与他勾肩搭背的朝酒楼外走去，准备前去好好收拾收拾这帮在外面转了一整夜的笨蛋。

　　享用过女眷们准备好的早膳，凌若夕便吩咐众人整理好自己的行李，准备在半柱香后，动身离开。

　　众人轻装简行，迎着骄阳缓缓走出酒楼。

　　浩浩荡荡的一大帮人，缓慢的朝城门走去，步伐犹如闲庭信步般悠然，神色更是轻松至极。

　　“娘亲，咱们现在要去哪儿？”凌小白背着一个小包袱，牵着凌若夕的手，好奇的问道。

　　“先找地方把他们安顿下来。”然后，她便该秘密联系小丫，着手准备反击了。

　　一味的逃避，一味的躲避，她可无法长时间忍耐。

　　深邃如海的黑眸里，有暗光闪烁。

　　刚出城门口，暗水和壮汉就拍着手，回归了大部队，凌若夕从头到脚将他们俩打量了一番，还好，身上没有明显的血迹。

　　“解决了？”她挑眉问道。

　　“我办事，你放心，按照姑娘的要求，把他们拖去巷子里秘密的解决掉了。”暗水笑盈盈的做了一个抹脖子的动作，丝毫没有刚杀过人的负罪感。

　　对于他们而言，杀人早已是习以为常的事。

　　“不过，还真是麻烦啊，要我说，哪儿需要找什么僻静的地方，直接把人给宰了，不就得了么？”有直肠子的男人低声嘀咕道，他们习惯了打打杀杀的日子，啥时候体会过杀人还要小心行事的滋味？

　　“这里有这里的法则，我们都需要遵守，杀了人，一时痛快，但若是后果是官府多年的通缉，你们愿意吗？”一边顺着宽敞的官道前进，凌若夕一边问道，希望能潜移默化的，将他们的想法改变。

　　刚刚还嘟嚷的男人立即闭了嘴，因为他找不到理由来反驳凌若夕的话。

　　一行人漫步的官道上，四周新奇的风景，让这帮未曾踏足过这个世界的男人们看得有滋有味，时不时还指着奇花异草让凌小白为他们科普。

　　凌若夕的情绪始终不高，身侧的气压更是低得吓人，她一直在记挂着云族的事，脑子里，那抹红色的人影如同恶鬼缠身般，不肯离开。

　　半夜，被士兵护送的马车终于抵达小镇，从距离这里上千里的皇城，只用了不足二十个时辰的时间，可见脚程有多迅速。

　　南宫玉一席深紫色锦缎，从马车上跃下，峻拔的身影立在衙门前，微抬着头，看着这座巍峨的府衙，当他听到从里面传出的悲戚哭声，以及看见那满目缟素的场景时，心头咯噔一下，大步跨入正门，身后，一百名士兵将府衙团团围住，威风凛凛的站在外边，把守四方。

　　阿大和阿二紧随在他身后，三人一路穿梭过前院，抵达正厅。

　　有眼尖的小厮见到他们闯入衙门，立即上前来，质问道：“你们是谁？”

　　“知府呢？”南宫玉冷声问道，眸光阴狠且残厉，逼人的气势，让小厮吓得连说话也变得结结巴巴的。

　　“知府大人他……他正在厅里，处理小少爷的身后事……大人，敢问您是来见我们老爷的吗？”

　　南宫玉未曾多看他一眼，一个健步，跨入正厅，偌大的厅内，已被设立成一个简单的灵堂，黑色的棺柩停放在中央，白色的长布为这个房间增添了几分寒意。

　　女眷披麻戴孝跪在地上，烧着纸钱，哭泣声不绝于耳。

　　他不悦的蹙起眉头，深沉如魔的目光缓缓从女眷身上扫过。

　　“您是？”知府一脸倦容的从内室走出，战战兢兢的打量着南宫玉，他虽穿着便装，但却一身贵气，显然不是寻常人，以至于知府根本不敢拿乔，下意识放低了自己的姿态。


第375章 帝王发怒

　　“大胆！见到皇上还不快行礼？”阿大握住腰间的佩刀，朗声呵斥道。

　　“啊！皇上！”知府吓得噗通一声跪倒在地，“微臣不知皇上驾临，有失远迎，请皇上恕罪。”

　　满堂的哭声好似被人按下了定格键，戛然而止，女眷们仓皇的跪地叩首，心中不安极了，她们完全不知道，远在京城的天子，怎会突然出现在这儿。

　　听着这钝钝的磕头声，南宫玉冰冷的容颜不见任何缓和，他再度问道：“朕看过你所上的折子，朕问你，朕的皇后如今身在何处？”

　　知府被他冰冷的声音吓得浑身一抖，脑袋愈发往下垂去，“微臣……微臣……”

　　“说！”口气勃然加重，一股飓风从他的脚下平地升起，衣诀在风中被吹得猎猎作响。

　　头顶上传来的压迫感，让知府不由得落下了冷汗，他不安的抿住唇瓣，结巴了半天，也没敢把事实说出来。

　　南宫玉的耐心已到了极限，他漠然转身，“朕的时间不是用来浪费的，朕再给你最后一次机会，若你再不说，休怪朕无情。”

　　阴鸷的嗓音好似从地狱中飘出一般，夹杂着一股狠厉的杀意，知府砰砰的磕着头，力道极重，脑门上很快便出现了一团泛着血丝的红印，“皇上饶命，求皇上饶命啊。”

　　“说。”南宫玉的背影仍旧冷漠，他的求饶，未曾让他心里升起半分动容，他只想知道，他的妻子如今身在何处！

　　知府悄悄咽了咽口水，把心一横，硬着头皮说道：“那女子今日前还住在悦来酒楼里，微臣派人在酒楼外严密把守，只是……今儿下午，微臣派去的人，横尸暗巷，连微臣的儿子，也惨死在其中，微臣得知消息后，立即前去酒楼，但是，微臣带人去时，那里已是人去楼空。”

　　说罢，额头重重抵住地面，他根本不敢抬头，更不敢去看南宫玉的脸色。

　　整个灵堂安静得落针可闻，那股无声的压迫感宛如巨山，压在众人的心尖，让他们有些喘不过气来。

　　“你的意思是，人在你的眼皮子底下，不见了？”南宫玉沉默了一阵，才漠然问道，语调平静得让人有些毛骨悚然。

　　他若是勃然大怒，倒还好，但这般平静，却实在是叫人提心吊胆，因为没人知道他在想什么，又打算做什么。

　　知府害怕得不停发抖，嘴唇蠕动了几下，却是连点头的勇气也没有，冷汗一滴滴顺着他的额头滑落，啪嗒啪嗒滴落在地面上。

　　“呵，朕的皇后在你的地方失去了行踪，你说，朕该如何处置你，恩？”他缓缓转过身来，隽秀的面容好似结了一层冰，冰冷至极，那双眼，冷得找不到一丝温度。

　　知府心尖一颤，咬住嘴唇，不敢吭声。

　　“阿大。”南宫玉漠然启口。

　　阿大忙从他身侧走出，单膝跪在地上，静候他的吩咐。

　　“杀了吧，一个不留。”说罢，他悠然抬脚，缓缓步出大厅。

　　“皇上，皇上饶命啊皇上！”哭泣声，求饶声，不断的从后方传来，却无法阻止南宫玉离开的脚步。

　　他们连一个女人也守不住，那还留着做什么？他的国家，不需要这种无能之辈。

　　阿二恭敬的跟随在他的身后，亦步亦趋，很快，那些声响通通化作了惨叫，浓郁的血腥味伴随着凉风，在这衙门的上风徘徊。

　　阿大抖了抖手臂，将刀刃上的鲜血擦拭干净后，手刀回鞘，看也不看这满地的尸骸一眼，追着南宫玉的身影而去。

　　帝王幽然走出衙门，白色的灯笼下，他的影子被光线拖曳在地，如同张牙舞爪的野兽。

　　“烧了这里。”他淡漠的下达了命令，他需要用鲜血来熄灭心头的怒火。

　　阿大想要出声求情，却被阿二及时制止，他无力的摇摇头，示意阿大不要找死。

　　现在的皇上，已听不进任何的忠言，只要他们违背他的意愿，等待他们的，将是毫不留情的抹杀与惩罚。

　　留守在衙门外的士兵高举着火把，他们一言不发的执行着南宫玉的口谕，很快，参天大火将这夜空点燃，无数百姓听到动静，急急忙忙从屋子里跑出来，看着那片火红的天空，议论纷纷。

　　南宫玉率领手下朝悦来酒楼赶去，阿大一脚将大门踹飞，酒楼内一片寂静，南宫玉抬脚走入其中，目光缓缓扫过面前的桌椅。

　　这里没有人烟，更没有人气，她真的走了，又一次从他的眼皮子底下离开了。

　　垂落在身侧的双手黯然握紧，一股浩瀚的玄力由他的体内迸射出来，巨大的威压，让这满室的桌椅纷纷震动，哐当哐当的碎响，响彻不停。

　　此时的他，宛如一只厉鬼，分外可怕。

　　“找！给朕找！不论用什么方法，把她给朕找出来。”他面目狰狞，一字一字狠声命令道。

　　阿大和阿二迅速对视一眼，抱拳应下。

　　凌若夕的画像，被士兵连夜送往附近的城镇，他们身负皇命，以最快的速度将南宫玉的旨意传达给各地的衙门，只要有与画像上相似的女子出现，立即将人拿下，必要的时候，允许动用武力，但却不能伤及她的性命。

　　南诏国内，暗潮涌动。

　　凌若夕未曾正式进入下一座城池，却在半路上，被一帮毫无眼色的山贼打劫。

　　明媚的阳光从头顶上洒落下来，黑压压的人群成两方分别站定，一方是以她为首的队伍，一方则是高举刀刃，气焰嚣张的歹徒。

　　她神色淡漠，冷眼看着对面的敌人，仔细数了数，约莫有三百余众。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从这里过，留下银子来！”山贼念着百年不变的口号，摇晃着手中的刀剑，直对凌若夕，他们一个个衣着还算华贵，尤其是凌若夕和凌小白，气势更是出众，一看便不是普通人，而绝杀等人，则被他们当作了侍卫，能够有这么多人跟随，这对母子必定是大富大贵之人。

　　山贼早就在暗中窥视了他们一段时间，这才准备在这条少有人烟经过的官道上，进行打劫。

　　“哇，好久没碰到打劫了，你们是劫财还是劫色？”凌小白激动的在一旁鼓掌，双眼亮如星辰。

　　山贼见鬼似的看着他，被打劫居然还有人连连叫好？

　　“喂，你们倒是说话啊！到底是劫财还是劫色。”凌小白觉得自己的存在被对方无视掉，不满的撅起嘴唇，腮帮鼓鼓的，活像只小仓鼠。

　　凌若夕作壁上观，如同看戏似的，站在一旁，任由他发挥。

　　她不说话，绝杀等人便也保持沉默，他们好奇的看着这突然间冒出来的人，总算是弄清楚了，他们的目的，原来是为了打劫。


第376章 打劫山贼

　　“这里的歹人，实力都这么……”暗水试图找到一个比较贴切的词语来描绘眼前这帮山贼的实力，说他们实力卑微，简直侮辱了卑微这两个字。

　　下盘散乱，毫无玄力波动，这样的人，居然还有脸出来打劫？

　　“我们……我们……”山贼大概是头一次遇到这种事，一时间有些紧张，但等到他反应过来后，立即凶神恶煞的吼道：“你管我们是劫财还是劫色，把身上所有的银子交出来，否则，今天你们就别想好手好脚离开这儿。”

　　凌小白故作害怕的缩了缩身体，“你们，你们别这样。”他堪称完美的演技让凌若夕嘴角一抖，她很不想承认，这个儿子是自己一手教导出来的，这才多大，就如此腹黑，将来还得了？

　　暗水等人更是惊奇的看着他表演，看得津津有味。

　　“知道害怕了吧？那还不快拿银子出来孝敬孝敬老子。”山贼的气焰愈发嚣张，得意洋洋的笑了。

　　“对，快交出银子！”

　　“老大，你看这娘们倒是长得不错，要不弄回去当压寨夫人？”更有人得寸进尺的指着凌若夕说道。

　　“对对对，快看，那儿也有几个美娇娘。”人群中的女眷被山贼们发现，一个个双眼泛着绿光，好似饿狼般，恨不得猛扑上来。

　　自己的女人被对方用如此恶心的眼神盯着，男人们哪里还能冷静？一股股强悍的玄力瞬间爆发，仅仅是那股威压，就让这帮不断叫嚣的山贼，噗通噗通的接连倒地，四肢抽搐着，满地打滚。

　　“啧，真是渺小啊。”凌小白一脸惋惜的摇晃着脑袋，“出来混，没点能力可不够看，想要打劫小爷，也不掂量掂量你们自个儿的分量。”

　　他一边说着，一边挪动着双腿，蹲下身，挨个进行搜身，从山贼的身上翻出了不少的银子，塞了满怀。

　　凌若夕冷眼旁观着他的举动，没有进行阻止，若今日，实力弱小的是他们，那么，他们不仅会损失银子，还会有人身危险。

　　有句话说得好，出来混，总归是要还的。

　　“不愧是混蛋丫头教导出的小子，够个性，哈哈哈。”鬼医乐不可支的笑了，对古灵精怪的凌小白很是喜欢。

　　等到他总算是洗劫完毕后，凌若夕这才轻咳一声，那股威压瞬间散去，她沉声问道：“你们的寨子在什么地方？”

　　山贼们疼得哪里说的出话？一个个头晕目眩的瘫软在地上，哼哼半天，也没能缓过劲儿来。

　　“娘亲问话，你们还不快老老实实的回答？”凌小白一脚踹在那名被称作老大的山贼身上，恶声恶气的说道。

　　“啊，英雄饶命！小的上有八十老母，下有……”

　　“得了。”凌小白敷衍的挥挥手，神色很是不屑：“这种理由，小爷几年前就听腻了好么？”

　　这么多年，难道就不能换点别的花样？怎么遇到的人，每次求饶都是一样的话？没劲，实在是太没劲了。

　　山贼顿时语结，他急得都快哭了，原本以为这次会是一笔大买卖，可谁知道，买卖没做成，反而被他们打伤，早知道，打死他也不会带人前来打劫啊。

　　“小人有眼不识泰山，请各位英雄饶过小的这次，小的给你们磕头了。”为了保命，山贼噗通一声跪倒，朝着凌若夕等人用力磕头。

　　“你们的寨子究竟在哪儿？”她再度问道，神色已染上淡淡的不悦。

　　“回英雄，就在这后边的山上。”山贼被她凌厉的眼神盯得双腿发软，不敢隐瞒，指着北面的方向，一五一十的把山寨的位置给交代出来。

　　凌若夕眸光一闪，朝后方的众人抬抬下巴，示意他们动手。

　　早已摩拳擦掌的男人们，化作杀神，冲到山贼面前，三百余条人命，顷刻间消失，只留下满地的血泊，以及一具具血迹斑斑的尸体。

　　面对这宛如地狱般血腥的场景，凌若夕神色不变，甚至连眸光也不曾出现丝毫波动。

　　小一捂着嘴，难受得想要干呕，即使他早就在深渊地狱中，见惯了各种各样的死状，但如此大的残忍杀戮，仍旧让他有些难受。

　　“没办法接受？”凌若夕余光瞥见他苍白的脸色，漠然问道。

　　“不是，我只是还没适应。”小一赶紧摇头，他只是突然间面对这么血腥的画面，身体出现了反应。

　　“那就好。”她可不想身边带着一个悲天悯人的同伴。

　　解决了这帮不长眼的山贼，为了不留下后患，凌若夕便向老头嘱咐道：“能把尸体处理干净么？”

　　这是问他要毒药来了。

　　鬼医咧开嘴，脸上的伤疤拧成了一团，“包在我身上，只要是毒药，我这儿应有尽有。”

　　刚巧，他前些日子炼制出了化尸粉，可以用来练练手。

　　从袖中掏出一个白色的药瓶，他拧开木塞，冲着地上凌乱的尸体倾洒了一些，很快，尸体便化作了粉末，在空中消失，只留下遍地的血泊。

　　“走，我们去寨子里看看。”凌若夕冷眼旁观着这惨绝人寰的场景，等到处理完后，她才交代道。

　　一行人临时改道，朝北面的群山进发。

　　“娘亲，咱们是去洗劫山寨吗？”凌小白藏好怀里的银子，眨巴着眼睛，略显激动的问道。

　　听听，这话像是一个单纯的小孩说出来的吗？

　　“算是。”她只是突然间发现了一个能够安顿这帮人的绝好场所而已。

　　凌小白顿时咧开嘴笑了，哟西！他最喜欢的就是打劫了。

　　众人一路上有说有笑的朝山寨走去，从峦叠嶂的山峰绵延万里，深山中，野兽出没，位于山巅，静静坐落着一座简朴的小寨，站在山脚，便能看见山顶上随风摇曳的旗帜。

　　“就是这儿吗？”暗水好奇的朝四周打量了几眼，“环境还不错。”

　　“喜欢的话，可以长时间居住在这里。”凌若夕淡淡然说道，双眼迅速将四周的地形观察了一番，这里地势险要，山路崎岖，是个易守难攻的好地方，用来做山贼的寨子，实在是有些可惜。

　　他们优哉游哉的顺着山路缓慢上行，仿佛在向上面寨子里的人，大摇大摆的说着‘我们来了’。

　　“站住，你们是谁？”简陋的高塔上，一个佩刀的山贼大声呵斥道，戒备的看着下方浩浩荡荡的众人。

　　“能否见一见你们这儿做得了主的管事？”凌若夕彬彬有礼的问道。

　　“你们先报上名来，是哪路人马？来这里做什么？”那人不依不饶的逼问着，戒备心极强，在他身后有一个巨大的铁钟，只要用力敲响，钟声就会传遍整个山寨，引来他的同伴。


第377章 她的计划

　　“姑娘，同他说这么多做什么？直接杀上去吧。”壮汉搓着手掌，战意汹涌，他这两天可是闷极了，连个练手的人也没有，习惯了打打杀杀的日子，突然间安定下来，反倒是叫他有些不习惯，如今，有了送上门的敌人，他哪儿还坐得住？

　　体内的玄力正在蠢蠢欲动，一双野兽般凶狠的眼睛，直勾勾盯着上方的男人，只要凌若夕点头，他立马就会做开路先锋。

　　不止是他，这帮人哪一个不是眼冒红光？

　　就等着凌若夕一句话了。

　　“这位小哥，当真不肯通传？”凌若夕再度问道，打算来一招先礼后兵。

　　只可惜她难得的好意，却被对方果断拒绝，“你们当这里是什么地方？是你们说来就能来的吗？”

　　“动手吧。”她挥挥手，话音刚落，百道人影拔地而起，壮汉一掌将那守卫的人从高塔上打下，其余人则一拥而上，朝着山寨里杀去。

　　厮杀声，不绝于耳，很快，汨汨的血泊布满整片大地，浓郁的血腥味在空气里弥漫着，凌若夕牵着凌小白，慢悠悠抵达山寨，简陋的栅栏内，横躺着无数尸体，刀剑凌乱的掉落在血泊里，说是人间地狱也不为过。

　　墙上、地上、横梁上、圆柱上，通通染上了鲜血。

　　她踏着血泊前进，衣诀凛凛，神色淡漠。

　　进入大堂，刺目的阳光从左右两侧的窗户外投射而入，波澜不惊的目光扫过满屋子情绪兴奋的众人，最后在上首铺着白老虎皮的椅子上坐下。

　　“一共一百七十八人，全部斩杀，无一活口。”绝杀一边擦拭着手掌上的血珠，一边向她汇报着战况。

　　只是一帮毫无玄力的山贼，对于他们而言，就和砍白菜没什么两样。

　　凌若夕轻轻颔首：“收拾一下，从今往后，这里就作为你们的根据地。”

　　“姑娘的意思是，让咱们在这儿定居？”暗水眸光一闪，听出了她的言外之意。

　　“不错。”凌若夕坦然承认，“你们需要安全的地方驻扎，这里是一个很合适的场所。”

　　“姑娘，事到如今，你是不是该告诉我们，你究竟想要咱们做什么？”暗水笑着问道，他早就看出，凌若夕带他们离开深渊地狱，绝不是因为她心善，而是别有目的，她未曾想要隐瞒，只是，现在大家既然是一条船上的人，有些事，是不是也该向他们说一说了？

　　比如，她的目的，比如，她的计划。

　　众人齐齐点头，目光紧紧盯住高首的女人，等待着她的答复。

　　凌小白坐在一旁，歪着脑袋，盘算着山寨里有没有藏宝物的地方，对眼前这略显严肃的氛围视而不见。

　　“也是时候告诉你们了，不论是我的身份，还是我的目的。”凌若夕微微一笑，“不过，你们不觉得应该先把这里处理一下吗？”

　　她指了指地上横放的尸体，在这么血腥的环境中谈正事，真的很诡异有木有？

　　闻言，众人尴尬的笑笑，齐心协力，开始动手清理现场，一具具死状各异的尸体被扔出大堂，堆放在外边的空地上，清水刷拉拉浇着地面，如水柱般的红色鲜血漫出门缝。

　　清理干净后，他们再度回到大堂，准备听凌若夕说她的计划。

　　“这片大陆有两个国家，一是北宁，二是南诏。”凌若夕慵懒的靠着椅子，将龙华大陆的势力分部给他们科普了一遍，众人听得专注，努力吸收着她的话。

　　“我是北宁的人，不过因为某些原因，得罪了皇室，遭到追杀。”

　　“姑娘的意思是，你希望我们帮忙对付这个国家？”暗水轻声问道。

　　“不止这么简单，或者说，我的敌人不仅仅是北宁国。”凌若夕摇摇头，口气显得有些云淡风轻，“还有南诏以及第二世家。”现场陷入了诡异的沉默中，他们真的很想问，她究竟做了什么，居然引来两国追杀，其中还有第二世家。

　　她拉仇恨的能力，是不是要逆天了？

　　一般人，谁能做到这个地步？

　　“姑娘，你果然很强。”暗水嘴角一抖，意味深长的夸奖了一句。

　　“娘亲本来就很强。”凌小白骄傲的挺起胸口，一副与有荣焉的模样。

　　凌若夕无语的睨了他一眼，他难道没听出这话不是单纯的称赞么？

　　“所以，姑娘是想让咱们帮助你，打败这些敌人？”暗水再度问道。

　　“是。”凌若夕点点头，不再隐瞒，如果说是单打独斗，凌若夕根本无惧，但她如今面对的是两个国家外加一个世家的追击，仅仅只靠自身，根本不可能与之为敌。

　　“你希望我们怎么做？”绝杀一直保持着沉默，直到此刻，他才一针见血的问道。

　　“我要将你们编成一支军队，只属于我一人的军队，我不会束缚你们的所作所为，但我只要求你们的绝对忠诚。”深邃的眼眸迸射出一道凛冽的冷光，这一刻，她单薄、娇小的身躯，仿佛散发着一股强者的霸气！让人望而生畏。

　　没有人出声，没有人开口，他们沉默的对视一眼，最后，由绝杀出面表态：“在我败在你的手下时，我就已是你的属下，我会助你，替你扫平前方一切阻挠，不过，我只代表我个人。”

　　他的意思是，若其他人不愿成为她的助力，他不会勉强。

　　凌若夕微微一愣，随即笑了：“当然，我支持自主，绝不勉强。”

　　话虽如此，但若是有人想要返回，脱离她的身边……

　　细长的睫毛轻轻垂下，遮挡住了眸子里闪烁的寒光。

　　“姑娘，咱们可是早就说好的，我们今后会跟着你，这时候反悔，那还能算是爷们吗？爷们一言九鼎，管它什么国家不国家，总之，姑娘有事，咱们一定鼎力相助。”

　　“就是啊，姑娘，你可别小看我们，我们全力支持你到底。”

　　一个接一个豪情万丈的声音响彻在大堂中，看着下方那一张张义气、激动的容颜，凌若夕平静的心潮不自觉滑过一丝暖流。

　　她早就知道，这帮人的个性，但，听着他们表态，看着他们坚定的态度，她仍是免不了一阵动容，持平的嘴角缓缓扬起一抹温暖的浅笑，她眸光颤动的看着下方黑压压的人群，心里说不出的欢喜。

　　将事情说开后，凌若夕的态度明显比以前更加柔和，她吩咐众人将屋外的尸体焚烧掉，尔后，开始改建这座山寨。

　　“这边多加一些栅栏，用来防御外敌，木桩一定要结实，绳索若是不够，去附近的城镇里添购。”

　　“这里加建一个哨塔，夜里安排人每一个时辰换岗站哨，进行巡逻。”


第378章 没风度的男人

　　“女眷住进后方的小院，后勤的事务通通交给她们。”

　　“将半山坡的空地凿开，那里我要建造一个训练场。”

　　一道道指令有序的下达，她难得大方的敞开了自己的钱袋，开始改建工作，每日花费的银子如同流水，看得凌小白阵阵肉疼。

　　小脸纠结的拧成了一团，面色一日比一日幽怨。

　　凌若夕巡视完改建工程的进行工作，满意的回到山寨，一只脚刚跨入大堂，凌小白便猛扑上来，双手紧紧搂住她的腰肢，“娘亲。”

　　糯糯的嗓音带着丝丝委屈，传入耳畔。

　　“谁欺负你了？”凌若夕扯了扯他头顶上的呆毛，好奇的问道，这些天他很安分，也很安静，怎么这会儿却一副受了委屈的模样？

　　凌小白用脑袋蹭蹭她的胸口，撅着嘴道：“人家伤心。”

　　她很怀疑，一个五六岁大的孩子，真的知道伤心是怎么一回事么？嘴角猛地一抽：“哦？那你继续。”

　　手臂用力拽开他的小手，她残忍的将儿子推开，抬脚准备闪人。

　　“娘亲，你怎么可以这样？”凌小白不甘心的跺跺脚，这节奏完全和他想象中的不一样，她不是应该温柔的询问自己在伤心什么吗？

　　“不然呢？”凌若夕侧过脸蛋，斜睨着他，“你抽风难道要我跟着一起？”

　　“哼，娘亲一点也不懂宝宝的心。”凌小白愈发委屈了，难道现在想要得到一句安慰就这么难么？

　　“给你一分钟，说来我听听，你到底在伤心什么。”她优雅的在木椅上坐下，手掌轻托下颚，沉声说道。

　　凌小白蹬蹬的跑到了她的身旁，小手用力拽住她的衣袖，“娘亲，咱们能不能稍微节省一点？你难道就没发现，最近咱们的小金库快要空了吗？”

　　黑狼懒懒的在他的肩头打了个哈欠，两只爪子用力捂住耳朵，它一点也不想听小少爷如同女子般，抱怨这种小事。

　　“有吗？”凌若夕反问道。

　　“有！”凌若夕坚定的点头，最近，他们的小金库每日都会流失出好大一笔开支，再这样下去，就算是金山也会被掏空的。

　　想到源源不断落入商家手里的银子，他立即捂住胸口，只觉得一颗心隐隐作痛。

　　“银子要用在该用的地方。”凌若夕解释道，“别计较这么小钱。”

　　“小钱？”凌小白愕然惊呼，好似听到了什么不可置信的话，双眼突地瞪圆。

　　“前天咱们拿出了一万三千两，昨天又给了后院的女人们一千两，今天，又因为要改建训练基地，拿出了三万两购买工具……”凌小白掰着手指头，开始细数这些天来的所有开销，小到几个铜板，大到上万两银子，他算得一清二楚，如数家珍。

　　“好了，现在的投入是为了将来翻倍收回，这叫投资。”凌若夕打断了他的话，她无法理解，这小子平时的精力都放在了什么事上，成天关注开销这种小事，有意义么？“你这两天的训练是不是间断了？”

　　话锋突然改变，凌小白顿时愣了，他茫然的眨了眨眼睛：“训练？”

　　凌若夕微微勾起嘴角：“需要我提醒你，你每天的日常任务是什么吗？”

　　略带危险的声音将凌小白从痛失银子的痛苦中揪了回来，他猛地反应过来，自己貌似真的有好几天没有做基础训练了。

　　脸上的幽怨骤然化作了尴尬，他讪讪的笑了两声：“那什么，这两天宝宝不是在替娘亲监督改建工作吗？”

　　“是监督所有的开销吧。”凌若夕直截了当的戳穿了他的谎言，“有时间在这里和我算账，不如把心思放在训练上，你拖欠的训练任务，两天内补回来。”

　　凌小白不甘不愿的嘟着嘴，想要反驳。

　　“不准讨价还价，否则，加倍！”她果断的将他还未来得及说出口的话语堵了回去，态度尤其坚决。

　　凌小白只能把满肚子的委屈往心里塞，他明明是来算账的，为什么最后却落了一身骚？这不公平。

　　将凌小白打发走后，凌若夕这才松了口气，儿子什么都好，就是似乎被调教过了头，对银子太过在乎。

　　用过午膳后，凌若夕特地留下了绝杀，将一封刚写好的信，交到他手里：“劳烦前辈替我将这封信送到京师清风明月楼的小丫手中。”

　　“好。”绝杀没有询问理由，点头答应下来。

　　“前辈快去快回，毕竟这里还有不少地方需要前辈。”凌若夕微微一笑，即使他们自愿归顺她，但她却从不曾摆出主子的姿态，而是以平辈与他们相交。

　　绝杀点点头，将信往怀里一塞，纵身飞上高空，绝尘而去。

　　到底是世间少有的高手，不过一夜时间，他便已来回往返了一次，回来时，手里还提着一个女人，步入正厅后，他随手将人扔在了凌若夕的面前。

　　“哎哟。”小丫吃痛的发出一声惨叫，作为罪魁祸首的绝杀不仅没有任何的动容，甚至连一个正眼也不曾投向她。

　　“姑娘，人已带到。”他向凌若夕禀报后，便自觉的转身离开，至于身后那双控诉的目光，直接被他无视掉。

　　小丫愤愤的瞪着绝杀冷漠的背影，不满的嘀咕道：“是高手了不起啊，没见过这么没有风度的男人。”

　　“他向来如此，若是你见过他杀人的样子，就该欣慰，他只是摔了你一下，而不是直接抹了你的脖子。”凌若夕悠然斜靠着木椅，打趣道。

　　小丫蹭地抬起头，“夫人。”

　　她激动的唤道，蹬蹬的跑到了她的面前，从头到脚将她打量一番，“夫人，你最近好不好？为什么一点消息也没有？”

　　“有事脱不开身。”凌若夕敷衍道，“不过你的日子看来过得不错，长胖了。”

　　戏谑的目光从小丫多了一个游泳圈的腰肢扫过，她饶有兴味的挑起眉梢。

　　“夫人！”女人的腰就和男人的头一样，不能说，更不能提，小丫跺跺脚，很是不乐意她的话。

　　“说正事。”凌若夕打住了调侃她的念头，神色变得严肃。

　　“是。”小丫也急忙敛去了面上的调笑，低眉顺目站在她身前。

　　“这段时间京城里情况怎样？”

　　小丫就猜到她会问这件事，急忙从衣袖中掏出了一份早就准备好的信，上面记录着在凌若夕消失的这段时间里，京城所发生的一切。

　　她迅速浏览了一番，眉头当即紧皱：“南宫玉实力大增的消息是真的？”

　　“对，有人给了他一瓶提升修为的灵药，一夜之间，他的实力便突破蓝阶，达到了蓝阶巅峰。”小丫重重点头，“不过这个人是谁，我还没能查到。”


第379章 暴君

　　“来历、身份、背景，这些通通调查不出？”凌若夕的脸色略显暗沉，眼眸中暗光忽闪。

　　到底是谁，居然出手帮助南宫玉，让他在短时间内，将实力提升到了蓝阶巅峰。

　　“查不到，只知道这人是突然出现在宫里，而且留下灵药后，便再也没有现身过。”小丫颇为遗憾的叹了口气，这还是她第一次无法查到一个人的来历，不仅如此，就连此人是男是女，她也完全调查不清楚。

　　“看来，南诏国的局势是越来越混乱了。”一个查不到背景的神秘人物，为什么会帮南宫玉提升实力？凌若夕怎么想，都觉得这其中必定有缘由，或许是多年来在生死关头历练中练就的第六感，对这个神秘人，她心里总有种说不出的不安。

　　“你好好说说。”她敛去眸中的深思，挥挥手，示意小丫亲口把这两个月来的一切说一遍。

　　“是，在夫人消失的这段期间，南宫玉他性格大变，不仅处罚了跟随他多年的侍卫，甚至还因为朝廷官员一两句不好听的话，而将其斩首，被百姓们称之为暴君。”

　　暴君吗？

　　凌若夕微微眯起眼，记忆里，这个词可与他完全搭不上边啊，那样一个单纯到近乎懦弱的天子，为什么会性格大变？

　　“还有呢？”她按捺住内心的疑惑，再度问道。

　　“还有，南诏与北宁宣战，并且在边境已打了好几场仗。”

　　“这件事我已知道，别的没有了么？”凌若夕随手将信放入袖中。

　　小丫仔细想了想，随即才摇头：“别的没什么了。”

　　若是连这么大的几件事，也没能让夫人放在心上，那别的，什么官员的丑闻，官宦府宅内的妻妾争斗，就更不够看了。

　　“我走后，他可有为难你？”凌若夕轻声问道，双眼紧紧盯着她，大有若是南宫玉为难她，就会替她报仇的架势。

　　小丫心头一暖，笑道：“夫人，你走时引起了这么大的骚动，并且还故意警告南宫玉，他又怎会傻到为难我呢？”

　　或许是她那晚血洗士兵的行径太过可怕，总之，自那天起，朝廷再未刁难过清风明月楼。

　　以至于如今，虽说也有不少眼红清风明月楼生意的商人，开起了许多青楼，但仍旧抵挡不住清风明月楼在京城里的口碑与人脉，生意如火如荼，一日比一日好。

　　“对了夫人，这是这些天赚的银子，一共是十万五千两，您点点。”小丫从怀里掏出一大叠银票，递到凌若夕面前。

　　“你拿去吧，我如今不缺钱，若是有闲钱，你考虑考虑开一间分店，毕竟，只有一家青楼，产业太小，根本起不了多大的作用。”凌若夕没有接过她递来的银票，比起拿分红，趁热打铁开第二家分店才是最明智的选择。

　　见她不肯收下，小丫也没有勉强，“是，回去后，我会马上探查位置，在最短的时间内，让清风明月楼开遍整个南诏，成为夫人最骄傲的势力。”

　　她的雄心壮志让凌若夕满意的笑了：“好，那我就等着你亲手建造出一个情报王国的那天到来。”

　　“请夫人放心。”小丫振振有词的说道，手掌用力拍了拍自己的胸口，态度极为自信。

　　“我让你找的人，可有进展？”凌若夕口风一转，问起了离开前，自己曾嘱咐她办的事。

　　既然要建造自己的势力，那么培养打手与侍卫这种事，势在必行。

　　“有，夫人不提我还险些忘了这事。”小丫尴尬的摸了摸自己的鼻尖，有些难为情的笑了。

　　为了圆满完成凌若夕的交托，在她走后，小丫特意派人留意全国的乞丐，尤其是那些小孩子，她活威逼或利诱或用口才说服他们，为清风明月楼卖命。

　　“这是名单，我一共找到了两百多名乞丐，并且找高手看过他们的根骨，都是学习玄力的好苗子。”说完，她面露期待的看着凌若夕，她那副高深莫测的表情实在是很难让小丫从中看到些什么。

　　也不知道她是满意，还是不满意。

　　“人安排在什么地方？可靠吗？忠诚吗？”凌若夕连连问道，要留在她身边的人，绝不能有二心，更不能没有忠诚。

　　“人就在清风明月楼，我担心南宫玉会因为这些人而产生不必要的麻烦，所以就让他们在楼里帮忙打打下手，晚上就请人替他们做简单的基础训练。”小丫解释道，虽说南宫玉没有在明面上为难她，但谁也不敢保证，南宫玉会不会一抽风，拿清风明月楼开刀，谨慎一点是很有必要的。

　　“我相信你的眼光，待会儿我派人同你一起回京师，尽快把那批人带过来，我亲自调教他们。”凌若夕吩咐道。

　　“是。”小丫没有问，她所谓的调教到底是什么，只是隐隐觉得这个词，太容易让人浮想联翩。

　　凌若夕挥挥手，示意她下去，又招来暗水，吩咐他率领十人尾随小丫前往京城，将那批乞儿带回来。

　　“姑娘，大可放心，你交代的事，我们定会办好。”暗水笑盈盈地说道，态度略显轻浮，但眼眸中暗藏的认真与郑重，却不容忽视。

　　“恩。”凌若夕微微颔首，对暗水的性子，她早就摸清了，如今只等乞儿送来，由他们进行针对性训练，尽快让其成长，成为她的助力！

　　小丫离开前，忽然间想到了近期传开的一则消息，忙不迭道：“对了，夫人，前些天南宫玉微服离开皇宫，如今朝廷由丞相卫斯理监管，他走时，率领一百高手，去向不明。”

　　凌若夕神色微变，霍地从椅子上站起身，一股凌厉的压迫感瞬间席卷大堂，“什么时候的事？”

　　她紧声问道，眉头拧成了川字。

　　小丫吓了一跳，急忙道：“好像是四五天前。”

　　那不是她在小镇落脚的时间吗？凌若夕心尖一紧，一个猜测不自觉在她的心头浮现，“暗水，让绝杀前辈进来一趟。”

　　为了验证她的猜想，她必须要有所动作了。

　　“好。”暗水立即领命，飞身跃出正厅，前去通知绝杀。

　　凌若夕低垂着眼睑，脸上的神色晦暗不明，身侧的气压低得让人心惊胆战，小丫站在下方，不敢吭声，连呼吸，也不自觉放缓。

　　绝杀抵达大堂，立即察觉了气氛的不对劲，眸光一转，望向正在释放冷气的女人：“姑娘，有何事差遣？”

　　“你马上动身去小镇一趟，打探这些天是否有外地人前去见当地衙门的知府。”凌若夕冷声命令道，她只希望一切是自己多想，但南宫玉离开皇宫的时间太过巧合，让她想忽视也难。


第380章 直白的关心

　　“行。”绝杀一口应下，对他来说，这只是轻而易举的小事。

　　几道命令迅速下达，暗水与绝杀并分两头，当天便离开了山寨，凌若夕孤身站在山巅的空地上，艳红的嘴唇紧紧抿着，黑眸里翻腾着万千情绪，似担忧，似不安。

　　“师姐，晚膳已经做好了，你要进去吃一点吗？”小一小跑着从厨房跑来，一身油烟的味道围绕在他的身侧，这两天，他一直在厨房与女眷们一起替众人准备饭菜，忙得不亦乐乎，方才听说凌若夕一直站在此处，心中担心，这才前来看看情况。

　　“我不饿，你们先吃。”她记挂着南宫玉的事，哪里有功夫用膳？罢罢手，敷衍道。

　　小一不赞同的盯着她：“师姐，不管发生了什么事，也别和自己的身体过不去啊，今天我特地准备了一道刚学会的清蒸鲤鱼，你尝尝吧。”

　　他面露一丝祈求，那副可怜巴巴的样子让人实在很难拒绝，凌若夕只能妥协。

　　“好。”

　　她的答复让小一顿时脸上笑开了花，明媚喜悦的笑容似春天里盛开的百花，极其绚烂。

　　“你们说这小一是不是喜欢凌姑娘？”一边送菜去正厅，一边偷窥着这方的女眷们，低声交谈着。

　　虽然她们听不清两人在说什么，但凌若夕一脸纵容的样子和小一甜蜜欢喜的笑容，她们却看得是一清二楚。

　　“姑娘的事哪儿轮得到咱们议论，还不快继续上菜。”一位似乎是女眷中说话极有分量的女人，故作凶狠的说道。

　　女眷们纷纷闭了嘴，加快了脚下的步伐，不敢再八卦半句。

　　凌若夕刚在椅子上坐下，绝杀便步伐匆忙的赶回了山寨，一身风尘仆仆的模样，束起的青丝略显凌乱，他轻轻拍了拍衣袖，“姑娘。”

　　“怎么样？”凌若夕放下筷子，抬眸问道。

　　“镇上的衙门一夜之间被人灭口，所有人无一生还。”绝杀用着平淡的口气说着让人毛骨悚然的话语。

　　凌若夕眸光骤然一冷，“是在前几天发生的？”

　　“是，据百姓说，曾看见有马车在衙门外停下，之后没过多久，就发生了这件事，不仅如此，府衙还被大火一把烧光，如今已成为了废墟。”

　　南宫玉……

　　凌若夕缓缓垂下眼睑，除了他，还有谁敢对地方府衙做出这种事来，她甚至能够猜想到，他做这一切的理由，定是在得知自己的行踪后，日夜兼程赶到，但当时，她已带人离开，在一怒之下，他迁怒当地官府，火烧衙门，将人灭口。

　　双眼轻轻闭上，她说不出心里是什么滋味，只是有些堵，昔日那个单纯的少年，真的消失了，如今的他，变化得连她也觉得惊讶。

　　大堂内一片寂静，十多张木桌上坐着的众人，纷纷扭过头，看着凌若夕，他们不清楚发生了什么事，只是觉得此刻的她，有些不同寻常。

　　“加快改建的速度，我要尽快将这里改造为一个难以攻克的碉堡！”双眼蓦地睁开，她的眸光深沉如海，仿佛凝聚了无数情绪，让人看不真切。

　　“好。”绝杀微微颔首，答应下来。

　　得知了小镇上发生的惨案后，凌若夕再也没有了用膳的心情，她皱眉起身，顺着屋外晚霞漫天的天色，在这僻静的丛林深处散步，步伐略显沉重。

　　马靴踩在山间的落叶上，发出吱嘎吱嘎的细碎声响，时不时有虫鸣鸟叫声在四周窜起。

　　“娘亲。”凌小白蹬蹬的尾随在她身后，脆脆地唤了一声，一双大眼睛里，布满了担忧。

　　“不是在用膳么？”她瞬间敛去面上所有的情绪，淡漠的问道。

　　“娘亲，你是不是不开心？”到底是她的孩子，母子连心，他怎会察觉不到她的情绪呢，凌小白小心翼翼的握住她的手指，糯糯地问道。

　　黑狼努力瞪大双眼，同样是一副忧心忡忡的模样。

　　“你想多了。”手指轻轻弹了弹他的脑门，“我没事。”

　　“可你明明就有事嘛。”凌小白很不满意她的隐瞒，愤愤的撅着嘴巴，“娘亲，你要是心里头不开心，可以告诉宝宝，宝宝帮你分担。”

　　或许他不能替娘亲排忧解难，但是，他可以当一个很好的倾听者。

　　面对凌小白直白的关心，萦绕在她心窝里的阴霾，逐渐散去，她蹲下身，将他小小的身体搂入怀中，冷峻的五官放柔了不少，头顶上，晚霞的余晖肆意的垂洒而下，将母子俩的身影笼罩着，仿佛为他们蒙上了一层淡淡的光晕。

　　“小白，娘亲真的没事，不要胡思乱想。”柔和的语调带着安抚的魔力，让凌小白心里的不安与焦虑，化作了云烟。

　　他眨眨眼：“真的？”

　　“是。”凌若夕宠溺的笑笑，揉揉他的脑袋瓜子：“娘亲只是想要散散步。”

　　“那宝宝陪你。”他乐呵呵的拽住她的手腕，大脚迈开，同她一起漫步在这丛林之间。

　　斑驳的霞光透过层层枝桠，在这堆积如山的落叶上，投射出星星点点的光点，时不时有晚风呼啸而过，青丝随风摇曳。

　　“娘亲，宝宝好想回落日城啊。”凌小白喃喃道，他真的有些想念那个地方。

　　“恩？”凌若夕略感意外。

　　“宝宝总觉得，在那里是宝宝最快乐的日子，有脾气火爆的老板叔叔，有疼爱宝宝的邻家大娘，还有老是教训宝宝的夫子爷爷。”凌小白一边说着，脑海中一边浮现出那些陪伴了他整个童年记忆的人来，粉雕玉琢的小脸，露出了些许思念，“虽然大家总是逗宝宝，但是，宝宝知道，其实他们心里是喜欢宝宝的。”

　　“是吗？”凌若夕微微一笑，“为什么突然想要回去？”

　　“因为在那儿，没人敢欺负娘亲。”凌小白神色骤变，小脸顿时冷了几分，“自从离开落日城，娘亲就总是受伤，总是被人追杀，宝宝每天都在提心吊胆，担心娘亲。”

　　是么？

　　凌若夕心尖一疼，她从不知道，她的孩子，竟在为她而担心。

　　“娘亲答应宝宝，再也不会受人欺负了，恩？”她笑眯了双眼，缓缓弯下腰，凑近凌小白的面颊，在他的额头上，落下了一个轻如鹅毛，却又极致温柔的吻。

　　凌小白白皙的面颊刷地红了，如同一滴朱砂在宣纸上迅速晕染开去，“娘亲！男女授受不清，你怎么能调戏宝宝？这是不道德的。”

　　凌若夕莞尔一笑，眸光略带戏谑：“哟，口才精进了不少啊。”

　　“娘亲！”她调侃的语调，让凌小白又羞又急，脸上的潮红，隐隐有向耳垂拓展的趋势，好似一只煮熟的小龙虾，看上去可爱极了。


第381章 民怨

　　“乖啦，别炸毛。”凌若夕拍拍他的脑袋，眼底的笑意浓郁得几乎快要溢出来。

　　“哼，将来宝宝要是嫁不出去，一定是娘亲的错。”凌小白撇开脑袋，话语里带着三分羞涩，七分恼怒。

　　“你是男孩子，只能娶，不能嫁。”凌若夕提醒道。

　　“反正都不一样啦。”

　　母子俩打趣斗嘴的声音，在这静谧的森林里飘荡着，气氛极致温馨。

　　暗水在三日后，带着那帮根骨不错的乞丐返回山寨，同时，改建的工程也进入了收尾的状态，凌若夕为深渊地狱的人取了一个响亮的名字，尖刀部队。

　　一把为她所用额尖刀，一把能够刺穿敌人咽喉的利器。

　　两百余人，分二十人为一小分队，各自挑选出实力最强的队长，而绝杀则为大队长，暗水为副队长，统领十支分队，乞儿由他们亲自教导，由鬼医提供辅助玄力提升的灵药。

　　训练如火如荼的展开，一份严格到让尖刀部队连连叫苦的训练单由凌若夕亲自写出，融合了现代特工近身战训练量，再加上暗杀、间谍术、伪装术……各种训练层出不穷，每天从山坡上那块训练场内，都能听见尖刀部队众人的哀嚎声。

　　“师姐，为什么不让我参加训练？”大清早，凌若夕刚准备洗漱，房门就被小一从外大力推开，他一脸愤愤不平的表情闯了进来，脸上鲜少的带着几分怒色。

　　“就你这身板？”凌若夕用着挑剔的眼神由上至下将他打量了一番，随后摇摇头，将手里的毛巾放下，“小一，每个人的特长各有不同，你只需要为他们做好后勤工作就足够了。”

　　他的根骨根本无法进行玄力的修炼，即便是毒、医双术拔尖的鬼医，也对他的身体束手无策，让他参加训练？那不是让他去送死么？

　　“可是……”他也想跟在师姐的身边，不想被她丢下，这样的话太过羞人，小一不论如何也说不出口，嘴唇轻轻蠕动几下，终是颓败的垂下了脑袋。

　　“至少你能做到的，他们这些莽夫就无法做到。”凌若夕柔声安慰道，这个单纯如纸的少年，总让她忍不住想要去呵护，或许，只是因为他那颗赤子之心吧。

　　她的安抚让小一很快打起了精神，“那我能做什么？”

　　他不想做一个没有用的人，更不想被她远远的丢弃在后边，他想要留在她身边，不论做任何事，都好。

　　这是小一的信念，也是他的觉悟，越是单纯的人，一旦认定了某件事，即便天崩地裂，也无法让他动摇。

　　“比如做饭、比如为他们处理好家务事，好叫他们能够安心训练。”

　　“是哦。”小一这才恍然，没错，他的身体注定了永远无法融入战斗，更无法成为如尖刀部队这般身手矫健、实力高强的战斗人员，但他也有他能够做的事。

　　在凌若夕三言两语的安慰下，他顿时升起了一股自信，清澈的瞳眸内暗藏坚定：“师姐，你放心，我会努力做好自己的那份工作的。”

　　“那就好。”凌若夕浅浅一笑，目送他离开后，才长长松了口气，安抚人心这种工作还真费脑力，下次还是换别人来做吧。

　　她宁肯畅快的与敌人打一场，也不愿意做这种事。

　　“那小子现在也就愿意听你的话了。”老头略带醋意的声音从屋外传来，他穿着一身墨色的长衫，优哉游哉的靠在屋外的圆柱旁，神色略显幽怨。

　　他这个师傅在小一的心里，地位还比不上她这个师姐，真是够了！

　　“你这话怎么听着一股酸味？”凌若夕邪笑着，睨了他一眼，总觉得他这样子，像极了抓到老婆红心出墙的丈夫。

　　要是鬼医知道她心里在想什么，定会气到抓狂。

　　“你能别笑得这么……古怪么？”他迟疑了一下，才勉强找到一个贴切的词语来形容她这副邪肆的表情。

　　“很奇怪？”凌若夕当即冷下脸，面若寒霜。

　　“这样才正常。”鬼医连连点头。

　　“你很闲？有空的话，去守着他们训练，那帮乞儿的修为增涨太慢了。”

　　“喂！你以为那些药很容易就能炼制出来吗？”鬼医哇哇直叫，他终于明白了什么叫站着说话不腰疼。

　　“你仔细看看我这张脸，就为了给你炼制那些灵药，我已经多少天没有休息好了？”

　　“能者多劳。”面对鬼医的大呼小叫，凌若夕表现得极其镇定，也极为淡然。

　　言简意赅的四个字，让鬼医满肚子的怨言通通消失得无影无踪，他鼓着腮帮，恶狠狠瞪了她几眼，最后傲娇的哼哼两声，头也不回的离开了。

　　再继续留在这里，他铁定会被这女人给气死。

　　为了他的生命着想，远离这女人才是当务之急。

　　相较于山寨内的热火朝天，南诏国皇宫，却被一股无声的硝烟笼罩着，所有的宫人纷纷绷紧了神经，谁也不敢在这个节骨眼上，犯任何的错误，只因为，他们的帝王，正处于暴怒的状态中，一旦有人犯了小错，等待他们的将是丢掉脑袋的下场。

　　“你们都是饭桶吗？什么叫民怨四起？当地的府衙在做什么？朝廷养他们，难道就是为了吃闲饭的？”南宫玉怒声咆哮的声音从紧闭的房门内传出。

　　守在屋外的阿大和阿二苦笑着对视一眼，自从皇上回宫后，就一直是这个样子，朝廷所有的官员，通通成为了他的出气筒，轻则教训，重则斩头，搞得如今整个朝堂人心惶惶，谁也不敢轻易进言，唯恐触及他的怒火。

　　“皇上息怒。”六部尚书齐齐跪地，战战兢兢的请求道。

　　御书房内，奏折散落一地，南宫玉着一席威严的金色龙袍，一脸怒容坐在龙椅之上，周身围绕着一股冰冷的压迫感，目光阴鸷冷眼看着下方的大臣。

　　废物！通通是废物！

　　“朕不管那么多，总之，朕不想再听到任何有关民怨出现的奏折！让地方官员将煽动闹事的百姓抓起来，处以酷刑，朕倒要看看，在重刑前，谁还敢当这个出头鸟！”话一个字接着一个字，从他的牙齿缝里蹦出。

　　六部尚书哪里敢违背他的旨意？只能点头，但他们心里却很清楚，南诏国各地升起的民怨自从皇后娘娘离开后，始终不曾熄灭，如今，皇上残暴的手段，更是让天下人寒心，暴力镇压，只能解一时的难题，根本无法治本，但这些话，他们敢说吗？一旦说出口，只怕今天掉脑袋的，就该是他们了。

　　六部尚书苦着一张脸，躬身从屋内走出，神色分外惆怅，分外悲苦。


第382章 主动暴露行踪

　　“阿大，阿二。”南宫玉朗声唤道。

　　两人急忙恭敬的走入房间，“奴才拜见皇上。”

　　“有没有她的消息。”南宫玉略微缓和了一下心头的怒火，但面色仍然难看至极，眼底的冰霜未曾消散，只一眼，就让阿大和阿二心生惶恐。

　　“禀皇上，暂无娘娘的行踪。”阿大硬着头皮禀报道。

　　“废物！”一道凌厉的掌风破空袭来，他不敢躲，也不能躲，只能跪在地上，任由攻击袭上自己的胸口，嘴里哇的吐出一口鲜血。

　　“谢皇上手下留情。”五脏六腑被玄力重伤，他吞下喉头的血腥，拱手说道。

　　“哼。”南宫玉阴沉着一张脸，冷哼一声，“她到了现在，仍旧不愿回到朕的身边吗？那个男人就这么好？值得她舍弃皇后之位，舍弃万千荣华？”

　　这话没人敢接，阿大和阿二缓缓垂下头，把自己当作壁画。

　　“你们说她此刻会在哪里？”阴鸷如魔的目光从头顶上刺下，犹如刀锋，让阿大和阿二心头一凛，不知道该如何回答才是最完满的。

　　他们的迟疑让南宫玉愈发不悦，浑身的气压再度下降：“怎么，不敢说？”

　　阿二心头咯噔一下，知道他已经动了怒，赶紧开口：“回皇上，奴才不比娘娘足智多谋，难以猜到娘娘的心思。”

　　一番夸赞的话，却听得南宫玉极为满意。

　　不错，若夕她的心思岂是这帮奴才能够琢磨透的？他脸上的寒霜有缓和的迹象，注意到这一点，阿二悄悄松了口气，但心里却忍不住一阵苦笑，即使皇后娘娘已经离开数月，皇上他仍是这般在乎娘娘，旁人一句好话，就能让皇上龙心大悦，这还真是讽刺啊。

　　“不过。”南宫玉话锋一转，“让她在外边胡闹，朕无法容忍，你们说，有什么法子能够让她主动暴露行踪？”

　　“这……”阿大和阿二顿时又纠结了，他们面露难色，摇摇头：“奴才不知。”

　　“北宁不是她的故乡么？”南宫玉眼底寒芒乍现，一抹阴冷的笑爬上了他的嘴角：“你们说，若是北宁烽火狼烟，朕的铁骑兵临城下，她可会主动前来见朕？”

　　阿大和阿二顿时屏住呼吸，满脸愕然。

　　皇上的意思难道是……

　　他们心头不自觉浮现了一个可怕的念头，是，皇上近期的确变了许多，但再怎么改变，也绝不可能用南诏的江山社稷胡闹啊。

　　“传兵部尚书进宫。”南宫玉哪里管他们心里此时此刻的想法，大手一挥，下达了口谕。

　　“皇上！”阿二急切的想要劝说什么，却被一旁的阿大用力捂住嘴。

　　“奴才这就去。”他大力拽住阿二的衣襟，将人拖出御书房，再任由他继续待下去，谁知道这傻子会说出什么话来。

　　房门缓缓合上，直到将阿二拖到御花园的一座山石后，阿大才松开手。

　　“你为什么阻止我？”阿二一脸怒容，死死瞪着他，“你知不知道皇上若是再任性下去，南诏国的江山真的会毁了。”

　　难道要他眼睁睁看着皇上一步步成为昏君吗？

　　“你认为现在的皇上还能听得进忠言？”阿大白了他一眼，虽然他平时大大咧咧，但该聪明的时候，他绝不会傻，“皇上他已经变了，你若是进言，第一个死的就会是你。”

　　阿二何尝不知他说的是事实，但与自己微不足道的性命相比，南诏的江山社稷重要一百倍一千倍。

　　“如果能说服皇上打消这个念头，就算赔上我的命又如何？”

　　“我是怕你丢了命，仍然无法让皇上动摇，白白牺牲，这不叫英雄，叫莽夫！”阿大呵斥道，犀利的话语如同刀子狠狠扎在阿二的心窝上。

　　他面色黯然，整个人无力的靠在石壁上，一脸落寞。

　　该怎么办？难道真的没有人能够阻止皇上的疯狂了吗？

　　南诏国突然发出开战的指令，震傻了全国的百姓，他们几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的耳朵，皇上向北宁正式发兵？他这是疯了吗？

　　凌若夕身在荒山野岭，根本不清楚外界的消息，云旭回归云族，至今没有音讯传来，她每日观看着尖刀部队的训练，时不时从旁指点几句，那副优哉游哉的模样，让身处水深火热的众人，恨得那叫一个咬牙切齿。

　　“娘亲，他们的眼神好可怕。”凌小白轻轻拉拽了一下她的衣袖，糯糯地说道。

　　在下方的训练场地上，正在进行障碍物跨越训练连，背着装满石头的包袱，这些大老爷们一个个汗流浃背的拼死前进，但那双闪烁着羡慕与嫉妒的眼睛，却直勾勾盯着山坡上的女人。

　　凭什么他们在这儿千辛万苦的训练，她却在那儿独领风骚？

　　“这叫羡慕嫉妒恨。”凌若夕微微一笑，混杂着玄力的声音，传入每一个人耳中。

　　身体的摧残，外加精神上的打击，这帮人双目充血，恨不得把她拽下来，和他们一起训练。

　　“这做人啊，要懂得见好就收，太过火，小心把自己给玩进去。”老头抱着一堆草药从山路下方缓缓走来，经过凌若夕身侧时，幽幽抛出了这么一句话。

　　“老头，你什么时候成哲学家了？”凌若夕似笑非笑的睨了他一眼，“我这是在磨练他们的意志品质，懂么？”

　　你确定不是在故意挑衅？

　　鬼医懒得同她斗嘴，嘴里哼哼两声，便抬脚离开了。

　　看了半响，凌若夕脚下步伐一转，准备前去看看那帮乞儿的训练进程，凌小白连蹦带跳的跟在她身边。

　　母子二人迎着阳光缓缓走向另一块训练场地，那帮由小丫挑选出的娃娃军，此刻正在训练场上扎马步，他们面色大多枯黄，但精神却极好，那是只有在经历过各种磨难与现实的打击后，才会展现出的傲骨。

　　“很不错。”凌若夕难得的夸奖了一句，顿时惹来凌小白愤愤的白眼。

　　“那宝宝呢？”

　　“你？一个只知道偷懒的家伙，好意思同他们比么？”手指戳戳他的脑门，话虽是责备，但她的眼里浮现的却是一片纵容。

　　凌小白摸了摸泛红的额头，悻悻的瘪了瘪嘴，有什么大不了的？这种训练，他三岁时就已经能独立完成了好么？

　　“姑娘。”暗水疾步从山寨的方向走来，衣诀飞舞，他走到凌若夕面前，将手里的一只信鸽交给她：“这是刚收到的。”

　　手指迅速将竹筒里的信笺取下，打开一看，她含笑的眸子顿时冷得一片冰霜，身侧的气压成直线骤降，仿佛一块移动的冰川，寒气逼人。


第383章 苦不堪言的百姓

　　凌小白踮着脚，想要看清楚上面到底写了什么，只可惜，他那还不到一米的身高，实在很难看清楚。

　　五指用力握紧，纸张在她的掌心被玄力震成碎末，洋洋洒洒落了一地。

　　“姑娘？”暗水一脸的奇怪，她此刻的神色实在有些不寻常，似怒，似笑，诡异极了。

　　“我没事。”勉强将心底翻腾不息的怒火克制住，凌若夕勉强勾起嘴角，只是那笑，不达眼底。

　　她这个样子，不论怎么样，也不像是没事。

　　暗水心头略感担忧，却又不知道怎么安慰她。

　　“带一队人，马上收拾行李，准备同我出去。”凌若夕冷声吩咐道，她必须要去一趟边境看看情况是否如小丫传回的消息一致，那个少年，是不是真的疯了！

　　“是。”暗水当即点头，立马开始着手准备派小分队尾随她离开山寨的事宜。

　　“娘亲，宝宝也要去。”凌小白死皮赖脸的缠在她身边，希望能磨着她答应带上自己，一路从山寨外，跟到大厅内，凌若夕仍然没有松口。

　　“娘亲！”他不甘心的跺跺脚，心里怨气横生，双眼更是染上了淡淡的红潮，似随时都会哭出来。

　　“不要在这个时候任性。”凌若夕冷冷的抬起眼皮，话并不重，却让凌小白再不敢说出一句请求的话来。

　　黑狼吱吱的在他的肩膀上一阵乱叫，似在安慰他受伤的心灵。

　　很快，由木尧梓率领的二十人小分队聚集在山寨外，他们穿着统一的黑色劲装，浑身杀气腾腾，与其说是军队，更像是一群饿狼，气势骇人。

　　凌若夕挥别凌小白等人，飞身轻点地面，眨眼间，便消失在了天际。

　　“哼，娘亲最讨厌了。”目送她的背影缓缓消失在苍穹下，凌小白这才不满的嘀咕一句。

　　“小少爷，姑娘她或许有要事要处理。”暗水在一旁轻声安慰道，为凌若夕说着好话。

　　“这种事你不说小爷也知道。”可知道归知道，这种被人抛下的滋味，仍是让他有些难过，一整天，凌小白都显得恹恹的，蹲在地上，谁和他说话他也不理，浑身释放着生人勿进的冷气，就连黑狼似乎也看出了他心里的难受，难得乖巧的静静趴在他的脚边，陪着他一起，在山寨外的空地上，等候凌若夕归来。

　　一路疾行，衣诀被劲风吹得猎猎作响，墨发在身后翻飞，凌若夕用上了十成的力量，飞行的速度快得惊人，肉眼只能隐隐看见一道模糊的黑色残影。

　　“我们这是要去哪里？”木尧梓追上她，与她并肩同行，出声问道。

　　这是从离开深渊地狱后，他第一次与凌若夕交流。

　　“去边境。”她必须要知道，南宫玉是认真的，还是在图谋别的，和北宁正式宣战，他脑子被门夹了吗？还有，他写在皇榜上的话是什么？什么叫北宁私藏他的皇后，所以他才派兵攻打。

　　她和北宁的一切关系，早就割断，就算有，剩下的，也不过是彼此敌视，不死不休的局面。

　　他根本是在为这场战争寻常借口！

　　妄想将一切推到她的身上？做梦！

　　木尧梓眼底划过一丝惊讶，他转过头，看向身旁面色森冷的女人，她在想什么？为什么气息会这般可怕？

　　没日没夜的赶路，在天亮时分，一行人总算抵达了距离边境不足五百里的城镇，他们一身尘土，衣衫褶皱非常，凌若夕还好，她的修为已达到紫阶，如此凶猛的赶路，只是让她体内的玄力有些后继无力，但她所带的这支小分队中，却又不少人，面如白纸，刚落地，双腿就立即软了，噗通一声跌坐在这官道旁的空地上，豆大的汗珠一颗接着一颗砸落在身侧。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　急促的喘息声，此起彼伏，他们莫不是口干舌燥，一个个吐着舌头，累得够呛。

　　“在这里歇息一阵，再行赶路。”凌若夕大手一挥，示意原地休息，疲惫的身体轻轻靠住白杨树的树干，她趁着这空闲的时间，开始调整内息。

　　“那是什么？”突然，有人指着官道不远处，正徐徐走来的黑影，诧异的问道。

　　凌若夕刷地睁开眼，眸光冷冽如冰峰，警惕的盯着那渐行渐近的人影。

　　“好像是个老太婆。”

　　“她背上还有一个孩子。”

　　缓缓走来的，是满头白发的老奶奶，她身躯佝偻，每一步似乎都走得极为吃力，在她的背上，还背着一个浑身染血的小孩，小孩脸上毫无血色，夹住老人腰间的双腿，更是被什么利器割得血肉模糊。

　　老奶奶每走一步，身后就会多出一个血脚印。

　　没有人吭声，没有人说话，他们只是挺直了背脊，坐在地上，默默的看着老奶奶和小孩从眼前经过。

　　“啊！你们是什么人？山贼？土匪？”直到距离部队不足二十米时，老奶奶才终于看清了他们，这些汉子大多长得凶神恶煞，脸上、身上大多带着伤疤，怎么看似乎也和好人搭不上边。

　　凌若夕眉头一蹙，一个箭步冲到老人面前：“这位婆婆，敢问你是从哪儿来？边境吗？”

　　“是是是，各位大人还请手下留情，我老太婆身上真的没几个银子，你们看我这孙子又受了重伤，请各位大人慈悲，老身给各位大人磕头了。”老奶奶吓得直哆嗦，她的儿子、儿媳，通通惨死，就留下这么一个独苗苗，就算豁出她这条老命，也得安全的把孙子带到相对安宁的城镇，远离这个战火连天的地方。

　　凌若夕侧身避开，“婆婆你不必如此，我们不是山贼，只是想要向你打听一些事。”

　　老人家闻言，迟疑的看了他们一阵，直到看出凌若夕等人当真没有要打劫他们的念头后，才猛地松了口气，一边擦着脸上的汗水，一边呐呐的点头：“你们想问什么，老身一定实话实说。”

　　“你这孙子？”凌若夕淡淡的睨了眼小孩身上纵横交错的伤口，尤其是双腿，几乎被刀剑伤到没有一块完整的地方，深可见骨。

　　“哎，都是命啊，现在这年头我们这些贫苦的老百姓快要活不下去了。”老奶奶苦从心来，语带哽咽。

　　凌若夕耐心的询问了半响，才总算是听明白他们的遭遇。

　　这对婆孙，是原本生活在边境小镇的老百姓，原本是幸福的一家四口，三代同堂，日子虽说不太富裕，但好歹能混个温饱，有一亩良田，每年还能存些银子。

　　但就在这两个月，边关烽火狼烟，每日都会发生大大小小的战役，南诏国军马充足，总会在边关滋事，那些官兵仗着天高皇帝远，每每在打了胜仗后，便让他们这些老百姓拿出家里的食物，供奉将士，久而久之，百姓们苦不堪言，又不愿离开故乡，于是强忍着，希望朝廷能够尽快平息战火，还他们安宁。


第384章 善良的一面

　　“那现在？”若事情如他们所说，这其中必定发生了什么大的变故，才会促使这对婆孙无奈之下被逼离开故土。

　　“就前天，也不知那些大军发的什么疯，居然开始强攻北宁，死了好多人，地上到处都是血。”老奶奶想到那堪比人间地狱的场景，顿时落下泪来。

　　见她情绪悲切，凌若夕向来冷硬的心房忍不住泛起一丝怜悯，她挥挥手，示意木尧梓等人帮忙替小孩把伤口包扎一下。

　　“谢谢姑娘，谢谢各位大人，你们都是好人啊。”老婆婆哇的一声嚎啕大哭，噗通跪倒在凌若夕面前，朝着她不住磕头，“老身什么也没有，只能下辈子做牛做马报答姑娘的大恩大德了。”

　　凌若夕赶紧将人扶起，“老人家，这只是举手之劳，您不必如此。”

　　木尧梓奇怪的看了凌若夕一眼，这女人竟也有这般善良的一面？居然会对老妇人生出同情？

　　谁让她平日里表现出的狠辣太过深入民心，以至于此刻，她忽然间生出善心，反倒是让人难以相信。

　　“婆婆，你接着说。”凌若夕轻轻拍了拍老人的后背，语调略带安抚。

　　轻缓的声音似三月里的春风，奇异的将老人心里的悲伤抚平，她擦掉脸上的泪痕，忙点头：“好，原本这两国打仗同我们这些百姓毫不相干，可谁想到，两天前那场大战后，我朝旗开得胜，这本是好事啊。”

　　不错，能够重创北宁，打个开门红，的确震荡士气。

　　凌若夕微微颔首，示意她继续。

　　“我还记得那天，镇上所有人通通跑去城门口，夹道欢迎，那场面可热闹啦。”老人泛着泪花的双眼浮现了些许迷离，好似回到了那欢天喜地的日子，但随即，她立马清醒过来，泪眼婆娑的哭泣道：“可那帮人！那帮该死的将士，他们居然让我们拿出好酒好菜为他们办庆功宴。”

　　凌若夕面色一沉，眼底掀起极其冰寒的冷光。

　　“这也就罢了，可谁知道他们在喝过酒水后，竟……竟……”老人说到这里已无力再继续说下去，老泪纵横。

　　悲怆的哽咽声从她颤抖的嘴唇里支离破碎的流淌出来，她不安得浑身颤抖。

　　“那些人是禽兽啊，他们见镇上姑娘年轻貌美，居然借着酒意……我那儿子一时气愤，上前去阻止，可谁想到……”

　　回忆起后半夜的事，老人的心犹如刀绞。

　　“我眼睁睁看着儿子和儿媳妇倒下，怕得要命，我这孙儿当场就疯了，冲上去咬人，却被……”

　　她的陈述断断续续的，但便是这些只言片语，已足够将整件事还原。

　　对于百姓而言，最苦的，不是烽火狼烟，不是敌国铁骑兵临城下，而是被他们心头所信仰的军队背叛，被那些无情的战士欺凌。

　　凌若夕紧抿着唇瓣，眉宇间闪过一丝冷怒，眸光森冷，“老人家，你现在打算去往何方？”

　　“我也不知道，走一步算一步吧，如今，我只想带着孙子找个安宁的地儿，安安生生的过下去。”老人吸了吸鼻子，苦笑道。

　　在为孩子包扎好伤口后，凌若夕拿出了一些碎银子，塞到老人手中。

　　老奶奶感恩戴德的向她磕头，不住的说着感激的话，随后，才重新背起孙子，踉跄着蹒跚走远。

　　“姑娘，没看出来你还挺善良的。”小分队中的一个队员乐呵呵的冲凌若夕竖起大拇指，他们见惯了她狠绝、毒辣的一面，乍一看到她如此温情，的确有些不太适应。

　　“善良？”凌若夕冷哧了一声，若是让他们知道，这些百姓此时此刻的苦难，有她的一份功劳在里面，不知道他们还会不会说出这种话。

　　“对我来说这种事只是举手之劳。”她敛去眸中的情绪，故作淡漠的说道。

　　“是是是。”队员们敷衍的点头附和，但心里却暗暗偷笑，姑娘原来也有口是心非的一面啊。

　　“现在还要继续赶路么？”木尧梓神色淡漠，似乎方才的所见所闻，未让他有丝毫的动容。

　　“都休息够了？继续启程。”凌若夕大手一挥，率先凌空跃起，身影轻如飞燕，直奔边境。

　　日夜兼程的赶路，总算在第二天夜里，众人抵达边关的小镇，飞身从苍穹落下，藏身在边关的关卡外，趁着这无垠的眼色，看着眼前这片易守难攻的城池，在城池外，有一片乱石岗，灰白的石头被鲜血覆盖，一具具尸体横挺地上，羽箭、刀剑、随处可见，甚至还有乌鸦扑闪着翅膀，不停的啄着腐肉。

　　整个画面看上去极为阴森，那一声声泣血的鸟鸣，合着这浓郁的血腥味，更是为这气氛增添了些许凄凉。

　　“人死了不超过三天。”木尧梓随意的检查过脚边的一具尸骸，陈述道。

　　“他们居然任由尸体堆放在此处，当真不怕引来瘟疫么？”凌若夕讥笑一声，远眺着不远处巍峨的城池，城头，一排排耀眼的火光闪烁不停，夜幕下，依稀能看到来回走动的巡防士兵。

　　“姑娘，要进去吗？”木尧梓沉声问道，说实话，到现在他也没弄明白凌若夕的打算，为何会突然从山寨来到这里？是想阻止战火？还是有别的主意？

　　不得而知，他完全猜不到她的心思。

　　“偷偷潜入城中，不要引起骚乱。”她必须要去城里看看，事实是否如那老人家说的那般，如果是……眼睑缓缓垂下，遮挡住了眼底一闪而过的怜悯。

　　她自问自己不是什么好人，更没有多好的心肠，但这场战火因她而起，在她力所能及的范围里，她会尽力做些事，来弥补这些无辜的百姓。

　　数十道人影迅速跃过城墙，速度快得守城的将士们只感觉到一股冷风擦过面颊。

　　“咦？怎么会忽然刮起大风？”

　　“你喝高了吧？什么大风？做梦呢你。”

　　身后传来几道调笑声，凌若夕充耳不闻，进入城镇里，她却愕然发现，这哪里是一座城镇？分明已被改建为一个巨大的军营，民居破破烂烂，到处是囤积的蒙古包，在大街小巷中驻扎，她敏捷的躲开不远处巡逻的一列军队，身影紧靠住暗巷的灰墙。

　　眉头微微一皱：“你们去打探情报，弄清楚这里到底是怎么回事。”

　　按照那老人家所说，这座城中应当还有不少的百姓，可现在来看，她完全没有发现百姓生活过的痕迹。

　　众人当即领命，朝四周扩散开去，凌若夕单枪匹马在城镇中寻找着大军统帅的营帐，她的身影快如鬼魅，挨着一间间蒙古包搜索而去，终于，在城镇中央的一座巨大营帐里，找到了睡得昏天暗地的将军。


第385章 给敌人添堵

　　厚重的盔甲悬挂在床榻旁的衣架上，一把弯刀，放在他的枕边，凌若夕在南诏国皇宫时，曾了解过这个国家的官员制度，以这身盔甲的样式以及头顶的戴花来看，是正二品的武将！

　　“不要出声。”手指蓦地箍住将军的咽喉，她警告道，冰凉的声音蕴藏杀意。

　　将军刚从梦中惊醒，还没弄明白是怎么回事，要害就已落入她的手中，只能瞪大一双眼睛，大力点头，表示自己会听话。

　　“告诉我，南宫玉到底向大军下了什么旨意？为什么会突然发兵？”她俯下身，凑近将军的耳畔，沉声问道，嗓音故意压沉，听上去让人难以分辨雌雄，带着丝丝中性的沙哑。

　　将军面色一僵，闭上嘴不再吭声，他是朝廷的大将，怎可泄漏皇上的旨意？

　　“不说？”手指瞬间缩紧，捏住了那纤细、脆弱的颈骨，只要她再稍稍用力，立马能送这将军去见佛祖。

　　“额……”脸颊因窒息迅速涨红，将军痛苦的发出一声呻吟，手指颤抖的在被褥下妄想去摸自己的武器，他自以为隐蔽的动作怎么可能逃过凌若夕的眼睛？

　　眼底一抹锐气迅速闪过，脚掌快速踹出。

　　“哐当。”弯刀连着刀鞘狠狠被踹上一旁的墙壁，落在地上发出清脆的碎响。

　　“告诉我，他的旨意到底是什么！”凌若夕的耐心濒临消失，口气愈发不耐，她身上弥漫的杀意，浓郁得让这位武将浑身的寒毛一根根竖起。

　　会死的！他如果不说真的会死的！

　　他呜呜的叫了两声，手指用力想要掰开她的桎梏。

　　凌若夕不屑的轻哼道：“别和我玩花样，我只想知道他的旨意，若你敢轻举妄动，你该知道会是怎样的结果。”

　　将军浑身僵硬地点头，他还没有傻到听不出她的话是真是假。

　　五指缓缓松开，脖颈得到自由后，武将立马翻身坐起，捂住喉咙不住干咳，充血的眸子警惕的盯着床侧站在黑暗里的人影，似审视，似戒备。

　　“现在你可以说了。”凌若夕挑起眉梢，漠然问道。

　　“敢问阁下究竟是什么来路？”将军沙哑着声音，妄想得知她的身份，究竟是敌是友。

　　“如果你只是想说废话，大可不必，告诉我，他究竟下了什么口谕。”她逼问道，不愿与这名大将寒暄磨叽。

　　没有人不怕死，早在南宫玉一次次残暴的斩杀朝廷忠良时，他的臣子们已纷纷寒了心，武将在权衡了半响后，终是咬着牙，将一封密信从袖中取出，递到凌若夕面前。

　　当她伸手刚打算接过，谁料，信笺下竟暗藏一把锋利的匕首，直刺她的心脏而来。

　　“去死吧！”武将用尽浑身力气，试图一击将凌若夕杀死。

　　只可惜他高估了自己的实力，同样也低估了她的武力，只见她轻轻侧转身体，泛着森冷白光的刀锋贴着她的衣袖刺过，下一秒，夹杂着凛冽玄力的掌风，击中武将的胸口，他噗的喷出一口鲜血。

　　面色瞬间惨白，五脏六腑宛如火烧般，疼得揪心。

　　“哼，不自量力。”深邃的黑眸里闪过一丝不屑，她看也没看倒在床榻上气若游丝的将军，弯腰，从地上将信笺捡起，轻轻一抖，上面沾染的尘土簌簌的落在地上。

　　熟悉的笔迹映入眼帘。

　　这的确是南宫玉的亲笔信！

　　只是，比起曾经的清雅，落笔多了几分刚硬的霸道与阴狠。

　　在仔细将密信上的内容翻阅一通后，凌若夕漆黑如夜的眸子顿时猛缩，捏着信笺一角的手指隐隐泛起了青白。

　　居然是这样……

　　他之所以出兵攻打北宁，竟只是为了让自己现身？

　　“呵。”一声听不出情绪的低沉笑声滑出唇齿，凌若夕不知道自己该高兴，能成为两国战祸掀起的重要原因，还是该气愤，他的自以为是，她以为那份皇榜只是他的障眼法，可她真的没有想到，密信上竟特别提出，若她现身，要大军立即放弃交战，将自己捕获，带回京师。

　　这个男人，脑子究竟是怎么长的？他凭什么认为一旦北宁遭到战火袭击，自己就会现身？他又凭什么认为，天下百姓的兴亡，自己会在乎？

　　隐没在阴影中的面颊神色不明，似嘲弄，似讥讽。

　　凌若夕收好信笺，未曾理会床榻上已重伤断气的武将，抬脚走出营帐。

　　木尧梓等人在暗处与她汇合，他们已经找到了城中幸存的百姓。

　　“女人都被关押在东边的营帐里，有严密的守卫，至于其它的男人，被关押在旁边的营帐。”木尧梓随手从地上捡起一块石子，在灰白的墙壁上画出一幅简单的营帐分布图，并且注明了关押百姓的两个营帐的位置。

　　凌若夕双手环在胸前，下颚轻抬，“你们说，若是将这些百姓放出，可行？”

　　知道了南宫玉的打算后，她心底一直憋着一团火，他想用战争来威胁自己？那么，她便在暗处，给他的大军添堵！

　　一抹暗光从她的眼底迅速滑过，嘴角弯起一丝带着恶趣味的奸笑，看得木尧梓等人背脊一寒，心头更是警铃大作。

　　她想到了什么？为毛笑得这么猥琐？

　　“十人为一队，将百姓从营帐内解救出来，记住，不要暴露了你们的行踪。”她沉声吩咐道。

　　众人立即领命，他们不需要知道为什么，她说的话只需要照办就够了。

　　“你不是悲天悯人的人。”木尧梓走在最后，在离开时，忍不住回头看了眼暗巷中神色晦暗不明的女人。

　　他不明白，她为什么要做这些事？南诏国不是她的敌人么？

　　“我也从没有这么说过。”凌若夕耸耸肩：“只是，你不觉得给敌人添堵，是一件很爽的事么？”

　　“你还有别的打算？”木尧梓总觉得她话里有话，仅仅是释放这帮无辜的百姓，能算得上是添堵？

　　“到时候你就知道了。”凌若夕没有明说，只是笑得尤为狡诈。

　　木尧梓面色一沉，当即飞身离开，这女人通常笑得这般古怪，绝对是什么好事。

　　半个时辰后，军营里出现了巨大的骚动，关押百姓的两个营帐竟被人摧毁，守卫全数惨死，百姓逃了出来，此刻正举着武器，一边朝城门狂奔，一边与士兵对持，前去通传的将士，愕然发现，他们的统帅竟悄无声息的死在营帐之中，气息全无。

　　这下子，南诏国军营彻底乱了，将士们纷纷离开温暖的床被，手忙脚乱的搜捕敌人的行踪，安静的城镇人声鼎沸，到处是凌乱的脚步声。

　　忽然，南方粮仓传来一束冲天的红光，跳跃的火焰将整片天空映得绯红。


第386章 打劫军队

　　“糟了！粮仓着火啦！”

　　“快快快，快去救火啊。”

　　“水呢？派人去打水啊。”

　　骤然间，没人顾得上抓捕逃离的百姓，大批士兵提着水桶，朝粮仓狂奔过去。

　　凌若夕孤身站在人去楼空的城头，居高临下的俯瞰着下方骚乱的场景，嘴角扬起一抹清冷的笑。

　　她大手一挥，下令收队。

　　清晨，八百里加急文书从边关送达朝廷，早朝时，由兵部尚书呈献给南宫玉，满朝文武纷纷屏气，用余光偷偷看着龙椅上气色暗沉的少年天子，一颗心七上八下的，不安极了。

　　“哈哈哈。”一阵大笑在这安静的朝殿中响起。

　　兵部尚书一脸活见了鬼的表情，看着南宫玉。

　　皇上这是被气傻了？边关告急，大军统帅无故身死，他不仅没发怒，反而还笑了？

　　笑声持续了半响，才戛然而止，“加强兵力，调动天下兵马攻打北宁，卫斯理，朕命你为军师，率武将立即赶赴边关坐镇。”

　　一道让人摸不着头脑的旨意，让文武百官纷纷傻了眼。

　　退朝后，他们立即将兵部尚书团团围住，想要知道这折子上究竟写了什么，能让连日来阴云密布的天子龙颜大悦。

　　兵部尚书也是一脸的茫然，他哪儿知道皇上这是抽的哪门子疯。

　　“皇上，还要继续派兵吗？这样下去，国库会支撑不住的。”阿二快步紧跟在南宫玉身后，神色略显急切。

　　“那又如何？”镶着金丝边线的马靴停在长廊中，他微微侧身，理直气壮的反问道：“钱不够，就加大税收，这场战争，不论如何朕也不会停止。”

　　他的态度出人预料的坚定。

　　“可是……”阿二还想再劝。

　　“她出现了。”言简意赅的四个字，暗藏着激动与雀跃，瞬间堵住了阿二的嘴。

　　他微微一愣，她？难道是……

　　“皇上是说皇后娘娘？”阿大急忙问道。

　　“不错，朕就知道，她不会坐视不管，哪怕北宁追杀她，对她不利，可那毕竟是她的故乡，如今两国刚刚开战，她就已现身边境，你们说，朕有什么理由停止这场战斗？”南宫玉轻扯出一抹志在必得的笑，他想不出除了她以外，还有谁有这个能耐，胆敢擅闯军营，在千军万马中，将三军统帅秘密暗杀，并且一手制造这场骚乱。

　　私放囚俘，火烧粮仓，这些事，天底下只有她敢做的出来。

　　阿大和阿二愕然对视一眼，有些不敢相信这个事实。

　　失踪了多天的皇后娘娘当真现身了？而皇上为了逼她主动出现，还要加大兵力？

　　“传旨下去，边关附近所有城镇全城戒严，各地府衙秘密搜捕酒楼、客栈、民居，只要发现她的行踪，即刻将人抓捕，记住，不要伤及她的性命。”他沉声命令道，只要能够将她抓回来，不论付出怎样的代价，他也愿意。

　　京城的动向被小丫飞鸽传书传到凌若夕手里，她此刻正带队返回山寨，接到密信后，眉头暗自一皱。

　　南宫玉这是打算逼她现身么？

　　“哼，既然是这样，若我还隐藏行踪，岂不是对不起你的一番心意了？”凉薄的嘴角缓缓朝上扬起，一抹似嘲似讽的笑绽放在她绝美的脸蛋上，五指一紧，手中密信化作粉末，从指缝间洒落在地上。

　　“先不回去了，咱们有临时任务。”

　　“姑娘，那咱们现在做什么？”小分队中的队员摩拳擦掌的问道。

　　“做山贼，打劫军队。”眼中精芒突闪，她笑盈盈的说道。

　　他不是派丞相卫斯理做监军军师，赶赴边关支援么？那么，她就为他送上一份大礼，希望他这些天有好好的锻炼他的心理素质，可别被她的礼物吓傻了。

　　眼见她露出极其猥琐的笑容，众人立马打了个寒颤。

　　在前往边关的必经道路上，大军的先锋部队正缓缓从官道的尽头行来，飘舞的南诏国旌旗，在风声摇曳，卫斯理一席一品文官朝服，在人高马大的士兵护送下，骑着骏马，傲然行走在队伍前列。

　　在这批士兵中，有二十多人的气势与其他人有些不同，他们穿着黑色的劲装，面带黑巾，健硕的身躯围绕着一股只有在死人堆里爬出来的人才会有的杀意。

　　这些人守卫在卫斯理的四周，目光警惕的环视四周的动静，忽然，脚下的步伐猛地一顿。

　　“刷刷刷！”

　　腰间锋利的刀刃立即出鞘，明媚的阳光下，闪烁着冰冷的寒芒。

　　“有情况？”卫斯理当即勒令队伍停下，戒备的握紧缰绳。

　　“有敌人的气息。”一名黑衣人双眼紧紧盯住前方三百米处的白杨林，沉声说道。

　　或许在普通人眼里，没能看出任何的不妥，但他们可是经受过最严苛的训练，怎会察觉不到，那股似有似无的杀意？

　　众人瞬间戒备，形成一个包围圈，将卫斯理牢牢护在中央。

　　“既然来了，何不现身一见？”卫斯理朗声说道。

　　话音刚落，森林中立即跃出数道人影，当他在看见那抹熟悉的人影时，脱口而出一句话：“皇后娘娘？”

　　“什么？”人群立即骚动，士兵们错愕的看向那一身黑色劲装，气势凛然的女子。

　　她是皇后？

　　引起两国交战的皇后？一手除掉前摄政王，辅佐皇上稳坐龙椅的皇后？

　　单从外表来看，凌若夕的模样实在是有些娇弱，但没人会因此而小看她半分。

　　“哟，好久不见。”她邪笑着，冲卫斯理挥了挥爪子，但那笑却不达眼底，浑身释放的沉重压迫感，排山倒海般朝大军涌去。

　　“唔！”闷哼声乍现，不少毫无修为的士兵纷纷痛苦的捂住胸口，神色已是一片惨白。

　　卫斯理惊愕的看着上千前锋部队在她的威压下，显露出颓势，心头一惊，急忙道：“娘娘，这些都是南诏的将士，请娘娘手下留情。”

　　他原以为不管怎么样，凌若夕到底是南诏曾经的皇后，会为这些子民着想，但谁想到，她竟歪着头，故作茫然的问道：“这与我何干？”

　　理直气壮的反问让向来能言善辩的卫斯理顿时语结，他只能焦急的坐在马上，看着自己所率领的士兵一个个被威压逼得弯下背脊，狼狈跪倒在地上。

　　“教官……”相比于卫斯理的吃惊，站在他四周的黑衣人却更加惊讶，他们脱口而出的称呼，立马吸引了凌若夕的目光。

　　仔仔细细将这二十多人打量了一番，她这才恍然，这批人不正是她曾经秘密替南宫玉培养出的死士吗？

　　凌若夕顿时有种挖坑把自己给埋了的悲催感，早知道是这样，她当初就不该让这帮人奉南宫玉为主，如今也不会有他们的倒戈。


第387章 不想做得太狠

　　她亲手培养出来的人，她怎会不了解？这些人被她灌输的，是只听命主子的思想，哪怕是她这个曾经的主子，在他们的心里，也不再是他们需要贡献忠诚的对象，除了南宫玉，他们不会听命于任何人。

　　妈蛋！

　　指腹无力的揉揉眉心，面对这样的场景，凌若夕极其无语。

　　“教官？”卫斯理仔细琢磨着这个新奇的词语，想了半天，也没想出它所代表的含义，只是，他看得出，这批皇上亲自交代，保护自己安全的死士，似乎与皇后娘娘有某种关系。

　　“娘娘。”他极快的整理好自己的情绪，神色恭敬：“皇上这些日子一直在寻找娘娘，请娘娘随微臣回宫。”

　　这场战争是因为什么，天下无人不知，那则皇榜惊了多少眼球？

　　卫斯理相信，只要她愿意回宫，战争定能平息。

　　“打住。”凌若夕抬起手臂，打断了他的话：“我已经不是你们的皇后。”卫斯理顿时语结，见她态度坚定，心头不禁有些着急，“娘娘，既然如此，请恕微臣无理，立即将娘娘拿下。”

　　一声令下，二十名死士立即扑向凌若夕，他们来势汹涌，气势更是杀意凛然。

　　“切，当着我们的面还想抓住凌姑娘？”尖刀部队的男人们一个个面露不屑，他们扭头看向凌若夕，待到她点头后，迅速出手，迎上那批死士。

　　黑色的影子在空中交缠，拳脚相加声不断回荡在耳畔。

　　死士被抵挡住，一时间难以从小分队手下突围，刀光剑影，玄力的波动掀起一道道飓风，凌若夕看也没看打得不可开交的战场，眉梢微微挑起，“卫斯理，回去告诉南宫玉，让他放弃吧。”

　　“娘娘，这番话请您亲口告诉皇上。”卫斯理婉言拒绝了替她转达的要求，如今能够让皇上停手的，除了她，在没有第二人。

　　“冥顽不灵。”凌若夕不悦的轻哼一声，身影蓦地在原地消失，下一秒，她已然杀到卫斯理身后，双足稳稳的踩在马背上，指尖一根银针，紧贴他的后颈。

　　“都给我住手！”冰冷的低喝让交手的双方立即收手，浑身伤痕累累的死士从半空中落下，他们警惕的站在半米外，戒备的看着马匹上的女人。

　　“谁若再轻举妄动，小心你们的丞相丢掉小命哦。”凌若夕故意说得轻挑，但那双眼却是冷的，冰的，漆黑的眼眸似夜空般清冷无情，深处，暗藏几分血腥的杀伐之气。

　　“快放了丞相！”士兵紧了紧手中的刀剑，底气不足的呵斥道。

　　放人？她难道长得像傻子吗？擒贼先擒王的道理，她会不知道？被凌若夕用一种近乎挑剔、怜悯的视线盯着，士兵心头一凝，莫名的有些心虚，仿佛自己在她的眼中，是一只毫无常识的猪。

　　“皇后娘娘，你当真要动手？”卫斯理先是一惊，随后立即镇定下来，他在赌，赌凌若夕不会杀了他。

　　“别告诉我你不知道南宫玉增强兵马支援边关为的是什么。”银针尖锐的针头轻轻摩擦着他的肌肤，让人毛骨悚然的危险感始终环绕在卫斯理的心窝里。

　　他身体微僵，神色略显复杂，似苦涩，似无奈。

　　“我有很多的办法可以让他的打算胎死腹中，不过，我没有那么做，知道为什么吗？”凌若夕缓缓说道，在这气氛僵持的氛围中，也只有她能做到闲适悠然，仿佛在同卫斯理说着悄悄话。

　　唇瓣紧抿住，卫斯理老实的摇摇头：“微臣不知，还请娘娘解惑。”

　　不错，正如她所说，若她当真想要阻止皇上的疯狂举动，多的是办法，为何却要秘密在半路截住自己？

　　“我只是不想做得太狠，不希望这片江山毁在他的手中。”她没有忘记过，在自己走投无路时，南宫玉答应让南诏成为她的后盾，虽然作为代价，她要为他除掉摄政王南宫归海，但人情就是人情，不会因为他现在的背信弃义，而有丝毫改变。

　　凌若夕轻轻收回银针，飞身跃下马背，身影轻巧的落在地面，“回去告诉他，这是最后一次，如果他还是不肯放弃，还要用这种方法妄想逼我妥协，妄想逼我回宫，别怪我翻脸不认人！”

　　她本就是傲立在黑暗世界巅峰的存在，一双深沉的黑眸暗藏着无尽的压迫感，缓缓扫过在场的众人，最后定格在卫斯理的身上。

　　那一眼，让南诏国前锋部队，心头不自觉升起一股凉气，他们甚至有种错觉，好像在她的眼中，他们与死人没什么两样。

　　有人悄然咽了咽口水，有人额头渗出冷汗。

　　“除了丞相外，其他人，一个不留！”凌若夕命令道，语调淡漠得近乎残忍。

　　“不……”要，后面一个字甚至来不及吐出，前一秒还站立在原地的士兵，已尸首分家，脖颈被锋利的刀刃割开一道血痕，鲜血犹如水柱，无情的喷洒出来，染红了卫斯理的视野。

　　尖刀部队是凌若夕一手调教出的，且个个是玄力高强的高手，卫斯理所带的这批人马哪儿会是他们的对手？甚至毫无抵抗之力，如同大白菜般，悄无声息的惨死，连一声哀嚎也没能叫出。

　　凌若夕淡淡的看了眼地上死状各异的尸体，嘴角轻扯出一抹满意的笑，“丞相大人，你知道回去该怎么说了吧。”

　　卫斯理身体一软，整个人吓得险些从马背上摔下，颤抖的眸光挨个扫过血泊中的尸骸，他一时间有些口干舌燥。

　　死了，通通死了，不论是精锐士兵，还是皇上特派的死士，此刻全死在了她的人手里。

　　“走了。”凌若夕懒得理会他那副惊诧、呆愣的样子，罢罢手，带领着小分队扬长而去，只留下这遍地的尸山血海，见证着方才发生的一切。

　　回到山寨时，已是日落时分，被晚霞映红的云朵漂浮在苍穹上，将整片天空点缀得色彩斑斓。

　　凌若夕刚穿过栅栏，一眼就看见了蹲在山寨外的空地上，无聊的数着蚂蚁的凌小白。

　　“你们先进去。”她朝身后的众人吩咐一句，便抬脚走到凌小白跟前。

　　黑色的马靴映入他的眼帘，熟悉的清淡体香扑鼻而来，凌小白鼻尖一动，惊喜的抬头：“娘亲！”

　　柔软的身体撞入她的怀里，将人紧紧搂住，这两天可想死他了！

　　“在这里干什么？”凌若夕总觉得身上有一股血腥味，不着痕迹的将儿子从怀里扯出，握住他的小手，柔声问道。

　　“等娘亲回家啊。”凌小白糯糯地说道。

　　等她回家么？


第388章 云旭回来了

　　这个回答让她冷硬的心窝有暖流滑过，冷峻的五官在瞬间放柔了不少，那双蕴藏杀伐暴虐的双眼，此刻只剩下淡淡的笑意：“今天的训练全都完成了？”

　　“娘亲放心吧，就算你不在，宝宝也不会荒废训练的。”凌小白拍着胸口，说得振振有词。

　　“最好是这样。”她牵着儿子一边往大堂里走，一边询问着这两天他的日常生活，璀璨的夕阳之光从头顶上落下，两人一长一短的黑色影子，拖曳在地板上，温馨、祥和。

　　刚回来不久，得到消息的绝杀等人便离开训练基地，赶到正厅与木尧梓汇合，嗅着他们身上还未散尽的血腥味，看着他们脸上杀戮后残留的激动与满足，暗水悻悻的瘪了瘪嘴，随手将辫子抛到背后，“你们杀人了？哼，真好命啊，第一次和凌姑娘出去，就能这么满足。”

　　要是不了解他们的人听到这番话，大概还以为凌若夕带着这帮大男人去干什么十八禁的事儿了。

　　她刚走到门外，就听见暗水愤愤不平的嘀咕声，嘴角猛地一抖，颇有些无语。

　　“凌姑娘。”绝杀眼尖的发现了她的身影，沉沉唤道。

　　十支小分队的队长此刻都在大堂中，峻拔的人影胡乱站立着，却又识趣的没有靠近上首那把某人专属的白老虎皮椅子。

　　凌若夕轻轻颔首，抬脚步入正厅：“这两天寨子里有没有什么异常？”

　　“姑娘身边一直跟随的男人回来了，这事算不算？”暗水略带殷勤的问道。

　　前进的脚步猛地顿住，“你是说云旭？”

　　“好像他是叫这名儿吧？”暗水有些迟疑，虽然云旭也算是他的同伴，但之前，他一直对凌若夕有所不满，连带着对她身边的人也未曾上心，离开深渊地狱后，本该是好好交流交流感情的时机，谁想到，云旭又返回了云族，这才使得他同这帮人有些不太熟悉。

　　“他什么时候回来的？”这对凌若夕而言不可谓不是一个好消息，她的脸色染上淡淡的欢喜。

　　“就在今天早晨。”暗水老老实实的说道。

　　“你们先聊，我过去看看他。”凌若夕立即改变了决定，打算先去见云旭，凌小白本是想同她一道的，却被她抛下。

　　小脸顿时出现了委屈的神色，他站在厅中，幽怨的看着凌若夕离开的背影，心里头别提有多伤心了。

　　“难道宝宝现在在娘亲的心目中，就连云旭也比不上了吗？”他黯然神伤的喃喃道。

　　白痴！

　　黑狼朝天翻了个白眼，小小的身体吧唧一声，从他的肩膀上一跃而下，打算远离这个如同怨妇般大放怨气的笨蛋，免得把自己也给传染了，拉低了自己的智商。

　　“小黑，连你也要抛弃宝宝？”凌小白泪眼汪汪的盯着地上的黑狼，一副受了天大的打击的神色。

　　黑狼浑身的绒毛一根根竖起，鸡皮疙瘩险些没掉下来。

　　丫的，小少爷最近是被什么东西附体了吗？要不要这么玻璃心？

　　它吱吱叫了两声，算是安抚。

　　凌小白立马蹲下身，一把将它抱住：“还是你最好了。”

　　目睹了一切的尖刀部队队长们一个个嘴角抽搐的站在原地，神色有些忍俊不禁。

　　凌若夕释放出威压，紫阶巅峰的玄力将整个山巅笼罩在内，开始捕捉云旭的气息。

　　在那儿！

　　紧闭的双眼蓦地睁开，她穿过长廊，朝后院的客房走去，步伐略显急切。

　　“见过凌姑娘。”有正打算前去厨房做饭的女眷与她撞了个正面，向她恭敬的问好。

　　凌若夕微微颔首，脚下的脚步不停。

　　“凌姑娘什么时候回来的？”女眷们等到她走后，才出声议论道，对于她们来说，凌若夕的存在就像是高不可攀的君主，只能仰望，只能崇拜。

　　“不清楚，算了别想了，咱们还是快点去厨房准备晚膳，免得待会儿把大家饿坏了。”

　　“恩，走吧。”

　　她们谈笑着，很快便把有关于凌若夕的讨论抛诸脑后。

　　她步伐匆匆抵达客房外，轻轻敲响房门。

　　“姑娘。”云旭刚打开门，见到是她，刚毅的面颊上出现了一丝错愕。

　　“你回来了？”凌若夕双手环抱在胸前，锐利的目光如同雷达，将他从头到脚扫视了一圈，看上去没有外伤，也没有内伤，脸色还算红润，分析过他的身体情况后，凌若夕这才松了口气，越过他，走入房间。

　　她如同主人般在房间中央的椅子上落座，尔后，才道：“云族里没出事吧。”

　　其实她更想问的是，那个男人是否遇到了什么难题。

　　但她实在很不愿意主动问起那人，只能用这种充满内涵的话语询问。

　　“没有。”云旭眼眸微沉，极快的回答道。

　　“你确定？”他太过急切的答复，不仅没让凌若夕相信，反而怎么想怎么觉得奇怪，双眼细细的眯起，紧紧盯着他脸上的神色，不放过任何的表情变化。

　　在她那双锐利、通透的眼眸中，云旭有些如坐针毡，他心虚的将目光转开，不敢直视她。

　　有古怪……

　　凌若夕眸光一冷，手掌轻轻搁在木椅的扶手上：“说吧，到底发生了什么事，难道你以为，我连真话和假话也分辨不出吗？”

　　他就知道满不了凌姑娘，云旭泄气的叹息一声，“姑娘，这事属下拿不定主意，还是等少主调查清楚后，再告诉姑娘吧。”

　　“到底什么事？”凌若夕不悦的问道，语调微微加重。

　　他越是躲躲闪闪，她越是想要弄清楚，他的反应摆明了他想要说的事与自己有关。

　　可想来想去，云族里除了云井辰外，似乎别的人与她毫不相干，她实在想不出，能有什么事让他如此难以启口。

　　“姑娘，你这分明是在为难属下啊。”云旭无力的摇摇头。

　　“你要么就不要露出马脚，要么就坦白到底。”凌若夕冷哧一声，“这件事与我有关？”

　　云旭打定主意不肯多说，毕竟，这事事关重大，且还未调查清楚，以他对凌若夕的了解，她若是知道，恐怕会立马杀上云族，然后搅得云族天翻地覆。

　　见他不肯说，凌若夕心底的疑惑犹如雪球，越滚越大，她眸光微闪，主动将话题转开：“云井辰为什么没和你一起回来？”

　　或许连她自己也没有主意，她这番话透露出的意思有多暧昧，一个回，将她还未察觉到的心思，表达得淋漓尽致。

　　云旭心头窃喜，这还是凌姑娘第一次主动关心少主呢，他忽略掉了心脏某个地方传来的苦涩与隐痛，出声道：“少主他还有要事，需要留在族里解决。”


第389章 让人害羞的情书

　　说罢，他赶紧从袖中掏出一封信来，递到凌若夕面前：“这是属下离开时，少主交代属下给凌姑娘的。”

　　“信？”凌若夕有些不愿去接，总觉得，这封信里的内容绝对不会是她想要知道的。

　　以她对云井辰那厮的了解，该不会……

　　见她迟迟不肯接受，云旭又往前递近了几分：“姑娘？”

　　“你直接念给我听吧。”食指轻轻抵住眉骨，她吩咐道。

　　云旭嘴角一抽，有些无奈的将信打开，迅速扫过一遍后，小麦色的肤色顿时红潮漫天，他啪嗒一声，将信丢到凌若夕肘边的木桌上，略带羞涩的开口：“姑娘，还是您自己看吧。”

　　这种信，打死他，他也念不出口。果然！她方才的预感是对的，这还真是一封情书，否则，云旭不会表现得这般害羞，凌若夕无力的叹了口气，“你家少主成天闲得无聊吗？”

　　她连看也懒得看，直接吐槽道。

　　“少主他最近一直在族里忙着事务。”云旭觉得自己有责任为少主洗清这些莫须有的罪名，将他在凌若夕心里的印象给扭转回来。

　　“你正经过头了。”凌若夕愈发感到无力，这对主仆，一个放浪形骸，一个正儿八经，简直像是两个极端。

　　云旭听不出她这话是夸奖多一些，还是讽刺多一些，索性也不接口，“姑娘，这信是少主百忙之中用心写的，您好歹还是看看吧，这可是少主的一番心意。”

　　面对他的请求，凌若夕终是拿起信，迅速看了一遍，她的脸色从正常到涨红，再到铁青，最后定格为酱紫色，面部的线条不住抽动，她真的很想知道，云井辰脑子里究竟装了什么东西。

　　“如隔三秋？牵肠挂肚？他除了这些词儿，就没别的了？春天还没到，就开始发情？”啪地一声随手将信扔回桌上，凌若夕满脸鄙夷的说道。

　　但云旭却敏锐的看见了，她微微泛红的耳垂。

　　或许凌姑娘根本不如表面上表现出的这般气愤，又或许，她是害羞了？

　　“咻！”一道凌厉的玄力贴着他的耳垂飞过，云旭吓出一身的冷汗，茫然抬起头，却惊讶的发现，此刻的凌若夕，已是满脸怒容。

　　他头顶上浮现了一个巨大的问号，完全不明白，她的怒火从而何来，也根本不知道，刚才他竟不知不觉的把心里话说出了口。

　　“把你刚才的话再重复一遍，什么叫害羞？”凌若夕笑盈盈的问道，指尖把玩着一支泛着银光的长针，她笑得眉眼弯弯，却让云旭心底不自觉升起了一股寒气。

　　双腿微微抖了抖，战战兢兢的道：“属下失言，请姑娘息怒。”

　　他怎么就傻到把心里话给说出来了？就算那是事实，也说不得啊。

　　云旭懊恼得只想给自己一巴掌，满脸羞愧。

　　凌若夕冷哼一声，将银针收回袖中，“祸从口出的道理，我想你不需要我提醒，也该知道。”

　　他乖乖的点头，哪儿敢反驳？

　　“至于你隐瞒我的事……”拖长的尾音，蕴藏丝丝危险。

　　云旭浑身的神经为之一紧，不敢抬头，唯恐泄漏了自己的心思。

　　“我不强求你说，不过，你最好知道，纸是包不住火的。”说罢，她带着一身冷气，从云旭的身旁走过。

　　一只脚刚踏出门槛，身后，便传来了他的声音：“姑娘，请等等。”

　　嘴角弯起一抹满意的浅笑，她停下步伐，没有转身，似是在等待他主动坦白。

　　云旭迟疑再三后，终是咬着牙说道：“其实，少主在回到族里后，偶然间发现了一件事。”

　　不知为何，凌若夕心头隐隐有种不详的预感，她蓦地转身，静静地凝视着他，等待着他的后言。

　　云旭的神色略显纠结，“不知道姑娘是否还记得丞相府失踪的尸体。”

　　“你说什么？”她一个箭步逼近云旭的面前，单手揪住他的衣襟，“什么尸体？你说大夫人的尸体？”

　　云旭只是有些奇怪她竟称自己的娘亲为大夫人，见她神情激动，忙道：“是。”

　　“说清楚。”凌若夕用力克制住心头的惊涛骇浪，松开手，退后两步，“把你知道的事给我原原本本说出来，不要妄想隐瞒。”

　　她在刚穿越时，就发过誓，她会接手这具身体的一切，同样也包括那因前身而无故惨死的亲生母亲。

　　在刚回到凌府时，她也曾想要调查出大夫人的尸体究竟在什么地方，但不论她如何调查，始终没能找到蛛丝马迹，只知道，尸体在灵堂中不翼而飞。

　　她怀疑过轩辕家，怀疑过二夫人，怀疑过凌丞相，但却一无所获。

　　而现在，在她几乎要忘掉这件事的时候，云旭竟主动提起了这件事，这让她怎能不惊讶？

　　大夫人怎么会和云族扯上关系？凌若夕心里有无数的疑惑得不到答案。

　　她拧着眉头，眸光极其复杂。

　　云旭整理了一下被她抓出褶皱的衣襟，抿唇道：“姑娘，这事少主也是怀疑。”

　　“你直说。”凌若夕罢罢手，不愿听这些废话，她只想知道，他所说的事，究竟与大夫人有何关系。

　　云旭沉默了几秒，才道：“少主发现在大长老的旧宅中有一条密道，密道下是一个无人所知的秘密暗房，房间里发现了一块玉佩。”

　　“然后？”凌若夕对他说一点停一下的速度很是不满，眉头愈发深皱。

　　“那块玉佩并非云族之物，少主在让人调查后，得知，是北宁国皇帝曾赐予凌丞相原配的物件。”云旭硬着头皮一口气说完，随后闭上嘴，沉默的站在原地。

　　“你能告诉我，为什么大夫人的玉佩，会莫名其妙出现在云族么？”凌若夕眸光一闪，沉声问道。

　　“属下不知。”云旭老实的摇摇头，他也弄不清楚，为何这位与云族毫无关联的大夫人所佩戴的物件会出现在大长老的暗房里。

　　“你是想告诉我，大夫人的尸体曾被带进云族，并且被这所谓的大长老私藏，还是想告诉我，大长老拿走的仅仅是一枚玉佩？”这两个可能代表着的，是完全不同的结果。

　　锐利的目光如同密网，将云旭包围在内。

　　“属下不知。”云旭羞愧的垂下脑袋。

　　“呵，事情可真是让人意外啊。”凌若夕凉薄的嘴角微微上扬，滑出一抹极致冰冷的笑，“我这位大门不出二门不迈的娘亲，竟会同第一世家牵扯上关系。”

　　她努力想要在脑中抽调出有关大夫人的记忆，试图找到蛛丝马迹，只可惜，前身残留的记忆实在是少得可怜。

　　指腹轻柔眉心，她稍微平缓了一下心头的复杂情绪，继续问道：“那云井辰可有调查出什么吗？”


第390章 云玲没有死

　　“少主至今未曾查出任何蛛丝马迹，毕竟大长老已死，而他身边熟知的人，对这个暗房根本就不清楚，所以……”云旭遗憾的冲她摇摇头。

　　“你的意思是，这个暗房云族里无人知晓？”凌若夕微微一愣，神情略显古怪，堂堂第一世家的大本营，竟被人弄出一个暗房来，也无人察觉到，这是何等讽刺？

　　兴许是看出她眼眸中暗藏的深意，云旭嘴角一抽，无法反驳什么，这件事在云族引起了轰动，族长云沧海更是气得怒发冲冠，勒令人搜索全族，调查所有门内弟子、长老的住所，坚决不让类似的事再度发生。

　　“这就是云井辰没有及时离开云族的理由？”凌若夕也没再继续讽刺，口风一转，漠然问道。

　　云旭点点头，“是，少主说事关凌姑娘，他必须要调查清楚。”

　　“谁要他多管闲事？”凌若夕没好气的说道，或许连她自己也没有发现，在她的话语中蕴藏着的不易察觉的羞恼。

　　云旭这次学乖了，没有在心头腹诽她的口是心非，以防再一次祸从口出。

　　“那云玲呢？”她将对云井辰自作主张的不满压制在心底，问起了偷袭得手，将云井辰强行带回云族的罪魁祸首，冰冷的双眼染上一抹凌厉的杀意，她可没有忘记，这个女人曾对她所做的一切。

　　那抹杀意来得快去得更快，但云旭怎么可能察觉不到？

　　他只能在心底连连苦笑，看来，凌姑娘是记恨上云玲了，也对，以她瑕疵必报的个性，此番被云玲如此羞辱，如此折磨，甚至险些命丧黄泉，又怎会放过她？

　　“云玲被少主关入地牢，废掉了一身修为。”云旭低垂下眼睑，波澜不惊的禀报道，仿佛他口中所说的，并非是骨肉相连的亲妹妹，而是一个无关紧要的背叛者。

　　但只有他自己清楚，想到云玲时，他的心有多疼，多痛。

　　但忠义自古无法两全，在他的生命里，最重要的人始终是他的少主，他别无选择。

　　“呵，云井辰居然饶了她一命？”那男人该不会惦记着多年的主仆情分，舍不得下手吧，凌若夕凉凉的笑了，只是那笑，不达眼底。

　　云旭赶紧替云井辰解释，他可不希望让她误会：“不，少主本是想杀了云玲的，却被族长阻止，族长说，云玲是奉他之命，按命办事，罪不至死，所以少主才网开一面。”

　　“你不恨他？”凌若夕故作惊讶的看着他，但双眼却闪烁着淡淡的戏谑与挑衅。

　　云旭黯然握紧拳头，“不恨，属下的存在意义，只为了少主，更何况，此事是云玲有错在先，就算是一死，她也无法洗清她所犯下的重罪。”

　　凌若夕能听出他话里的痛心，但更多的，却是决然。

　　这个男人对云井辰倒是忠心耿耿。

　　“要表忠心你别冲着我说，把这些话留给他去听吧。”她挥挥手，调笑道，随后，便打算告辞。

　　临走前，她忽然间想到了什么事，再度转过身来：“对了，如果有云族传来的消息，记住告诉我。”

　　不管大夫人和云族究竟有怎样隐秘的过往，她都要调查得一清二楚！

　　若那所谓的大长老仅仅是拿走了那块玉佩倒还好，但若是大夫人的尸体曾出现在云族中……

　　深邃如海的黑眸里，极快地隐过一道寒光。

　　既然她接手了这具身体，她就有义务为前身做点什么，在前身短暂的生命里，大夫人是她唯一的温暖，唯一真心实意爱护她的存在，既然是这样，那么，她就必须要将大夫人的尸体找回来，好好安葬，这是她的责任！

　　“是。”云旭用力点头。

　　离开客房后，凌若夕周身的气压低得刺骨，她冷漠的脸庞上，清楚的写着‘我很不高兴’五个大字，时不时有女眷从她身旁经过，却愣是不敢靠近她，唯恐被那股冷气击伤。

　　“娘亲？”凌小白刚见她回来，还没来得及迎上去好好表达表达内心的委屈，却愕然发现，凌若夕似是没看到他的存在般，绕过他，朝卧房走去。

　　他不甘心的撅起嘴唇，愤愤的在原地跺脚。

　　“吱吱！”活该！黑狼幸灾乐祸的叫了两声，它早就对凌小白低龄的卖萌手段不满了，好歹也是少主的血脉，怎么能只知道卖萌耍蠢呢？

　　凌小白虽然听不懂它在说什么，但它的表情，他却是看得明白的，肉嘟嘟的手指用力戳着黑狼的额头：“丫的，你敢嘲笑小爷？”

　　“吱吱吱！”黑狼一溜烟从他肩头蹦下，动作迅速的四处逃窜，企图避开他施暴的手指。

　　“你给小爷站住，有种别跑。”

　　“吱吱！”不跑是傻瓜。

　　“丫的，被小爷抓到你，一定要把你红烧，清蒸，大卸八块。”

　　一人一兽满院子你追我赶，看上去快乐极了，不少忙完手里杂活的女眷，站在不远处，偷偷围观着他们的快乐。

　　卫斯理一骑单骑回到京城，他跪在御书房外，身体略显踉跄，脸色更是透着一种近乎绝望的惨白，没能带回皇后娘娘，还让跟随他前去边关的将士们死在半路，他不敢去想自己将面临怎样可怕的现场，更不敢想象，眼前这扇紧闭的房门里，那位喜怒无常的少年天子，此刻心里涌动着怎样的滔天怒火！

　　“丞相大人，你还是先起身吧，再这样跪下去，你的腿会废掉的。”阿大心有不忍的说道。

　　卫斯理到底是一介毫无武力值的文官，身子骨比不上武将硬朗，继续下去，他怎会熬得住？他已从早朝跪到了现在，可皇上却只在匆匆见他一面后，便将所有人赶了出来。

　　想到屋内毫无动静的沉静，阿大背脊一寒，隐隐有种不安的感觉。

　　“多谢大人体桖，还是让本官跪着吧，没能将娘娘带回来，本官于心有愧。”卫斯理将所有的过错通通揽到自己身上，在他看来，他低估了凌若夕的能耐，也高估了自己的本事，这才导致如今的结果发生。

　　阿大无奈的摇摇头，对他的固执很是无力。

　　“吱嘎！”紧闭的红漆大门缓缓开启，那道金色的人影一步一步从屋内走出，白皙的面颊清秀俊美，但那一身阴鸷的气息，却让人害怕。

　　守在屋外的阿大和阿二急忙垂头，一副毕恭毕敬的模样，朝他屈膝行礼。

　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　南宫玉看也没看两侧的侍卫，他孤身站在台阶之上，居高临下地望着下方身影狼狈的丞相。

　　“若你不是朕与她一起发现的良才，朕今日定要了你的狗命。”仿佛是从牙齿缝里挤出的话，生硬、阴凉。


第391章 不惜任何的代价

　　卫斯理一脸惭愧的垂下脑袋，不敢说出一句不满。

　　“丞相办事不力，罚两年俸禄，念在其对朝廷有功，朕特许，戴罪立功，朕给你一次机会，记住，若这次你再让朕失望，不仅是你，你的家人，全都会为你丧命。”这是威胁，也是警告。

　　卫斯理心头一紧，只希望他的条件莫要太过苛刻，否则，他或许该早做好满门抄斩的准备了。

　　“朕给你一支精锐，你即刻再赴边关，若她现身，朕不管你用什么办法，也要把她给朕带回来，懂吗？”南宫玉如是命令道，双眼蕴藏着叫人胆寒的危险气息。

　　卫斯理错愕的抬起头，无法相信，皇上他居然还要派人前往边境，这不是把人送到皇后娘娘面前，让她杀吗？

　　他哪里清楚，南宫玉本就是抱着这样的想法，才会一次又一次试图挑起两国战火。

　　只要凌若夕在乎此事，他就有法子将她引出来。

　　他最怕的，是她从此音讯全无，与之相比，区区百条人命又算得了什么？只要她高兴，别说是这帮奴才，就算是整个南诏，他也能双手奉上。

　　南宫玉早就疯了，这世界，不疯魔不成活，他永远也忘不了有她在身边的那段日子，永远也忘不了，她凤冠霞帔与自己比肩时的身影。

　　他想要她，不仅仅是她的人，还有她的心！

　　为了得到，他可以不惜任何的代价。

　　阴鸷的双眼涌动着毁天灭地般的决绝，一股逼人的冷气以他为轴心，迅速朝四周扩散开去。

　　整个御花园仿佛被这股可怕的压迫感所笼罩着，没有人敢吭声，他们恐惧着眼前性格大变的帝王，甚至连直视他也做不到。

　　南宫玉拂袖转身，萦绕着冷气的身影逐渐消失在花园的尽头，直到他离开后，卫斯理才踉跄着从地上站起身，他苦笑地眺望眼前这满园的风景，嘴里漫出一声叹息。

　　“难道南诏真的要因为一个女子，走向灭亡吗？”

　　没有人回答他，没有人能够为他解惑。

　　拖着不断抽痛的双腿，他一步一步走出了皇宫，当夜，效仿凌若夕的训练手段，由南宫玉亲自培养出的一批死士出现在了丞相府外，人数近五百，个个身手矫健，神色肃杀，一看便是从死人堆里爬出的。

　　卫斯理当夜便领了圣旨，率人赶赴边关，只是比起上一次，这次他明显提高了戒备，但奇怪的是，他原本以为这次凌若夕会再度横加阻挠，却出乎他的预料，一行人畅通无阻的抵达了边关。

　　直到虎符送到他的手里，他也没能从这古怪的局势中回过神来。

　　难道皇后娘娘已不愿再插手两国的战事？打算任由其发展了吗？

　　他怎会猜到，对于如今的凌若夕而言，还有比这更让她上心的事，例如，大夫人不翼而飞的尸体，例如，云族与大夫人之间的关系。

　　“姑娘，这是少主刚送来的书信。”子夜时分，云旭轻轻敲响了凌若夕的房门，将一封还未打开的书信递到她面前。

　　凌若夕随手将大氅披在肩上，打开一看，整张脸立即黑了下去。

　　她很想知道，这人究竟有多无聊？居然利用白鸽，大晚上给她送来这种信？这算什么？情书？

　　想到上面赤裸裸的爱语，以及思念，凌若夕不自觉嘴角一抖，神色古怪的看着云旭，半响，才问道：“云族的信鸽很常见？很容易培养？”

　　“不。”云旭急忙摇头：“族里每一只白鸽都要经过重重培养，直到合格才会被投用在情报收集以及消息传递的任务里。”

　　“哦？我看未必吧。”凌若夕嗤笑一声，随手将书信塞到他的怀中，“送给你了。”

　　既然不是有关大夫人的消息，她也没必要留下。

　　“姑娘！”云旭心头一急，赶紧唤道，“这可是少主他……”

　　“告诉他，别做多余的事，下次再有书信传来，你先替我看过后，如果是正事，再交给我，如果不是，随你处理。”她挥挥手，便在云旭错愕的目光中将房门重重合上。

　　这个云井辰，成天吃饱了撑的。

　　回到房间，她捧起茶杯狠狠的往嘴里灌了一口茶水，这才觉得心里的火气减弱下去。

　　但脑海中，那抹妖冶的红影，却始终不曾消失，明晃晃的占据她的心神。

　　“该死！”凌若夕烦躁的低咒道，身体泄气的靠住椅子，眉心紧锁。

　　“娘亲？”床榻中传来凌小白朦胧模糊的声音，他揉着一双惺忪的睡眼，缓慢的坐起，挑开帐幔，奇怪的盯着难得没有修炼，而是坐在椅子上，似乎在生气的女人。

　　“你怎么了？这么晚干嘛还不休息？”他轻声问道。

　　凌若夕勉强平息一下心头的郁闷，强笑道：“没事。”

　　她这样子真的没事吗？

　　凌小白想了想，又仔细看了她半天，仍是没能看出点苗头来，最终果断的放弃，重新躺下，准备继续做自己的美梦。

　　第二天，凌若夕顶着两个青黑色的眼圈从房间里走出，眼眸充血，神色略显疲乏，好似一夜没休息好。

　　“姑娘。”正打算前往训练场的分队队长朝她打着招呼。

　　“早上好。”她漠然颔首，情绪并不高涨，与他们擦身而过。

　　待到她的身影消失在长廊尽头后，这三名队长才奇怪的嘀咕道：“你们说这凌姑娘是咋滴了？难道是修炼遇到了瓶颈？还是又有要事缠身？”

　　“姑娘的心思你别猜，猜也猜不中。”

　　“得了，与其去猜凌姑娘的想法，还不如想想，今儿的训练。”

　　三人有说有笑的离开山寨，没多久，半山腰的训练基地里就传来了众人声嘶力竭的哀嚎声。

　　“乞儿们的训练进展得怎么样？”凌若夕刚步入大堂，一眼就看见了正在桌边用早膳的绝杀与鬼医，她拍拍小一的肩膀，在上首落座，一边拿着筷子，一边问道。

　　“有我的灵药辅佐，就算是傻子也能成为天才。”老头一脸骄傲的拍了拍胸口，说得极度自负。

　　凌若夕轻轻抬起眼皮，“是吗？那怎么没见你让小一步入高手的行列，恩？”

　　言简意赅的一句话，瞬间将鬼医秒杀，他刚升起的自满，犹如风中的泡沫，烟消云散。

　　布满伤疤的脸蛋立马黯淡下去，恶狠狠瞪着正在拆他台的某性子恶劣的女人，嘟嚷道：“凡事总有例外。”

　　“不要为自己的失败找借口。”凌若夕牙尖嘴利的奚落道，但眼底却有零碎的笑意蔓延开来。

　　老头说不过她，又不能与她动手，只能用眼神试图杀死她。

　　只可惜那毫无杀伤力的眼神对凌若夕而言，没有半点作用，甚至于，她一夜低迷的情绪，难得回升了不少。


第392章 退兵的办法

　　“姑娘。”刚用过早膳，云旭便出现在她的眼前，仍旧是一身名贵锦缎，仍旧是那副沉稳刚毅的模样。

　　“哼。”凌若夕对他的态度极其恶劣，只要一看到此人，她就忍不住想到他那恶趣味的主子。

　　莫名其妙被她迁怒，云旭也只能苦笑。

　　“喂，小子，你怎么招惹她了？”等到凌若夕出门前去检阅训练时，老头一脸好奇的凑到云旭身边，哥俩好似的搂住他的肩膀，悄声问道。

　　云旭摇摇脑袋：“我也不清楚。”

　　他不着痕迹的想要挣脱鬼医的手掌，只可惜，不论是修为还是身手，他远不是这老头的对手，挣扎了半天，也没能成功。

　　“前辈，我是真的不清楚凌姑娘的心思。”云旭再度说道，希望他能放过自己。

　　“得了吧，她分明是对你不满，你还是老实说，你到底怎么得罪她了？”鬼医冲着他一顿挤眉弄眼，据他的了解，这混蛋丫头虽然性格恶劣，嘴上不饶人，但真要让她动怒，那还非得是大事！所以他才会如此好奇，云旭用了什么方法，将凌若夕气到连搭理他也不愿意的地步。

　　小一也在一旁偷偷竖起耳朵。

　　云旭心头的苦涩愈发浓郁，他能说，自己是因为一封情书而被迁怒吗？

　　“前辈，你真的想多了。”手腕一翻，他直接采取暴力，将老头的手掌从自己的肩骨上取了下来，随后，拍拍肩上的灰尘，不卑不亢的离开了。

　　“他这是什么态度？”老头气得跳脚，一个凌若夕就够了，如今就连她身边的下属也敢和自己摆脸色？

　　“师傅，您消消气。”小一见状，急忙将一杯凉茶递到了他的手里，希望能给他灭火。

　　“哼，你和他是一丘之貉，别以为我不知道，在你这小子的心里，混蛋丫头的分量可比我这个师傅还要重。”鬼医不满的哼哼两声，话语中带着一股毫不掩饰的醋意。

　　小一略显尴尬的笑笑，没敢反驳。

　　这天，南诏国与北宁国的边境处，发生了剧烈的战斗，卫斯理麾下率领的死士作为先锋部队，上前叫阵，后方五十万大军屯扎，作为后盾。

　　北宁国的将士根本无法抵挡这批以一敌百的死士的攻击，被杀得节节败退，短短三天，上万士兵惨死战场，关卡被南诏铁骑冲破，只能被迫且战且退，向朝廷寻求支援。

　　没有了凌若夕的阻挠，又有朝廷的大力支持，南诏国的军队兵贵神速，不过十日，连破北宁三座城池，他们攻破城门占领城镇后，将镇中所有不愿投降的百姓通通坑杀，惨叫声、杀戮声、哀嚎声，响彻天际。

　　“皇弟，你说现在这局势，朕该如何处理？”北宁帝得到边关告急的密报，当夜，便将凤奕郯招入宫中，与他协商如何处理此事，摆平战局。

　　“皇兄的意思呢？”凤奕郯一脸冷峻坐在御书房内的花梨木椅上，深紫色的华服将他浑然天成的高贵气质衬托得淋漓尽致。

　　北宁帝幽幽叹息一声：“两国交战，必定是生灵涂炭啊，况且，这南宫玉根本是疯了！他全然不顾南诏国内沸腾的民怨，不惜血本，攻打我北宁，若与他硬碰硬，即使得胜，也只会是惨胜。”

　　这一点北宁帝看得很清楚，和一个疯子正面交手，他不也得被咬下一块肉来吗？

　　“所以，皇兄是想用别的法子，劝说南诏退兵？”凤奕郯不是傻瓜，如何听不出他的言外之意，深邃冷冽的黑眸微微一闪，“天下皆知，南宫玉发兵攻打我国，是为了凌若夕这个贱人。”

　　提及那让他恨得咬牙切齿的女子，凤奕郯俊美的容颜忍不住一片狰狞。

　　北宁帝点点头，这件事他也知晓，那道惊动两国的皇榜，早就有人将内容原原本本呈现给他。

　　若是以前，他绝不会相信，一个皇帝竟会因为一个女子，而做出这么疯狂的事。

　　可是现在的事实却由不得他不信。

　　“南宫玉对凌若夕的在乎，超乎寻常，如今凌若夕与云族少主苟合，且私奔离开，他勃然大怒是在情理之中的，在无法找到她的情况之下，他会做出这种事，似乎也不难理解。”凤奕郯轻轻敲击着手边的矮几，沉声说道。

　　北宁帝头疼的揉了揉太阳穴：“皇弟，这些朕都清楚，依你看，要怎么做，才能让这南宫玉退兵？”

　　北宁不是没有与南诏决一死战的实力，只不过，这种伤敌一千，自伤八百的行为，不到万不得已，北宁帝不愿用。

　　凤奕郯面露些许沉思，食指敲击桌面的清脆声响在这静谧的房间里，显得尤为清晰。

　　北宁帝紧张的看着他的一举一动，希望他能想出一个可行的办法。

　　“这场战争之所以打响，是因为凌若夕。”凤奕郯缓缓说道，提起凌若夕时，他毫不掩饰内心的嫌恶与痛恨，但若仔细听，却能听到那藏得极深的复杂。

　　“若是能说动凌若夕，让她出现制止南宫玉，本王想，他会收手的。”毕竟，他可是亲眼见到过，那个皇帝对这女人的在乎。

　　北宁帝怎会不知道这个道理？但难的是，要怎样说动凌若夕呢？

　　“你有什么好办法，说出来听听。”

　　“或许可以安排凌相与她见上一面。”凤奕郯犹豫了几秒，才说出了自己的主意。

　　北宁帝不由得皱起眉头：“可朕听说，她在离开凌府时，已与凌相断绝了父女关系。”

　　凤奕郯冷然嗤笑一声：“断绝？皇兄，血缘之情怎是轻易就能割断的？更何况，本王曾目睹过她对那身世不明的贱种有多在乎，以她的个性，若是凌相肯说几句好话，还不是手到擒来么？”

　　他说得信誓旦旦，让北宁帝也有些心动，在他们看来，父子之间哪有隔夜仇？再加上又有凌若夕对凌小白的重视，他们便自动将凌克清代入其中，越想越觉得这个办法可行。

　　“立即召凌相进宫觐见。”北宁帝大手一挥，打算深夜召见凌克清，同他好好说说游说凌若夕一事。

　　凌克清大晚上被宫里的太监从被窝里挖了起来，得知北宁帝的召见后，他急忙换上朝服，戴上官帽，急匆匆乘坐马车入宫，也不知道在宫里与北宁帝商谈了什么，第二天清晨，他才带着一身的疲色，缓缓走出宫门，连早朝也没去参加，回到丞相府后，他便打发下人收拾行囊，准备离城。

　　“爹爹。”凌雨霏小跑着进入前厅，脸上挂着甜美的笑容，挨着凌克清坐下，“听管家说，您要出远门？”


第393章 姐妹斗嘴

　　“恩。”丞相慢悠悠放下了手里的茶盏，淡淡的应了一声。

　　“爹爹要去哪儿？”凌雨霏好奇的问道，自从凌雨涵出嫁，凌若夕自动离府后，她的日子过得是风生水起，在这丞相府，隐隐有了大小姐的架势。

　　“皇上有令，差我前去办事，你问这么多做什么？”凌克清横了她一眼，不仅没告诉他自己的去向，甚至还将她教训了一顿，凌雨霏顿时委屈的红了眼眶。

　　又是这样！从小爹的疼爱就只会给二姐，如今二姐出嫁后，他的眼里仍旧看不到自己，凭什么？

　　回忆起曾经，他每每出城办差，总是会提前告知凌雨涵，再看看自己的待遇，凌雨霏心底的怨气愈发加深，却又不敢直白的露出来，只能垂下头，将委屈往肚子里咽。

　　“府里的大小事务，你帮着你娘处理，若有不会的，去三王府找你二姐，让她帮衬着些，听到了吗？”凌克清提醒道。

　　“爹，你就放心吧，在你回来之前，我定会帮着娘亲，把府里打理得服服帖帖的，绝不会让爹失望。”凌雨霏拍着胸口，说得自信满满，她下意识忽略掉他的后半句话，找二姐？她怎么可能去向那个人求助？

　　凌克清点点头，在马车准备好后，他才抬脚步出府宅，后院的女眷齐齐围聚在府门前，准备送他上车。

　　忽然，一道人影疾步从府外这条幽静的青石板路前方走来，曼妙的身姿，精美的妆容，美丽的发髻上，几支金色步摇发出清脆的碎响，人还未走近，一股淡淡的花香就已迎面扑来。

　　凌克清转过身，眸光一亮，含笑看着不请自来的凌雨涵。

　　“怎么有空回府？”他柔声问道，一副慈父的姿态。

　　凌雨涵彬彬有礼的向各位姨娘行礼，尔后，才娇笑道：“爹要出远门，女儿怎能不来相送？”

　　“你有心了。”凌克清老怀安慰，重重拍了拍她的肩膀，眼底的慈爱浓郁得几乎快要溢出来。

　　站在女眷前列的凌雨霏看得暗暗磨牙，手中的绢帕险些被她给扯烂，又是这样！只要二姐一出现，爹的眼里就再也看不到其他的人了。

　　“爹，女儿送你上车。”凌雨涵装作未曾看见身侧那些羡慕嫉妒恨的面容，温柔的搀扶着凌克清，架住他的手臂，将人扶上马车。

　　他静静站在甲板上，冲众人挥手道别：“都回去吧，别在外面站着。”

　　车夫恭敬的挑开车帘，凌克清这才钻入其中。

　　马鞭咻地挥下，抽打在马儿的臀部，双蹄凌空蹬起，马车咕噜噜朝前方挺近，很快，便消失在了道路的尽头。

　　直到车轮声渐渐远去，凌雨涵这才收回了目光。

　　“诸位姨娘还请进府歇息，小心着凉，今儿这风可大着呢。”她拿着一方白色的丝绢，遮挡住脸上娇弱的浅笑，提醒道。

　　几位姨娘承了她这份情，且不论这话是出自真心还是假意，至少听着够舒坦，也给足了她们颜面。

　　等到这些如花美眷进入府宅后，门前，便只剩下凌雨霏与凌雨涵这对姐妹花，下人们退得很远，眼观鼻鼻观心，未曾将目光转向她们，这二小姐和三小姐打小就是这样，只要一碰上，不是冷嘲就是热讽，大概也只有在欺负昔日痴傻的大小姐这件事上，两人是同步的。

　　“二姐，听说最近三王爷又纳了几门小妾？”凌雨霏咯咯的笑着，眉宇间尽是得意。

　　这个二姐打小就爱慕三王爷，用尽了手段，将王爷从大姐的身边给抢了过来，可如今呢？不也一样没能得到善果吗？

　　凌雨涵嘴角的笑蓦地一僵，她这话分明是在往自己的伤口上撒盐。

　　想到凤奕郯回府后，接连纳的好几位美人，她的心就开始滴血。

　　“男人嘛，不都这样吗？”她强忍着心头的痛苦，故作善解人意的说道。

　　但凌雨霏太了解她，她刹那间扭曲的面容，她是看在眼里的，不禁笑得愈发开怀：“二姐要真能这么想倒也好，毕竟啊，王爷的红颜知己可是遍布北宁，若是二姐不放宽心，那还不得气死在府中吗？”

　　这话不可谓不恶毒，但凌雨涵即便心里再痛恨，再恼火，也不会在众目睽睽之下，做出任何有失颜面的事，她强笑两声，“三妹这张嘴是越来越利索了，倒是和大姐有些相像。”

　　“说到大姐，听说二姐这次前往南诏为南诏新帝大婚送去贺礼，还见了大姐一面？而且似乎还闹得不太开心？”凌雨霏笑盈盈的问道。

　　“三妹的消息果真灵通。”岂止是不开心，凌若夕那阵分明是将她的颜面狠狠的踩在了脚下！

　　“哪儿是妹妹我消息灵通，这件事早就疯传两国，就算妹妹大门不出二门不迈，也不可能不知道啊。”她这是在暗指凌雨涵丢脸丢大了，出丑的事，众人皆知。

　　“都是过去的事了，即使大姐她对我有所误会，我也不会放在心上，毕竟是自家姐妹不是？”凌雨涵说得振振有词，不知情的，还以为她同凌若夕有多姐妹情深呢。

　　凌雨霏自小最讨厌的，便是她这副装腔作势的模样，不屑的冷哼道：“二姐，比起大姐，你才是我最讨厌的！知道我最厌恶你什么吗？明明不是小白兔，却偏要装得纯良、无辜，哼，只可惜啊，你费尽心机，也没能得到王爷的心，不知道二姐每天独守空闺，心里可是一点不怨？”

　　她这是冲着凌雨涵哪儿疼，往哪儿戳呢。

　　“三妹。”凌雨涵即便有再好的修养，此刻也难再维持下去，她怒声低喝道，俏丽的脸蛋，已是一片狰狞。

　　“哟，二姐这是不打算装了？”双手环抱在胸前，她气焰嚣张的反问道。

　　凌雨涵深深吸了口气，不愿再理会她，拂袖离去。

　　冷眼看着她婀娜多姿的背影，凌雨霏鄙夷的从鼻腔里挤出一声轻哼，“装什么大度？”

　　凌克清丝毫不知道在他离开后，所发生的一切，他此刻正闭眼静坐于马车内，车轮咕噜噜转动的细碎声响，不断徘徊在他的耳畔。

　　他微微拧起眉头，开始思考着，如何才能完成皇上下达的旨意。

　　劝说那个逆女回到南诏国帝王身边，促使两国战火停止。

　　她当真有这个能力能够做到吗？

　　凌克清不认为凌若夕有这个资本，两国交战，岂是一介女流能够阻止的？皇上未免太高看她了。

　　哪怕凌克清曾亲眼目睹过凌若夕的狠辣，以及她可怕的手段，但他依旧不曾对她高看半分，甚至隐隐对这个女儿，有着一分怨恨。


第394章 欠揍的人

　　若不是因为她一时气愤，杀了二姨娘，他也不会在轩辕勇的面前抬不起头，随时随地担心对方会迁怒于自己。

　　“真不知道本相上辈子造了什么孽，这辈子才会有如此不孝的女儿。”他咬着牙，一字一字沉声念叨着。

　　不管她能否阻止两国战火，他只要完成皇上交代的事，就够了，抱着这样的想法，凌克清打了个哈欠，靠着车壁，缓缓睡了过去。

　　在他离开后，北宁帝急忙修书一封，差人快马传到南宫玉手里。

　　这封信上，写明了北宁帝的打算，并且也注明，他已派出凌克清，游说凌若夕的事，他提出，希望暂时停止战争，让南宫玉助凌克清见到他的女儿，从而达成父女俩见面一事。

　　南宫玉在得到书信后，只犹豫了一阵，便答应下来，“立即放出风声，就说北宁国丞相正在四处寻找皇后娘娘，想要同她相见。”

　　他相信，一旦这则消息传扬开，以她的个性，定会前去一见。

　　阿大立即领命，将风声传出，并派人在暗中故意扩散传言。

　　小丫第一时间打听到这个消息，她急忙将这件事飞鸽传书给凌若夕，并且写明，此事极有可能是个全套，希望凌若夕慎重考虑。

　　“凌克清？”凌若夕饶有兴味的眯起眼，单薄的身影稳坐在正厅的木椅上，黑色的长衫衣诀摇摆，一双马靴轻踩着曳地的白老虎皮坐垫的边角，她一边把玩着指缝间夹住的密信，一边托住腮帮，嘴角勾起一抹戏谑的笑。

　　“师姐，凌克清是谁？”正在用鸡毛掸子打扫房间的小一，好奇的问道，他从没听说过这个人名。

　　盘着腿坐在地上与黑狼玩闹的凌小白头也不抬的回了一句：“好像娘亲以前的爹爹就叫这个名字。”

　　“啪嗒。”鸡毛掸子瞬间滑落，小一错愕的瞪大眼睛，一句话脱口而出：“师姐居然有父亲？”这话听着怎么那么不对呢？凌若夕嘴角一抽，斜睨了他一眼：“我有父亲很奇怪？难道你以为，我是从石头缝里蹦出来的么？”

　　“不不不，我不是这个意思。”小一赶紧摇头，“我只是从没听师姐提起过，所以有些惊讶。”

　　他尴尬的摸了摸鼻尖，笑得颇为勉强。

　　“一个无关紧要的人，有必要提起吗？”她淡漠的问道，话语透着丝丝凉薄的意味。

　　小一茫然的眨巴一下眼睛，他不认为凌若夕是那种亲情淡薄，且不孝的人，只看她对凌小白的宠爱程度就能看出，对待在乎的人，她有多纵容，有多重视。

　　那么，也就是说，这凌克清定做了什么事，让她失望，以至于，连提也不愿提起。

　　不得不说，虽然小一认识凌若夕的时间不久，却把她的个性琢磨得一清二楚，并且将她和凌克清之间的恩恩怨怨猜到了七八成。

　　“娘亲，怎么好端端的，突然提起那讨厌鬼？”凌小白蹬蹬的跑到她身边，蹙眉问道，神色略显不满。

　　他可没有忘记过，在凌府的那段日子，他们母子俩遭受到了多少的白眼，其实，也不乏有凌克清的漠视与冷遇。

　　“因为这世上总有人看不清自己的身份，自视甚高，欠虐。”凌若夕直白的说道，提起凌克清时，她的脸上难以找到任何一分属于子女的仰慕，那双眼是冷的，那颗心是冰的。

　　小一心头一疼，他不知道在她的身上究竟发生过什么事，只是，他认识的师姐绝不是那般不孝不义之人，她会这么说，定是曾经被伤过，曾经狠狠的失望过。

　　“师姐，不喜欢的人不要去想了。”他略带怜惜的说道，不愿揭开她心口的伤疤。

　　对上他暗藏关切与担忧的目光，凌若夕嘴角一抖，喂喂喂，这少年是不是误会了什么？为什么突然用这么恶心的眼神盯着她一个劲的看？

　　“停止你脑子里那些奇怪的想法。”

　　她冷漠的驳斥让小一顿时一愣，茫然的眨眨眼睛：“师姐怎么知道我在想什么？”难道她和自己心有灵犀？这个想法刚刚升起，那丝雀跃还未涌现多久，立马就被凌小白一桶凉水给泼了下来。

　　“是你自己把心思都写在脸上，娘亲这么聪明怎么可能猜不到？”他撅着嘴，白了小一一眼，别以为他不知道这男人打着师弟的旗号暗地里在想什么，想要做他的后爹？向他的娘亲大献殷勤，哼哼哼，不付出点代价那是不行滴，凌小白立即打定主意，要好好为小一科普一下，什么叫做投其所好，什么叫做爱屋及乌。

　　“你也给我安分点。”他的眼神秦涫儿实在是太熟悉不过，每当这小子想要算计她时，就会露出这种猥琐而又淫荡的表情。

　　一个爆栗在凌小白的脑袋上炸开了花，他委屈的红了眼眶，“娘亲！”

　　“撒娇也没用，行了，没事干给我出去，别都堵在屋子里。”她罢罢手，懒得同这两个幼稚的家伙闲聊，直接下了逐客令。

　　凌小白心不甘情不愿的跟着小一离开屋子，刚走出门，立马愤愤的说道：“都是你的错啦，要不是你，小爷怎么会被娘亲教训？”

　　是这样吗？

　　小一一脸茫然，显然不懂他被教训和自己有什么直接或间接的联系。

　　“废话！”凌小白双手叉腰，一只手指轻轻戳着他的肩膀：“要不是你突然提起讨厌鬼，娘亲为什么会生气？这一切都是你的错。”

　　这么想来，好像也是奥。

　　小一轻而易举就被凌小白给忽悠住，点点头，越想越觉得是这个道理，他略带歉意的笑笑：“小少爷，对不起啊，都怪我说错了话。”

　　凌小白还是头一次面对如此好说话的男人，一时间，尴尬了，愧疚了，他刚才的态度会不会太恶劣了一点？怎么有种自己在欺负人的感觉？

　　很快，他便把这种感觉死死的压在了心底，傲娇的昂着头：“哼，想要小爷原谅你，还不快拿点小爷喜欢的东西来逗小爷开心？”

　　喜欢的东西？小一糊涂的大脑难得清醒了几分，他立即了然，窸窸窣窣从衣袖中掏出一锭元宝，递到凌小白的面前：“诺，都给你。”

　　这可是他的全部家当。

　　凌小白脑门上滑下数道黑线，喂！用十两银子打发他，真的可以吗？这人，难道果真穷到了这种地步？

　　秉着蚊子再小也是肉的想法，他无耻的将这锭元宝占为己有，“好吧，看在你还算真心实意的份儿上，小爷就勉勉强强原谅你了。”

　　若是鬼医再次，一定会大骂凌小白的无耻，只可惜，现在面对他的是心思单纯的小一，他轻笑一声，手掌揉揉后脑勺，能够把小少爷哄得开心，他已经很高兴了。


第395章 以一敌百

　　屋外传来的动静凌若夕听得一清二楚，她略感头疼的揉揉太阳穴，凌小白再这样下去，将来会不会进化成土匪？还是见钱眼开的那一种。

　　但转瞬，她便把这个念头抛在脑后，不再去细想，而是拿着那封密信来来回回看了好几遍，她真的很难理解，这世上果真有比自己还要无耻的人？不然，为什么凌克清会厚颜无耻到以为凭他就能够说动自己？

　　“呵，父亲啊，还真是有一段时日没见了。”手掌用力收紧，一股玄力蓦地从掌心刺出，单薄的纸片被这股巨大的力量震碎，化作粉末，纷纷扬扬落在了她的脚边。

　　她等着，等着看这男人会如何做。

　　狭长的双眼微微弯起，眉梢染上了淡淡的戏谑笑意。

　　凌克清身负北宁帝的重托，快马兼程抵达北宁国边关的关卡，这里如今已是烽火狼烟，各座城池已被南诏的铁骑踏破，成为了南诏的国土，好在他抵达前，南宫玉的旨意已经提前下达，勒令众人不得为难他，并且要鼎立相助他劝说凌若夕。

　　因此，凌克清刚落脚，便被城中驻扎的将士奉为了座上宾，他也不客气，坦然的享受着众人的吹捧，每天好吃好喝的招待着，仿佛不是来进行和谈，而是来吃喝享乐。

　　当他在边关的一举一动被线人传到凌若夕的耳中，她脸上的冷意更甚。

　　“让人把这个消息立即传出去，记住，要快。”她很期待，北宁帝在得知自己委以重任的大臣竟完全遗忘了他的命令时，脸色会有多么好看。

　　想要算计她？试图利用亲情绑架她？做梦！

　　“你笑得真难看。”鬼医一边捣鼓着药瓶，一边冷冷的睨了凌若夕一眼，嘀咕道。

　　她当即收敛了面上的笑，眉梢一挑：“需要我替你请个夫子来，教导你如何说话么？”

　　“你这是在讽刺我是个大老粗，别忘了，你现在的手下还得靠我炼制的丹药，才能进步神速。”说到这个，鬼医难掩心里的骄傲，挺挺胸口。

　　“一技之长弥补不了你大脑的缺陷，你还是认清这个残忍的事实吧。”凌若夕双手环抱在胸前，似笑非笑的说道，话语虽然略含奚落，但她的神色却是柔软的，甚至带着淡淡的浅笑。

　　“哼，你就这张嘴厉害。”鬼医说不过她，只能送她一个白眼外加一句讽刺。

　　“乞儿部队的平均实力已达到青阶，有什么办法能让他们加快修炼的速度？”凌若夕在同他调侃一番后，终是询问起了正事。

　　她特地来找他，可不是为了和他斗嘴的。

　　“欲速则不达，你也不想毁掉这些根骨不错的小孩吧？”鬼医提醒道，但脸上却丝毫不见半分的怜悯与同情，在他看来，既然凌若夕收养了他们，给了他们一个安身之所，那么，她想要对他们做什么，都在情理之中。

　　深渊地狱的人，极其单纯，恩就是恩，德就是德，施恩不望报那是傻子，在这一点上，凌若夕的想法和他们出奇的相似。

　　“尽量在不伤他们根骨的前提下，炼制出可以用来突破修为的丹药，我不做亏本的买卖，半个月，我只给你半个月的时间，我要看到这批人的实力能够达到尖刀部队的五成。”秦涫儿吩咐道，可这话却把鬼医吓了一跳，五成？她这是疯了呢，还是疯了呢，还是疯了呢？

　　“你以为我炼的是仙丹吗？即使是，功效也不可能会好到这种地步有木有？”鬼医气得哇哇跳脚，他觉得自己特可怜，在山谷里被人压榨也就算了，谁想到刚出来，又被人给压制，这种滋味实在是太他憋屈了。

　　“那是你的事，能者多劳，你就多上上心吧。”凌若夕轻轻拍了拍他的肩膀，态度颇为坚决。

　　鬼医也只能无奈的点头答应下来：“好吧，我尽力。”

　　交代完了这边的事，秦涫儿便在山寨外的森林中漫步，时不时去训练场看看大家的训练程度，时不时晒着纯天然的阳光浴。

　　姿态看上去悠闲得不得了。

　　“每次看到这样的凌姑娘我都好想咬死她。”正在接受魔鬼训练的尖刀部队队员愤愤的说道，模样龇牙咧嘴，带着一种说不出的诡异与恼怒。

　　凭毛他们在这儿水深火热，她却在那儿那么自在？

　　“同感。”一人出声，无数人附议。

　　凌若夕丝毫不清楚这些人心里的幽怨，双手背负在身后，一条马尾随着她的步伐左右摇动，衣诀猎猎作响，她宛如闲庭信步般，实在是让人看得牙根发痒。

　　“怎么办，我快要忍不住住了！”磨牙声此起彼伏，一双双泛着红光的眸子，犹如饿狼，紧紧盯着林间那抹悠闲的人影。

　　“要不，咱们和凌姑娘比划比划？”有人摩拳擦掌做着准备，这些天来艰苦训练的委屈与不甘，此刻通通化作了战意，正在蠢蠢欲动。

　　话音刚落，众人急忙对视一眼，都在彼此眼眸中看见了那股汹涌澎湃的战意！

　　“都决定了？”

　　“是！”

　　“听我口令，一、二、三！”最后一个音阶如擂鼓砰地落下，尔后，训练场内近百道人影犹如出笼猛虎，恶狠狠朝凌若夕扑去。

　　她脚下的脚步猛地一顿，尔后，身影快如鬼魅，闪开他们的袭击，速度快且敏锐，如同一只泥鳅，在密密麻麻的人群中翩然起舞。

　　衣诀翻飞，墨发飞扬，她只是一人，却独战尖刀部队近百名队员。

　　打斗上在这片森林中响起，砰砰的爆炸声更是层出不穷。

　　山寨里的人听到动静还以为有敌人袭击，一个个赶紧跑了出来，低头一看，顿时惊了。

　　“师傅，师姐她的身手有这么好吗？”小一面露一丝惊骇，看着下方被包围的女人，看着她敏锐的在人群中躲闪，看着她的一招一式，看着她身侧不断倒下的人影，忍不住悄悄吞咽了一下口水。

　　好凶残，好暴力！

　　“这尼玛不是人吧？”鬼医也是一脸惊滞，是！他承认这混蛋丫头的身手不错，但也没有高到在混战中还能毫发无伤吧？喂喂喂，这可是深渊地狱的高手啊，怎么连她的衣角也碰不到？还一个个被她掀翻？

　　所有人不可置信的擦了擦自己的眼睛，直到他们确定眼前的画面不是梦后，心头顿时升起一股说不出的豪迈之气。

　　看，那便是他们今后要追随的女人；强大如斯。

　　一双双激动、炽热的眼睛，眨也不眨的盯着黑压压的人群中，那一抹鬼魅般的影子，仿佛在看着他们心中的信仰。

　　北宁国边关，凌克清已在此处逗留了整整七日，每日好吃好喝的被人伺候着，甚至让他有些乐不思蜀，北宁帝听闻了他在边关的举动，立即震怒，勒令他马上找到凌若夕，并劝说其现身，主动向南诏示好，停止这生灵涂炭的战争。


第396章 视金钱如粪土

　　没人知道凌若夕藏身何方，凌克清在接到旨意后，再不敢怠慢，急忙向城镇中屯扎的南诏国将士寻求支援。

　　无数的探子在两国四处寻找凌若夕的身影，却始终一无所获，她就像是失踪了，任凭他们将两国掀过来，也不曾出现。

　　“可恶！”又一次无功而返，凌克清气得暗暗咬牙，“她究竟躲在什么地方？”

　　“凌丞相。”边城的守城将军穿着一身威风凛凛的盔甲进入他居住的营帐内，一双虎目虎虎生威，单手搭上腰间佩刀，挺直腰杆道：“皇上传信，问你究竟何时才能找到我国的皇后娘娘。”

　　南宫玉的来信措词犀利，其中隐隐透着对凌克清的不满。

　　他尴尬的笑笑：“本相正在尽力寻找这逆女，还望将军多宽限些日子在皇上面前替本相说说好话，毕竟这事代表着两国长年邦交。”

　　“哼，你心里明白就好。”如今南诏胜利在望，又重兵在手，这位武将自然对凌克清没什么好态度。

　　他赔着笑，好不容易才把人送走后，便坐在椅子上，神色略显狰狞：“这个逆女！难道是故意不肯出现吗？”

　　思前想后，他还真的觉得以凌若夕的性子，不是做不出这种事来，顿时，心头一凝，若是这件事办砸了，皇上怪罪下来，那……

　　不行，他决不允许自己在皇上面前丢脸，更不能让皇上对自己失望。

　　双眼危险的眯起，一抹阴恻恻的笑，爬上了他的嘴角。

　　没过几日，凌克清在四处寻找凌若夕的路上，遇到劫匪，身受重伤，于北宁国一座小镇上休养的消息好似长了翅膀般，传遍各地。

　　凌若夕也收到了信，她噗哧一笑，笑容里带着说不清道不明的嘲讽：“他居然会相处这种把戏。”

　　难道她往日表现得有这么善良么？在听到他遭难的消息后，便会冲动到自动现身，前去探望？

　　凌若夕开始回想自己的一举一动，想了半天，仍是没有想到她究竟做了什么事，导致凌克清产生这种想法。

　　“娘亲，你干嘛笑得这么可怕？”凌小白蹬蹬的跑到她身旁，蹲在地上，仰着头，凝视着她，一双灵动的大眼睛扑闪扑闪的，好生可爱。

　　“你说，我是不是该给他一个机会，让他好好抒发抒发这么多年来的父爱呢？”凌若夕挑眉问道，她真的很想知道，若给凌克清一个机会，他会说出怎样无耻的话。

　　凌小白一脸茫然，没听明白她在讲什么，但秉着娘亲要做的事自己得全力支持的原则，他立马点头：“娘亲想做就去做吧，宝宝会是娘亲最忠实的后盾。”

　　“正好，我有些话也想问问他。”打定主意后，凌若夕便从椅子上站起身，墨色的衣诀顺势垂落，马尾摇曳，“去，把暗水找来。”

　　凌小白幽怨的撅着嘴：“娘亲，宝宝不是跑腿的。”

　　“哦？”凌若夕饶有兴味的笑笑。

　　“想要宝宝跑腿也不是不行啦。”他立马换了口气，手掌在身前轻轻搓动几下，一副极其猥琐的表情。他每每露出这种表情代表着什么，凌若夕太清楚不过，“你确定要问我要跑路费？”

　　额……

　　为毛他有种不详的预感？但对银子的贪婪，让凌小白选择性的忽视掉了心头的不安，他重重点头：“娘亲说过，等价交换，宝宝替娘亲跑腿，这可是力气活，娘亲当然得给宝宝一点甜头。”

　　“是吗？”凌若夕不打算培养他在自己这儿妄想赚银子的想法，当即道：“那咱们就来算算，从你出生，哦，不对，从你出现在我的肚子里，一直到今日，为了让你安全出世，让你平安长大，我付出了多少心血。”

　　她作势掰着手指，打算和凌小白算算总账。

　　卧槽！要不要这么精打细算？

　　凌小白吓得浑身一抖，脸上的表情立刻换做了讨好：“哎哟，宝宝是同娘亲说笑的啦，娘亲是谁，咱们俩是什么关系？母子之间的情意怎么能用银子来衡量呢？宝宝可是立志要做视金钱如粪土的人啊。”

　　他骄傲的说出了自己的愿望，手掌砰砰拍着胸口。

　　视金钱如粪土？凌若夕嘴角一抖，忍不住伸出手掏掏自己的耳朵，她很怀疑，是不是她的听力出现了幻觉，否则，她怎会从他的嘴里听到这么让人难以相信的话。

　　“行了，这种话你说得不害臊，我听着都替你害臊。”凌若夕懒得理会凌小白的抽风，他要是视钱财如粪土，这世上大概就没有贪财的人了。

　　屈指重重在儿子的脑门上一弹，凌小白顿时委屈的抱着头，蹲在了地上，丫丫的！他说的是真的有木有？和娘亲相比，银子算什么？虽然它的确挺重要的。

　　将凌小白打发前去为自己跑腿，凌若夕这才放松的重新坐回椅子，身体慵懒的斜靠在木椅上，指腹轻柔眉心。

　　大夫人的死，不知道凌克清是否知道些内情，再怎么说他们曾经也是多年的夫妻，若大夫人当真与云族有何联系，照理说他不该一无所知才对。

　　眼底一抹精芒转瞬即逝，不管怎么样，先见到凌克清再说。

　　当天，凌若夕便带着暗水、云旭、凌小白、黑狼四人出发，赶赴小镇。

　　“娘亲，咱们干嘛要去见那讨厌鬼？”凌小白不满的拧着眉头，在入城时，紧紧握住凌若夕的手掌，问道。

　　冷清的月光从头顶上洒落下来，将四人的身影笼罩在内，镇上此刻少有人烟，安静的街头，只有若有似无的打更声时而传来。

　　凌若夕淡笑道：“他不惜放出风声，让天下人知道，他是为了见我，被匪徒所伤，你说，他做到这个地步，我要是不见他，岂不是说不过去？我可是很善良的人啊。”

　　话音刚落，众人忍不住抖了抖嘴角，善良？这个词真的能用在她的身上吗？

　　“怎么，你们有不同的意见？”凉凉的眼刀刷地一下，刺向他们，好似他们若敢点头，她便会好好教训他们一番似的。

　　没人想体会她的暴力，就连好战的暗水，此刻也不自觉生出了一丝惧怕，这女人前两天可是独战深渊地狱的众多高手，且只受了一些轻伤，虽然他善战，也好战，但他可不想随随便便的找虐。

　　“姑娘是这天底下最善良的女子。”暗水殷勤的笑道，脑勺后的小辫子一摇一晃。

　　凌若夕这才满意的收回了眼刀，抬脚继续朝情报中所说的那间客栈走去。

　　凌小白和云旭以一种我鄙视你的眼神，白了暗水一眼，丫的，这男人平时看不出来，献殷勤的能力居然如此超凡。


第397章 父女情深

　　他们的鄙视对暗水而言，毫无任何意义，他甚至特骄傲的昂首挺胸，尾随着凌若夕的步伐前进。

　　客栈的大门大大的敞开着，柜台后，守夜的掌柜正趴在台面上，昏昏欲睡。

　　云旭立即上前敲敲桌面：“掌柜的。”

　　“啊？”掌柜迷迷茫茫的醒来，擦擦眼睛，“几位是要住店？请问要几间房？”

　　没想到大半夜居然还有客人上门，掌柜顿时犹如打了鸡血，浑身的睡意也在刹那间烟消云散。

　　“北宁国丞相凌克清在哪个房间？”云旭顶替凌若夕出声问道。

　　掌柜脸上的笑顿时一凝，他仔细打量了眼前的几人一番，最后目光落在了凌若夕的身上，这女人，似乎在哪儿见过。

　　他放肆的打量让云旭顿时有些不悦，手掌轻轻握住了刀柄，想要教训他一番，让他知道，觊觎云族未来主母的下场。

　　或许是他身上散发的杀意太过骇人，掌柜立马警觉，尴尬的笑了笑，“几位是来找凌相的？他在天字一号房，小的这就带几位过去。”

　　“不必了。”凌若夕果断的拒绝了他的提议，抬脚踏上二楼的木梯，钝钝的脚步声在安静的走廊上响起，她目不斜视，顺着一排排林立的房间走过，最后脚步停在悬挂着天字一号房木牌的房门外。

　　锐利的眼眸不经意扫过四周，强悍的玄力威压，犹如一张密网，将周围的一切动静通通尽收在内。

　　房间里只有凌克清一人的气息，四周也无隐藏的人。

　　凌若夕轻轻拧起了眉头，这状况有些出乎她的预料，凌克清身边怎么可能无人保护？

　　诡异的情势，不仅没让凌若夕放下警戒，心头反而愈发戒备了起来，抬手轻轻敲响了房门。

　　“谁？”一道许久未曾挺过的熟悉声音从屋内传出。

　　“是我。”她抿唇开口。

　　屋内顿时传来一阵窸窸窣窣的碎响，很快，紧闭的房门便被人从内打开，披着一件黑色披风，面容苍白的凌克清出现在她的眼前。

　　他深深的看了凌若夕许久，神情似欣慰，似愧疚，不知情的，还以为他对凌若夕有多么深厚的父女情呢。

　　但凌若夕却没有看漏，在他那双精明的眼眸深处，暗藏着的狂喜与得意。

　　“有什么话，进来再说吧。”凌克清缓缓侧过神，叹息道。

　　凌若夕也不矫情，带着云旭等人径直步入房间，尔后，犹如主人般，在屋内的圆桌旁坐下。

　　云旭与暗水如同骑士，一左一右立在凌若夕身后，两人故意收敛了气势，但那长年累月积累出的气场，却仍旧让凌克清看得心惊。

　　什么时候她的身边居然多出了这二人？

　　他不说话，凌若夕也耐得住，她悠然倚靠着木椅，凌小白殷勤的为她在一旁斟茶，不知道的还以为这个房间的主人是她呢。

　　凌克清神色晦暗的站在门口，也不知道在想什么。

　　许久后，他才从沉思中醒来，惊觉自己冷落了凌若夕，急忙笑道：“抱歉，我……我只是没想到你会愿意主动前来见我。”

　　低沉的声音带着说不出的自嘲与苦涩。

　　凌若夕捧着茶杯的手臂微微一顿，唇瓣微抿，也不吭声，她的沉默落在凌克清的眼中，分明是犹豫是挣扎。

　　他心头暗喜，但脸色却愈发黯淡：“我们父女有多久没有见过了？”

　　“不知。”凌若夕漠然启口。

　　“哎，都是为父的错。”凌克清似乎并不在意她的冷漠，演戏演得愈发起劲，完全一副黯然神伤又后悔不已的模样：“若不是为父当初太过忽略你，你又怎会流落在外？但是若夕，你要相信为父，为父在气头上说过的那些话，并非出自真心，俗话说父女俩没有隔夜仇，为父已知道错了，你便原谅为父一回，好吗？”

　　若是换做旁人，或许还真的会因为他这番貌似真心实意的话动容，只可惜，他面对的是早已冷了心的凌若夕，他的演技不可谓不精湛，但她见过太多的人，遇到过太多的事，真心还是假意，难道她会分辨不出吗？

　　人的神情可以说谎，但眼神却不会。

　　他看着她的眼神里带着屈辱，带着痛恨，这哪里是一个父亲该有的眼神？

　　简直假得不能再假。

　　“你不怪我杀了二姨娘？”凌若夕敛去眸中的讥讽，故作意外的问道。

　　凌克清见她脸上的冷色有所缓和，急忙道：“怪，为父知道你心里恨着她，但她到底是你的长辈，就算有什么不对，你完全可以告诉为父，为父定会替你撑腰，又何必损害了自己的名誉，做出那种事呢？”

　　“你确定我告诉你，你会替我说话？”凌若夕冷笑一声，这番话他说得难道不心虚吗？许是没有了同他继续演下去的兴致，她缓缓放下手里的茶盏，眸光一冷，“够了吧，这种父女情深的戏码，可不适合我们，你有多巴不得我死，我清楚得很，我做的一切，我从未后悔过，你为什么出现在这里，我也很清楚，外界的流言是怎样出现的，你我心知肚明。”

　　她一针见血的将他所有的把戏通通揭穿，语调极其淡漠，根本听不出任何的情绪。

　　凌克清面色一僵，但随即，立马露出了一丝幽怨，一丝被误会的委屈：“若夕，在你心里为父就是如此卑鄙的人吗？”

　　“说你卑鄙，我怕会侮辱了这两个字。”凌若夕毫不留情的说道。

　　“你！”就算是佛，此刻恐怕也难做到冷静，要不是还记着自己背负的重任，此刻，凌克清怕早就翻脸了，他面色铁青，眼里更是窜起了两团滔天的火苗，怒视着椅子上姿态悠然的女人。

　　这个逆女！以前她痴傻成性也就罢了，如今好不容易恢复正常，甚至能够修炼，但她却张狂到没把自己这个爹放在眼里，他是上辈子做了什么孽，这辈子才会有这么一个女儿？

　　凌克清气得暗暗咬牙，却又不敢将心底的怨气表露出来，唯恐这次的任务会因为他一时的意气而失败，他用力握紧了拳头，好不容易才将心头的怒火压下，强笑道：“若夕，那些事都过去了，你做得再错，到底还是为父的女儿。”

　　“说这些话，你不觉得恶心吗？”凌若夕挥挥手，脸色愈发冷峻，眉梢仿佛结了冰般，森冷非常，“说实话，你为什么来南诏，我很清楚，打消你心里的想法吧，就凭你，还没有资格说动我，别高估了你的分量，这时候和我谈父女情？我没兴趣。”

　　她的话，犹如一巴掌，狠狠扇在凌克清的脸上，扇得他面颊火辣辣的疼。


第398章 瞬间翻脸

　　她都知道！

　　她居然全都知道！

　　“那你今夜来是为了什么？”既然戳破了这层纸，凌克清再继续伪装下去，也不过是自取其辱，于是，他卸下了脸上故意装出的感情，阴恻恻的问道。

　　“来看你表演啊，你处心积虑想要找到我，难道我不该现身么？再怎么说，我也是尊老爱幼的人啊。”凌若夕慢悠悠的说道，神色极其温柔，但她嘴里吐出的话，却能把人给气死。

　　凌克清老脸一红，那不是羞的，而是被气的。

　　“咯咯。”凌小白忍俊不禁的笑出声来，他就知道娘亲是最棒的！什么叫口才？瞧瞧，能把人给气得变脸，这就是口才！

　　凌若夕淡淡然睨了他一眼，也没斥责他的无理，神色很是放纵。

　　“如果你眼里还有我这个爹，就马上去找南诏国的皇上，用尽一切方法，停止战争。”凌克清不去理会凌小白的笑声，更装作没有听见凌若夕的讽刺，因为他很清楚，如果他太在意她的态度，必定会被她给气到吐血。

　　这是他这些日子以来的经验之谈。

　　“你这是在命令我？”话音刚落，一道强悍的威压直直朝凌克清扑去，糅杂了可怕杀意的气势，好似一座巨山，重重落在他的肩头。

　　凌克清胸口一疼，被这股威压逼得不住后退，脸色瞬间白了。

　　他怎么想也没有想到，凌若夕竟会在瞬间同自己翻脸。

　　她究竟哪里来的胆子敢这么做？

　　“你这是要弑父吗？”强忍住体内翻腾不息的疼痛，他咬着牙，一字一字怒声问道。

　　要不是云旭在进屋时，不动声色的布下了一道结界，只怕他的咆哮早就传出去了。

　　全开的气场瞬间收回，凌若夕故作惊讶的挑起眉梢，“弑父？需要我提醒你，在我离开凌府时，说过什么话吗？”

　　那时，她便已说过，她与凌府在不相干，父女？亲情？这种依靠血缘才能建立的感情，对她来说毫无任何意义，在她的心里，能够称之为她在乎的亲人的，除了凌小白，便只有在接手这具身体时，便被她认可的大夫人一人。

　　凌克清显然也记起了她曾当着那么多人的面，斩钉截铁的说出的那番要断绝关系的话语，面色愈发狰狞，胸口在怒火的充斥下，上下起伏着，呼吸更是急促得犹如猛兽。

　　暗水不清楚发生了什么事，只不过，他算是看出来的，敢情这位所谓的父亲，是打着亲情的名义，有求于凌姑娘啊。

　　眼底迅速闪过一丝不屑，真是有够虚假的男人，真让人不耻。

　　“你知不知道，就因为你一人，整个北宁的百姓如今过得有多苦？”凌克清努力压制着心窝里快要爆发的怒火，咬牙切齿的低吼着，就算她不在意自己，难道连天下人也不在乎了？

　　“一个追杀我这么多天的国家，我需要为它的子民担心吗？”凌若夕貌似纯良的反问了一句，她的脸上难道有写着‘我是圣母’这四个大字？以至于他居然会认为，她会因为北宁国百姓的水深火热而动容？

　　是，她承认，她的确对这些被战火殃及的百姓于心不忍，但这并不代表，她会因为他们而将自己置身于险境，想要帮忙，也得在确保自己以及自己所在乎的人通通安全的前提下。

　　她不是英雄，也不是光芒万丈，解救世人于水火中的神明，想要让她为了这些百姓自动把自己送到南宫玉面前，可能吗？

　　凌克清被她理直气壮的反问气得脸上充血，一张老脸由红转紫，宛如一个调料盘，煞是好看。

　　“呀呀呀，红了，绿了，青了。”凌小白兴奋的指着他骤然变换的脸色，一个劲的咂吧着嘴唇。

　　“要为他们的安危负责的，难道不是你们这些重臣吗？何时轮到我一个北宁国的罪人，替他们牵肠挂肚了？”凌若夕继续问道，语调不重，但却让人难以反驳，只能瞪大一双眼睛，怒视着她，嘴唇蠕动了好几次，却偏偏一句话也蹦不出口。

　　只因为，她说的是对的。

　　“逆女！你好狠毒的心肠！北宁就算再怎么亏待你，可你别忘了，这里是你的故乡啊。”硬的不行，凌克清便上了软刀子，一腔痛心的话语，说得是泪眼婆娑。

　　凌若夕对他这种把戏，真心感到腻烦，她猛地皱起眉头，锐利的视线如同刀子，咻地刺在了他的身上：“说够了吗？故乡？别随随便便把这种你自以为的定义放在我的身上，有这个闲心来此求我，怎么不想想如何才能抵制南诏的铁骑？”

　　他们既不想出兵，又不想劳民伤财，于是，想要用最快捷的方法阻止天下大乱，这个想法是没错，但他们却用错了对象。

　　凌克清说不过她，只能气得一个劲的喘气，“逆女，逆女啊！”

　　“我来这里可不是为了听你说这些话的。”虽然这只是其中的一个理由，凌若夕口风一转，双手轻轻搭在木椅的扶手上，缓缓站起身来，“我问你，大……娘亲的尸体到底是被谁偷走的？”

　　她突然间提起大夫人，凌克清顿时愣住。

　　“什么偷走的？我怎么知道？”

　　“自己的原配夫人尸首不翼而飞，你竟还有脸说不知道？”凌若夕只觉得好笑，“那我再问你，娘亲是不是与什么隐世家族有关联？”

　　凌克清愈发茫然，那困惑、古怪的表情并非是假的，他是真的没听明白她这番话是什么意思。

　　大夫人不论是与他认识前，还是认识后，都只是一个普普通通的女人，怎会和什么隐世世家牵扯上关系？

　　即使他未曾回答，但他的表情已经给了凌若夕答案。

　　连身为丈夫的他也不清楚吗？

　　双眼细细眯起，大夫人、云族，这两者之间到底存在怎样的关联？

　　为什么她的贴身玉佩会出现在云族大长老的密室之中？

　　“凌若夕，这时候是谈论你娘亲的时间吗？”凌克清怒声质问道，近乎咆哮的声音，让凌若夕吓了一跳，瞬间从深思中回过神来。

　　浅薄的眼皮缓缓抬起，“不然呢？”

　　对她而言，天大的事也比不过她在乎的人。

　　凌克清气得够呛，却也清楚，若他的态度太过强硬，那么，想要说服她几乎是不可能的！深深吸了口气，他这才道：“我知道在你心里一直记挂着大夫人的死，你是不是认为是凌府的人逼死了她？所以才会用这种方法来报复？”

　　凌若夕很想说他想得太多，但她还没来得及说话，凌克清便自顾自的说了下去：“就当是为父的错，为父不该忽视你，不该因为六年前发生的变故，而忽略大夫人的心情，导致她自缢，更不该因为她的死，而心智恍惚，以至于让贼人有机可趁，偷走了她的尸体。”


第399章 警告皇上

　　一番话说得大气也不喘，根本不给任何人插嘴的机会：“可是，事情已经过去这么多年，为父不奢望你忘记，但你不该将心里的怒气发泄在北宁国千千万万的老百姓身上！你睁大眼睛好好看看，这个国家因为你而遭受到了什么！看着那么多人妻离子散，家破人亡，看着他们被迫离开故乡，你的心难道就不痛吗？”

　　他的指责与质问，让凌若夕眼底的寒芒暴涨，嘴角扬起一抹讥笑：“抱歉，我真的没有你所说的这种感觉，对我来说，最重要的是我身边的人，至于天下人，与我何干？”

　　话语冷漠至极，凌克清不可置信的瞪大双眼，难以相信她竟会如斯冷血。

　　这人的心难道是石头做的？他说了这么多，她却连半分的动容也不曾有？

　　“你这么激动，到底是为了你口中的老百姓，还是为了你的仕途，你知我知，天知地知。”凌若夕揭开了他心头那些小算盘，更是将他的心思，说得明明白白。

　　凌克清有些心虚，但随即，便气恼的冷哼一声：“不要以为每个人都和你一样冷血！”

　　“狡辩也没有用，这只会让你显得更加心虚而已。”她凉薄的笑笑，既然没能从他这里得到有关大夫人的讯息，她也没有必要再久留下去。

　　双脚缓缓迈开，朝房门口挪步过去。

　　就在她刚打开门的刹那，忽然，一抹狠厉的寒光自她的眼底闪过。

　　“我就说你千方百计设了这么大的局想要引我现身，怎么会没有准备，原来是在这儿等着我啊。”她慵懒的斜靠在门框上，似笑非笑的翘起了嘴角，她能够感觉到，在这间安静的客栈外，正屏气聚集的芸芸高手。

　　根据气息来看，应该有二十一人，且个个身负玄力，且修为都是蓝阶！

　　“难道轩辕勇没有告诉过你，再多的蓝阶高手对我而言，没有任何意义吗？”她再度问道，似乎并未将客栈外的人放在眼中。

　　暗水偷偷搓了搓手掌，脸上浮现了澎湃的战意。

　　哟西，他就知道跟着凌姑娘出来，绝对不会缺少动手的机会！果然是这样啊。

　　暗水在心里为自己的远见暗自窃喜，“姑娘，这帮人就交给我吧。”

　　余光瞥见他蠢蠢欲动的样子，凌若夕微微颔首，暗水立即飞跃从窗户跃出，很快，下方就传来了一声声此起彼伏的惨叫与哀嚎。

　　那些宛如地狱厉鬼般可怕的叫声，徘徊在这间客房中，凌克清脸色顿时一白，一个箭步冲到窗沿，脑袋朝外探去，当他看见下方街道上的场景时，本就苍白的脸色不自觉多了丝丝青紫。

　　血……

　　到处都是还未干涸的血泊，残肢断胲随处可见，说是人间地狱也不为过。

　　这些人，可都是离京前，北宁帝特地调派给他的高手啊，如今却连这逆女身旁一个侍卫也抵挡不住，凌克清心里又急又怕。

　　他终于开始正视一个事实，他自以为还可以拿捏住的大女儿，其实早就不再是昔日的她了，她不在乎外界的眼光，不在乎天下的言论，更不在乎所谓的亲情。

　　怎么办……

　　他到底该怎么办？

　　想到自己失败后，回到京师有可能面临的处境，凌克清急得快要抓狂。

　　“哇，暗水叔叔好厉害。”凌小白咻地蹭到窗沿边上，双腿悬空，小脑袋一点一点的，目不转睛看着下方的战场，时不时还未暗水加油打气。

　　比起一旁害怕得快要吐出来的凌克清，他的反应反而显得诡异。

　　当最后一人被暗水残忍的拧断脖子，他这才擦拭掉双手沾染到的鲜血，飞身回到房间。

　　“姑娘，二十一人已一个不留。”

　　“干得不错。”凌若夕赞许的夸奖了一句，手掌重重拍了拍他的肩膀，对他身上斑斑的血迹视而不见。

　　那是整整二十一条人命，就在她的眼皮子底下被人剥夺，可她却表现得如斯冷漠，怎能不让人害怕？凌克清惊恐不安的望着她，面色不停的变换着。

　　“这次只是警告，回去告诉北宁帝，两国战争同我一介女子毫不相干，他若再有妄想把我扯入战事的想法，我不介意，这北宁国的天下换一个皇帝来坐。”说罢，衣袖凌空挥下，她只留下一抹冷漠的背影，转眼，就消失在了房间外。

　　凌克清愣愣的站在原地，目光惊滞。

　　她刚才是在警告皇上？

　　缓慢苏醒的理智，让他猛地回过神来，牙根用力咬紧：“逆女！我当初就不该让你出世！”

　　如果不是她，天下便不该是这番局面；如果不是她，如今他也不用提心吊胆的担心回去后会被帝王怎样责备；如果不是她，他更不会被轩辕世家迁怒。

　　凌克清几乎把所有的错通通推到了凌若夕的身上，甚至于，就连曾同他多年夫妻的大夫人，也被他一并迁怒。

　　一张脸，因怒火与痛恨生生狰狞成了一团，昏暗的烛光下，缓慢飘逸的血腥味道之中，他孤零零站在客房中央，双眼阴鸷、凶狠，甚至隐隐透着些许杀意。

　　运着玄力一路飞奔离开小镇，凌若夕的速度快如疾风，墨色的身影与这无垠的夜空似融合成了一体。

　　“云旭，你家少主可有消息传来？”自从云井辰利用信鸽给她传递情书后，凌若夕就放弃了亲自看他所写书信的权利，将其交给云旭，这才有此一问。

　　趴在她怀中，双手紧紧搂住她腰肢的凌小白闻言，立马高高竖起了耳朵，只要是有关于云井辰的事，他都要知道，绝对不能让那个男人有任何机会接近娘亲。

　　凌若夕可不知道怀里的小奶包此刻在想什么。

　　“有。”云旭在官道上一棵参天的大树上翩然降落，面色有些尴尬，手指作势要往袖中探去。

　　他不太寻常的表情让凌若夕立即警觉，忙出声喝止了他的动作：“行了，我不想看。”

　　光看他的模样就能猜到，云井辰送来的信上，绝对没有她想要知道的内容，为了不污染她的眼睛，她还是省省吧。

　　云旭刚伸入衣袖的手指蓦地一顿，“姑娘真的不看吗？”

　　“我要看的不是那些废话！”凌若夕没好气的说道，看什么？看他写得肉麻情书？抱歉，她还没有这种自虐的癖好，有时候凌若夕真的无法理解，他究竟是怎么把那些肉麻兮兮的话给写出来的？难道就不觉得难为情，又或者是恶寒吗？

　　对于云井辰的行为，凌若夕表示各种无法理解，更无法接受。

　　她下意识忽略掉，在知道他的情书未曾间断过时，心底某个角落荡开的喜悦，冷着一张脸，朝山寨飞去。


第400章 杀凌克清祭旗

　　此时，云族。

　　本该是安静的熟睡之夜，却因为几名客人的到访，而显得危险、诡异。

　　云井辰一席红衣，浑身染血傲立在云雾缭绕的山巅，三千墨发在他的背后如张牙舞爪的野兽般，疯狂飞舞，他手中紧握一把长剑，森寒的剑尖，有血珠正在流淌。

　　在他的对面静静站着一队一身雪白打扮的女人，她们面覆纱巾，白衣裹身，气息飘渺宛如九天上的仙女。

　　“云井辰，神殿看上你，是你八辈子休来的福气，你若再冥顽不灵，今日便是你云族消失之日。”一个女子怒声说道，未曾将云井辰一身快要突破地玄的威压放在眼中。

　　“想要动本尊的地方，就凭你们也配？”手臂一抖，长剑发出一声嗡嗡的鸣叫，他挑起眉梢，不屑的开口。

　　“是吗？”忽然，一道飘渺如烟的声音传入耳膜，云井辰心头顿时升起一丝骇然。

　　是谁？为何他居然连来人何时近身也未曾注意到？

　　锐利的双眼霍地转向身后，却在看清身后的画面时，瞳孔顿时一紧，身侧杀意暴涨，“你找死！”

　　信步走来的白衣女子手提着一个血人，朦胧的白纱下，隐隐能够窥视到她绝美的五官，面对云井辰暴虐的气势，她轻轻一笑：“如今你还要反抗吗？你若再妄动一下，我敢保证，他必死。”

　　清脆悦耳的声音带着的却是与之相反的得意与张狂。

　　云井辰顿时面色一黑，额角一根根青筋凸凸的蹦出，握着刀柄的手，更是泛起了青白色。

　　峻拔的身影四周，那股残暴如魔的气息疯狂的涌动着澎湃着，许久后，他才艰难的松开手指，长剑哐当一声掉落在地上。

　　“本尊同你走便是。”

　　白衣女子满意的笑了，随手将已重伤晕厥的云沧海扔在了地上，手指轻轻一弹，以玄力凝聚而成的指刀，咻地点中云井辰周身大穴，让他难以动弹，更难调动一身玄力。

　　“早这样不就好了吗？放心吧，今日随我们前往神殿，将会是你人生中最荣耀，最正确的决定。”

　　云井辰无法出声，俊朗的面容浮现了一丝讥笑，对她的话，以不合作的态度进行反驳。

　　女人轻挥衣袖，平缓的空气骤然出现一个透明的旋窝，它扭曲着，旋转着，很快，便将一行人的身影吞没，不过一眨眼的功夫，所有人便在这山巅消失不见。

　　云井辰的信在那一天后戛然而止，一连多日，再未有过任何音讯，云旭心里觉得不对劲，却又因为如今两国针对凌若夕的风言风语，而无法抽身离开，只能暗自着急。

　　“姑娘，少主他已有十天不曾送信来了，会不会出了什么意外？”这已经是云旭这些天来第N次问起这件事。

　　凌若夕眉头一蹙，正在巡视训练基地的脚步骤然停下，“你没有和云族中的人联系吗？”

　　“属下有联系过，可是，还是一无所获。”这才是云旭最担心的，按理说，少主如果不是出了什么意外，怎么会停止送信的举动？而且，他送回族里的书信，如同石沉大海，这几天未得到任何的回应。

　　“或许你该回去看看。”凌若夕抿住唇瓣，沉声说道，深邃的双眸里有一丝不安迅速闪过。

　　“可是，如今两国局势变幻莫测，若属下再随便离去，万一……”云旭有一秒的动摇，却在下一刻将这个念头拍飞，“属下还是留在姑娘身边，过些日子再回去吧。”

　　“我？”凌若夕嗤笑一声，“比起担心我，云井辰那边才是更该让你担心的。”

　　她知道他指的是什么，自从那日见过凌克清后，有关她自私无情的传言，在两国涌动，北宁国的百姓将心头的怨气转移到她的身上，认为如今南诏兵临城下都是她的错，而南诏国的百姓，则将她视作红颜祸水。

　　可以说，如今的凌若夕已然成为了过街老鼠，人人喊打喊杀。

　　她时而也在思考，自己究竟做了什么，竟惹得天下怨气蜂拥而来。

　　“少主交代过，让属下寸步不离守护在凌姑娘身边，属下不能违背少主的命令。”云旭再次拒绝了她的好意，这种时候，他怎么可能离开？

　　见他态度坚决，凌若夕也只能耸耸肩：“随便你，只要你将来不会因为现在的决定后悔就行。”

　　她没有要强行干涉旁人想法的意思，他的决定，她会尊重。

　　又过了三日，民间流言已然变得不受控制，凌克清无法劝说凌若夕的事，惹得北宁帝震怒，更是让南宫玉也跟着动了肝火，他竟下令让边城的将士将凌克清拿下，要治他的罪。

　　这则消息刚传出，立即引起了轰动，就连收到小丫通风报信的凌若夕也是愣了。

　　“南宫玉这是疯了么？”他居然要在边关杀了凌克清祭旗？只因为他没能说服自己？这个理由会不会太可笑了一点？她仔仔细细将这封密信来回看了好几遍，确定上面的内容是她所理解的含义后，顿时笑了，只是那笑无端的让人头皮发麻。

　　“丫头，这凌克清到底是你的父亲，如果他因此而死，你的名誉只怕也会扫地。”鬼医难得正经的说道，坐在山寨的大堂里，与尖刀部队的分队队长们，一起商谈着这次的事。

　　凌若夕随手将信函放到一旁，娇小的身躯轻靠在木椅上，柔软的白老虎皮，将她整个人包裹成一团，姿态闲适自在，从她的脸上完全看不出任何的真实情绪。

　　“我看啊，不如将这什么南宫玉宰了得了。”暗水似笑非笑的建议道，“免得他没事就搞出这些事儿。”

　　这法子倒是一劳永逸，对于习惯了杀戮的众人而言，却是一个不错的办法，不少人急忙出声附议，甚至自动请缨，想要潜入南诏皇宫，将南宫玉的人头带回来，送给凌若夕作为礼物。

　　“行了。”她被这吵吵闹闹的声音弄得有些头疼，“杀南宫玉不难，可难的是，杀了他以后的事。”

　　南宫玉若是死在她的手里，一切与她有关系的人，只怕都将受到南诏国的无尽追杀，北宁国绝不会作壁上观，除非她有与天下人为敌的觉悟，在无数的追捕、截击中有把握能够护住她所在意的人，否则，她绝不会动杀南宫玉的念头。

　　“那人再怎么说也是一国皇帝，他如果在现下出事，第一个被怀疑的想必就是姑娘。”绝杀到底比这些人多了点脑子，冷静的分析道：“一朝天子被杀，祸首必定会满门受到牵连，姑娘恐怕是担心这一点吧。”


第401章 绝杀的试探

　　“不错。”若她孑然一身，她根本无需畏首畏尾的建立什么势力，但她现在并非一个人，深幽的目光迅速从屋外空地上正背对着他们扎着马步的凌小白身上扫过，冷冽的瞳眸浮现了一丝柔软，但下一秒，便被纯正的黑吞噬掉。

　　“这也不行那也不行，难道就任由他们为所欲为？污蔑姑娘的清誉？”暗水急得直挠头。

　　“我再想想吧。”凌若夕纠结的拧起眉头，说实话，她不在乎天下人如何看待她，但似乎，他们却很在意。

　　似是看出她的无奈，众人没有再多说什么，从厅中鱼贯而出。

　　绝杀先行与他们分开，与鬼医一道前去观察那帮乞丐的修炼进程，剩下的队长们面色难看的从山寨里走出，突然，一队队长暴躁的扯了扯自己的头发：“不行！我实在是忍不下去了，那些人居然敢如此诋毁姑娘，不给他们点颜色瞧瞧，他们就不知道花儿为什么这样红。”

　　“你想做什么？”暗水心头咯噔一下，警惕的问道。

　　“替姑娘解决麻烦，你们不是害怕那什么凌克清一旦出事，会让姑娘的名誉再次受损吗？我去把他给救出来不就行了？”他双眼放光，越说越觉得这个方法可行，说不定等到他回来后，还能得到姑娘的夸奖呢。

　　暗水狠狠皱起眉头：“你别冲动，姑娘没让咱们轻举妄动。”

　　“我觉得一队说得有道理。”三队的队长举手赞成这个提议，当即，有四五名队长出声附议。

　　众志成城，暗水一时间也犹豫了，他们的提议并非不可行，若是能够将凌克清救出来，又让人不知道是谁干的，就算他们怀疑姑娘，也没有证据啊。

　　“老二，没什么好犹豫的，大不了咱们到时候做得干脆一点，不让人怀疑姑娘不就行了？”一队长神秘兮兮的说道，凑到他耳边嘀咕了几句。

　　在他看来，救出人后，他们只要伪装身份，告诉那些人，不就没人会怀疑凌若夕了吗？

　　暗水挣扎了许久，最后终是缓缓点头：“好，就按你们说的办。”

　　下午，暗水敲开鬼医的房门，不知同他谈了些什么，离开时，他脸上的笑带着一股说不出的得意。

　　凌若夕用过晚膳便回到房间里准备静心修炼，她刚翻身坐上床榻，宽敞的衣袖内，忽然间有一截信纸落下，摇曳着掉落在她的脚边，弯下腰将信纸捡起。

　　熟悉的笔迹顿时映入她的眼帘。

　　这封信什么时候被她放在身上的？凌若夕的神色有些古怪，用力将写满密密麻麻情话的信纸揉成一团，刚要扔掉，又不知想到了什么，放下了手臂。

　　“再怎么说也是他的一番心意，算了，还是留在这里，将来见到他，也好同他算账。”凌若夕嘀咕一句后，便将纸团重新打开，拂去上面的褶皱痕迹，将‘情书’放到了房间的书架中，随后，她重新进入修炼状态。

　　入夜，几道鬼鬼祟祟的黑影悄无声息的出现在凌若夕的房门外，屋子里门窗紧闭，里面更是静悄悄的，未曾有任何的声响传出。

　　“怎么样？药效是不是发挥作用了？”一身黑色夜行衣的一队队长略带紧张的问道，谁让他们的姑娘警觉心那么高，想要偷偷从她的眼皮子底下离开，除了下药，根本没有别的办法。

　　这迷药是暗水下午强行从鬼医那儿求来的，无色无味，如果是一般人，哪怕无意服下，也不会有任何的危险，但若是修为高强的人，便会陷入沉睡，实力越高，药效所发挥的作用也就越大。

　　这些日子凌若夕日日夜夜与这帮人待在一起，心里的戒备比起以前减低了许多，以至于根本没有发现，有人在她的晚膳中下了毒，才会被他们得手。

　　暗水轻轻将房门推开，从那窄小的缝隙外朝里面张望着，当他看见床榻上侧身熟睡的人影时，心头这才常常松了口气，紧绷的神经放松下来，重新将房门合上，他朝着身后的队长们点点头，嘴角扯出一抹象征‘大功告成’的笑。

　　“好！这下，咱们的计划成功了一大半了。”

　　“都准备好了吗？”暗水沉声问道。

　　“二哥你放心，咱们早就准备好了，随时可以动身。”一名队长激动万分的开口，有些迫不及待的想要出发。

　　“走。”暗水一声令下，七道人影当即从山寨上方飞过，朝着北宁国边境的城镇扬长而去。

　　后院一间寂静无声的院落内，绝杀一席藏青色长衫，安静的眺望着融入夜幕中的那一道道熟悉的人影，神色淡漠得让人难以摸清他内心的想法。

　　“你不去阻止他们？”木尧梓披着白色锦缎，如同谪仙般缓缓从他身后走出。

　　他们两人早在用膳时，就察觉出了菜肴里加了不该有的东西，这才逃过被下药的悲催下场。

　　“没有必要，这些人不吃亏是不会知道用脑的。”绝杀漠然启口。

　　“呵，你真的不怕他们闯祸？”木尧梓难得的轻笑一声，说是笑，其实也不过是微微扬了扬嘴角，弧度极其微弱。

　　“正好这也是个让我们见证她的时机。”绝杀意味深长的说道，话里有话。

　　若他们能够平安完成任务，安全回来，那是最好的。

　　可若是出事，不也正好是可以让他们检验凌若夕曾许下的承诺的最好机会吗？

　　她说，她带他们出来并非将他们看作一般的下属，而是当作同伴。

　　这句话虽然听上去动人，但绝杀却想要亲眼看看，她眼里的同伴，究竟是什么样的，又能让她为之付出多少。

　　这世上任何的感情都需要得到对方的回应，如今深渊地狱的人早已被凌若夕收复，心甘情愿为她办事，但她呢？在她的心里，可在乎他们半分？

　　绝杀不敢赌，也不敢轻易相信，想要让他完完全全奉上自己的忠心，前提是，她必须是那个值得他这么做的人。

　　这样的想法对于深渊地狱中的人来说，都有，他们想要付出，却又害怕凌若夕仅仅只是为了收复他们才会说出那些话，不安着又期待着。

　　“她明日醒来定会动怒。”木尧梓一针见血的说道。

　　“与我们无关，不是吗？”绝杀淡漠的瞳眸隐过一丝戏谑，这丫的也是一个腹黑的主。

　　木尧梓顿时语结，他明白，这是绝杀的试探，一旦经过他的试探，那么凌若夕将得到的，便是来自深渊地狱中所有人从心底发出的尊敬，以及他们的满腔忠诚。

　　他们这些人是直肠子，也是一根筋，一旦选择相信，便会倾尽所有。


第402章 营救凌克清

　　一缕璀璨的阳光划破天际，浓雾渐散，凌若夕紧闭的双眸蓦地睁开，眼眸中的迷茫在一秒后，化作滔天的怒火。

　　“鬼医！”一声几乎要将房顶给掀翻的怒吼，从房间里传出，正在摆弄药草的鬼医浑身一僵，顿时有种脚底抹油立马逃跑的冲动。

　　半个时辰后，山寨大厅，气氛凝重得让人害怕，凌若夕一席黑色锦缎，面目森冷坐在椅子上，暗藏冷怒的目光缓缓扫过下方的绝杀等人，随即，冷笑道：“你们好大的胆子啊，居然敢对我下药？”

　　鬼医缩了缩脑袋，很没骨气的往绝杀身后蹭了蹭，试图躲开她的怒火。

　　“药是你提供的？”如刀般锐利的目光直直落在他的身上。

　　鬼医就算想摇头，也不可能，整个山寨只有他有这个能耐炼制出能让凌若夕也中招的迷药，他根本无法洗清自己的清白。

　　“他们人呢？”凭着出类拔萃的自制力，凌若夕勉强克制住心头的愤怒，咬牙问道。

　　被自己相信的人暗算，这滋味，绝不好受。

　　凌小白和云旭站在厅外，根本不敢进去，他们俩谁也没有勇气去挑战凌若夕的怒火。

　　鬼医戳戳绝杀的手臂，示意他说话。

　　“昨夜已经出发了。”绝杀淡漠的话语宛如点燃她心底气愤的导火索，源源不断的愤怒自她胸腔里传出。

　　“出发？他们去了什么地方？”她用力握住椅子的扶手，一个字一个字从牙齿缝隙中往外蹦着。

　　完蛋了，混蛋丫头看上去好生可怕。

　　这是鬼医第一次见到凌若夕这般愤怒，他极力想要把自己的存在感减弱，心头惴惴的，不安极了。

　　绝杀抬眸直直望入她那双蕴藏冷怒的瞳眸里，那并非被暗算后的怒火，而是对他们自作主张的愤慨，在那愤怒的视线深处，暗藏着的，是不易察觉的担忧与急切。

　　这个女人是真心的在关心着他们。

　　这个认知，让绝杀有些感动，但仅仅是这样还不够！

　　他们离开深渊地狱，跟随在她身边，承受着每日刻苦的训练，只是因为他们答应过她，但要想得到他们发自内心的忠诚，这还远远不够。

　　他低垂下眼睑，敛去了眸中的精光，沉声道：“暗水带着他们去了边关，营救凌克清。”

　　‘咔嚓’一声碎响从凌若夕的掌心下方传来，结实的木椅，竟被她硬生生掰掉了扶手的一截，她随手将掉落的木块扔到地上，怒极反笑：“谁让他们去的？谁让他们自作主张！”

　　凌小白吓得脸色一白，小手不安的拽紧了身旁云旭的衣袖，悄悄咽了咽口水，这样的娘亲真的好吓人。

　　就连见惯了大场面的云旭，此刻同样是一副心有余悸的模样，说实话，自打被云井辰安排留在凌若夕身边，除了南宫玉对清风明月楼动手时，她有过这般的愤怒外，这是他第二次见到她这个样子。

　　厅中静悄悄的，只有她愈发急促的呼吸声不断蔓延。

　　绝杀沉默了几秒，才道：“他们只是不希望让姑娘你的名誉受到损伤。”

　　“放屁！”粗鲁的两个字脱口而出，凌小白愕然瞪大了眼睛，卧槽！他长这么大听到娘亲爆粗口的次数一只手都能数得过来，可她今儿个居然当着旁人的面破功了？

　　心里对绝杀的崇拜如同那黄河之水滔滔不绝。

　　绝杀也是一愣，随即，眉角隐隐抽动了几下。

　　“一帮白痴，谁要他们多管闲事？”难道他们看不出这是一个局吗？再说，就算南宫玉真杀了凌克清又如何？那是南诏与北宁之间的事，与她何干？天下人如何看待她，她根本不在乎！话虽如此，但凌若夕心头澎湃的怒火，却莫名的消散了不少，甚至隐隐有些感动。

　　“去了多少人？”她用力深吸口气，这才勉强恢复了冷静。

　　“七名队长同道出发的。”绝杀一五一十的说道。

　　“你为什么没有阻止他们胡闹？”凌若夕紧紧盯着他，不放过他脸上任何一丝表情。

　　绝杀轻轻眨眨眼睛：“我为何要阻止？阻止他们是你的工作，你并没有让我监视他们，也不曾下令任何人不得私自离开山寨。”

　　他的理由直白到让凌若夕无从反驳，一时语结。

　　他的口才什么时候变得这么好了？居然能把自己说到无语？

　　“你的账待会儿再算。”凌若夕恶狠狠瞪了他一眼，随后，立马让还在训练基地中训练的各分队队员集合，从中挑选出了几名身手高强，修为高深的人，勒令他们马上动身前往边关打探情报。

　　虽然暗水他们的实力高深莫测，非寻常人能够与之为敌，但双拳难敌四手，更何况，他们常年居住在与世隔绝的山谷，不论是心机还是手段，远不是那些人的对手，就算有高超的实力又如何？没有与之对等的大脑，很容易中计。

　　目送队员离开后，凌若夕这才抬手，用力揉了揉酸疼的太阳穴，这特么叫什么事？

　　“娘亲。”凌小白战战兢兢的走到她身边，“你在生气吗？”

　　“我不该生气吗？”凌若夕冷冷的睨了他一眼，口气有些冲，心头的怒火还未完全消失，就连凌小白也难从她这儿得到任何的好脸色。

　　他尴尬的摸了摸自己的鼻尖，踮着脚，老成的拍拍她的后背，似想要抚平她心里的火气。

　　“娘亲乖，不生气，气坏了身体可不行。”

　　他轻言细语的安抚，让凌若夕心里的火不自觉熄灭下去，她闭上眼，叹息道：“这帮白痴……”

　　明明嘴里这般痛骂着，但她的脸色却出乎预料的温柔。

　　凌小白头顶一个巨大的问号，完全不明白，她怎么忽然间笑了？不是在生气吗？

　　前去打探消息的探子在落日时分回到山寨，刚从半空中落下，下盘一软，整个人狼狈的摔倒在地上，听到动静，凌若夕急忙飞身跃出大堂，当她见到探子身上那些血肉模糊的伤口时，心头顿时一紧。

　　出事了！

　　“快，替他包扎。”她一把拽住鬼医的衣领，把人扔到了探子身边，语调略显急迫。

　　闻风而来的绝杀等人也在一旁静静守候。

　　鬼医蹲在地上，迅速抽出银针，扎住伤者的穴道，为他止血后，又用上等的伤药替他涂抹伤口，再用纱带一圈圈缠绕好。

　　“情况怎么样？”凌若夕蹙眉问道，她能看得出此人身上的伤大多是被冷兵器所伤，但她不确定他是否有肉眼无法看出的内伤，这才有此一问。

　　“死不了。”鬼医哼哼两声，“身上一共十八道伤口，好在我医术高超，放心，他的性命暂时没有危险。”


第403章 歧视小孩子

　　闻言，凌若夕悄悄松了口气，但紧接着，她的面色便不自觉沉了：“他什么时候会醒？”

　　她必须要知道边关究竟发生了什么事。

　　“这还不简单吗？”鬼医乐呵呵的笑笑，将一枚银针唰的刺入此人的天灵盖。

　　他紧闭的双眸瞬间睁大，一口鲜血哇的从气管里逼出口腔。

　　“凌姑娘。”当他好不容易缓过气来，一眼就看见了凌若夕，忙出声唤道。

　　“我在，究竟发生了什么事？”她蹲下身，握住他血迹斑斑的手腕，双眼危险的眯起，打探着情报。

　　“队长他们……出事了……”探子有气无力的一句话，让凌若夕的心沉入了谷底。

　　果然！她就知道要出事！

　　那帮人虽说身手很强，但都是一群莽夫，不出事才怪！

　　“把话说清楚。”一股庞大的玄力从她的掌心涌入队员的身体，顺着他浑身的经脉，缓慢游走。

　　队员苍白的面容逐渐恢复了红润，精神似乎也好转了不少，他当即将自己前去打探到的消息一五一十告知了凌若夕。

　　上午他从山寨出发，一路飞奔，总算是在半天后抵达了边关，当时和他同行的还有另外三名队员，他们进入城镇时，便打听到，昨夜有人潜入关押重犯的牢房，却因为南诏国将军们提前布下的天罗地网，而被寒铁做成的铁笼子困住，拼命杀出来后，又被偷袭中了软筋散，导致实力骤减，最后在近一万士兵的围攻下，狼狈被捕。

　　“当时，我们打听到这件事，立即决定先救出队长们，可谁想到……”他说着说着眼眶顿时红了。

　　去的时候是四人，可回来的却只有他一个，且身受重伤，期间发生了什么，凌若夕用脚丫子想也能想得出来，必定是他们在决定救人时，也遭受到伏击，拼死杀出重围，却只有他一人能够回来。

　　“他们人呢？是死还是活？”凌若馨一字一字缓声问道，深沉的黑眸里，有杀意正在凝聚。

　　“死了，都死了！原本我们有机会逃出来的，可是，那些人竟敢辱骂姑娘你，他们一时忍耐不住，便掉头回去，以至于……”似是想到了那悲壮的场景，他捂着脸，无助的哽咽起来。

　　凌若夕心尖一疼，一种完全陌生的情绪正在她的胸腔里翻腾。

　　只因为有人辱骂了她，所以莽撞到丢掉了性命？

　　这种行为，简直傻到不能再傻，可是为什么？为什么她会觉得既愤怒又高兴？

　　凌若夕深吸口气，她不愿理会心头翻滚的情绪到底是什么，拂袖起身，墨色的衣诀被风吹得猎猎作响，“把他带回房间好好照顾。”

　　“好的，师姐。”小一急忙点头，使出吃奶的力气将人从地上驾了起来，往房间里扶去。

　　“混蛋丫头，你打算怎么办？”鬼医正儿八经的问道，神色难得的严肃。

　　黑沉深幽的双眸，此刻凉若悬月，“带五十人过来，我们马上出发。”

　　大概是她的脸色太过严厉，鬼医有些结结巴巴的问道：“做……做什么？”

　　“救回那帮白痴。”

　　一盏茶后，五十名尖刀部队的队员并排站在山寨前方的空地上，他们穿着同款的黑色劲装，眸光坚定，脸上有战意正在发酵。

　　凌若夕检查过身上携带的武器，确定没有遗漏后，抬脚走出房间，凌小白亦步亦趋跟在她身后，挺着胸口，一副严阵以待的模样。

　　她眼眸微转，从云旭身上一扫而过，吩咐道：“你留在山寨中保护小白。”

　　“姑娘……”云旭当即一怔。

　　“宝宝不要！”凌小白更是反应强烈，撅着嘴试图反抗，凭什么他不能跟着去？娘亲这是歧视未成年人。

　　“听我的话，不要在这种时候胡闹。”语调勃然加重，太过凌厉的眼神，让凌小白略显害怕的缩了缩脖子，不去就不去，有什么大不了的。

　　他停下步伐，面露一丝悻悻的幽怨。

　　凌若夕没功夫安抚他受伤的心灵，朝云旭轻轻颔首：“他的安危我就交给你了。”

　　她说得郑重，仿佛是将自己的生命交托到他的手里。

　　云旭即使有些不太情愿，但面对她严肃的托付，他只能重重点头，答应下来：“是！请姑娘放心，属下定会拼死保护好小少爷，绝不会让姑娘失望。”

　　“那就好。”得到答复，凌若夕满意的笑了，走出山寨正门，她望着眼前的众人，沉声道：“你们的队长自作主张前往边关，如今被人设计困于牢房，你们可敢同我一道前去营救？”

　　铿锵有力的嗓音，夹杂着玄力，清晰的涌入众人的耳中。

　　心顿时一震，一股难以言状的豪气在血液中腾升而起，“愿随姑娘。”

　　“愿随姑娘。”齐声的高吼震耳欲聋，仿佛就连这脚下的大地，也为之颤抖。

　　凌若夕细细的眯起双眼，眼眸中有熠熠的光晕乍现。

　　“出发！”素手轻挥，衣诀咻地划破空气，双足在地面用力一蹬，整个人宛如发射而出的炮弹，砰地直逼长空。

　　黑影窜上仓空，很快便化作了天边的一道残影，消失不见，山寨里，尖刀部队所有队长、以及身手敏捷的五十名队员通通随她离去，剩下的人特郁闷的被留下，眼看着自己的同伴声势浩大的启程，心头说不出的羡慕嫉妒恨。

　　“哎，我也好想和凌姑娘一起并肩作战。”

　　“同上，我也想。”

　　“他们真是好命啊。”

　　一道道幽怨的声音在平坦宽敞的训练基地中响起，这些个大老爷们此刻却宛如心有不甘的闺房媳妇儿，神情一个比一个委屈，一个比一个嫉妒。

　　“小黑，你说娘亲她为什么不肯带宝宝一起呢？”凌小白戳戳肩头正乖巧的趴着，打算睡个回笼觉的黑狼，低声嘀咕道。

　　废话，就你这实力一起去不是给女魔头添麻烦吗？黑狼朝他翻了个白眼，以此来表达心里的不屑与怨气。

　　它是强大的神兽好不好？女魔头居然也把它给留下，难道是自己装宠物装得太久，以至于让她遗忘掉了，自己的本领吗？

　　“你看不起小爷。”凌小白敏锐的发现了黑狼的不屑，气得哇哇直叫。

　　“吱吱吱。”看不起你，就是看不起你，黑狼咻地跳下他的肩膀，一溜烟消失在了空地上，凌小白嗷嗷叫了两声，挥舞着小拳头，追赶在它身后。

　　他不能拿娘亲怎么样，难道还不能教训这只小小的仓鼠吗？

　　云旭无奈的看着一人一兽相互追逐的画面，太阳穴有些抽抽的痛，没有凌姑娘坐镇，他们就像是出笼的猛虎，彻底被解放了。


第404章 搜寻他们的下落

　　凌若夕一路疾奔，紫阶巅峰的飞行速度被她提升到极致，从面颊两侧呼啸而过的凉风，好似刀刃，割得她双颊隐隐作痛。

　　整齐的马尾早已在飞行中变得蓬松、散乱，青丝在身后飞舞。

　　半日后，边关乱石成林的关卡清晰的映入她的眼帘，四面灰墙围成的城池，也渐渐变得清晰可见。

　　“是这儿吗？”她的身影凌空落下，孤身站定在一块大石上，衣诀凛凛，细长的双眼眺望着约莫两里外的城镇，轻声呢喃道。

　　“姑娘，咱们直接杀进去吗？”一名队长难掩激动，敢动他们的同伴，就要有付出代价的觉悟！

　　“先隐秘进城，不要引起骚动。”凌若夕果断的阻止了他们预备杀进去的莽撞念头，冷声吩咐道。

　　众人有些失望，却没有对她的命令生出任何的抗拒，乖乖的点点头，身影化作黑色的鬼影，迅速从城墙上方一跃而入，速度快得几乎没有一人发现。

　　守城的士兵还以为是忽然刮了一阵大风，根本没有想到，竟有人胆敢在青天白日明晃晃闯入镇中。

　　“是不是要入秋了？今儿的风可真大。”有士兵站在城头的旌旗下方，徐眯着一双眼睛，瞅瞅天色。

　　晚霞的余晖已渐渐散去，天色逐渐变作青紫，这是即将入夜的征兆。

　　“大概吧，这两天天色变化得有些快，别管它了，快点巡逻。”他身旁的同伴敷衍的说道，两人有说有笑的继续在城头巡视。

　　城镇里，各家民居灯火俱息，街道上凌乱丢弃的杂物遍地可见，凌若夕藏身在一条暗巷中，嗅着空气里残留的血腥味，面色微微冷了下来。

　　这座城镇的遭遇与她曾见到的小镇如出一辙，她完全无法感觉到除了将士与少数幸存的百姓外，还有别的手无缚鸡之力的人，只怕这些老百姓在破城之日，就已被南诏国的铁骑踏碎了躯体，与这片故土，融为一体了。

　　“姑娘，咱们接下来要怎么做？”队员们低声问道，等待着她的指令。

　　凌若夕没有出声，余光瞥见一列士兵正从巷口外的街头穿梭而过，似乎是在巡视街道的安全。

　　披盔戴甲的士兵威风凛凛的从她的面前走过，就在队列即将离开时，忽然，漆黑的暗巷内，伸出一只手臂，猛地捂住走在队伍最末首位置上的士兵的口鼻，将人拖入巷子中。

　　“呜呜呜！”士兵吓得肝胆欲裂，不停的挣扎着，双手用力去掰捂住他口鼻的手掌。

　　“你要再动一下，小心你的小命。”如同死神般冰冷的警告让士兵吓得三魂没了俩，他能够感觉到这人是认真的，小命被对方拿捏在手中，他为了活命，只能拼命点头，示意自己绝对会很乖，很听话。

　　“啧，没用的男人。”有队员不屑的冷哧道，对这种胆小如鼠的男人最是看不上眼，在他们眼里，人宁可站着死，也绝不躺着活。

　　凌若夕可不在意他们心里的那些想法，确定巡逻的士兵走远后，她才猛地松开手，咔嚓咔嚓几声，卸下了士兵四肢关节，清脆的碎响在这安静的暗巷中显得极其诡异。

　　不少队员浑身一抖，被她利落的手段吓了一跳，面不改色卸人关节什么的，大概也只有他们的凌姑娘能做得这么熟练。

　　瞧瞧那动作，那狠辣的劲头，绝不是一朝一夕练就的。

　　士兵疼的张口就要哀嚎，却被凌若夕点住哑穴，嘴巴一张一合，脸上更是爬满了泪渍，模样看上去可怜极了，他吃痛的满地打滚，却又诡异的没有一丝声音传出。

　　凌若夕目光冷峻，站在巷口，冷眼旁观着士兵狼狈的模样，低声斥责道：“要么你马上安静，要么，我亲手为你摆脱痛苦，二选一。”

　　士兵泪眼婆娑的摇头，嘴里呜呜叫着，他选一，选一！

　　“很好，我喜欢聪明人。”凌若夕淡漠的夸奖道，“我现在解开你的穴道，你如果敢大声叫一下，这把刀就会立马割破你的咽喉。”

　　她轻轻摇晃了一下藏在指缝间的柳叶刀，泛着寒气的刀刃紧贴着士兵的面颊，吓得他浑身的寒毛一根根竖起，又惊又恐的大力点头，哪儿敢和她唱反调？

　　凌若夕满意的解开了他的穴道，喉咙得到自由，士兵连滚带爬，连哭带吼的说道：“大人饶命，大人饶命啊，小的家有八十老母，还有三岁幼儿，请大人别杀了小人。”

　　“闭嘴！”一道白光擦过他的耳垂，咻地刺入他身后的灰墙中。

　　士兵急忙闭上嘴唇，目光惊滞，他机械的转过头去，只见在他后方的墙壁上，一把柳叶刀入墙三寸，明晃晃直挺挺的竖在那里。

　　这刀如果刚才是冲着他来的，那他岂不是……

　　与死亡擦身而过的恐惧，让他脸上刷拉拉滑落无数冷汗，他悄声吞咽了一下口水，再也不敢随便说话，就怕那小刀会不长眼的割破他的喉咙。

　　“我问你，昨夜是否有人前来闹事？”凌若夕冷声质问道，眸光锐利。

　　士兵惊恐的点头，“有。”

　　“他们被捕了？”

　　“是。”

　　“人可安然？”

　　“这……”士兵略显为难的迟疑了几秒，凌若夕故意晃了晃手里的柳叶刀，他脑袋一缩，忙道：“大人并非小人不肯说，而是小人真的不知道啊，那些人是由将军亲自守卫，如今是生是死，我们这些小兵哪儿会知道？”

　　他的回答让凌若夕的脸色有些难看，“人在何处？”

　　她已懒得四处搜寻，这个小镇上，她能够感觉到不少高手的气息，只怕她一旦释放威压，就会被人探查到行踪。

　　“小人不知，小人真的不知道，将军没告诉我们啊。”士兵急得都快哭了，深怕凌若夕不相信他的话。

　　得到了想要的答案，手起刀落，一颗新鲜的人头血淋淋的掉落在地上，无头的尸体微微摇晃几下后，终是砰然倒地。

　　凌若夕抖了抖刀刃上的血珠，将其擦拭掉后，便抬眸看向绝杀：“你有把握避开城里所有人，搜寻到他们的下落吗？”

　　绝杀天玄的修为是所有人中最强悍的，若是他，说不定可以隐藏过城中那些高手的感官，将队长们的方位给精确无误的找到。

　　“可以。”绝杀漠然点头。

　　“好，你来搜人，其他人，准备随时营救。”凌若夕立即命令道，今天说什么她也要把自己的人给救出去，至于凌克清，抱歉，她实在没那份闲心去搭救他。

　　说她冷血也好，说她无情也行，比起一个从未正眼看待过这具身体的亲人，她却觉得那些傻到会为了替自己解决麻烦而自作主张的白痴重要许多。


第405章 闯机关救人

　　绝杀缓缓闭上眼，一股庞大的气浪自他脚下腾升而起，尔后，身体猛地一震，气浪瞬间朝四周扩散开去，如同一道肉眼无法看见的结界，将整座城池笼罩在内。

　　他的感官遍布城池的各个角落，只要是活着的生物，都无法逃开他的感应，他发现了藏身在城池内的青阶、蓝阶、紫阶高手，人数虽然不多，但却个个身泛杀意，绝杀的感官没有惊动任何人，天玄的精神力岂是一般人能够察觉到的？

　　他犹如雷达般将整个区域扫视了一周，最后，在东方地下百米处，找到了那几抹熟悉的气息。

　　紧闭的双眼再度睁开，“找到了。”

　　凌若夕立即根据他所描述的方位，撕扯掉袖袍的布料，在上面描绘出一幅简易的分布图。

　　手指点了点用白色的圆圈标注出来的地方：“他们就在这里，距离我们大概六百米，在地下，四周必定有机关，还有十多名高手守卫，以及上千士兵严密把守。”

　　众人听得目不转睛，他们不知道什么叫战前会议，他们只知道，凌姑娘怎么交代，他们就怎么做。

　　如果说把他们比作一只蜘蛛，那无疑，凌若夕就是脑，而他们便是那一只只脚。

　　“木尧梓，四周的高手交给你，你带十人作为先锋部队，为我们开路。”凌若夕深沉的眸子霍地转向打从出发后，就始终没有发出过任何声音的某位谪仙。

　　他只微微颔首，算是听见了。

　　凌若夕也不计较他的举动，反正这人的个性她早就摸透。

　　“等到他们成功突入，其余人负责牵制四周的士兵，为我们争取时间，我和绝杀带十人进去，救出暗水等人，一旦得手，立即撤离，记住不能恋战。”丑话她必须得要说在前面，否则，谁敢保证这帮战斗分子到时候杀红了眼，会做出什么事来。

　　“是，姑娘！”众人急忙出声，表示自己绝对会听命行事。

　　“很好，马上行动。”凌若夕大手一挥，当即率人朝关押暗水的地方狂奔而去，黑色的身影与无垠的苍穹融为一体，如同鬼魅般，竟没能引来任何人的注意。

　　尖刀部队的队员们，这些日子接受的是凌若夕惨绝人寰的训练，收敛气息，不过是其中之一。

　　悄然接近东面，那是一个巨大的别庄，灰墙布满青苔，墙灰簌簌的落下，显然已上了些年月。

　　凌若夕背靠墙外一棵大树，隐匿住自己的行踪，一队巡逻的士兵并排走来，她在暗中做了个手势，木尧梓立即现身，身影似闪电般迅速从士兵群中闪过，下一秒，这帮士兵一个个惊骇的瞪大双眼，被震碎心脏，倒在了地上，到死他们也不知道，究竟是什么人干的。

　　“上。”凌若夕看也不看眼前一地的血泊，轻挥衣袖，五十人分作三路，一路负责解决别庄内院子里藏身的高手，一路则负责牵制住四周巡逻的千名士兵，最后一路，由凌若夕亲自带队，趁着他们引开所有人注意时，秘密潜入宅子，负责救人。

　　数道人影从高墙外飞身而入，没过多久，一声声凄凉的惨叫便从里面传出。

　　“什么声音？”

　　“从前院传来的，快去看看。”

　　士兵们听到动静，急忙朝着前院赶来，却在半路上，被人截住。

　　“抱歉啊，此路不通。”尖刀部队的队员阴恻恻的笑着，看着眼前这帮浩浩荡荡的士兵，只觉得血液在燃烧。

　　战斗！战斗！战斗！

　　浑身每一个细胞都在拼命叫嚣，拼命沸腾。

　　他们冲入士兵群里，犹如被释放的饿狼，一个个杀红了眼，鲜血喷射在身上，墨色的劲装早已是血迹斑斑，但他们却格外的兴奋，一招一式，都带着要将敌人斩杀的狠厉与毒辣。

　　很快，士兵们的尸体便一具接一具倒在了尖刀部队队员的脚边，堆积如山，脚下更是血流成河。

　　凌若夕借着所有人都被他们吸引了注意力的空档，带着绝杀与另外十人队员迅速闯入别庄。

　　“在哪间屋子？”她隐藏住自己的身影，跃上房梁，沉声问道。

　　“那里。”绝杀指了指不远处的僻静院子，话音刚落，凌若夕已整个人率先飞了过去，下方是血腥可怕的战场，上方是无垠的夜幕，她紧抿着唇瓣，迅速靠近那座院子，刚落地，一道凌厉的掌风便从左侧传来。

　　“让开。”凌若夕还未来得及出手，耳畔便响起了一道冷漠的声音，她当即以左脚为轴心，侧过身去，同时也避开了那道猝不及防的攻击。

　　眼前一抹黑影飞快闪过，绝杀率先出手，与那人对上。

　　“走。”凌若夕只看了一眼，便转身继续前进，既然绝杀要帮忙，她没有理由阻止，更何况，那人不是他的对手。

　　“他们被关押在屋内的地板下。”绝杀传音入密，将暗水等人的坐标告诉了凌若夕。

　　她眸光微闪，朝身后挥挥手，尔后，一脚踹开那扇紧闭的房门，傲然的身影站定在房外，深邃如海的双眸迅速扫过里面每一处角落。

　　与其说这是一个房间，倒不如是一个空荡的库房，除了光滑的地板，四周再没有任何的摆设。

　　“咦？怎么会这样？”她身后跟来的队员们，惊愕的看着屋内的动静，脑子有些不太够用。

　　不是说队长们在这里吗？

　　“姑娘，咱们进去看看？”一名队员低声问道。

　　“你们在这里稍等，我去探路。”说罢，凌若夕头也没回跃入房中，双足在每一块地板砖上轻点，速度极快，也极轻。

　　“砰砰砰。”原本白花花的墙壁忽然有巨响传出，墙砖朝上咻的升起，一把把弓弩对准这空荡的房间，几乎没有任何死角。

　　凌若夕在地面借力跃起，脚尖刚触及地面，一道淬了毒的羽箭，便破空朝她袭来，好在她的速度比这弓箭还要快少些许，脚掌踏在羽箭之上，飞身跃出房间。

　　“呼！”见她安然无恙的出来，众人齐齐舒了口气，妈蛋！看得他们紧张死了。

　　“果然有机关。”凌若夕眉目冷峭，神情似乎并不意外。

　　既然他们将暗水等人抓住，又怎么会只留下外边这些人守卫呢？她早就猜到，房间里定别有准备，看来，被她猜中了。

　　“这些机关，咱们要怎么闯？”队员你望望我我望望你，全是一头雾水。

　　赤手空拳的战斗，他们是好手，但闯机关，这不是他们的强项啊。

　　“回去后，我会针对机关，给你们加练。”凌若夕眸光一闪，当即说道。

　　这话才刚说出口，立即引来众人的哀怨：“不是吧？还来？”


第406章 最后一道关卡

　　丫的，不知道他们每天的任务已经多如牛毛，她这样造真的好吗？

　　凌若夕直接无视掉身后一双双幽怨的眼睛，锐利的目光冷冷扫过房间内凌乱插着的羽箭，既然绝杀探查到暗水等人就在这间房子下，里面必定有机关，就是不知道机关被安置在什么地方了。

　　眉头微微一蹙，她扫过墙壁中镶嵌的弓弩，唇瓣紧抿着，远方传来的厮杀声仍在继续，留给她的时间可不多了。

　　“听我的吩咐，待会儿一起动手，将这些弓弩全部卸掉。”既然硬闯不行，那就只有这个法子了，凌若夕沉声交代道。

　　众人急忙点头，摩拳擦掌准备行动。

　　“动手。”她一声令下，一波波动荡的玄力瞬间爆发，十多道人影整齐的冲入房间，朝四周飞去，掌风凌厉，强悍的气浪不断的徘徊在屋子内。

　　‘砰砰砰’，巨大的撞击声从屋内传出，弓弩被这一股股可怕的气浪击中，哗啦啦震碎成碎片，掉落在地板上。

　　凌若夕一人解决掉三把弓弩，刚落地，还未来得及高兴，忽然，耳边一道破空之声传来，她警觉的侧开身体，手臂凌空一握，当她看清手中握着的东西时，嘴角蓦地一抖，谁能告诉她，为什么会有弓箭偷袭她？

　　手掌猛地用力，竟硬生生将羽箭掰成了两半，随手扔到地上。

　　“嘿嘿，姑娘，我这是头一回做这种事，难免失手，抱歉啊。”壮汉尴尬的摸了摸自己的后脑勺，笑得讪讪的。

　　还好姑娘没有出事，否则，他万死也难辞其咎了。

　　“小心一点。”凌若夕没有计较，转眼就把这事给抛在了脑后。

　　只是意外而已，她没必要放在心上。

　　解决掉房间里的机关，她便绕着四周开始踱步，一双凌厉的瞳眸，仔细的检查过各个角落，试图找出开启地下的机关设备来。

　　众人静静的站在原地，看着她的动作，不敢贸然出声打扰。

　　手指顺着墙壁敲过，按照她的设想，机关最有可能藏匿的地点，要么是地下，要么是墙上。

　　“你们敲敲地板，看看有没有任何的异常。”她蹙眉说道，光靠她一个人太浪费时间了。

　　“是。”

　　众人蹲地的蹲地，趴墙的趴墙，姿势要多古怪有多古怪，看得凌若夕嘴角直抽。

　　他们这么滑稽，父母知道么？

　　时间一分一秒的过去，别庄中的打斗很快引起了城中士兵们的注意，无数士兵朝别庄齐聚。

　　凌若夕等人滞留在房间内，仔细的寻找着机关的所在。

　　“啊，姑娘，你快过来看看。”忽然，一个队员略显激动的叫嚷了一声，指着墙角的一块地砖，说道。

　　凌若夕立即飞身过去，蹲下身体，食指微微弯曲，敲敲地面，细碎的声响比起四周多了些空旷，如果不注意，很容易忽视掉。

　　应该是这里，没错。

　　她眼眸顿时一闪，顺着地砖的缝隙开始摸索，但找来找去，也没能找到开启它的按钮。

　　眉头猛地皱紧，耐心正在一点一点消失，最后她一咬牙，挥手示意众人后退，眼看着她那副要释放大招的模样，队员们立马退到屋外，一点也不想被误伤。

　　手掌轻轻抵住地面，体内运转的玄力源源不断从掌心输入，强劲的气浪，将她的衣诀吹得扑扑作响，墨发翻飞。

　　“轰隆！”一声好似爆炸般的巨响后，地面砰砰被炸开，一个漆黑的通道，在尘埃散去后，映入众人的眼帘。

　　“走。”凌若夕率先跳下洞口，一路飞奔，顺着漆黑的通道往下行进。

　　越靠近地下，她越能感觉到暗水等人熟悉的气息。

　　他们一定就在下面。

　　飞行的速度再次加快，在这深不见底的通道内，她敏锐得好似一只猫。

　　忽然，身体警觉的顿住，一声细碎的声音，从正前方传来。

　　“姑娘？”身后追来的队员们，奇怪的看着突然驻足的凌若夕，不明白她这又是怎么了。

　　布满寒芒的双眼猛地一缩，她当即道：“有机关，大家小心。”

　　话音刚落，那由远及近的声音愈发清晰，凌若夕紧握住拳头，脚下玄力的威压蠢蠢欲动，她紧紧盯着前方漆黑的通道，浑身戒备。

　　约莫十多秒后，一个巨大的铁球，从前方滚来，铁球几乎占据了通道内所有的空间，每一次滚动，都能引起脚下地面的震荡。

　　“卧槽！又是机关。”有队员愕然惊呼，他们今儿可算是大开眼界了，以往在深渊地狱里，啥时候见到过这种事？

　　面对着愈发逼近的铁球，凌若夕神色不变，运起体内丰盈的玄力，猛地击出手掌。

　　强悍的气浪让她身侧的空气也跟着扭曲，掌风轰地撞击上铁球，让人双耳发聩的巨大声响，在通道中炸开，无数碎石迎面扑来，凌若夕抬起衣袖，以她为轴心撑开一个透明的保护罩，碎石撞击上罩面，就像是受到了阻碍般，乒乓乒乓掉落在地上。

　　危机解除后，她才挥手扯下防御。

　　冷眼扫过一地狼藉，嘴角滑开一抹讥笑，就只有这种本事么？

　　她什么场面没有见过？论机关术，她上辈子就已见识过无数次，现代防卫系统的红外线警报，与现下的机关比起来，不知道先进多少，她孤身一人都能闯过去，更何况是如今？

　　解决了拦路石后，凌若夕再度迈开步伐，一路上，各种机关层出不穷，稍稍有一丝怠慢，她绝对会交代在这里。

　　好不容易闯过最后一道关卡，众人已是一身狼藉，火把的微光从前方直刺而来，凌若夕加快了脚步。

　　通道的尽头是一扇厚重的铁门，有队员刚想伸手去推，却被凌若夕喝止：“等一下。”

　　她满脸戒备，目光朝铁门下方扫过，“这里有结界。”

　　在铁门内侧，可以清楚的看到看似毫无规律摆放的石子，凌若夕吃过好几次结界的亏，没事时，曾在山寨中询问过云旭有关这方面的认识，所以，她一眼就看出，这些石子分明是支撑起结界的阵眼！

　　“又是结界？”对于深渊地狱的人而言，结界这玩意儿可是让他们深恶痛疾，他们半辈子受够了结界的折磨，如今再听到这个词，自然免不了一阵迁怒。

　　“怎么办？”一双双充满信任的目光落在凌若夕的身上，他们或许没有发现自己潜移默化的改变，不知道从什么时候开始，他们已经习惯了有难题，就找她，好似只要她在，这世上就没有什么是能够难倒他们的。

　　凌若夕深深蹙起了眉头，她伸出一根手指，缓慢靠近铁门。


第407章 不能放弃

　　“滋滋。”指尖传来一阵剧痛，似有电流滑过。

　　“姑娘！”众人齐声惊呼，愕然看着她已被电到焦黑的手指头，那名刚才莽撞的险些触碰铁门的队员，心里一阵后怕，妈呀，要是刚才他真的动了手，岂不是被电击伤，成为一块焦炭了？

　　他心有余悸的抖了抖身体，对凌若夕愈发的感激了。

　　“好厉害的结界。”凌若夕也有些意外，没想到，这结界的威力会如此巨大。

　　但现在不是感慨的时候，她看也不看被灼伤的手指，目光从铁门的缝隙中，朝内看去，里面是一间密封的房间，有些像是暗房，墙壁上只一把火把滋滋的燃烧着，释放出照明的光线。

　　在正前方的一堵宽大墙壁上，暗水等人被人钉住琵琶骨，血淋淋的被铁钉固定在墙上，脑袋低垂着，犹如一个血娃娃。

　　“二哥！”

　　“队长！”

　　担忧的呼唤从队员嘴里吐出，这些人是他们的同伴啊，如今却……

　　在他们看来，暗水等人几乎是无敌的，他们怎么也没有料到，竟会见到这样一幕，心头似被针刺中了一般，生生的疼，担忧过后，紧接着便是滔天的怒火与杀意勃然升起。

　　他们绝不会放过那些伤害了他们同伴的人，绝不！

　　“想要报仇，先把人救出来再说。”凌若夕冷眼扫过后方大方杀气的众人，提醒道。

　　她毫无温度的话语，让被愤怒冲昏了头脑的队员们猛地清醒过来，他们用尽了浑身的力气，才堪堪做到冷静，但双眼却闪烁着猩红的狠厉光芒。

　　“姑娘你说，我们该怎么做。”他们咬牙切齿的问道。

　　凌若夕略显纠结的拧着眉头，说实话，她真的对结界没有太多的了解，第一次她有些后悔，出门没有带上云旭，若是有他在，至少能知道这道结界该如何破除。

　　指腹用力揉了揉眉心，她道：“试试再说。”

　　她这是打算用蛮力破开结界了。

　　手掌蓦地伸出，紫阶巅峰的玄力轰然扩散，如同一枚炮弹，猛地撞上结界的保护罩。

　　“轰！”

　　地动山摇般的巨响，震得众人耳朵发麻，两股巨大的力量相互碰撞着，交缠着，竟连脚下的地面，也开始动荡起来。

　　凌若夕咬紧牙关，她所承受的压力远不止看上去这般简单，输出的玄力被眼前这厚实的保护罩阻绝住，如同面对一块巨大的海绵，将其吸收、容纳。

　　冷峻的五官愈发紧绷，随着玄力源源不断的输出，她的面色也变得愈发苍白。

　　队员们看得心头顿时涌现一股不安，却又不知道自己该怎么办，只能在原地急得跳脚。

　　冷汗顺着她的面颊一滴滴滑落而下，红润的唇瓣，此刻已完全失去了血色，苍白至极。

　　放置在结界上的手掌掌心，被巨大的反击力量震出一道道可怕的裂口，殷虹的血珠簌簌滴落在她的脚边。

　　队员们不自觉红了眼眶，连他们自己也不清楚，心里涌动的情绪究竟是什么。

　　“砰！”当最后一丝玄力被抽空，牢固的结界终于出现了一丝松动，凌若夕双眼一亮，立马咬紧牙根，从筋脉中强行抽调玄力，试图趁势将它攻破。

　　“姑娘！”一名队员看着她强撑的样子，不自觉忧心忡忡的唤道，眼看着结界开始颤动，甚至开始出现细小的裂痕，他们仿佛见到了希望的曙光，凌若夕背脊僵硬，要不是一口气在撑着，此刻只怕她早就放弃了。

　　不能放弃，放弃这个词永远不会存在在她的字典当中！

　　玄力的输送持续加大，体内窄小的筋脉，被强行扩大，那宛如撕扯般的剧痛，让凌若夕的容颜有些扭曲。

　　“轰轰轰！”一束金色的刺目光晕后，排山倒海般的玄力威压瞬间扩散，从结界中朝四周射出。

　　凌若夕胸口一疼，哇的一声吐出一口鲜血，人踉跄着摇晃了几下，被结界破碎的气浪撞飞，后背重重撞击上冰冷的墙面。

　　几名队员立即释放出玄力，守卫在她面前，联手制造出一个巨大的保护罩，将她保护在内。

　　他们是没什么用，除了一身修为，什么也不懂，但是，他们不会放任她一个人独自作战！这是他们唯一所能做到的。

　　一双双坚毅、固执、倔强的眸子，此刻璀璨如日。

　　凌若夕虚弱的瘫软在地上，但神色却莫名的带着一丝清浅的笑，笑得格外温暖。

　　爆炸的威力散去后，这帮队员们一个个汗流浃背，累得够呛。

　　“姑娘，你没事吧？有没有受伤？”他们第一时间关心起凌若夕的身体情况。

　　“我很好，先救人。”她缓慢的从地上站起，拒绝了他们的搀扶，她有她的骄傲，就算是同伴，是自己人，她也不愿露出半分脆弱。

　　这是属于她的尊严！

　　队员们急忙点头，一把撞飞铁门，冲入了牢笼中。

　　暗水等人气若游丝的被固定在墙壁上，浑身伤痕累累，尤其是琵琶骨上刺穿的铁环，看上去分外可怕。

　　“队长！”

　　“二哥。”

　　队员们一个劲的呼唤着他们的名字，想要把人给放下，但他们用尽了所有的办法，也难撼动那固定在墙壁上，又从后贯穿了七人骨头的铁环。

　　人高马大的男人们，此刻忍不住红了眼眶。

　　“让开。”凌若夕虚弱的迈开步伐，走上前来，双眼扫过那血迹斑斑的铁环，眼底有一抹冷色迅速闪过。

　　低不可闻的命令，却让众人立即乖乖的退开，让出一条道路，让她安然通过，宛如士兵在迎接着他们的将军。

　　滋滋燃烧的火把不停的闪烁着，火星在空气里跳窜，昏暗的光线下，凌若夕信步走到七人面前，当见到那些纵横交错的伤口时，她森冷的面容，隐过一丝冷怒。

　　手臂轻轻一抖，袖中的柳叶刀滑入掌心，这是玄铁制成的武器，是天底下最为锋利的，对付这铁环，应该足够。

　　想到此，她强行从丹田提取出一丝玄力，手臂一挥，一束白光自众人的眼前闪过，叮叮叮，撞击上那连着血肉的铁环上。

　　“唔！”撞击产生的痛苦让暗水不自觉闷哼一声，紧闭的双目，虚弱的睁开，他似乎有些不太适应房间里的光亮，微微眯起眼，只觉得眼前有好些人影在晃动。

　　“把人放下来，小心一点，不要触碰到他们身上的伤口。”凌若夕在一旁吩咐道，方才的动作，已让她体内最后的力量被掏空，此刻的她，虚弱得连站立也会双腿打颤，背脊轻轻靠住墙壁，她一边指挥着队员救人，一边开始调整内息。

　　当七人被小心翼翼的从墙壁上放下，他们就已从昏迷中醒来，队员们一个个红着眼眶，看着他们，像是在看破碎的娃娃，充满了痛心与怜惜。


第408章 眼皮子底下逃走

　　“你们……”暗水明显愣住，有些不敢相信自己眼前的人居然会是他们。

　　“二哥，你别说话，你身上还有伤呢。”一个队员哽咽的说道，他颤抖着手指从衣袖中掏出一个药瓶，撕扯开暗水身上破碎的衣衫，倒在那些血肉外翻的伤口上，全然忘记了，这儿还有一个女人。

　　男人野性的躯体赤裸的出现在凌若夕的面前，那些淋漓可怕的伤痕，为他们更是增添了几分血腥的美感。

　　凌若夕神色不变，说实话，男人的果体什么的，她早就看腻了，根本不可能出现什么害羞、难为情的表情。

　　为七人做了简单的包扎后，队员们将他们一个个驼在自己身上，准备撤离。

　　他们的琵琶骨被贯穿，体内又有迷药在作祟，如今虚弱得就连一个普通的女子也不如。

　　“走吧。”凌若夕好不容易才勉强恢复了些许力气，立即下令撤离。

　　顺着来时那条漆黑的通道朝上行走，众人的速度不快，他们一边要顾忌背上的伤患，一边还要顾及凌若夕虚弱的身体，以至于走得极其缓慢。

　　“姑娘，抱歉。”暗水趴在一名队员的背上，向身旁并列行走的女人露出一丝惭愧的苦笑。

　　他高估了自己的实力，低估了敌人的狡猾，不仅没能给她一份惊喜的礼物，甚至还连累她千里迢迢跑来营救。

　　“有力气说话，不如留着点，免得又晕死过去，给大家惹麻烦。”凌若夕没好气的讽刺道，这是独属于她的关心。

　　暗水怎会听不出她话里暗藏的关切？抿唇一笑，倒也不再开口。

　　有什么话，他们可以离开后再说。

　　刚从通道中冲出，屋外的打斗声，便清晰的传入众人的耳膜，凌若夕抬脚跨出大门，定眼一看，顿时愣了。

　　喂喂喂，这是人间地狱么？

　　绝杀与木尧梓等人在屋外的院子里汇合，二十余人在上千士兵的包围中，如同砍白菜一般，拼命的放着杀招，一波波人倒下，便有一波波人添上，满园入眼尽是一具具死状各异的尸体。

　　“屠夫！恶魔！”凌若夕满头黑线的嘟嚷道，她觉得，自己身边的人似乎就没一个正常的，她也会杀人，但绝不会用这么残忍的手段，生撕活人什么的，真的很凶残有木有？

　　“还真是老大的作风。”暗水睁开眼睛，有气无力的笑道。

　　凌若夕这才记起，貌似在深渊地狱中，一直有着有关于绝杀出手狠辣的流言，只不过，她没有亲眼验证过而已。

　　而眼前的这一幕，她想，她算是真切的体会到了，绝杀的威信到底是怎样堆积起来的。

　　“速战速决。”她眸光一冷，立即下令。

　　闻言，正在交锋的绝杀等人加快了速度，身影所到之处，莫不是鲜血漫天，血花飞舞。

　　他们硬生生在这密密麻麻的人群中杀出了一条血路，凌若夕被队员们夹在中央护着从血泊中踏过。

　　“是皇后！”

　　“皇后娘娘出现了！”

　　有士兵眼尖的看见了凌若夕，甚至认出了她的身份，立即惊呼道，顿时，已节节败退的将士们，犹如打了鸡血般，呈现出了一种近乎可怕的疯狂。

　　他们开始放弃与绝杀等人交手，转而向凌若夕发起攻击，即使体内玄力耗尽，但凌若夕的身手还在，她一边朝院外挪动着步伐，一边与四周涌来的敌人交锋。

　　银针暗藏指缝，每一次出手，必定有人会惨死在她的手下。

　　“不行了，这样下去人只会越来越多。”绝杀猛地拧起眉头，退到凌若夕身旁，将一名正打算偷袭她的士兵连头带身体撕成了两截，漫天的血花滴落在他的黑衣上，衣衫粘稠，血珠顺着他的衣角落下。

　　“从天上走！撤！”凌若夕一咬牙，不错，他们的确个个是高手，但正所谓双拳难敌四手，如今几乎整个城池的士兵都往这里而来，继续待下去，他们势必会被拖入消耗战，就算有再高强的修为，也禁不住上万，上十万的士兵围攻啊。

　　绝杀的想法与她不谋而后，手臂猛地圈住她的腰肢，脚尖用力点住地面，整个人凌空跃起，从士兵的包围网中，冲出，一眨眼，便已带着人消失在了众人的视野里。

　　见此，队员们纷纷效仿，他们干脆利落的解决掉了面前的敌人，飞身跟上。

　　“放箭，把他们射下来！通通射下来。”将军气得哇哇直叫，要是让皇后娘娘安全离开，他还有什么脸面对朝廷面对皇上？

　　想到传言中，南宫玉对凌若夕的在乎，他愈发坚定了要将她擒获的信念。

　　漫天的箭雨刷刷的刺向尖刀部队的队员们，有人撑开保护罩，将羽箭隔绝，有人则躲闪不及，无意间被刺中，但最终，即使是这如同潮水般猛烈的攻势，也没能阻挡住他们离开的步伐。

　　“该死！”将军面色铁青，一拳狠狠砸在了身侧的墙壁上，怎么办？他竟让皇后娘娘在自己的眼皮子底下逃走，皇上若是知道了……想到近些日子以来，少年天子愈发残厉可怕的手段，这名将军忍不住打了个机灵。

　　“将军，有急报。”一名士兵从院子外急匆匆跑来，凑到将军耳畔，冲他一阵低语。

　　将军脸上的怒容瞬间化作狂喜：“消息属实吗？”

　　“奴才不敢欺骗将军，人就在城外被擒，如今正押解着送入城中。”

　　“好！”将军顿时仰天长笑，心头的得意劲溢于言表，“快替本将军准备文房四宝，本将要亲自写信将这喜讯上报皇上。”

　　他带着张狂的笑容离开了战场，好不容易死里逃生的士兵们原本以为会遭到一通迎头怒骂，可谁想到，他们的统帅不仅没有生气，反而还笑了，这是为什么？

　　他们不清楚发生了什么事，只是隐隐觉得，将军的变化与方才传来的消息绝对有关联，既然顶头上司开心了，他们也没必要在战战兢兢的，众人打理战场的开始清洗战场，包扎的前去包扎。

　　绝杀揽着凌若夕的腰肢，一路飞奔近百里，直到确定敌人的军队不会追赶上来后，他才松了口气，从天上落下。

　　这里是一处深山的山脚，一条汨汨的河流清晰见底，时不时有鱼群在河下游走，虫鸣鸟叫声，从大山深处传来，景致甚是美丽。

　　“先替受伤的人进行包扎，前辈，劳烦你看看暗水他们的情况。”刚落地，凌若夕立即退出他的怀抱，整理了一下身上褶皱的衣衫，吩咐道。

　　除了暗水七人，其余人大多身负轻伤，又一连赶路上百里，如今早已是心力交瘁，疲惫至极，他们毫无形象的平躺在草地上，累得根本不想动。


第409章 防患于未然

　　绝杀漠然点头，与勉强还有几分力气的木尧梓一起，替他们检查伤势。

　　凌若夕则在四周转了一圈，确定这里没有危险后，她才放下戒心，卷着袖口从岸上走入河中，手中的柳叶刀刷刷的穿刺几下，一条条翻着鱼肚白的鱼儿们，接二连三漂浮在水面上。

　　“好厉害！”将她利落的动作尽收眼底，队员们纷纷愣了。

　　“吃点东西。”凌若夕用一条削尖的树枝将鱼串成一串，扔在草坪上，准备替它们开膛破肚。

　　“我去捡柴火。”木尧梓拍着手站起身来，打算也尽一份力，谁想到，却被凌若夕喝止。

　　“你是想要引来追兵么？”一旦他们点燃篝火，浓烟势必会泄漏他们的行踪。

　　“没有柴火，怎么吃？”木尧梓脚下的步伐猛地一顿，蹙眉问道。

　　凌若夕半蹲在河边，一边替清洗今夜的食物，一边道：“生吃。”

　　“嘶！”抽气声此起彼伏，饶是这帮人神经再强悍，此刻也忍不住吓了一跳。

　　喂！能别用这么理所当然的口气，说出这般可怕的话吗？听着真心让人毛骨悚然啊。

　　木尧梓瞳孔一缩，目光从那不断冒出鲜血的小鱼身上扫过，脸色有些难看。

　　凌若夕似是猜到他的想法，眼眸一转，嘴角扬起一抹戏谑的浅笑：“怎么，怕了？”

　　这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　众人饶有兴致的躺在地上，看着他们两人，也不出声，有戏不看白不看，不论是木尧梓还是凌若夕，平日里都没少折腾他们，一个是冷漠的队长，仙风道骨，一个是女魔头，如今他们俩人杠上，这帮人不知有多激动，就连身上的伤口，仿佛也不疼了。

　　“只有魔兽才会吃活生生的食物。”木尧梓拒绝变成魔兽，如此血淋淋的东西，他怎么可能吃得下去。

　　凌若夕嘴角的笑顿时消失，神色略显严肃，她将手掌上的鲜血用清水洗去，拍着膝盖站起身，直视眼前神色淡漠的男人，一字一字轻声问道：“后有追兵，同伴又需要休养，这样的情况下，比起补充体力，你那些可笑的尊严有什么意义？”

　　她的语调不重，却偏偏让众人有些不敢直视，总觉得这样的她，比起平日来，多了一分难以说出的威严。

　　木尧梓眸光一沉，唇瓣微微抿紧，神色有些不悦，有些恼怒。

　　“身为修行者，就算三天三夜不吃不喝也不会饿死。”他沉声说道。

　　“那若是身处绝境呢？”凌若夕反问道，她给他们的训练计划只是为了磨练他们的技能，可这些人要学的东西还有很多，例如如何生存，例如如何利用四周的环境，活下去。

　　“我们还未到绝境。”木尧梓反驳道。

　　凌若夕顿时笑了，只是那笑带着说不出的冷意：“没到？现在没到，谁能保证将来不会有那一日？什么叫防患于未然，难道还需要我来说吗？”

　　居安思危，她不希望他们有朝一日因为那些可笑的原则与尊严，而丢掉了性命。

　　“在深处绝境的时候，尊严有什么用？比起这些不值一提的东西，我更希望你们用尽一切手段，活下去！别说今天吃的是生鱼肉，就算是人肉那又怎样？只要能够活着，活着离开，也得一口一口给我咽下去。”她目光森冷，挨个扫过眼前的每一个人。

　　太过锐利的视线，让众人有些心虚，甚至有些面颊发烫。

　　他们虽然没有说话，但心底到底是没将她方才的所作所为放在心上的，吃生肉对他们而言，太陌生，他们甚至觉得没有这种必要，但如今被她这么一说，他们心里难免生出了一丝惭愧。

　　就连绝杀，眼底也闪过一丝动容。

　　“有这个必要吗？我们很强。”木尧梓不死心的说道。

　　凌若夕讽刺的看了他一眼，尔后，手指指向地上动弹不得的暗水等人：“很强？他们哪一个不比你强？可如今，你看看他们。”

　　喂喂喂，她不是在同木尧梓争执吗？怎么突然将炮口转移了？无辜受到牵连的七人面上有些讪讪的，被敌人暗算这种事，对他们来说，绝对是奇耻大辱。

　　木尧梓顿时哑然，血淋淋的事实就摆在他的眼前，他想反驳也无从说起，只是神色仍带着一分不甘，似乎是对凌若夕的话，很不能苟同。

　　“我早在带你们离开时就说过，这片大陆上的人，远比你们想象中的还要奸诈，这个世界想要生存，仅仅只有武力是不够的，就算你们再强大，那又怎样？敌得过千万兵马？比得过敌人的心机手段？”猛地想到暗水等人傻逼逼似的自找死路的行为，凌若夕心里压抑了一整天的怒火终于如同火山般爆发了！

　　深邃的黑眸里，晕染上熠熠的火苗，“如果今日我们没能及时把你们救出来，你们的命就得丢在那不见天日的牢笼中！太过高估自己，也太低估敌人，这就是你们训练后的成长吗？”

　　现场一片鸦雀无声，她的话，宛如一把尖锐的刀子，直直刺中众人的心窝。

　　她说得对，是他们太过轻狂，在入世后，见到的每一个人，实力都远远逊色于他们，心里不知道从什么时候开始，便生出了一股优越感，一股舍我其谁的狂妄。

　　若不是有这样的想法作祟，他们又怎会单枪匹马闯入军营，试图救出凌克清？要不是有这样的念头滋长，他们又怎会中了敌人的奸计？害得她千里迢迢带人前来营救？

　　暗水等人面色一暗，他们知道，凌若夕的话是为了他们好，心里的惭愧愈发加深。

　　“你们好好想想吧。”她不愿多说，唯恐心头的怒火稍微克制不住，就会做出什么冲动的事来，要知道，上辈子她亲手训练出的新人可不少，一旦那些新手任务失败，或是任务的过程中出现任何纰漏，她的处罚可不止是一番怒骂这么简单。

　　她烦躁的朝大山深处走去，脸色甚是寡淡，显然是真的动了怒。

　　直到她离开后许久，现场仍是一片安静，所有人都低垂下头，在暗暗反省着自己的所作所为，尤其是暗水他们。

　　“其实，姑娘说得很对，咱们还是太嫩了。”一名队长强撑着身体，倚靠在一棵大树的树桩上，神色黯然的说道。

　　“是啊，要不是这次姑娘带人前来，或许我们真的会交代在那儿。”暗水长长叹息一声，脸上调侃、玩味儿的笑容，如今化作了黯淡。

　　听着他们一个个开始自责，开始后悔，绝杀眼底隐过一丝笑意。

　　“知道错就得认，就得改，不过在这之前，你们不觉得现下最要紧的，是去向凌姑娘道歉吗？”绝杀提醒道，“她方才是真的动怒了，不想被她给惦记上，你们知道该怎么做。”


第410章 美丽的误会

　　想到凌若夕那些折腾人的手段，众人齐齐打了个寒颤，就连木尧梓，也是一脸的不安。

　　谁让她平日里的刁难太过深入人心，让他们想不怕也难。

　　凌若夕顺着这幽静的森林走了许久，最后在一片油菜花田旁停下了步伐，望着这漫山遍野绽放的璀璨花田，她长长吐出一口气，指头用力揉搓几下太阳穴，真是的，她的耐心什么时候变得这么弱？竟会因为他们犯下的小错动怒。

　　摇摇头，她索性坐下，双臂环住膝盖，不去想心头环绕的烦躁思绪，放空了精神。

　　没想到在这荒僻的地方，竟也有这么美丽的景色，冷峻的容颜微微放柔，她平躺在地上，双手托住脑勺，凝视着眼前的花丛，金灿灿的花海，让她不知怎的，竟回想起了那一夜，那个她第一次度过的生辰之夜。

　　那日，也是这般的场景，也是如此美丽的花海相伴。

　　舌尖不自觉舔舐过嘴唇，脑海中，一抹红色的人影猝不及防出现，她猛地拧起眉头，翻身坐起，“我干嘛突然想到他？”

　　凌若夕拒绝承认自己竟会想念云井辰，努力想要将脑子里的人影给拍开，奈何，它就像是扎根了似的，任凭她如何抗拒，始终挥之不去。

　　卧槽！

　　这男人就算人不在她面前，也不肯放过她吗？凌若夕忍不住在心里爆了一声粗口。

　　她烦躁的扯了扯衣袖，好不容易平静下来的情绪，顿时又增添了几分暴躁。

　　被队员们驮着的暗水等人一路找来时，便看见她那副狂暴的模样，心头一凝，难道凌姑娘真的生他们的气了？

　　所以说，误会总是这么美丽。

　　细碎的脚步声从后方传来，凌若夕蓦地转过头去，却在看见来人时，微微一愣，“你们的伤都好了？居然有力气走动？”

　　他们这是打算不要命了吗？

　　她的斥责不仅没让众人觉得生气，反而有种说不出的温暖，看，她在关心他们呢，虽然这样的关心有些另类，有些特别。

　　“姑娘，这次是我们太过鲁莽，你不要同我们计较，有句话怎么说来着，没有栽过跟斗，就不会长记性。”暗水率先开口，腆着脸皮，讨好的冲她笑着，希望她大人有大量，原谅他们这一次。

　　“是啊姑娘，我们真的知道错了，您看，要不这次就算了？我们保证绝对没有下次。”有不少人齐齐出声，向凌若夕指天誓日的许下承诺，保证将来绝不再莽撞，绝不再自作主张。

　　“你们的命是你们自己的，想怎么折腾就怎么折腾，与我何干？”凌若夕紧抿着唇瓣，故作淡漠的说道。

　　绝杀站在不远处，好笑的看着她那副装腔作势的模样，她分明已原谅了他们，却偏偏还要装得这么冷漠，摇摇头，看来他的担心是多余的，这个女人的心胸远比他预想的还要宽广。

　　与其说她在意的是他们自作主张违背她命令的行为，不如说，她更气他们莽撞的没有考虑清楚这么做的后果。

　　这女人是真的把他们当作了自己人，在为他们着想，为他们担心。

　　“满足了？”木尧梓瞧着他那副温柔的表情，沉声问道。

　　“她值得我们付出更多。”绝杀淡淡然说道，“你呢？”

　　木尧梓常年是这副生人勿进的模样，让人很难猜出他的真实想法。

　　“这个女人，的确不同寻常，我只认你们是我的同伴，既然你们做出了决定，除了舍命陪君子，还有别的可能吗？”木尧梓没好气的轻哼一声，似他信服的并非是凌若夕本人，而是迫于无奈，才选择听她的指令。

　　绝杀顿时一笑，轻轻拍了拍他的肩膀：“你这口是心非的个性，难怪让人不愿亲近，和娘们一样。”

　　“绝杀，你是在故意挑衅我吗？”木尧梓纵然外在仙风道骨，但男人该有的自尊他一样不少，听到这话，面上染了些许薄怒。

　　绝杀耸耸肩，“我不对同伴出手。”

　　言简意赅的一句话，却让木尧梓如同一拳打在棉花上，顿时哑然。

　　暗水等人七言八语的在凌若夕面前表示自己的悔意，他们说得口干舌燥，这才让她颇为‘勉强’的点头，答应放过他们这次，但前提是，他们今后不能再自作主张，要听从她的安排与交代。

　　“放心吧，姑娘，这次闹出这么大的事，我们今后哪儿还敢随便做主？”暗水一口答应下来，吃一次亏就够了，他可不想再面对凌若夕的怒火。

　　众人齐齐点头，心思与他是一样的。

　　在大山中待了一夜，第二天清晨，众人的身体恢复了不少，凌若夕清除掉地上残留的痕迹后，便率队出发，朝山寨赶去。

　　此时，她绝对猜不到，在山寨中，等待着她的，是怎样的惊天噩耗。

　　一行人抵达山脚，碍于暗水等人的伤势不能受到颠簸，于是选择了徒步上行，凌若夕一边慢悠悠的走路，一边环视着四周的岗哨，暗暗在心底点头，这才像是一个牢固的堡垒，这才是一个大本营该有的防御。

　　刚抵达山巅，凌若夕便指挥着众人先将伤患送到房间里去，虽说这次营救任务圆满成功，但前去打探消息的三人，却是没能一起回来。

　　她刚走入大厅，便看见云旭神色焦急的坐在椅子上，见她回来，突然站起身，视线越过她，在她身后扫了一圈，“姑娘，小少爷呢？”

　　他突如其来的一句话，让凌若夕愣了，她眨眨眼睛：“小白？他不是该和你一起待在山寨里吗？”

　　一股不详的预感猛地缠绕上她的心窝。

　　略显轻松的脸色顿时冷若冰霜，她一个箭步直冲到云旭面前，一把揪住他的衣领：“你别告诉我，小白他出事了。”

　　她的手指紧紧的扼住云旭的脖颈，让他一时间有些喘不过气来。

　　就在这时，鬼医急急忙忙的从厅外走了进来，见凌若夕对云旭出手，他脸色骤然一变：“丫头，快住手。”

　　惊愕的呼唤终是让凌若夕勉强冷静，她松开手，冷眼看着云旭涨红着一张脸不住咳嗽，待到他喘过气来后，才冷声质问道：“到底是怎么回事，说！”

　　一想到凌小白有可能出事，她的心里就忍不住一阵抽痛。

　　担忧之色已然浮现在她的面颊上，她逼迫自己不去细想，拼命告诉自己，是她想多了。

　　云旭面带丝丝懊恼站在她身前，有气无力的垂下了脑袋：“姑娘，这一切都是属下的错。”

　　“我不想听这些废话，把事情给我一五一十说出来。”一股杀气萦绕在她的身侧，锐利的眼眸染上淡淡的猩红。


第411章 小白被抓走

　　云旭紧抿着唇瓣，愧疚得根本不敢去看她的脸色，“小少爷他在姑娘离开之后，一直乖乖的，可是，昨天夜里，他却偷偷带着黑狼离开山寨，属下想，他定是前去找姑娘去了。”

　　凌若夕将凌小白抛下，又一夜未归，凌小白心里自然担忧、不安，偷偷离开是很有可能的。

　　“属下发现小少爷失踪后，立即带人寻找，却始终没能找到小少爷的行踪，属下原本以为，小少爷会与姑娘一起回来。”谁想到，回来的竟只有她一人。

　　凌若夕脸色顿时一白，垂落在身侧的双手握得咯咯作响，“我不是告诉过你，让你看住他吗？”

　　“丫头，现在不是算账的时候。”鬼医也知道凌小白失踪的事，他这会儿正是刚出去找人没找到才回来的，手掌一把拽住凌若夕的臂膀，冲她摇摇头，示意她暂且先冷静。

　　凌若夕怎么可能冷静得了？

　　她烦躁的揉揉太阳穴，逼迫自己从不安与焦虑中冷静下来，身侧的气息不断变换，最后，终是恢复了平静。

　　“找！派人沿途顺着往边关的方向一直给我找！就算翻遍了天下，也要把小白给我找回来！”她决不允许凌小白出事，绝不！

　　云旭当即点头：“是。”

　　一波未平一波又起，将人全部派出去后，凌若夕这才疲惫的靠在椅子上，神色略显黯淡。

　　她的儿子她很清楚，那小子的胆子有多大，她是最了解的，只是她万万没有想到，凌小白居然大胆到敢私自离开，她不是告诉过他，绝不能再做出这种事吗？

　　他把自己的话都听到哪儿去了？

　　深沉的双眸里，隐过滔天的愤怒，她发誓，这次凌小白若能安然无恙的回来，她绝对要让他知道，自作主张的代价！

　　一连三日的找寻，众人仍旧一无所获，就在凌若夕愤怒得快要失去理智时，绝杀在距离边关不远的一个山谷里，找到了打斗后残留的战场痕迹。

　　听到这事，凌若夕顾不得多日未曾休息过的身体，立马启程，再度赶赴边关。

　　那块山谷距离边关不过十里远，悬崖峭壁将山谷包围，天然的森林枝桠葱绿，大片大片的绿色，遮天蔽日。

　　她飞身从空中落下，看着四周龟裂的土地，眉头顿时皱紧。

　　“这是黑狼干的。”云旭只看了一眼，便认出这种攻击是黑狼现出本体后残留下的痕迹，脸色顿时变得有些难看。

　　“应该是有人在半路截住了小少爷，并且对他出手。”绝杀冷静的分析道。

　　他心里也很担心，但比起云旭和凌若夕，他终是多了一分理智与清醒。

　　“到底是谁干的？”暗水拖着还未痊愈的身体固执的跟着前来，他怒声问道，双眼一片猩红。

　　不要让他知道是谁做的，否则，他绝对要把这人给千刀万剐。

　　“要么是北宁，要么……”云旭迟疑的看了凌若夕一眼，剩下的另一种可能，他想，凌姑娘也能猜到。

　　凌若夕没有出声，她神色冰冷的站在森林中，身侧那股杀意，疯狂暴涨，血腥之气，让她身旁的众人有些难受。

　　这股毁天灭地的杀意，醇厚且可怕，让人窒息。

　　“回山寨。”既然知道了线索，那么接下来，就该好好查查到底是谁了。

　　匆忙赶回山寨，凌若夕连饭也顾不得吃，提笔疾书，写下一封书信，用云族的信鸽传送给京城的小丫，让她派人在皇宫里打探消息，随后，她又命尖刀部队的小分队潜入北宁，双管齐下。

　　“师姐，晚膳做好了，你吃点吧。”小一轻轻推开了卧房的门，捧着托盘，走了进来，他担忧的看了眼垂目坐在木椅上，如同一座雕塑的女人，不安的咬住唇瓣。

　　“我不饿。”凌若夕挥挥手，她此刻哪里有用膳的心情？只要一想到凌小白下落不明，生死不知，她就无暇顾及其它。

　　她阴鸷的脸色没让小一害怕，反而愈发的心疼，将菜肴从托盘里取出，整齐的摆放在圆桌上，他挪动着步伐，走到凌若夕身边，劝道：“小少爷他那么机灵，不会……”

　　“你懂什么？”凌若夕霍地抬起眸子，夹杂着怒火与杀意的目光，让小一吓得脸色顿时一片惨白。

　　他的反应，让凌若夕迅速回过神来，眼底闪过一丝懊恼。

　　她这是怎么了？为什么会迁怒一个不相干的人？

　　指腹抵住额角，她沉声道：“抱歉，我心情很不好，你还是先出去吧。”

　　她如今仅仅是克制心头的愤怒，已经是她的极限，若小一再继续留在这儿，很容易被她所迁怒。

　　小一立即从害怕中清醒，神色固执的站在原地：“师姐，我知道你现在担心小少爷的安危，可是，如果连你也倒下了，他日找到小少爷，要怎么营救他呢？”

　　一句话正中红心，凌若夕犹豫了几秒，终是点头，从椅子上缓慢站起，走到桌边，看着桌上摆放的精美菜肴，她勉强一笑：“你做的？”

　　“我只是给大家打了打下手。”小一有些难为情的说道，他殷勤的将筷子放到凌若夕的手中，又指着几样自己亲自下厨做出的菜肴，让她品尝。

　　凌若夕只勉强吃了几口，此刻再好吃的饭菜，于她来说，也犹如嚼蜡，根本尝不出任何的味道。

　　“姑娘，京城里有消息了。”云旭风风火火从屋外进来，闻言，凌若夕当即放下筷子，起身与他一道赶去大堂。

　　小一怔然看着她离开的背影，再看看几乎没怎么动的饭菜，顿时委屈的红了眼眶，“云旭太讨厌了，早不来晚不来，干嘛在师姐吃饭的时候来？”

　　难道他不知道人是铁饭是钢的道理吗？

　　虽然心里有怨气，但小一却仍是乖乖的将桌上的饭菜收拾好，搬回厨房后，打算等到他们谈完正事，再替凌若夕热一热。

　　凌若夕几乎是一路飞奔冲入大厅，一只白鸽正在木椅的扶手上闪动着翅膀，她五指一抓，利落的将白鸽擒入掌心，迅速取下竹筒里的书信，打开来看。

　　匆匆将内容扫视过一番后，她身侧那好不容易平息下的杀意，瞬间暴涨，宽敞的厅中，似瞬间涌入了一股寒流。

　　白鸽吓得急忙展翅逃窜，几片白色的羽毛，打着旋儿从空中飘落在地上。

　　“姑娘，信上怎么说？”云旭沉声问道，神色略显急切。

　　将凌小白抓走的人，究竟是北宁还是南诏，不得而知，而她此刻的神情，分明是有消息了。

　　“马上准备，我们连夜进京。”好！好一个南宫玉！五指用力握紧，掌心迸射出的巨大力量，将那书信生生碾碎，纷纷扬扬的碎末从她的指缝间落下，阴鸷、狠厉的目光，犹如恶鬼，分外骇人。


第412章 进宫叙旧

　　闻言，云旭心头咯噔一下，脸色也变得极其难看。

　　果然是他！

　　那个男人居然无耻到在半路绑架了小少爷？

　　“要带多少人去？”绝杀出声问道。

　　“队长们都随我去，剩下的人。”凉薄的嘴唇缓缓扬起一抹冰冷的笑，“全部给我赶赴边关，他不是要抓我的儿子吗？我就给他送份大礼！”

　　凌小白的被捕，让凌若夕的理智终于宣告瓦解，对南宫玉，除了杀意，她再也没有别的想法。

　　此人，她同他不死不休！

　　当夜，整个山寨倾巢而出，凌若夕只带了以绝杀为首的十二人，加上鬼医、云旭，赶赴京城，剩余人则听从她的命令，连夜赶往边关。

　　一夜疾行，第二天天未亮，浓浓的白雾在繁华的都城中弥漫不散，数道黑色的人影划破苍穹，抵达了位于京城的清风明月楼。

　　小丫此时还在甜美的梦乡里，忽然，一股冷气顺着毛孔入侵，她打了个寒颤，揉着一双惺忪的睡眼，刚从床榻坐起，蓦地，一惊。

　　“啊！”

　　一声惊呼划破了清晨的宁静，她颤抖的指着坐在她的私人闺房中，身后并排站着十二个男子的凌若夕，嘴唇抖了半天，才吐出一句话：“夫人？”

　　妈蛋！为什么没人告诉她，夫人会大清早诡异的出现在她的面前？

　　她立即掀开被子，仔细检查过自己的着装，确定自己穿着亵衣后，才长长松了口气，虽然她做的是青楼的行当，但这不代表，她有在这么多男人面前裸奔的癖好。

　　一颗心，回到了肚子里，她脸上的惊慌，也逐渐恢复了平静。

　　“夫人，你怎么来得这么快？”她要是没记错，昨天夜里，才送出了书信吧？

　　凌若夕眸光森冷，淡漠的睨了她一眼：“时间不等人，我的儿子如今被抓，难道我还能慢吞吞赶路么？”

　　这话倒也没错，小丫连连点头，神色有些尴尬，她看了眼眼前的十二金刚，呐呐的开口：“夫人，能不能请他们转过身去？我想更衣起身。”

　　云旭嘴角一抖，没等凌若夕下令，便自动转身，他可没有欣赏女人身体的闲情逸致。

　　暗水嗤笑道：“又不是没见过女子的身体，有什么……”

　　剩下的话还没说完，他立即接收到了凌若夕冰冷的眼刀，顿时悻悻的闭了嘴，乖乖的转身。

　　他又没有说错，在深渊地狱里，女人不过是附属品，是战利品，谁胜出，就能接收失败者的家眷，在他们的心里，礼义廉耻这种东西，根本就是虚构的，他也很难理解小丫的想法，不过是碍于凌若夕的威严，这才妥协。

　　小丫咬着牙，狠狠瞪了他一眼，迅速从床榻上爬起，麻利的给自己套弄上衣物，随后，又洗了把脸，直到完成了整个起床的动作后，她才讪笑着，走到凌若夕身旁。

　　“凌小白现在在宫里？”凌若夕问起了正事，要不是小丫传信，并且声称，凌小白此刻很安全，她也不会冷静的坐在这里给她洗漱、更衣的时间。

　　小丫当即点头：“是，宫里有消息传出，南宫玉将小少爷奉为座上宾，不过……”

　　她欲言又止，有些迟疑的看了凌若夕一眼，不知道剩下的话，是该说还是不该说。

　　“有什么话你就说，藏在心里做什么？”凌若夕猛地拧起眉头，呵斥道。

　　小丫挨了骂，讪讪的摸了摸自己的鼻尖：“不过有消息说，朝堂上的大臣们昨日已进言，希望南宫玉处置小少爷。”

　　用脚丫子想也知道，他们的进言是因为什么。

　　如今两国烽火狼烟，凌若夕又被说成是这场战争的导火索，如今凌小白出现在宫中，自然也成为了众人的出气筒，他们想要发泄，却又找不到她，所以，只能为难凌小白。

　　“知道都有哪些人么？”凌若夕面色一冷，当即问道。

　　这话，难道夫人打算要给那帮大臣一个教训吗？小丫在心头猜测道，但脸上却一丝不露，“我已经将名单记下。”

　　女人都是小心眼的，她也不例外，凌若夕和凌小白是她的恩人，如今却成为了风口浪尖的罪人，小丫虽然做不了什么，但记下这些落井下石，试图伤害他们的人的名字，还是可以的。

　　凌若夕刚准备继续询问凌小白的近况，忽然，下方的大堂传来一阵砰砰的敲门声，她立即闭嘴，朝小丫使了个眼色，后者立即走出房间，顺着木梯走到大堂，打开了房门。

　　“你们是？”她吃惊的看着屋外一副太监打扮的男人，再看看他们身后停放着的那顶轿子，心头咯噔一下。

　　不是吧？难道这么快宫里就得到消息了？

　　她不停变换的神色，被太监看在眼里，他们乐呵呵的笑道：“还请姑娘通传一声，皇上听说皇后娘娘返京，于是特地命奴才们前来请娘娘入宫。”

　　果然……

　　小丫心头一沉，眉头也不自觉紧皱起来，她不明白，这夫人前脚才刚到，宫里怎么会这么快得到消息？除非，南宫玉故意放出有关凌小白的风声，故意想要引夫人来京，并且时刻留意京中的动静。

　　除了这个理由，她想不到还有什么解释。

　　“这位公公，我这儿可是青楼，你要找皇后是不是找错地儿了？”小丫故作妩媚的笑道，试图蒙混过去，她故意提高了声音，希望凌若夕能趁机离开。

　　公公是宫里待了多年的老人，怎会看不出她的想法，脸上的笑顿时收敛，一把将她推开，准备往楼里闯进去。

　　“你们想要做什么？我这里可是正当地方，就算你们是宫里的人，也不能随便擅闯。”小丫气得脸颊涨红一片，丫的！他们真的以为这儿是谁都能闯的地方吗？

　　太监刚准备讽刺她几句，余光忽然在二楼的走廊上顿住，神色惊恐的跪了下去，“奴才参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

　　尖细的声音在这宽敞的大厅里绕梁不绝，不少听到动静从屋内走出的姑娘们，纷纷愣了，她们猛地转头，看向傲立在走廊上，那抹熟悉的人影，当即跪地，向她问安。

　　绝杀等人略显吃惊的看着众人诚惶诚恐的模样，他们还是头一次见到这种场面。

　　“南宫玉让你来做什么？”凌若夕神色淡漠，居高临下的凝视着那名太监，沉声问道。

　　太监战战兢兢的趴在地上，连头也不敢抬，谁不知道这位皇后的手段有多凶残，他可不想丢了小命：“回娘娘，皇上知道娘娘返京，所以特地命奴才前来请您进宫叙旧。”

　　叙旧？

　　凌若夕讽刺的笑了，“好，你们在这里候着，我更衣后，便与你们进宫。”


第413章 思念之情

　　她干脆的回答不仅让小丫愣了，就连传旨的太监也是一脸的错愕，这和他预想中的完全不同啊，不是说皇后娘娘为了男人逃离皇宫，甚至与皇上决裂吗？她为什么会答应得如此爽快？

　　凌若夕懒得去猜他们心里的想法，转身返回房间，房门缓缓合上，也隔绝了外面所有的目光。

　　“我和他们一道进宫，你们暂且在这里住下，随时准备接应。”见南宫玉是必须的，他拿捏住了她的软肋，如今这看似恭敬的邀请，可实际上却是他的要挟。

　　他仗着擒住了凌小白，所以才会这般有恃无恐。

　　凌若夕心头的怒火正在加速滋长，她冷冷一笑，吩咐道。

　　“姑娘，属下随你一起去。”云旭根本不可能放心她一人独自进宫，那南宫玉对她的痴迷有多疯狂，他是亲眼目睹过的，她若是孤身进宫，谁会知道，将发生什么事。

　　“也好。”相信多带一人，南宫玉不会在意。

　　“那我们……”暗水也想跟着去，皇宫啊，他还一次也没见过呢。

　　“你们留在这里。”凌若夕果断的拒绝了他想要尾随的提议，态度极其坚定。

　　暗水虽然心里失落，但终是没有多说什么，只能点头，一脸幽怨的答应留下来，同时，又羡慕的看着云旭，妈蛋，都是跟着凌姑娘的人，凭毛待遇却一个天上一个地下？

　　“走吧。”她轻挥衣袖，再度将房门打开，云旭立即抬脚跟上。

　　“夫人。”小丫面露一丝不安的迎上前来，她想要阻止凌若夕进宫，毕竟，南宫玉会仗着挟持了凌小白，对她提出什么要求，谁也不知道。

　　凌若夕轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不用多说，尔后，走出清风明月楼，冷眼看着停放在门外的软轿，嘲笑道：“你们的皇上还真够怜香惜玉的。”

　　居然连软轿也为她备好，这不是有备而来是什么？

　　太监不敢出声，只是垂着头站在一旁，恭敬的为她挑开了轿帘。

　　凌若夕冷哼一声，拂袖钻进轿子，云旭紧握住腰间的佩刀，如同骑士守护在轿帘外。

　　“这位侍卫就不必跟着去了。”太监笑盈盈的说道。

　　“他是我的护卫，我去哪儿，他就会去哪儿。”轿子里传出凌若夕冰冷至极的话语，太监脸上的笑容骤然一僵，他沉思了几秒后，终是咬牙，选择了妥协。

　　比起不能将皇后娘娘带回宫，多带一名侍卫似乎也没什么。

　　“起轿！”太监标志性的公鸭嗓瞬间响起，嗓音有些尖锐，有些刺耳。

　　凌若夕半合着眼眸，轻轻靠在软垫上，面色极其平静。

　　轿子缓慢行过街头巷尾，那座她曾住过的深宫缓缓映入眼帘，巍峨的殿宇渐次相连，偶有几支枝桠，从红墙内窜出头来，一帮威风凛凛的御林军守护在宫门口，见到轿子行来，齐齐跪地：“奴才参见皇后娘娘。”

　　凌若夕猛地挑开轿帘，在这帮跪地不起的侍卫群中，一眼就看见了最前方的熟人，“呵，他竟派你前来接我。”

　　阿大缓缓站起身，看也没看一旁的云旭，径直走到轿子的另一边，弯腰低语道：“皇上也是担心娘娘。”

　　“担心？什么时候皇宫里的侍卫一个个都变成了蓝阶的高手，恩？”她早就察觉了这些侍卫是身负玄力的高手，且个个都是蓝阶的品级。

　　看来，在她离开的这段期间，这个皇宫倒是发生了不少事。

　　阿大笑笑，似乎并不意外她能看出这些，“娘娘，请入宫，皇上已在御书房久候。”

　　轿夫再度抬起轿子，从层层递进的宫门一路直行，穿过艾青石路，绕过精美的御花园，最终，轿子停在了御书房外。

　　凌若夕随手挥开帘子，从轿子里走了下来，双眼紧紧盯着眼前这扇紧闭的房门，眉宇间划过一丝诧异。

　　她感觉得到御书房内传出的，属于强者的气息。

　　紫阶初期！

　　这怎么可能？

　　“里面都有谁？”她冷不防出声问道。

　　“只有皇上一人。”阿大不敢隐瞒，只能照实回答。

　　凌若夕曾从小丫的嘴里听说过南宫玉实力大涨的事，但她却没有想到，不过短短一两个月的时间，他竟能够突破紫阶！甚至比起自己来，也差不了多少。

　　细长的睫毛轻轻闪烁，明媚的阳光从头顶上落下，在她的眼角周围，洒落一圈淡淡的暗色。

　　“娘娘，请。”阿大侧过身，做了一个请进的动作，示意凌若夕可以进屋了。

　　她敛去面上所有的情绪，面无表情的迈开了脚步，云旭刚打算跟上，却被阿大阻拦了去路。

　　“抱歉，皇上只交代，只见娘娘一人。”他特意咬重了只这个字。

　　云旭有些恼火，刚要动怒，凌若夕便出声喝止了他：“无所谓，你就在外面等我也是一样的。”

　　如果南宫玉当真想要对她做什么，以她的实力，足够应付了。

　　她的命令云旭即使再不愿，也只能点头应下。

　　等到凌若夕推门进去后，他便宛如门神般，昂首挺胸站在屋外的台阶上，双耳高高竖起，听着里面的动静。

　　凌若夕背对着房门，锐利的双眼直直看向正前方那抹有些熟悉，却又有些陌生的人影。

　　不过两个月的时间，南宫玉整个人的变化可以说是翻天覆地，在他的身上，已难找到昔日的单纯与懦弱，那一身阴鸷的气息，犹如地狱恶魔，充满了压迫感。

　　他即使笑着，也难再让人感觉到半分的暖意，冰冷得有些毛骨悚然。

　　“知道朕有多久不曾见到你了吗？”对视了一阵后，南宫玉率先开口，冷不防的一句话，却让凌若夕猛地拧起眉头。

　　她没有出声，算着时间这种事，她从没有做过。

　　“呵，足足七十八天。”南宫玉给出了一个精确的数字，“自从你离开后，朕每日度日如年，时刻都在想着，你什么时候会回来，朕欺骗着自己，或许明日就能见到你，只可惜，那不过是朕的臆想。”

　　他含笑开口，但话语里却透着丝丝森寒的戾气。

　　凌若夕眸光顿时一沉，“我来这里不是听你抒发思念之情的。”

　　他思念她，与她何干？

　　一个掳走了她儿子的男人，难道还能指望她给出什么好脸色么？

　　“你还是一如既往的这么无情啊。”南宫玉自嘲的笑笑，但随即，他便站起身来，一股窒息的威压，直逼凌若夕而来，紫阶初期的压迫感，将这房间的空气扭曲。

　　凌若夕立即运起体内的玄力，一道肉眼无法看见的保护罩出现在她的身侧，紫阶巅峰的威压倾巢而出，顷刻间便化解了他的攻势。


第414章 难以跨越的鸿沟

　　“紫阶巅峰？”南宫玉明显愣了，他明明记得她离开前，还仅仅只是摸到了紫阶的门槛，没想到，不过两个月的时间，她的进步竟会如此迅猛。

　　“这世上你在进步，不代表旁人还在原地踏步。”凌若夕冷声说道，她不知道他用了什么办法，将实力在短期内提升到紫阶，但她能够看出，他的根基根本不稳健，一定是用了什么秘药，强行提升，若长久下去，他定会走火入魔，被玄力反噬。

　　可她没那么好心去提醒他，如果以前他们还未决裂时，她或许会提醒他一声，只是现在……

　　双眼顿时闪过一道暗光，她没有那么丰富的同情心，去同情自己的敌人。

　　若说以前她对南宫玉还仅仅只是漠视，那么，在他掳走了凌小白后，停在他们之间的，便只剩下一道沟壑，一道难以跨越的鸿沟。

　　一丝杀意在她的身侧若有似无的溢出，“我儿子呢？”

　　“你担心朕会亏待他么？”南宫玉似乎很不能理解她的质问，嗤笑道：“就算你背叛了朕，朕也不会伤害你，当然，更不会亏待小白。”

　　背叛？他居然还有脸提这个字？

　　凌若夕不怒反笑，凉薄的笑容有些刺眼，刺得南宫玉心口一阵胀痛。

　　“我以前只觉得你被权势蒙蔽了双眼，却没想到，这只不过是你的本质，背信弃义的人究竟是谁，你我心里有数，我不想和你争论这些，放了小白，我们之间的恩怨一笔勾销。”这是她所能给出的极限，只要他放人，她便愿意遗忘掉他的所作所为。

　　南宫玉略显诧异的挑起眉梢，“若朕不放呢？”

　　杀意顿时暴涨，一股气浪从凌若夕的脚下腾升而起，她微微抬起下颚，冷眼凝视着他，一字一字缓声说道：“不死不休。”

　　铿锵有力的四个字，震得南宫玉心头大痛，不死不休，她居然对他说不死不休！

　　滔天的怒火在他的心窝中疯狂滋长，牙关紧咬着，发出了咯咯的碎响，他紧抿着唇瓣，怒笑道：“你想杀朕？”

　　她难道忘记了，他们曾经那些美好的过往吗？

　　难道她已经遗忘了他们并肩作战的岁月吗？

　　为什么她可以如此理智的说出这种话？为什么？

　　“掳走我的儿子，你难道还指望我对你手下留情么？凌小白若伤了一根头发，我要你南诏不得安宁！”她沉声警告道，神色带着不惜一切的决绝与笃定。

　　“朕不会放了他的，你若要杀，那便动手吧。”南宫玉垂下了脑袋，神色晦暗不明，他悠悠然在龙椅上坐下，似笃定凌若夕不敢动手。

　　杀意，蠢蠢欲动。

　　凌若夕握紧了拳头，拼命忍住想要宰了他的冲动。

　　“你下不了手的，是不是？”南宫玉误解了她的沉默，脸上甚至流露出了一丝欣喜、欢快的笑。

　　是可忍孰不可忍！

　　她的身影迅速在原地消失，逼近南宫玉的面前，五指成爪，猛地捏住他的咽喉，面容已被怒火生生扭曲，神色肃杀。

　　南宫玉痛苦的抵在龙椅上，呼吸愈发急促，但他脸上的笃定，却始终未曾消失。

　　杀了他！杀了他！

　　心底始终有一个声音在不断的叫嚣，凌若夕掌心的力道猛地加重，杀意疯涨。

　　“你……若杀了朕……就永远也别想找到……找到小白了……”他艰难的从嘴里吐出了一句话，断断续续的传入凌若夕的耳中，瞳孔蓦地猛缩。

　　她危险的眯起眼，似在审视这番话的真假。

　　南宫玉的脸色渐渐变得青紫，他甚至觉得，或许他真的会死在这个女人的手里，就在他快要无法呼吸的那一秒，凌若夕蓦地松开手，退后数步。

　　得到解脱后，他捂着喉咙弯下腰，贪婪的深吸几口气，眼角有生理盐水缓缓渗出。

　　“你到底还是没能杀了朕。”他咧开嘴，露出一丝得意的轻笑。

　　凌若夕冷哼道：“你有什么要求，说！”

　　她的质问，让南宫玉心里有些发涩，在她的眼里，他竟卑鄙到了这种地步吗？不错，他承认，留下凌小白，并且以他作为要挟，的的确确是为了逼迫她，但她若是愿意将他放在心上，愿意留下来，他何至于走到这一步？

　　“你说得没错，朕的确有要求，想要让朕放了凌小白不难。”南宫玉缓缓坐起，嘴角扬起一抹阴恻恻的笑。

　　“说！”凌若夕懒得去猜他的心思，既然他有把握说出一旦他死，自己再也找不到凌小白这种话，就说明，他早有所准备。

　　“你留下。”言简意赅的三个字，让凌若夕微微一愣，“就这样？”

　　他处心积虑的设了这么大的局，甚至不惜引起两国战火，就只为了留下她？

　　“替朕生一个龙子。”南宫玉继续说道。

　　深邃的瞳眸顿时猛缩，凌若夕冷笑道：“你做梦。”

　　他简直是疯了！想要让她为他生孩子？做他的春秋大梦。

　　“我的孩子今生只有凌小白一人。”她斩钉截铁的说道，言词极其坚定。

　　“要么你答应，要么你将永远见不到凌小白。”她的拒绝让南宫玉有些恼怒，替他生下龙子，就让她如此不愿吗？她愿意替云井辰生子，却拒绝自己，为什么？

　　想到那个男人，他心头的激愤愈发高昂，双眼更是隐隐闪烁红光，好似一只张开血盆大口的厉鬼，随时要把人给吃到腹中。

　　凌若夕额角青筋暴突，她恶狠狠的看了南宫玉许久，周身的杀意愈发浓郁，御书房内的空气，好似凝固了一般，极其可怕。

　　许久后，她才散掉一身的威压，就连脸上的怒容，也化作了平静。

　　“好，我答应你。”

　　她的答复让南宫玉狂喜，他甚至激动得浑身发抖，“真的？”

　　她真的愿意留下，为他产下龙子？

　　“我要见凌小白一面。”凌若夕提出了自己的要求，只要她确定凌小白的位置，就有无数的方法，可以救出他。

　　她的心思南宫玉猜到了几分，摇头拒绝了：“不行，除非你先怀上孩子，否则，朕不会让你见到小白的。”

　　“你这是威胁？”她面色一冷，绝美的五官仿佛结了一层冰，冰寒至极。

　　南宫玉不在乎她的怒火，只要她愿意留下，他有的是办法可以攻克她的心。

　　“是。”他笃定她不敢拿凌小白的安危胡闹，只要凌小白还在他的手里，他就不怕她不妥协。

　　凌若夕不怒反笑，“南宫玉，你果真让我刮目相看，好！我答应你便是，不过你要记得，若小白有丝毫差错，你的江山，你的皇位，你手里握有的一切，都将被我亲手粉碎。”


第415章 绝不会放开你

　　说罢，她拂袖转身，不愿多看身后龙椅上的帝王一眼，她怕她会克制不住心里的怒火，杀了他！

　　看着她冷漠的背影缓缓走出房间，南宫玉缓缓笑了，那笑满是凄凉与苦涩：“就算你会恨朕，也无所谓了，朕此生绝不会放开你。”

　　这世上有七苦，但最苦不过求而不得。

　　凌若夕一脸寒霜从御书房内走出，刚现身，云旭急忙迎上前去，“姑娘，怎么样？南宫玉是不是愿意放了小少爷？”

　　虽然他知道这个可能性微乎其微，但他仍旧抱着一丝奢望。

　　凌若夕摇摇头，“你先出宫，我会在这里住上很长的一段时间。”

　　为了找到凌小白，留在宫里，势在必行。

　　云旭当即一愣：“这，不行！姑娘，你不能留下。”

　　她好不容易才从南宫玉的身边离开，如今怎么能再和他牵扯上什么关系？

　　“我已经决定了。”凌若夕的态度极其坚定，不顾云旭的反驳，抬脚离去，阿大急忙跟上。

　　“我的寝宫可还留着？”她沉声问道。

　　“是，皇上一直将宫殿为娘娘留着，里面的摆设一样也没动，每日皇上都会去坐一坐。”阿大不着痕迹的替南宫玉说着好话，希望能够让凌若夕动容。

　　他很清楚，如果想要皇上恢复到从前的模样，那么，只有眼前这个女人能够做到。

　　只可惜他的一番苦心，终是没用的，凌若夕凉凉的扯了扯嘴角，“是吗？身为帝王，他还真有空啊。”

　　阿大顿时脚下一个踉跄，喂喂喂，这种时候她不是该为皇上的所作所为感动吗？

　　但转瞬一想，要不是这样特立独行的凌姑娘，又怎会让皇上如此上心，如此疯狂呢？

　　云旭带着满心的沉重离开皇宫，回到清风明月楼时，小丫立即迎上前来，“夫人呢？怎么就你一个人回来了？”

　　他无力的遥遥脑袋：“姑娘被南宫玉留在宫里了。”

　　他知道，必定是南宫玉以小少爷作为要挟，才迫使凌若夕妥协，想到自己的失职导致凌小白的失踪，从而让局面演变成现在这个样子，云旭心里的愧疚如同江水般涌动。

　　“你把她一个人留下了？”暗水听到动静，从房间里走出来，怀里还搂着一位美娇娘，站在二楼的走廊上，沉声问道，神色很是不悦。

　　“姑娘很坚决。”云旭解释道，他何尝希望凌若夕留在南宫玉身边？可是，她已经做出了决定，岂是他三言两语就能将她说服的？

　　暗水此时也没了与女人调情的兴致，松开手，女人识趣的离去。

　　“姑娘有没有交代什么事？”他沉声问道，手指轻轻扯动着脑后的小辫子。

　　“不曾。”云旭摇摇头。

　　“你跟着姑娘进宫，却留下她，没问出姑娘的盘算，还有脸回来？”暗水早就对云旭能够被凌若夕看重不满了许久，如今逮着机会，赶紧一通讽刺。

　　云旭面上阴沉沉的，似有朵朵乌云在他的头顶上盘踞不散。

　　“好了，现在不是谈论谁错谁对的时候。”鬼医也从隔壁的房间里走了出来，他瞪了暗水一眼，示意他别做得太过火，若跟着混蛋丫头进宫的人是他，结果也不见得会好到哪儿去。

　　“看来今晚，我们得进宫一次。”绝杀倚靠在墙壁上，低声说道。

　　放凌若夕一人在皇宫里，他们如何会答应？不管她心里有何计划，他们都得当面同她谈谈。

　　“好，晚上我们一起去。”暗水连连点头。

　　“人去多了会打草惊蛇。”云旭出声提醒道，“如今皇宫的侍卫个个是高手，南宫玉的实力更是突破紫阶……”

　　“切，高手？有多高？”暗水心高气傲的昂着下巴，觉得他是在危言耸听。

　　“前两天你才吃了暗亏，现在伤好了，皮又开始发痒了么？”绝杀冷冷的看了他一眼，这人简直是好了伤疤忘了疼。

　　他难道不记得，前几天是谁自视甚高的闯入边关，结果险些把命丢在那儿的？

　　暗水尴尬的笑笑，也不敢反驳。

　　“那就你同我一起去。”绝杀拍板定案，只带云旭一人，打算今夜夜探皇宫。

　　暗水虽然心头不忿，却碍于绝杀的威严，只能将怨言往自己的肚子里咽下去。

　　凌姑娘重用这男人也就算了，怎么连老大也这样？

　　似乎是看出他的不甘，鬼医安慰性的拍了拍他的肩膀：“行了，会有你的用武之地，别和女人一样这么小心眼。”

　　“谁是女人？”暗水气得一惊一乍的直叫。

　　众人懒得和他斗嘴，顿时散去。

　　夜幕降临，冷清的月光从苍穹上挥洒而下，绝杀与云旭穿着黑色的夜行衣，站在清风明月楼的客房中，他们透过窗户，冷冷的注视着外边的动静。

　　“十人，三名紫阶强者，七个蓝阶高手。”从白天开始，就有人在楼外来回巡视，云旭沉声说道。

　　“是宫里派来的？”绝杀也不是傻子，稍微一想，就猜到了这些人的目的，“他们想监视我们？”

　　“现在看来的确是这样。”云旭点了点头。

　　“呵，这皇帝是不是太小看了我们的能力？区区十人，就想将我们困在此处？”绝杀不屑的说道，他如今已是天玄的高手，整片龙华大陆上，能够与他为敌的，少之又少。

　　他有这个能力，也有这个资本，说出这番话来。

　　云旭抿住唇瓣，问道：“要怎么做？冲出去？”

　　“不，那样做才会真的打草惊蛇。”在不了解凌若夕的计划前，他们还不能暴露自己的实力，绝杀摇摇头，拒绝了他的建议，“我们悄悄离开。”

　　现在也只能这么做了。

　　云旭点点头，两人趁着夜色，迅速从翻出窗户，身影快如闪电，顷刻间，便从那十人的眼皮子底下离开了。

　　云旭的实力在这段时间勉强突破了蓝阶，达到蓝阶初期，若是平时，他想要隐藏过这些高手，难如登天，但此时，他身旁有绝杀在，想要神不知鬼不觉的离开，轻而易举。

　　两人疾速朝皇宫而去，天玄品级的威压瞬间扩散，在皇宫各处，搜寻着凌若夕的气息。

　　正在寝宫内倚靠木椅，静静饮茶的凌若夕，忽然，眉心一跳，已察觉到了那股熟悉的玄力波动。

　　她淡漠的眼眸缓缓从身旁的帝王身上一扫而过。

　　“何事？”这是南宫玉在来到这儿后，她第一次主动看他，心头自是欢喜。

　　“天色不早了，我要休息。”凌若夕冷冷的下达了逐客令。

　　南宫玉面色一僵，她的话犹如一盆凉水，从他的头顶上无情的倾洒下来，将他心底刚升起的雀跃浇灭。


第416章 她的软肋是凌小白

　　“你去睡吧，朕在这儿守着你。”他眼底闪过一丝黯然，但下一秒，又恢复了平日的风范。

　　凌若夕从上到下将他打量了一番，“你觉得，有一个敌人在我的房间，我能睡得着？”

　　敌人……

　　如今他们之间，竟只剩下这种关系了吗？

　　南宫玉气息一乱，心头升起一股想要施暴的欲望，但当他见到凌若夕那副森冷、抗拒的模样时，终是将这股冲动忍下，缓缓从椅子上站起身来：“既然如此，那朕明日再来看你。”

　　说罢，他抬脚走出殿宇，顺着殿外的石阶走下后，才冷声吩咐道：“派人把这里守住，朕不想看到一只苍蝇飞进去。”

　　他知道，在宫外有她的人，而且个个是高手，但她如今在他的地盘，好不容易他才将她盼了回来，他怎会允许有任何人来破坏呢？

　　他冷然的视线让阿大心尖一颤，当即垂头：“是！奴才这就增派人手。”

　　“告诉轩辕勇，让他多调动些高手前来。”

　　“是。”阿大躬身将他送离，直到那抹鹅黄色的人影消失在花园中，他才长长吐出一口气，转过头，看了眼夜幕下这座巍峨的殿宇，心情说不出的复杂。

　　他很清楚，对待皇后娘娘，一味的强势根本起不了任何作用，皇上这么做，只会将娘娘推得越来越远。

　　但这些话他就算说出来又如何？现在的皇上，根本不可能听进耳里。

　　一刻钟后，紧闭的窗户猛地被一股劲风吹开，凌若夕眼也没抬，继续坐在椅子上，手指轻轻把玩着手心的茶盏，神色淡漠。

　　“姑娘。”云旭大步上前，从头到脚将她打量了一番，确定她没有受到任何迫害后，这才松了口气。

　　“嘘。”绝杀敏锐的察觉到屋外有异动，立即做了一个嘘声的动作。

　　凌若夕捧着茶盏的手微微一顿，眼底闪过一丝寒光。

　　“有二十人在殿外。”绝杀细数了一下门外多出来的气息，“都是高手。”

　　“这个南宫玉难道是想把姑娘囚禁在这里吗？”云旭气得不行，作为男人，他对南宫玉的这种做法很是看不上眼，感情是不能强求的，将心仪的女子软禁，这是一般人能够做得出的事吗？

　　“不用管他。”凌若夕眸光淡漠，她早就猜到南宫玉会这么做，“只要找到小白，离开这儿，对我来说不是难事。”

　　“你是不是该告诉我们，他究竟利用小少爷对你提出了什么要求？”绝杀双手环抱在胸前，好整以暇的问道。

　　他对南宫玉并不了解，但从这些天的所见所闻中，他能感觉到，这是一个疯子，却也是一个傻子。

　　为爱痴狂，为爱疯癫，果真是应了那句，不疯魔不成活。

　　凌若夕冷冷的扯了扯嘴角：“他只是想我替他生下一个孩子。”

　　“什么？”云旭当即惊呼，要不是绝杀眼疾手快捂住他的嘴，他的声音必定会传出去，引起外面的警觉。

　　“淡定，不要惹出不必要的麻烦。”凌若夕凉凉的瞪了他一眼，对他大惊小怪的姿态很是不悦。

　　云旭手忙脚乱的将绝杀的手掌掰开，紧张的问道：“那姑娘你答应了？”

　　“不然呢？”她不可能用小白的性命玩闹，凌小白是她此生放弃所有，也要保护的存在，别说是为了他，给南宫玉生下龙子，就算是为了他，丢了这条命又怎样？她心甘情愿。

　　“那少主怎么办？”未加考虑的一番话，脱口而出。

　　绝杀饶有兴味的看了看他们二人，少主？他怎么觉得，这个从未听过，也从未见过的人，同凌姑娘的关系有些非同寻常呢？若不是有什么不可不说的关系，云旭又怎会这般焦急？

　　“他与我何干？我为什么要理会他的想法？”凌若夕眸光一冷，目光里带着些许警告与不悦。

　　云旭自知失言，只能讪讪的闭上嘴，但心里却愈发的急了。

　　不行！他不能眼睁睁看着这种事发生。

　　“前辈，你的修为是我们之中最强的，我想劳烦你在宫里四处搜寻小白的下落。”凌若夕没理会云旭那副五雷轰顶的模样，向绝杀请求道。

　　“恩，就算你不说，我也会这么做。”她是他们想要效忠一生的人，怎能任人欺负，任人拿捏？她的软肋是凌小白，那么，只要找到他，一切就可迎刃而解。

　　闻言，云旭双眼一亮，急忙在一旁点头，“对啊，只要找到小少爷，我们就不必受南宫玉的要挟了。”

　　这种事不是明摆着么？

　　凌若夕神情古怪的看着云旭，她怎么觉得，今儿这人的智商好像退步了不少？

　　“不过，他既然敢以此来要挟你，恐怕……”剩下的话绝杀没说，但凌若夕却能听出他的言外之意。

　　她伸出指腹，轻轻揉了揉眉心：“只能尽力，如果真的找不到小白，那也只有先答应他，不管怎么样，我绝不会让任何人伤害他。”

　　他们都很清楚，南宫玉既然敢这么做，就必定有法子，让他们找不到凌小白，若真的是那样，凌若夕除了按照他的要求去做，别无选择。

　　“娘娘。”大清早，殿外就传来阿大恭敬的呼唤。

　　凌若夕从入定中睁开双眼，打开房门，“什么事？”

　　“皇上让奴才前来请娘娘一起上朝。”阿大笑盈盈的说道，似她还是昔日的皇后，还未与南宫玉闹翻。

　　只可惜，他们心里都很清楚，有些事已经变了，有些人再也回不去了。

　　凌若夕神色淡漠，眼里更是一片深幽，完全看不出她的真实情绪，“上朝？呵，好啊。”

　　她爽快的回答让阿大顿时一愣，他原本以为自己会耗费不少口舌的。

　　“他千方百计留下我，如今又要带我上朝，我怎么舍得让他失望呢？”嘴角缓缓上扬，一抹高深莫测的笑容爬上她的面颊。

　　无端的，阿大心里有些发毛，总觉得这样的皇后娘娘，好生可怕，似乎在算计着什么似的。

　　凌若夕没有更换凤袍，就着了一身墨色的锦缎，三千青丝绑成马尾，徒步随着阿大朝朝殿走去，一边走，她一边不动声色的问道：“这次进宫，我怎么没见到阿二？他不是一直和你形影不离吗？”

　　阿大面色一僵，眉宇间闪过一抹痛色，阿二，他的兄弟！

　　凌若夕见他神色异常，心头已隐隐猜到了什么。

　　“阿二他，已经入土为安了。”阿大满脸凄苦，阿二的死，是他心里的一根刺，稍微一碰，就会疼得扎人。

　　“南宫玉干的？”除了他，她想不到还能有谁，可以让阿二心甘情愿赴死。


第417章 皇后只有一个

　　阿大猛地闭上眼，脸色愈发落寞，愈发悲凉。

　　他虽然没有说，但他的态度，却已足够让凌若夕了然。

　　“为什么？”她很好奇，阿二究竟做了什么错事，白白丢掉了命去。

　　阿大舔了舔干涩的嘴唇，低下头，“阿二他，以死进言，希望皇上出面，阻绝民间的舆论。”

　　那阵，南宫玉为了引凌若夕现身，不惜与凌克清联手，并且故意装出要杀了他的样子，引得凌若夕成为两国百姓人人喊打喊杀的过街老鼠，阿二害怕他会一错再错，到最后无法再回头，冒死进言，结果，却真的因此而丢掉了一条命去。

　　听完整件事，凌若夕深沉的双眼有些许动容，“我不会忘记他的。”

　　虽然他的出发点或许不是为了自己，但不管怎么样，他也算是侧面替自己说了话，才会导致丧命，她别的做不到，但她却会在记忆中的某个角落，将他深深记下。

　　阿大强笑一声：“如果阿二还在，听到这话，一定会高兴的。”

　　他比任何人都要清楚，在阿二的心里，有多崇拜眼前这个女人，又有多希望，她能一直做南诏的皇后，做皇上背后的女人，夫妻俩联手，创造太平盛世。

　　只可惜……

　　想到如今他们二人间硝烟味十足的气氛，阿大只能在心头苦笑。

　　凌若夕姗姗抵达朝殿外，踏上百丈浮云梯，黑色的身影一步一步朝殿门走去，安静的朝堂里，她的脚步声极其显目，不少大臣纷纷转过头来，想要看看，这胆敢姗姗来迟的人，究竟是谁。

　　但当他们见到那抹熟悉的人影时，瞳孔顿时一紧。

　　卧槽！

　　我的妈呀，不是他们眼花了吧？

　　卫斯理用力擦了擦自己的眼睛，直到确定眼前的人并非是他的幻觉后，他这才猛地抬头，看向高首的帝王，难怪今日明明已到了早朝的时辰，皇上却不做声，让他们在这儿罚站，难怪今日，皇上的面色会如此温柔，原来这一切的反常，通通只是因为他们的皇后娘娘回来了。

　　“这是皇后？”

　　“天哪，皇后什么时候回宫的？”

　　“为什么她会来这儿？”

　　窃窃私语声此起彼伏，所有人都在猜测，凌若夕出现在宫里的理由，他们不认为，一个自愿放弃后位，甚至引来两国战火也不肯现身的人，会主动归来。

　　有聪明如卫斯理的朝臣，立即联想到，前几天，凌小白突然出现在宫中，顿时什么都明白了。

　　只怕是他们的皇上在暗地里把皇后娘娘的儿子掳走，这才逼得她回宫。

　　可这样做，以皇后的个性，难道不会记仇吗？

　　卫斯理神色略显焦虑，他急得头疼，他很清楚，南宫玉的做法，只会一步一步让他与凌若夕之间的裂痕扩大，直到最后，自取灭亡。

　　想到这一点，哪怕自己面临的有可能是惨死的下场，卫斯理也顾不得了，他硬着头皮从官员的队列中走出，拱手道：“皇上，凌若夕已非我南诏的皇后，根据律法，她不能再踏足朝堂。”

　　凌若夕一只脚刚迈入大殿，便听到他的进言，顿时，抬眸看去，眼底闪过一丝淡笑，原来这朝廷上，也不乏聪明人啊。

　　她索性停下步子，站在门口，作壁上观。

　　南宫玉有所缓和的脸色顿时冷了下来，他冷冷的瞪着下方的卫斯理，目光阴鸷如魔，“谁说她不是朕的皇后？”

　　这话什么意思？

　　卫斯理心头咯噔一下，隐隐觉得他话里有话。

　　不止是他，就连其他的大臣也是一脸的茫然，凌若夕与云族少主私奔，这已不是什么秘密，这样的女子，自然不可能再做南诏的国母。

　　可是为什么，皇上会说出这样一番话来？

　　“她的名字朕从未从宗碟上滑除，她仍旧是朕的妻子，是南诏的一国之母。”南宫玉一字一字沉声说道，尔后，勒令礼部将宗碟取来，交给众大臣检阅。

　　上面的的确确写着凌若夕的名字，甚至连她何时被册封，何时举行帝后大礼的日子也记录得一清二楚。

　　卫斯理顿时哑然，心头升起一丝寒气，皇上难道从一开始，就未曾放弃过要把皇后娘娘找回来的念头吗？即使她曾与人私奔，让他颜面扫地？否则，他怎会未曾将她的名字从宗碟上除掉？

　　“现在，诸位可满意了？”南宫玉冷笑一声，在他的心里，他的皇后只有她一个。

　　大臣们纷纷交头接耳的议论着这爆炸性的消息，他们打从心底不愿接受凌若夕重返皇宫的事实，更不愿让她继续稳坐国母的位置。

　　但南宫玉这些时日来残暴的手段，已让他们怕得要命，哪里敢当着他的面说出反对的话？一双双眼睛，转向卫斯理，如今朝堂上，还能说得上话的，除了他，再没第二人了。

　　面对群情期盼的目光，卫斯理也是有苦难言，他很清楚，自己能够坐稳丞相的位置，甚至得到皇上的一分另眼相待，除了他自身的才学外，更多的，不过是因为他是被皇后慧眼识珠，挖掘进朝廷的。

　　说到底，他还是沾了凌若夕的光，但若是他再进言，再反对，就算是他，只怕今儿也得交代在这里了。

　　凌若夕与云井辰的关系，她的本意，她的势力，这一切都是巨大的麻烦，卫斯理很明白，若再任由皇上胡闹下去，只怕等到有朝一日，再无法束缚住她，那么，南诏国必将引来巨大的灾难。

　　他抱着必死的觉悟，刚准备出声，一束阴鸷的目光，猛地落在他的身上，即使不曾抬头，卫斯理也知道，这股可怕的压迫感是来自于谁。

　　这是帝王的警告。

　　他刚张开的嘴唇猛地闭上，神色略显颓废。

　　罢了，罢了，皇上一意孤行，就算他冒死进言又如何？根本无法让皇上回心转意。

　　“若夕，过来。”南宫玉收回视线，伸出手，朝凌若夕招了招。

　　立马有太监将一把与龙椅款式相同，贴满金片攥满宝石的椅子摆放到他身侧，这样的待遇，自南诏开国以来从未有过，这分明是要把南诏万里江山，与她共享啊。

　　不少朝臣面色复杂，似叹息，似绝望。

　　凌若夕莞尔一笑，南宫玉难道不知，他此刻做得有多任性，就会让他的臣子们，有多寒心么？不过，南诏的事，与她无关，她缓慢的迈开步伐，悠悠然踏上高首，在那把椅子上坐下。

　　南宫玉欣慰的笑了一声，脸上的冷色化作了温柔，若不看他那双阴鸷的眼眸，此时的他，与往日清润的样子，几乎没什么差别。

　　他伸出手，想要去握凌若夕的手掌，却被她敏锐的避开，眼眸顿时一沉，一抹怒色飞速闪过。


第418章 要比她更强

　　但他很快就将怒火压下，装作什么也没发生的样子，重新伸出手，为了避免再被她躲开，他传音入密：“你不想小白平安了吗？”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　凌若夕霍地抬起眼皮，身侧泛起一阵凛然的杀意，就连下方的群臣也能够感觉到她身上传出的可怕压迫感，心头一紧，当即抬头，朝上方看去。

　　南宫玉最后还是得逞了，只因为他捏住了凌若夕的软肋，她永远也不可能拿凌小白的安危做堵住，她赌不起，也不愿赌。

　　唇瓣紧抿着，只要是有眼睛的人，都能看出她此刻心里头有多愤怒，有多不情愿。

　　卫斯理在心头悠然叹息一声，看来他的猜测没错，皇上果真是利用了凌小白，才能牵制住皇后娘娘。

　　他总有种预感，如果放任事情继续发展下去，南诏国定会因此而招来巨大的劫数。

　　散朝后，百官送走帝后，却难得的没有离开皇宫，而是聚集在朝殿外，你一言我一语的议论着今儿这件事。

　　“丞相大人，你倒是说说看，咱们该怎么办？难道就任由凌若夕霍乱朝纲吗？”

　　卫斯理正准备离开的步伐猛地一顿，“你们若还想保住头顶上的乌纱帽，最好慎言，皇后娘娘为何出现，你们不是不知道，比起担心她，你们还是担心担心皇上吧。”

　　说到底，一切的错，并非是凌若夕带来的，可他们无法指责皇室，只能将怨气和罪名推到凌若夕的头上去。

　　这是何其讽刺的事实？

　　一边想要她回来，一边又亲手将她推远。

　　卫斯理微微眯起眼，眺望着远方的那座殿宇，喃喃道：“皇上，微臣只希望你能知道，自己究竟在做什么。”

　　入夜，绝杀带着凌若夕的托付，将整个皇宫来来回回搜寻了好几遍，但他仍旧查探不到凌小白的气息，他甚至怀疑，小少爷是否真的在这深宫之中。

　　“姑娘，或许这皇帝已经将小少爷转移到了别处，又或许，小少爷根本不在他的手里。”绝杀再度造访凌若夕的殿宇，推测道，以他的修为，若凌小白就在宫中，他不可能找不到。

　　凌若夕深深拧起了眉头，“我会再试探他，你继续寻找，带上云旭，若是小白被困在结界中，外界的探查无法进入其中，也不是没有可能的。”

　　绝杀一想，也觉得此言有理，他当即点头，刚准备再说些什么，忽然，屋外传来一阵急促的脚步声，人影迅速一闪，飞出了窗户。

　　“砰。”

　　红漆大门被人用力踹开，南宫玉带着一帮身穿黑衣的高手，声势浩荡站在殿外，一双阴鸷的眸子冷冷的扫过整个房间，似乎是在寻找什么。

　　“皇上，此处的确有人来过。”一名紫阶初期的高手，敏锐的感觉到了空气里残留的那一丝难以感觉出修为高低的玄力波动，拱手禀报道。

　　这种事，即使他不说，南宫玉心里也很清楚，他挥挥手，示意众人退下，随后，才缓缓从殿外走了进来，一双如同深海般黑沉、深幽的眼眸，直直的望着凌若夕，眼里有怒火，有沉痛，还有一丝近乎扭曲的疯狂。

　　“你的人来过了？”他咬着牙，冷声问道。

　　要不是宫中的人发现，这两日宫里多出一股陌生的气息，他险些误以为她真的妥协了。

　　凌若夕保持沉默，但她脸上露出的一丝讥讽，却明明白白的在告诉他，他猜对了。

　　“为什么？你就这么不愿意留在朕的身边？一边伪装出答应朕的要求，一边又让你的人在宫里四处寻找小白的行踪，凌若夕！你究竟把朕置于何地？”南宫玉狰狞着一张脸，面部的线条略显紧绷，一条条青筋更是在他的额上蹦起，犹如鬼魅般，格外骇人。

　　“比起你的所作所为，我现在的做法又算得了什么？”她凉凉的讽刺道，“南宫玉，你不肯让我见小白，究竟是因为他不在你手里，还是因为，你害怕一旦失去他，就无法在要挟我，恩？”

　　尾音危险的拖长，带着一股尖锐的讽刺。

　　不许！不许这样看他！

　　南宫玉心头的怒火蹭地燃烧到顶点，他一个猛扑，朝凌若夕压去，好在她早有防备，身体朝旁侧一转，手掌凝聚一团强悍的玄力，朝他挥去。

　　如果换做是以前，南宫玉定无法在她手里走上一招，但现在，他却不躲也不闪，袖袍轻挥，在空中将这道掌风卸除掉。

　　凌若夕一击不中，再度逼入他的面前，两人的身影在空中迅速交缠，玄力的波动让整间屋子犹如台风席卷过一般，桌椅破碎，装饰摆设通通龟裂，就连脚下的地板，也在隐隐晃动。

　　手掌凌空对碰，凌若夕被玄力的反击力逼得后退两步，胸口有些闷痛。

　　南宫玉却比她好不了多少，他哇的一声，吐出一口黑血来。

　　“要打，你不是我的对手，南宫玉，要么你让我亲眼见到凌小白平安，要么，我会继续让我的人，搜查皇宫，你最好祈祷，永远不要被我找到他，否则，你赐予我的羞辱，我将连本带利向你讨要回来。”冷硬的话语好似从牙齿缝里硬生生挤出来似的。

　　南宫玉身重内伤，体内的玄力更是不受控制的在他的筋脉中疯狂运转，浑身疼得好似千刀万剐，他只能心有不甘的瞪着凌若夕，尔后，拂袖离去。

　　待到他走后，凌若夕强撑着的若无其事，终是卸下，口中发出一声低不可闻的闷哼，紧闭的嘴唇，有一丝鲜血，缓缓渗出。

　　她随意的将那丝血渍擦掉，手指突然诡异的摆了摆，似在同谁打着手语。

　　南宫玉带着一身的怒火，从寝宫里离开，他刚回到御书房，便再难遏制住体内翻腾的伤势，黑血源源不断从他的口腔里冒出。

　　阿大脸色骤然一变，急急忙忙冲上前去，“皇上，你这……奴才去请御医。”

　　“不用了。”南宫玉虚弱的喝止了他，手掌颤抖的从衣袖中取出一个精美的白玉药瓶，哆嗦着倒出一粒药丸，扔进嘴中，很快，那股澎湃的力量，便逐渐沉寂下去，丹田里，玄力丰盈，如同一个火球，甚至隐隐有突破的迹象。

　　他仍然不是她的对手，但是不要紧，早晚有一天，他会比她更强，强大到可以留下她。

　　勉强将内伤控制住后，他便朝阿大吩咐道：“准备笔墨纸砚，朕要给轩辕勇传信。”

　　凌若夕的举动让南宫玉深深的觉得不安，她从来是说的出做得到的人，这些天，他阻止她见到凌小白，已然引起了她的反感，如果她的人继续在皇宫里搜寻下去，势必会发现，小白不在宫里的事实，到那时，她必定不会再对自己妥协，这种事，不论如何他也不能让其发生。


第419章 十万大军无一生还

　　南宫玉提起朱笔，将信笺展开，洋洋洒洒在上面写下了字迹，等到墨渍干涸后，他便将信交给阿大：“马上传到轩辕勇手里，告诉他，取凌小白身上的一件东西，交给朕。”

　　他不能让他们母子碰面，却有别的办法，能够让她相信，凌小白就在他的手中。

　　阿大小心翼翼的将信笺收好，随后，一只白鸽从皇宫上方展翅飞出。

　　谁也没有看见，那只白鸽在即将飞出宫墙时，被一人利落的打下。

　　“这是什么？”清风明月楼中，云旭眼带血丝，看着绝杀带回的奄奄一息的白鸽，蹙眉问道。

　　“它能告诉我们小少爷究竟身在何方。”绝杀解释道，随即，将白鸽脚踝上的竹筒取下，抽出里面的信笺。

　　云旭一把将信笺抢了过来，慌忙打开一看，上面赫然是南宫玉的笔迹，而收信人，则是轩辕勇。

　　“怎么会是他？”云旭愕然惊呼一声，难以相信，南宫玉竟在暗地里与轩辕勇有所往来。

　　“恩？好好照顾凌小白，取他身上贴身信物，送到宫中。”暗水照着信笺的内容轻轻念着，“这什么意思？小少爷不在宫里？”

　　绝杀微微蹙起眉头，“如果我没有猜错，这南宫玉必定是与轩辕勇合作绑走了小少爷，至于为什么他没将小少爷藏在宫中，不得而知。”

　　“他是在害怕，怕我们在宫里找到小少爷的行踪，如此一来，他就在没有能够要挟姑娘的了。”云旭的眸子沉如深海，他咬牙切齿的推测道：“这男人，好卑鄙！”

　　“不过，姑娘不是说过这轩辕世家是北宁国的后盾么？”被凌若夕普及过龙华大陆的势力分部的暗水，奇怪的问道，为什么敌对的势力，会突然达成合作？

　　“姑娘曾经说过，世上没有永远的敌人，只有永远的利益。”云旭沉声说道。

　　鬼医看看暗水，再看看云旭，不自觉嘴角一抖，姑娘说姑娘说，他们能有一秒不提起那混蛋丫头吗？难道都被洗脑了不成？

　　“这话不假。”绝杀连连点头，心头对凌若夕愈发的佩服，能够说出这样的一番话，她不愧是自己想要追随的人。

　　鬼医脑门上挂满了黑线，喂喂喂，那丫头都不在这儿，他们一个劲的提起她，真的可以吗？

　　“现在我们该怎么做？”知道了凌小白就在轩辕勇的手里，云旭有些按捺不住，“不如，我先去一趟北宁，到轩辕府打探打探消息？”

　　如果知道他这一去将面临什么事，绝杀定不会同意，但千金难买早知道。

　　面对云旭的坚决，他能理解，他此时此刻的心情，凌姑娘将小少爷托付给他，他却没能把人看管住，从而才导致了这一切的发生，他心里有多难受，他很清楚，所以，只能点头，“好，你万事小心。”

　　“我陪他一起去。”这种事，怎么能少得了他呢？暗水自动请缨，想要去分一杯羹。

　　“不用了，我一个人足够。”说罢，云旭转身就飞出了窗户，几个起落后，人影便消失在了夜幕下。

　　“你看他，你们看看他，他这是什么态度？”暗水觉得自己的好心完全白费，他根本就是在拿自己的热脸去贴此人的冷屁股。

　　绝杀淡漠的睨了他一眼，充满压迫感的目光让暗水悻悻的闭了嘴。

　　“你怎么会知道这南宫玉会有动作？”鬼医灵光一闪，顿时问道，“你不是去皇宫里找小少爷的行踪吗？偶然间碰见的？”

　　这运气，也太好了一点吧。

　　绝杀眸光一闪，摇摇头：“不，这是我和凌姑娘的计划。”

　　他连日来在宫中搜寻，却始终一无所获，凌若夕心头早就起了疑心，所以才吩咐他故意泄漏气息，被南宫玉的人察觉到，才会有了今夜他带人闯入寝宫的一幕发生。

　　凌若夕料定，若凌小白不在宫中，知道她正派人寻找的事后，南宫玉必定会有所动作。

　　绝杀缓缓将她的计划和盘托出，听得鬼医一愣一愣的。

　　“这心机，简直太深了，不过，她就不怕这南宫玉没有动静吗？”万一小少爷果真在宫里，那又怎么办？

　　“凌姑娘说，若他毫无动作，就证明小少爷的确在宫中，至于为何没被我打探到位置，定是有阵法、结界作为掩护。”可以说这个计划有利无害，不论南宫玉的反应是哪一种，都会让凌若夕得知凌小白的下落。

　　而如今的结果，也证明了她的猜测是正确的。

　　鬼医想了半天才弄明白凌若夕此计的真正意图，他立即竖起大拇指：“不愧是我的徒弟，厉害，厉害啊。”

　　暗水鄙夷的看了他一眼，这老头可真会往自己的脸上贴金。

　　明明这事是凌姑娘的功劳，同他有个毛线关系。

　　绝杀偷偷将事情告诉了凌若夕，为了不打草惊蛇，她仍旧待在宫中，以此来分散南宫玉的注意力，但她这些天来，几乎没给南宫玉任何的好脸色看，面容冰寒，就连上朝，也不肯去了。

　　南宫玉夜夜到访，甚至好几次提出要她侍寝，但其结果，便是被凌若夕轰出殿门。

　　云旭出发前去北宁已有三日，但这三天以来，他却没有传回任何的消息，绝杀等人隐隐觉得有些不太对劲。

　　“该不会是出事了吧？”暗水拧着眉头坐在清风明月楼的客房中，手掌轻轻托住腮帮，嘀咕道。

　　“不要乌鸦嘴。”绝杀冷冷的瞪了他一眼：“我知道你和云旭的关系不好，但现在不是你幸灾乐祸的时候。”

　　喂！他哪有幸灾乐祸？他分明是担心好不好！

　　暗水觉得自己特委屈，但面对绝杀的强势，他只能悻悻的趴在桌上，用沉默来发泄心头的不满。

　　“不行，我得去北宁看看情况。”绝杀来回走动了一阵后，终是一咬牙，决定赶赴北宁，支援云旭，以那人的作风，不管有没有打探到情报，他都不会玩失踪这种把戏，三天来音讯全无，实在让人不得不为他担心。

　　“我和你一起……”暗水的话还没说完，紧锁的房门就被人大力闯开。

　　小丫气喘吁吁的冲了进来，险些没刹住车，撞到桌上，“出，出事了！”

　　她结结巴巴的说道，三个字，却让房间里的众人整颗心顿时沉入了谷底。

　　“说清楚。”绝杀面目森冷，一双眼更是冷得毫无半分温度，不止是他，房间中的队长们，同样也是一副杀气腾腾的模样，被他们这么盯着，小丫表示各种压力山大。

　　“边关传来消息，南诏屯兵在北宁城池中的军队，昨夜被下毒谋害，十万大军无一生还，粮仓也被烧毁。”小丫面露一丝骇然，这个消息轰动整片龙华大陆，能够在一夜之间让十万士兵惨死，动手的人，能力有多强悍？


第420章 为南宫玉送大礼

　　绝杀无语的看了她一眼：“就这事吗？”

　　“你们怎么都不惊讶的？”小丫略显吃惊，她刚接到消息完全被吓疯了好吗？

　　“事情是凌姑娘派人干的，我们早就知道了好不好？你的消息太落后了。”暗水不屑的挥挥手，还以为她是有了云旭的消息呢，没想到就为了说这事。

　　小丫有些不敢相信自己的耳朵：“是凌姑娘干的？”

　　不是吧？夫人她居然有这种本事？

　　“不然你以为呢？”暗水讥笑道，随手将肩头滑落的辫子扔到背上，“我们早在出发前，就兵分两路，一路来京城救小少爷，一路则去边关，为南宫玉送大礼，你说，这份礼物够不够大？”

　　“大。”这岂止是大？岂止是惊喜？分明是惊吓好么？

　　小丫幻想着这个消息传入宫中，将引起的骚动，不自觉打了个寒颤，夫人果然是不愿吃亏的人。

　　“没别的事你先出去吧。”绝杀揉了揉眉心，吩咐道。

　　“哦。”小丫显然被这真相给震傻了，恍恍惚惚的转过身，朝房门走去，可她刚走到门口，立马又转过身来，手指在怀中窸窸窣窣捣鼓了一阵。

　　“你该不会是想宽衣解带，伺候我们吧？我可没有对自己人出手的癖好。”暗水笑得放肆，打趣的话脱口而出。

　　小丫面颊顿时一红，虽然她为凌若夕经营着这间清风明月楼，但是，她还是一个黄花大闺女好么？

　　绯红的面颊美如春桃，看得暗水有些痴了，直到左侧，一束冰凉的眼刀直直刺来，他才猛地回神，眼观鼻鼻观心，一副我很正经的样子。

　　绝杀头疼的揉了揉太阳穴，对暗水的不着调各种无奈。

　　小丫捣鼓了半天，才从衣襟里拿出了一张纸条：“诺，这是我刚刚在楼外面捡到的，它是跟着一只鸽子一起躺在路中间，我觉得有些不对劲，所以拿来给你们看看。”

　　那张纸条上没有一个字，只有一滴殷虹的刚刚干涸不久的鲜血。

　　绝杀猛地蹙起眉头，总觉得，心头那丝不安愈发加重了几分。

　　“鸽子呢？”他沉声问道。

　　小丫被他冰冷的神色给吓了一跳，忙指了指门外：“我发现鸽子的时候它已经死了，楼里的姑娘说没吃过鸽子肉，所以我就拿去了厨房。”

　　话音刚落，眼前几道黑影蓦地闪过，待到她再度回过神来时，房间里哪里还有他们的影子？

　　她神色略显古怪：“干嘛这么急匆匆的？”

　　绝杀与暗水等人急速朝厨房的方向飞奔而去，当他们闯入厨房时，做饭的师傅正在为鸽子放血。

　　“住手。”一声冰冷的呵斥，吓得师傅双手一抖，那只早已失去生息的白鸽，软绵绵从厨台上掉落下来，光秃秃的身体已没有了一片羽毛。

　　绝杀的目光猛地在四周扫过，最后定格在角落那一团白色的羽毛上，脸色骤变。

　　“是云旭的鸽子。”暗水脸上玩世不恭的笑容顿时化作了严肃，云旭用来传信的鸽子是云族专门培养的，与其它的信鸽有所不同，所以他们才能一眼就认出来。

　　但此刻，他们却往自己的眼力没有这般好，只因为，若这只鸽子是云旭的，那么，那滴血，那封没有字迹的白纸……

　　“不会的，我们不要自己吓唬自己。”暗水摇晃着脑袋，拒绝相信心头的猜测，“云旭好歹也跟了凌姑娘这么久，他的本事不差，一般人伤不了他的。”

　　对！一定是他们太杞人忧天了。

　　他一边在心里做着自我催眠，一边极力想要遗忘掉心头的那丝恐慌与不安。

　　绝杀紧抿着唇瓣，身侧的气息降入冰点，“是或不是，我们去北宁一看便知。”

　　说罢，他当即决定，立马动身赶赴北宁，不管事实的真相到底是什么，这一趟，他们走定了。

　　暗水立即抬脚跟上，鬼医则选择继续留在清风明月楼，有绝杀和暗水二人，已经足够了。

　　“我是不是做错了什么事？”小丫忐忑不安的蹭到鬼医面前，低声问道，不然，他们怎么会在见到那张纸条后，脸色大变，甚至匆忙离开？

　　“不，我们还要多谢你。”如果不是她发现不对劲，将信鸽捡了回来，他们也不会知道，那鸽子是云旭的。

　　鬼医布满伤疤的容颜浮现了一丝暗沉，如今他只希望一切真的如暗水所说，是他们想多了，否则，他不敢想象，混蛋丫头知道这件事后，将会做出什么事来。

　　她有多在乎身边人，他是看在眼里的，前不久暗水等人出事，她不惜冒险前去营救，如今……

　　一声幽然的叹息从他的唇齿中传出，鬼医摇摇脑袋，现在也只能等绝杀他们回来再说了。

　　许是那只信鸽的突然出现，导致清风明月楼里的气氛极其沉重，就连楼里的姑娘们，一整天也是胆战心惊的，深怕说错了话，惹来祸事。

　　这夜，凌若夕神色不安的背着手在寝宫里来回踱步，她时不时抬起头，看看窗外的天色，已是紫夜时分，按照往常，绝杀应该已经进宫了才对，可是今儿怎么到现在还未现身？

　　联想到云旭前去北宁音讯全无的事儿，她愈发有些坐不住，一咬牙，推开窗户，飞身融入夜幕，离开皇宫往清风明月楼前去。

　　此时，清风明月楼没有任何的宾客，一个黑色的棺椁静静的放在宽敞的大堂中央，以绝杀为首的队长们面色哀切，站在棺椁旁，楼里的姑娘们一个个屏住呼吸，齐聚在二楼的走廊上。

　　她们不知道发生了什么事，只是在清风明月楼快要营业前，这些人忽然带着一个黑色的棺椁进门，之后，小丫就立即吩咐今夜停止营业。

　　她们很是不安，自从绝杀等人住进清风明月楼后，她们的心就没安宁过一日。

　　“怎么回事？”鬼医蹙眉问道。

　　“鬼医，他是不是真的……”暗水哑声问道，情绪很是激动，似悲伤，似不信。

　　鬼医为棺椁中的人仔细的检查过身体，他是最清楚具体情况的，神色略显黯淡，他道：“人真的死了，一口气也没留下，就算我有再顶尖的医术，能炼制出再极品的丹药，也没办法让他起死回生。”

　　他遗憾的摇摇头，作为毒医双修之人，他见过太多的生离死别，深渊地狱中，更是每日都会有人死亡，可是从没有过任何一次，如现在这般，让他们的心钝钝作痛。

　　只不过是一个认识不足数月的人，只不过是一个他们想要效忠的主子身边的侍卫，可是为什么，心会这么痛？

　　“身上一共四十七道刀伤，可这并非是致命伤，真正让他丢掉命的，是被震碎的心脏，以及脖颈上被魔兽咬开的血管。”鬼医将自己的观察一五一十的说出，虽然这对于他们而言，会很残忍。


第421章 为云旭报仇

　　小一已忍不住捂着嘴撇开头抽噎起来，那压抑的哽咽哭声，在安静的大堂里不断徘徊，惹得无数人跟着红了眼眶。

　　暗水更是双眼通红的怒骂道：“这特么到底是什么事？他不是很有本事吗？为什么会死在北宁？”

　　没人能够回答他，没人知道云旭究竟是怎么出的事，他们只知道，这棺椁里躺着的，是他们的兄弟！

　　这个仇，不可不报！

　　“我去杀了轩辕勇。”壮汉激动的转过身，就想往楼外冲，可当他的眼睛在看到门外站定的那抹人影时，脸色顿时大变，哆哆嗦素唤道：“姑……姑娘……”

　　天哪，姑娘怎么会突然出现在这儿？她不是在宫里吗？

　　凌若夕看也不看他那副惊滞、痴傻的表情，视线越过众人，直直望向前方静静停放的棺椁，目光深沉得让人难以看出她此时此刻的真实情绪。

　　只是莫名的，没人敢大小声，没人敢随便开口。

　　双腿缓缓迈开，她一步一步朝棺椁走来，每一步，都走得极其缓慢。

　　小一止住了哭声，担忧地看着眼前缓缓走过的人影，想要唤，但喉咙好似被堵了块石头般，根本发不出任何的声音。

　　凌若夕的步伐最后停顿在棺椁旁，还未合上的棺材四四方方的，只要低下头就能看见里面的一切。

　　她深沉无光的眼眸缓慢垂下，却在看清里面的人时，瞳孔顿时猛缩，体内的玄力排山倒海的朝外释放，形成一股小型的飓风，而她便身处在这风眼内。

　　青丝飞扬，衣诀猎猎作响。

　　她机械的保持着一个姿势，好似化作了一尊雕塑，若不是那起伏不定的威压始终徘徊在这大厅里，众人甚至怀疑，她被人点了穴道。

　　“姑娘……”绝杀略显担忧的声音，打破了这凝重、沉寂的氛围。

　　凌若夕缓缓转过头来，空洞的双眼里什么也没有，却又让人不自觉害怕，她的目光所到之处，众人齐齐垂头，不敢与她直视。

　　她没有哭，甚至没有说过一个字，但莫名的，让人心酸。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”轻柔的嗓音从她的嘴里吐出，带着些许轻颤，“他不是去了北宁打探消息吗？为什么会躺在这里？”

　　没人能回答她的问题，没人敢大声说话，明明是这般温柔的语调，却让他们觉得心寒。

　　鬼医是第一个压制住悲伤的人，他迈着缓慢的步伐走到凌若夕身边，冰凉的手掌紧握住她死死箍住棺椁边沿的手指，似无声的安抚。

　　“这种事，我们谁也没有料到。”他哑声说道。

　　“我只想知道，到底是怎么回事？谁能给我一个答案。”空洞的眸子瞬间凝聚了漫天的怒火，那是在巨大的悲怆后，从心头漫出的愤怒与杀意。

　　熠熠的火光，锐利非常，那股浩瀚的威压席卷整个大堂，就连二楼围观的姑娘们，也被这逼人的气浪，给击中，一个个两眼一翻，晕厥过去。

　　暗水一咬牙，说道：“我和老大发现云旭已有三日未曾有音讯传来，所以打算前去北宁查探消息。”说着，他小心翼翼的看了凌若夕一眼，悄悄咽了咽口水，他的修为与她不相上下，但此刻，他却是真的害怕了，这股威压太过凌厉，太过沉重，竟让他有些喘不过气来。

　　“继续说。”凌若夕貌似平静的吩咐道，但那双眼，却是冷的，冰的。

　　“在我们动身前，那丫头。”手指指了指晕厥在地上的小丫，“拿着一张纸条闯进屋，她说，在外边见到一只死掉的信鸽，并且在信鸽的腿上得到了那张纸条，我和老大发现那只信鸽是云旭的，担心他发生意外，急忙动身，可是。”说到这里，他的泛着红晕的眼眶，已溢满了泪水：“可是，当我们好不容易查到轩辕府的位置，却发现，云旭的尸体被悬挂在府外。”

　　“轰！”

　　杀气瞬间暴涨，凌若夕眦目欲裂的问道：“你说什么？”

　　什么叫做悬挂在府外？脑海中蓦地闪过，那血淋淋的画面，心脏似被一只大手用力捏住，疼，钻心的疼。

　　暗水哽咽道：“我和老大当时气疯了，就将云旭给放了下来，谁想到，被轩辕府的人发现，他们一起围攻我们，我们拼死抵抗，为了不让云旭的尸首损坏，我和老大不敢恋战，急忙赶回来。”

　　以他们的实力，掀翻轩辕府轻而易举，但当时，他们牵挂着云旭，希望尽快把他带回来，说不定鬼医能够有法子救活他，所以匆忙杀出一条血路后，便离开了。

　　听着暗水描述着他的所见所闻，队长们通通红了眼眶。

　　“姑娘，一定是轩辕府的人干的！我们不能就这么放过他们！”

　　“云旭不能白死，姑娘，一定要为他报仇。”

　　“血洗轩辕世家。”就连最稳准的绝杀，也说出了这狠绝的话语，言简意赅的六个字，却足够表明他此时此刻的信念与决定。

　　“血洗轩辕！”

　　“血洗轩辕！”几乎要将房顶掀翻的高呼震耳欲聋，一双双被仇恨晕染的眸子，闪烁着猩红的暴虐，那是他们的弟兄，是他们的手足，绝不能让他白死！

　　凌若夕紧紧抿住唇瓣，轻轻抬起手臂，她身侧那股可怕的威压，顿时消散得一干二净，暗藏杀意的目光缓缓扫过在场的众人，她咬牙道：“你们放心，我的人，绝不会白死。”

　　轩辕世家，她凌若夕要让他们付出代价！

　　巨大的噩耗，让她的理智摇摇欲坠，但最终，凌若夕还是忍下了，她逼迫自己冷静下来，吩咐道：“替云旭找好地方，好好安葬。”

　　这是她唯一能够为他做的。

　　凌若夕幽幽转过头，面色极其悲拗，眼眶干涸得没有一滴眼泪落下，当一个人真的痛到了极致，根本连哭也哭不出来。

　　她弯下腰，青丝从肩头垂落到胸前，拂过云旭苍白的面颊，手指缓慢的从他脖颈上深可见骨的伤口上擦过，她能够幻想出，这道伤疤是如何造成的，那时，他一定很疼。

　　“云旭，你放心，黄泉路上，我定会让你的仇人，一起陪伴你。”

　　“蹬蹬。”

　　突然，屋外传来了一阵凌乱的脚步声，陌生的玄力威压由远及近，火把的光芒，从外照射进来。

　　暗水第一个冲向大门，身体挡在门口，他森森的凝视着齐聚在门外的这帮御林军，最后，看向被众人包围，一身金色龙袍加身，贵气十足的少年。

　　“你们想做什么？”杀意在他的心头蠢蠢欲动，云旭的死，让他想要发泄，野兽般充血的双眸，挨个扫过这帮人。


第422章 血债血偿

　　“朕来带朕的妻子回家。”南宫玉稳坐在一匹汗血宝马上，羽冠束发，面如冠玉，他说得理直气壮，“你让开，朕不想同你们动手。”

　　“你就是南诏国的皇帝？”暗水灵光一闪，猜到了他的身份。

　　南宫玉轻轻抬起下颚：“不错。”

　　“来得正好。”一声爆喝后，暗水的身影诡异的消失在原地，速度快如疾风，猛地逼向南宫玉，攻势强悍，夹杂着冲天的杀意。

　　南宫玉根本没有料到他会突然发难，只能狼狈的从马上翻身落下，羽冠被拳风带过，咔嚓一声碎成了渣子，掉落在地上，三千青丝直泄而下，他顿时冷下脸，呵斥道：“你不要太过分，朕不同你动手，不过是看在若夕的份儿上。”

　　暗水一击不中，傲然立在空中，理智早已灰飞烟灭，如果不是他！小少爷不会被抓走，云旭不会自责，更不会为了找到小少爷，跑去北宁，然后导致惨死！

　　怒火如同火山，砰砰的撞击着他的心窝，双腿用力在空中一蹬，他再次逼到了南宫玉的身前，拳头还未逼近，三道人影同时跃起，凌空将他截住。

　　“保护皇上！”吓傻了的侍卫们，挥舞着刀剑将南宫玉团团围住。

　　身负玄力的高手，于空中与暗水对持，双方打得难解难分，他以一敌三，却丝毫不落下风，气势甚至还盖过了他们。

　　南宫玉只觉得事情有些不太对劲，这人的怒火来得太过突然。

　　他紧抿着唇瓣，拨开人群朝清风明月楼里走去，步伐轻缓，金色的衣摆随着他的脚步来回晃动，他刚进去，立马引来众人的怒视。

　　那一双双被怒火占据的瞳眸，泛着杀意，狠狠的瞪着他。

　　南宫玉却目不斜视，紫阶初期的威压从脚下升起，在他的身侧形成一个保护罩，替他阻挡住来自四周不怀好意的压力。

　　他的步伐最后停在棺椁前，或者说是停在凌若夕的对面，他眸光复杂的看着宛如石化般，弯腰正目不转睛看着棺椁里那具尸体的女人，当他看清里面的人是谁时，心尖顿时一紧，眉头不自觉皱了起来。

　　“你知道我这辈子最恨什么事吗？”凌若夕没有抬头，目光仍旧停留在云旭的身上，她的嗓音很轻，不似平日的冷冽，似在担心着会吵醒他。

　　南宫玉没有出声，他看得出，凌若夕此刻有多痛苦，有多难受。

　　“我最恨的，就是有人剥夺了我所在乎的东西。”双眼霍地抬起，布满血丝的瞳眸，凌厉如刀，只一眼，却让南宫玉的心顿时沉入了深渊。

　　他仿佛看见了死神的镰刀在他们之间滑下，看见了一道再也无法愈合的伤口，出现在他们之间。

　　“你知道他是被谁杀害的吗？”凌若夕再度问道，语调仍旧轻柔，但那双眼却是冷的。

　　暗水一身煞气从屋外走了进来，双拳血淋淋的，捏着两颗温柔的心脏，他当着南宫玉的面，将心脏捏碎，残渣哗啦啦掉落在地板上。

　　十指染血，他的嘴角扬起一抹残酷的笑：“你的人太弱了。”

　　南宫玉孟光一颤，猛地转过头，只见门外，那三名高手，已被肢解成了碎肉，尸身凌乱的落在各处。

　　“姑娘，杀了他吧。”暗水哑声说道。

　　只有杀了他，才能平息掉他们心里的愤怒，只有杀了他，他们的怒火才能发泄出来。

　　四周荡漾开的杀意，直逼南宫玉而来，他浑身一僵，有种正被一群疯狂的野兽包围的错觉。

　　“若夕，告诉朕，这一切到底是怎么回事？”云旭的死，与他何干？为什么这些人俨然一副要他血债血偿的表情？

　　凌若夕微微抬起眼眸，嘴角扯出一抹毫无温度的笑：“我刚才不是问过你吗？知不知道是谁杀了他。”

　　“朕不知，若夕，这件事朕从头到尾真的一无所知。”他极力想要撇清自己的关系，他是真的不知道，为何她却一副这其中有他一份的口气？

　　南宫玉觉得自己很冤枉，脸上甚至露出了一丝委屈。

　　凌若夕眸光一冷，手掌猛地撑住棺椁的边沿，翻身跳跃过来，出现在南宫玉的面前，“你不知道？那好，我就告诉你，他。”修长的手指猛地指向已没有了生息的云旭：“他是被轩辕勇，你合作的好伙伴给杀害的，你说，我该不该恨你？”

　　掷地有声的质问，让南宫玉眼前一黑，他满目愕然，显然被这个消息吓傻了。

　　“朕……朕……”他结结巴巴的想要解释，却又不知如何说起，她怎么会知道自己与轩辕勇的关系？而云旭又为何会惨死在轩辕勇的手中？太多太多的困惑，占据他的脑子，让他难以做到冷静的思考。

　　凌若夕缓慢的抬起胳膊，五指摊开，慢慢的凑近南宫玉的脖子。

　　杀了他！杀了这个男人！

　　冲天的杀意在她的心窝里不断涌动，浑身的气势愈发凌厉、骇人。

　　南宫玉瞳孔一缩，迅速后退，他能感觉到，她方才是认真的，是真的想要杀了他！

　　“若夕，你听朕解释。”

　　“哼，有什么好解释的？你做的事大家都知道得一清二楚，根本无需解释，姑娘，杀了他。”暗水在一旁咬牙切齿的咒骂道。

　　“保护皇上！”门外的侍卫听到动静，唯恐南宫玉出事，慌忙闯了进来。

　　“找死。”暗水冷哼一声，猛地挥动衣袖，一股可怕的威压，如同疯狂的浪潮，将这帮侍卫接连掀翻倒地，他们四脚太难的瘫软在地上，口中不断发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　“哎哟，我的腿！”

　　“我的胳膊断了！”

　　“废物。”暗水面露一丝不屑，就这样的人，也敢闯进来，说什么保护？

　　凌若夕看也没看这方的闹剧一眼，深沉的眸子紧紧盯住南宫玉，似要将他刺穿。

　　“若夕，朕真的不知道云旭会死，若是知道……”话说到此处，猛地顿住，他若是知道会如何？只怕会在暗地里推波助澜，让这个他早就不爽很久的男人，早些奔赴黄泉。

　　凌若夕黯然握紧拳头，手背上暴起一条条青筋：“说啊，继续说。”

　　她倒要看看，事到如今，他还能说出什么话。

　　“不管怎么样，杀他的人不是朕，你不能因此迁怒到朕的身上，朕所做的一切，都是因为朕爱慕你，想要让你回来。”南宫玉说得理直气壮，他不认为自己做错了什么，他爱她，所以想方设法的要得到她，难道这也有错？

　　他太过理所当然的态度，让暗水在旁边嗤笑：“爱慕？你的爱慕却害死了云旭，害得小少爷下落不明，让凌姑娘整日在伤心中度过。”


第423章 要么留下一起死

　　“没错！你这个男人简直太可恶了，姑娘，不要被他的谎言欺骗，杀了他！”几名队长也在一旁出声叫嚣，南宫玉已然成为了众矢之的，这里所有的人都希望他死，希望用他的鲜血，来祭奠云旭的在天之灵。

　　山呼海啸般的讨伐声，让南宫玉脸色骤变，眉宇间闪过一丝戾气，这帮粗人，竟敢怂恿若夕对他出手？他阴鸷的眸子猛地转向尖刀部队的队长们，将他们一个个的容貌记下，想要在将来趁机报复回去。

　　“看什么看？”壮汉凶神恶煞的怒斥道，“你以为你是皇帝我们就会怕你吗？就算你是天王老子，今天也得把命留下！”

　　莽夫！粗俗！丑陋！

　　这些人，连和他说话的资格也没有，南宫玉敛去眸中的不屑，眼神再度转向凌若夕，“若夕，云旭的死若你心里难受，朕可以替你向轩辕世家讨要说法，随朕回宫吧。”

　　他的目光就像在看一个任性的孩子。

　　凌若夕怒极反笑，“回宫？南宫玉，我第一次发现，你的脸皮居然能厚到这种地步，云旭的死，你不是主谋，却是帮凶！今日，我要取你狗命，血祭他的亡灵。”

　　说罢，她迅速出手，招招对准南宫玉的要害，一招一式都带着要将他必杀的决心与狠厉。

　　南宫玉且战且退，使出了浑身的解数，也只能勉强在凌若夕愤怒的攻势下，狼狈躲闪。

　　“若夕，你先住手。”

　　“朕当真不知情，你莫要被有心人煽动。”

　　“朕对你的心，难道你……”他慌忙的话语，带着难以掩饰的浓情，只可惜回应他的，却是凌若夕毫不留情的攻击，手掌砰地朝他的丹田挥来。

　　南宫玉浑身一凝，当即道：“还不快帮忙？”

　　电光火石间，从门外竟飞入四道人影，凌若夕雷霆攻击，被一人在半空中化解掉，双掌对撞，巨大的玄力，朝她的身体反噬回来，躯体被气浪扇得后退，落地后，她连连倒退数步，才勉强卸去了那股力道。

　　是谁？

　　双眼危险的眯起，她冷眼看着四个老头从前后左右四个方向将南宫玉团团围住，目光冷得渗人。

　　“哼，要比人多吗？”暗水一个箭步，闪身出现在凌若夕背后，多名队长也走上前来，身侧威压瞬间爆出，浩瀚的气势，压得南宫玉等人有些胸闷。

　　就连那四个老头，也被逼得运功抵挡。

　　“紫阶巅峰？”

　　“天玄初期？”

　　错愕的惊呼从他们的嘴里滑出，龙华大陆上，什么时候出现了这么多的高手？而且还都聚集在凌若夕的身边？这怎么可能？

　　“你们是谁？”绝杀释放出十成的威压，却略感惊讶的发现，这四人竟能在他们的压迫感下，保持清醒，顿时出声问道。

　　“我们乃是轩辕世家的前任长老，奉家主之命，全力保护南诏国国君的安危。”一个老头铿锵有力的说道，姿态极其高傲。

　　“轩辕世家？找的就是你们。”暗水一听到仇人的名字，双眼染上几分血红，口中发出一声宛如野兽怒吼的咆哮，激动的就要冲上去。

　　“若夕！你就不怕杀了朕，永远见不到小白了吗？”亲眼见识到尖刀部队展现出来的实力，南宫玉自知自己这方的人不是他们的对手，在看见暗水那副似要吃人的模样，心头一乱，威胁的话语脱口而出。

　　话音刚落，整间青楼里，静悄悄得，就连银针掉落在地上的声音，也能清晰无比的听见。

　　暗水还未来得及冲出去的躯体立即顿住，一双血红的眸子，缓缓转向他。

　　“你居然还敢用小少爷来威胁姑娘？”这世上怎么会有这么无耻的人？

　　凌若夕面目森冷，绝美的五官仿佛笼罩上了一层薄冰。

　　南宫玉悄然在心底松了口气，看来，他的计策暂且是成功了。

　　四名长老也在心头悄悄放松了些许，他们刚才还真的在担心，若是动起手来，能否在这帮高手的掌下全身而退。

　　“不是威胁，若夕，你应该知道，若朕一死，你绝不可能再见小白一面。”南宫玉说得振振有词，太过笃定的姿态，倒是让暗水等人有些迟疑。

　　是，他们的确很想杀了他，为云旭报仇，但他们也在意着凌小白的安危，一时间，众人踌躇了。

　　一双双迟疑不定的眼睛落在凌若夕的身上，如今，她的态度将决定他们的行动，是杀，还是退？

　　“滚！”凌若夕冷声怒喝一句，声线略带颤抖，单薄的身躯更是绷得紧紧的，她已忍耐到了极限，若是他再在这里待上半刻，她不确定，是否会控制不住，出手宰了他。

　　南宫玉心头一涩，也知道，现下他最好先离去，但他不放心一旦他离开后，凌若夕是否还会再回宫中，于是，出声问道：“你何时回来？”

　　“在我还能控制住不去杀你的时候，马上给我滚，你若再废话半句，今日，便把命留在这里吧。”凌若夕没有回答他的问题，心头澎湃的杀意，已快要溢出来，她咬紧牙关，沉声说道。

　　“还不滚？听不懂人话是不是？”暗水满心的痛苦，尤其是仇人就在眼前，他却不能动手，这种滋味，让他很是煎熬。

　　面对眼前一双双恨不得吃了他的眼神，南宫玉终是选择了暂时隐忍，他转过身，抬脚离去，身后四名长老，立即跟上。

　　“等等。”凌若夕忽然再度启口，锐利的目光直勾勾盯着那四名长老，“你可以走，但他们不行。”

　　“凌若夕，你不要太放肆！我们想去哪儿难道还需要经过你的同意吗？”四名长老怒声质问道，但眼眸里却闪过一丝忌惮。

　　连南宫玉也不自觉停下了脚步，他转过身，看向凌若夕：“为何？”

　　她明知道，这四人是轩辕家族特地派来保护他的，若他今日独自离开，他日，轩辕家族将如何看待他？

　　“你说呢？”凌若夕反问道，态度极其坚决，“要么你走，要么留下一起死。”

　　今日说什么她也不会放这四人离去，要怪只能怪他们是轩辕世家的人。

　　“凌若夕，你别太过分！”一名长老气得吹胡瞪眼，怒视着她。

　　“我今天就是过分了，你们又能拿我怎样？”说罢，她猛地抬起手臂，一股巨大的玄力瞬间爆发，十名队长当即启动，身影如同鬼魅，顷刻间已将这四人包围起来。

　　一双双虎视眈眈的目光，直直落在他们的身上，涌动的杀意让四人浑身的鸡皮疙瘩纷纷冒出头来，他们脸色微沉，心头拉响了警报，这些人，他们远不是对手，何况，还有一个步入天玄的绝世高手！


第424章 见一次，杀一次

　　在脑海里仔细分析过现下的处境后，四名长老只能选择隐忍怒火，“凌若夕，就算你要动手，好歹也给我们一个理由吧，难不成就因为这个不值一提的侍卫，所以你便要与第二世家为敌？”

　　糟了！

　　当他们嘴中贬低云旭的话说出来后，南宫玉心头便顿时紧张起来，他比任何人都要了解，凌若夕有多护短，云旭或许在旁人眼里，只是一个实力较弱的侍卫，死了也就是死了，但是她却不同。

　　她为了在乎的人，可以毁天灭地，别说是轩辕世家，就算是与天下人为敌，她也不会犹豫。

　　正是因为这样，他才会想尽方法，想要打开她的心，让里面有他的身影。

　　他想要得到她的在乎，想要如凌小白、云旭那般，被她放在心上。

　　这个念头不知什么时候升起的，却从未消失过，早已在他的心里扎了根。

　　随着四位长老脱口而出的话语，整个大堂内的气氛骤然降为冰点，夹杂着杀意与可怕威压的气流不断的在空气里横冲直撞，暗水等人更是怒目而视，甚至恨不得立即动手。

　　“不值一提？”凌若夕好似听到了什么可笑的事情一般，嘴角一弯，笑得格外绚烂，“好，很好，云族的右护法在几位第二世家的长老眼中，居然是一个微不足道的小人物。”

　　话里透漏出的信息让四名长老脸色微变，云族的右护法？那人竟是云族中人？

　　轩辕世家虽然被称作第二世家，甚至隐隐独霸整片大陆，但这也仅仅是因为云族常年隐居，其门人鲜少出世的缘故，但若论实力，论势力，论底蕴，轩辕世家与云族简直是一个天上一个地下，根本不能相比并论。

　　“你不要在这里故意制造谣言，你说他是云族护法，难道他就真的是吗？”一名长老略显心虚的反驳道，只要他们咬死了这侍卫非云族中人，她又能拿他们怎么样？

　　“呵，强词狡辩，不管云旭的身份是什么，轩辕世家杀我侍卫，这笔帐，你们洗不掉，南宫玉，今儿看在凌小白的面子上，我放你走，但若你偏要留下来，陪着他们一起死，我不会阻止。”幽森的视线越过四个老人，落在南宫玉的身上。

　　她的口气极其严肃，丝毫听不出任何玩笑的意味。

　　南宫玉面露一丝为难，“若夕，朕知道云旭的死让你很伤心，但这里是天子脚下，是朕的国土，你应当为南诏国想一想。”

　　他如果见死不救，就这么抛下轩辕世家的长老，难保轩辕勇不会迁怒南诏。

　　“南诏国如何与我何干？你滚还是不滚？”耐心彻底宣告耗尽，她冰冷的口气顿时加重，如同一道惊雷，惊得南宫玉耳膜有些嗡嗡的。

　　“姑娘，和他们废话这么多做什么？既然他要自己找死，我们就成全他便是。”暗水没好气的哼哼道，不论是轩辕世家的人，还是南宫玉，他都看不惯，最好能把他们都在这儿诛杀，祭奠云旭在天之灵。

　　南宫玉的沉默与为难，让凌若夕动了怒，身影忽地一闪，猛冲上前。

　　“小心！”早已有所戒备的四名长老当即出手，他们一动，以绝杀、暗水为首的队长们立即迎头而上，将四名长老与凌若夕隔开。

　　数道人影在大堂的上方来回窜动，拳头落在身体上发出的砰砰声，此起彼伏。

　　凌若夕畅通无阻的逼近南宫玉的面前，掌心暗藏的锋利刀刃，瞬间挥出。

　　南宫玉挥袖后撤，谁料，凌若夕打从一开始，目的就不是要杀他，他这一退，她顺势在空中翻身，身影越过他的头顶，一记利落干脆的手刀，猛地击向他的后颈。

　　快如闪电的攻击让南宫玉避无可避，身体微微一颤，瞳孔猛缩几下后，人便软软的瘫在了地上。

　　与此同时，四名长老也被绝杀从空中打落，狠狠的砸在地板上，木质的地面，被轰出几个深坑，尘埃漫天。

　　“很真够弱的。”暗水翩然降落在凌若夕身侧，不屑的睨着灰压压的尘埃里躺在地上若隐若现的人影，讽刺道。

　　“越是弱小的人，越是嚣张，这是真理。”木尧梓慢条斯理整理了一下在打斗中被拳风弄得褶皱的衣袖，淡漠的说道。

　　“咳咳咳。”一阵虚弱、狼狈的咳嗽声，从坑中传出，浓郁的血腥味逐渐蔓延开来。

　　凌若夕气息冷冽，站定在原地，冷眼看着尘埃散去后，四名长老狼狈挣扎着想要爬起来的身影，“现在看来，所谓的第二世家也不过如此，我还当你们这些老头有多厉害，呵，简直是不堪一击。”

　　这是赤裸裸的羞辱。

　　四位长老气得内伤，本就翻腾不息的血液，噗的喷出口腔。

　　凌若夕面露丝丝嫌恶，随后，迈开步伐，一步一步极其缓慢的朝四人走去，墨色的衣诀在她的脚边翻飞，眉目森冷如刀，宛如死神，已缓缓举起了手里的镰刀，即将收割掉人的性命。

　　四名长老暗自戒备，谁想到，下一秒，十位队长联手释放出的庞大威压，便将他们锁定，摇摇欲坠的身体顿时变得无法动弹，他们只能眼睁睁看着凌若夕走到身前，看着她握着四根银针。

　　森冷的白光在视野里闪过，银针咻地贯穿他们的眉心，带着血珠扎在后方的柱子上。

　　“额……”一声闷哼后，四名长老瞪大双眼，无力的朝后倒去。

　　轩辕世家前任长老就此陨落。

　　“把尸体弄到城头，挂上去，我要让天下人知道，动了我的人，会是怎样的后果。”凌若夕眸光冰冷，看也不看面前的四具尸体一眼，吩咐道。

　　“这事交给我，保证完成任务。”暗水拍着胸口主动请缨。

　　“等等。”就在他刚拖住尸体的腿脚，准备往楼外拖时，凌若夕忽然唤了一声。

　　他困惑的转过身去：“姑娘？”

　　凌若夕没有解释，而是迅速上了二楼，借用了小丫房间里的文房四宝，在一张宽达一米的纸张上，洋洋洒洒写下了一句话。

　　轩辕世家之人，见一次，杀一次，不死不休，凌若夕。

　　狂妄的内容，龙飞凤舞的草书，这页纸，在第二日成为了轰动两国的爆炸性新闻。

　　四名长老的尸体被扒光了衣物，赤裸裸用一条普通的刀剑难以斩断的铁链，悬挂在皇城的城墙上方，无数百姓在底下围观，有人嗤笑，有人惊讶，更多的是却是在幸灾乐祸。

　　天空阴沉沉的，蒙上了淡淡的灰色，淅淅沥沥的小雨从大清早就始终往下落着，仿佛是这天也在哭泣。

　　距离皇城不远处的后山山巅，一具黑色的棺椁被架在用木柴堆砌好的架子上，四周白帆飞扬，连成珠帘的雨珠，从苍穹上落下，一身凛凛黑衣的男人们一字排开在棺椁前，面容肃穆，隐露些许悲伤。


第425章 我不会让你白死的

　　凌若夕站在最前方，墨色的锦缎早已被浸湿，三千墨发沾染着无数雨水，似白了头，手里紧握的火把，滋滋的燃烧着，跳窜的火苗，映红了她的脸蛋，深沉无光的双眼，似闪烁着淡淡的红光，气息低沉。

　　“姑娘，时辰到了。”暗水悄声提醒道，他们特地翻看过良辰吉时，此刻是最合适的时间。

　　凌若夕眸光一暗，看着近在咫尺的棺椁，心头沉甸甸的，压抑得让她有些喘不过气来。

　　她至今仍旧记得，她第一次见到云旭时的场景，记得他们从两看相厌，到后来的真心相对。

　　若不是因为她，他不会惨死，他仍然会是云族响当当的右护法，是云井辰身边的得力助手。

　　“姑娘。”暗水有些急了，眼见凌若夕身侧溢出的悲怆愈发浓郁，他心里怎会不担心？

　　凌若夕猛地闭上了眼睛，呼吸一重，半响后，她才抛出手里的火把，一条火龙蹭地升起，张开血盆大口将那具棺椁一口吞下，彻底淹没了它的影踪。

　　凌若夕死死的盯着眼前的火光，神色晦暗不明。

　　暗水留意到，她垂落在身侧的双手，已握成了一团，甚至有血渍从拳缝中流淌出来。

　　“姑……”他刚想安慰几句，却在看见凌若夕的举动时，话消失在了舌尖。

　　她直挺挺跪在这大火前，衣摆及地，身影单薄得让人心疼，但她的背脊却始终挺得笔直，如同一棵参天大树。

　　“云旭，我不会让你白死的。”阴鸷如魔的话语，从她的唇齿缝隙间挤出。

　　暗水心头一涩，一股酸气涌上他的鼻尖，这样的她，他从没有见过，却莫名的觉得心酸。

　　“我发誓，你的仇，我会用轩辕世家的血来偿还，只要我还有一口气在，必将轩辕清除，有违此誓，我凌若夕愿受天打雷劈！”铿锵有力的誓言，在这雨幕中响起。

　　一阵寒风忽地吹来，风声呜咽，似是有谁在回应她一般。

　　大火整整焚烧了一个上午，熄灭后，浓烟不散，凌若夕不顾焦黑的木炭，不顾那还未降下的温度，踏入柴火堆中，亲手捧着上面白色的粉末，小心翼翼的将它们收集起来，装在一个黑色的锦袋里。

　　她会带着云旭，送他回他的故乡！让他落叶归根。

　　轻轻将锦袋用红绳系好，挂在脖颈上，凌若夕这才吐出口气，将心头那股悲伤狠狠压制在心脏的角落里，她转过身，神色已然恢复平静：“走吧。”

　　众人当即侧身，刷地让出一条道来。

　　她缓缓从中央行过，顺着崎岖泥泞的山道，走到山脚，一辆简朴的马车此刻正停在下方。

　　“姑娘，要把人直接带回山寨去吗？”暗水冷冷地盯着随风飘起的车帘，透过那缝隙，隐隐可以看到里面有一个人影。

　　“不，带他回山寨只会暴露我们的大本营。”凌若夕摇头道。

　　“那？”难不成他们要养一个闲人？

　　“你说如果南诏国的人知道他们的皇帝失踪了，他们会怎么做？”不错，此刻被囚禁在马车里的，正是被凌若夕打晕，并且点住浑身穴道的南宫玉。

　　凌若夕从不认为自己是心慈手软的人，更不可能吃了暗亏，而不去反击。

　　他用她的儿子来要挟她，难道她就不能将计就计么？

　　“姑娘是想用这男人换回小少爷？”暗水双眼一亮，略带激动的问道。

　　凌若夕微微颔首，未曾掩饰自己绑走南宫玉的目的。

　　“先带人离城。”她翻身跃上骏马，双腿猛地夹紧马腹，尔后，众人立即跟上，暗水自动请缨想要进马车贴身监视南宫玉，凌若夕猜得到他心里在盘算些什么，不就是想要趁机折磨折磨这个帝王吗？她未曾阻止。

　　对于敌人，她不认为自己应该有丝毫的同情。

　　早在他绑走了凌小白，并且利用他来威胁自己时，他对她来说，就只剩下敌人这个身份，更何况，他还是间接害死云旭的帮凶！

　　受再多的苦，再多的累，也是理所当然的。

　　众人迅速启程，几乎是一路飞奔，离开了京城，南宫玉一夜未归的消息，让整个皇宫顿时轰动。

　　阿大立即调兵团团围住了清风明月楼，只可惜，除了青楼内遍地的侍卫尸体，他根本没有发现南宫玉、凌若夕的影子。

　　“呀，你们是谁？为什么擅闯清风明月楼？”小丫听到动静，急急忙忙从闺房里跑了出来，当她看见大堂里擅自闯入的士兵时，瞳孔顿时一紧，口中惊呼道。

　　阿大冷冷的扫了她一眼，大手一挥，示意士兵搜人。

　　浩浩荡荡的侍卫涌上二楼，一时间，尖叫声四起，还在睡梦中的姑娘们，被吓坏了，一个个衣衫不整的从房间里冲了出来，怕得身体直哆嗦。

　　“别怕，都镇定点。”小丫一边安抚着众人，一边用眼神怒视阿大，“这位官爷，敢问你们究竟想要做什么？”

　　“人呢？”阿大沉声问道，神色很是寡淡，甚至隐隐浮现了一丝杀意。

　　清风明月楼和凌若夕的关系，他知道得一清二楚，更何况，这里还摆放着遍地的尸体，摆明了昨夜曾发生过械斗。

　　他早已查到，皇上昨夜率人前来此处寻找皇后娘娘，而如今皇上音讯全无，这间青楼脱不了干系！

　　“什么人？拜托你说清楚一点。”小丫眉头一蹙，故作茫然的问道。

　　阿大岂容她这般忽悠？刷地一声将腰间的佩刀抽出，泛着寒气的刀尖，直对小丫：“我问你，皇后和皇上究竟在哪儿？”

　　“什么皇后和皇上？你可真奇怪，皇上不住在皇宫里，难道还未留宿青楼吗？还有，我看你们这些人的装扮与地上这些昨儿个闯进楼里试图对姑娘们图谋不轨的人一样，你们该不会也是看上了姑娘们的美色，故意借着找人的理由，实际上却是想要……”她颠倒黑白的话还没说完，阿大的身影已从原地消失，冰冷的刀锋紧贴她的脖子。

　　“你若再胡搅蛮缠，不肯说出实话，我就让你人头落地。”阿大冷冷的盯着她，警告道。

　　小丫背脊一僵，心里说不害怕那是骗人的，但现在的她，早已不是昔日卑微的女人，经营清风明月楼的这段时间里，她或许别的本事没有长进，但胆量却是成几何增长的，她妩媚一笑：“这位官爷，敢问小女子是犯了哪条律法？还是说，就因为官爷是朝廷的人，便可以残害无辜百姓吗？”

　　脖颈上的刀刃再度逼近，甚至擦破了她的肌肤，一缕鲜血从那细小的伤口上垂落出来，小丫神色不变，似是根本不在意自己的小命正被人拿捏着。


第426章 第二个计划

　　阿大深深的凝视了她许久，久到负责搜房的士兵两手空空的返回，他才冷哼一声，收刀回鞘。

　　“把这里所有人押入天牢，封锁清风明月楼。”

　　他一声令下，姑娘们被这帮人高马大的士兵拖着、拽着往门外赶，她们惊叫着，哀嚎着，场面一片混乱，门外，无数百姓正在围观，冲着眼前的闹剧指指点点，议论纷纷。

　　“这清风明月楼是犯了啥事啊？大清早居然被查封了？”

　　“听说昨儿个这里发生的命案，诺，里面的尸体都没处理掉。”

　　“摊上案子了？该不会同城头的那些尸体有关吧？”

　　封掉清风明月楼后，阿大立即带队赶赴城头，四具尸体明晃晃的悬空挂在墙壁上，下方驻足了无数百姓，他猛地皱紧眉头，冲身旁的守城士兵怒斥道：“为什么不把尸体放下来？”

　　该死！不过是一夜的时间，怎么发生了这么多事？皇上失踪，轩辕世家的长老惨死，还有这张挑衅的宣言。

　　他狠狠的将那张由凌若夕亲手写下的纸张揉成一团，不用想也知道，所有的事，都与她有关，或者说，她便是犯下这些事的主谋！

　　“回大人，不是奴才们不愿放下，而是奴才们没办法把这铁链斩断啊。”士兵委屈极了，他们从昨天夜里就想方设法，想要将尸体取下来，可是，这些铁链实在太过牢固，任凭他们如何砍，如何烧，竟是不损分毫，他们也是束手无策啊。

　　阿大只觉得头疼，轩辕世家的长老惨死在京城，而且在死后以这般屈辱的方式展现，可想而知，他们该有多愤怒。

　　皇后娘娘啊皇后娘娘，您就真的这么生气吗？气到不惜将南诏推入这般艰难的处境？

　　“蹬蹬蹬。”急促的脚步声从一旁的石梯中传来。

　　阿大转过头去，便见一身朝服的卫斯理急匆匆跑上城头，想必他也是听到风声，特地赶来一看究竟。

　　“嘶！”卫斯理刚抵达，扭头一看，在看见下方城墙上的画面时，禁不住倒抽了一口凉气。

　　“丞相大人。”阿大行了个礼。

　　“这些到底是怎么回事？”卫斯理用力揉了揉眉心，沉声问道。

　　“是皇后娘娘做的，而且，皇上也失踪了。”阿大言简意赅的将自己所了解的一切，原原本本告知了卫斯理，如今南宫玉不在，他这个丞相便肩负着监国的重任。

　　卫斯理越听脸色越发难看：“我就知道！我就知道皇后她不会就这么罢休的。”

　　虽然与凌若夕不曾有过深交，但他仍是从只言片语中，拼凑出了她的性格。

　　她分明是一个嫉恶如仇，瑕疵必报的主！被皇上这般要挟，如今抓到机会，怎会不实施报复？

　　“定是她把皇上抓走了。”他的口气极其笃定。

　　阿大一脸赞同：“奴才也是这么想的，只是不知道皇上究竟被她带去了何处。”

　　“她的儿子仍在皇上手中，只要她找不到儿子，皇上的性命当是无忧的。”这也算是不幸中的万幸了。

　　如果不是皇上绑走了她的孩子当作把柄要挟她，也不会有这些祸事发生，可如今，正是因为凌小白，他们才能确定南宫玉的平安。

　　卫斯理烦躁的低吼一声，“现在怎么办？虽然皇后娘娘不会直接伤害皇上的性命，但……”

　　他欲言又止，剩下的话即使没说出口，但阿大也明白他的意思。

　　是啊，娘娘不会要了皇上的命，但折磨却是不会少的。

　　“娘娘她不是一直很在意身边的人吗？”卫斯理眸光一闪，神色略显阴寒，“听说京城里的青楼是她的产业。”

　　阿大心头咯噔一下，隐隐猜出了他的言下之意。

　　“你的意思是，利用这些人来威胁娘娘？”阿大迟疑的问道。

　　卫斯理点点头，说他卑鄙也好，说他无耻也好，他是南诏国的臣子，是皇上的亲信，他所做的一切，都是为了皇上，为了这个国家。

　　阿大犹豫了片刻，最后终是咬牙，赞同了他的话。

　　很快，一则消息从皇城内飞出，清风明月楼的姑娘们因涉及谋害皇上，被关押天牢，酷刑招待。

　　“姑娘，你说这消息是真的吗？”距离皇城不过千里的城镇客栈里，暗水坐在窗边，一边偷听着大堂内百姓们的议论，一边低声问道。

　　凌若夕手持杯盏，背脊轻靠椅子，神色有些晦暗。

　　“我表哥就是天牢的狱头，这绝对是一手消息！听说清风明月楼里的姑娘，都被折磨得只剩下半条命了。”

　　“哎，你说这事是真的吗？这些青楼女子，干嘛好端端的要谋害皇上？”

　　“谁知道呢，但她们被打入天牢，日日夜夜饱受酷刑的折磨却是千真万确的。”

　　隔壁桌的男人们唏嘘长叹着，如今，这个消息在全国各地传得沸沸扬扬，有人为这些青楼女子扼腕，有人同情，也有人嗤之以鼻。

　　‘咔嚓’细碎的声响从凌若夕的掌心传出，鬼医愕然从碗中抬起头，看了眼她的手掌，嘴角一抖，喂喂喂！她的玄力就是用来震碎杯子的吗？

　　凌若夕随手将掌中的陶瓷碎片拔出，粗鲁的用衣袖擦拭掉掌心的血渍，神色极其淡漠，但只要是有眼睛的人，都能看出，她此刻的心情有多不好。

　　“呵，有什么样的帝王就有什么样的臣子，除了威逼、要挟，他们就不能换个花样么？”凌若夕凉薄的笑道，双眼冷得渗人。

　　“姑娘，现在咱们该怎么办？”早知道是这样，离开的时候，就该把那些女人带上的，暗水在心头嘀咕道。

　　“按第二个计划行事。”凌若夕早就做好了应对现下这番局面的准备，离开时，小丫不论如何也不愿同她一起走，说什么要留在京城，继续为她经营青楼，收集情报。

　　她很清楚，一旦自己绑走了南宫玉，清风明月楼必定会成为那些人迁怒的目标，只不过她到底还是低估了南诏国这些大臣的无耻与卑鄙。

　　“是。”暗水立即领命，当夜，便携带着凌若夕亲手写下的信函，赶赴京城，趁着夜色悄无声息的潜入皇宫，将那封信函投射在朝殿正中央的牌面上，位置清楚明了，一眼就能够发现。

　　当打扫朝殿的宫人提着水桶走进来时，五指一松，木桶哐当一声砸落在白玉地板上，水花四溅。

　　半个时辰后，朝廷正二品以上官员连夜入宫，齐聚朝殿。

　　“这是谁干的？”

　　“天哪，居然有人私闯皇宫！”

　　大臣们冲着正大光明匾上的信函议论纷纷，皇宫，这可是整个南诏守卫最森严的地方，如今竟连进了歹人也没能发现，这怎能不让他们惊慌？


第427章 交换凌小白的筹码

　　阿大紧抿着唇瓣，飞身一跃，将那封信函取下，打开一看，顿时怒了。

　　“上面写了什么？”卫斯理蹙眉问道。

　　“是皇后娘娘的来信。”阿大阴沉着一张脸，语调里暗藏着一股怒火：“娘娘说，如果想皇上安然无恙，让我们放了清风明月楼的所有人，并且张贴皇榜，从今往后，绝不会对清风明月楼做出任何不轨的行为，楼里所有人将终身受到朝廷的保护。”

　　这个要求不可谓不苛刻，若当真按照她的话做了，朝廷的颜面定会扫地。

　　“不行！不能这么做。”有大臣咬着牙开口。

　　“娘娘说给我们一夜的时间考虑，若明日没见到皇榜，她便砍下皇上的一条胳膊。”阿大将最后的一句话陈述出来，顿时，所有大臣立即闭了嘴，面色尽显挣扎。

　　小一小心的端着宵夜推开了客栈二楼客房的房门，房间里，暗水如同雕塑般，站在墙角，双眼紧紧盯着椅子上被麻绳五花大绑绑起来的南宫玉。

　　他此刻的造型可谓是狼狈至极，柔顺的青丝凌乱且蓬松，身上的龙袍更是被鞭挞出道道炸裂的痕迹，扯开的线头沾染着鲜血，他的四肢被固定在椅子上，宛如一个粽子，脸色略显苍白，嘴唇更是干裂。

　　这一路行来，暗水愣是没让他吃过一口饭，喝过一滴水，甚至好几次将他从马车里推下，吊着他拖在马后，折腾得南宫玉几乎丢掉了半条命。

　　“师姐交代，让他进食，给他留一口气，不能折腾死了。”小一一边摆弄着碗筷，一边低声说道，这话是冲着暗水说的，谁让他这两天拼了命的折磨南宫玉？要不提醒他一下，只怕他一个不留神，真的会下杀手。

　　暗水没好气的嘲笑道：“姑娘只怕是忘了，这世上有一句话叫做祸害遗千年。”

　　小一尴尬的笑笑，他只是转述师姐的话而已。

　　乍一听到凌若夕的名字，南宫玉暗沉的眸子微微一颤。

　　“朕要见她。”沙哑的声音从嘴里滑出，多日未曾进水的喉咙，连说话也会引起阵阵刺痛。

　　暗水一个箭步走到他面前，手指用力拽起他的头发，凶神恶煞的看着他：“就凭你也配见凌姑娘？”

　　“朕要见她！”南宫玉重复道，头皮上传来的疼痛，对他来说根本不算什么。

　　“你见姑娘做什么？继续说你那些情话？还是继续卑鄙的威胁姑娘？”暗水冷笑道，他真的对南宫玉的所作所为感到不耻，这个男人怎么可以卑鄙到这种地步？想要求爱，那便大大方方的追求，在暗地里耍手段算什么本事？

　　如不是因为他，云旭不会死。

　　他是造成这一切的罪魁祸首！

　　每每想到这一点，暗水便恨不得将此人千刀万剐。

　　手上的力道猛地加重，好似要将他的头发硬生生拉拽下来似的。

　　小一急得不行，刚要开口阻止他的暴行，余光却瞥见屋外站着的那抹熟悉的身影。

　　“师姐！”他轻声唤道，小脸上绽放出一抹好看的笑。

　　凌若夕微微颔首，神色淡漠的踏入房间，冷冽的眼刀扫过暗水的手臂，他身体一僵，心不甘情不愿的松开了手掌。

　　看在姑娘的份儿上，这次就算了！

　　他悻悻的退到一旁，南宫玉狼狈的造型瞬间映入凌若夕的视野，四目相对，一个冰冷，一个复杂。

　　“你想见我做什么？”凌若夕率先问道。

　　“你舍不得杀朕，对不对？你还关心着朕，是吗？”南宫玉突如其来的一句话，让凌若夕愣住了。

　　关心？舍不得？他的脑子真的没有问题吗？

　　“你认为我会关心一个想要杀掉的敌人？”她略感好笑的冷哧了一声，“我不杀你，是因为我的儿子，你的命是我交换凌小白的筹码，懂吗？”

　　他良好的自我感觉，让凌若夕有些不悦，索性将话挑明。

　　南宫玉眼底升起的微光顿时黯淡下去，原来是这样吗？暗沉的视线滑过桌上热腾腾的饭菜，心头说不出的苦涩。

　　“姑娘，和他说这么多干什么？这男人根本就是在自作多情，都已经沦为咱们的俘虏，居然还有闲情逸致想别的。”暗水嘲笑道，对南宫玉他是怎么看怎么不顺眼。

　　“伺候他用膳，我可不想手里的筹码还没发挥作用，就失去了利用价值。”凌若夕不愿与他过多交谈，转身便打算离去。

　　忽然，身后传来了他沙哑的声音：“轩辕勇不会在乎朕的生死，你想用朕换回小白，是不可能的。”

　　脚下的步伐猛地一顿，她浑身的气压顿时骤降，眉宇间更是染上了一丝冷怒。

　　“他不在乎，可有人在乎。”她意有所指的说道。

　　南宫玉不是笨蛋，怎么可能听不出她的言外之意？眸光不自觉颤了颤。

　　“相信我，会有人将小白安然无恙的送到我的面前来的。”凌若夕说得极其笃定，南诏国的那些臣子，不会想要见到他出事，在这个前提下，她所提出的任何要求，他们都会尽心办到。

　　包括带来凌小白，包括释放清风明月楼里的姑娘。

　　她的笃定在第二天得到了证实，一张皇榜在天未亮便招贴在宫门外，上面清楚的写明，清风明月楼是清白的，为了弥补对她们名誉的伤害，朝廷将释放所有被关押的姑娘，并且今后，将担任庇护她们的重任。

　　烟花女子居然得到朝廷的庇护，在龙华大陆这种事可是头一次发生。

　　百姓们彻底懵了，他们完全不明白发生了什么事，更是不明白，这则皇榜的意义何在。

　　与此同时，凌若夕的第二封信函再次送到了皇宫，她声称要想她放了南宫玉，必须拿凌小白来交换。

　　“这个女人简直是得寸进尺！”大臣们气得怒发冲冠，若是凌若夕此时出现在他们眼前，他们必定会扑上去，找她拼命。

　　答应释放清风明月楼的姑娘，并且庇护她们，这已让朝廷受尽百姓的指责与嘲笑，如今，她居然还敢提出要求，在他们看来，分明是过分到了极点。

　　“丞相大人，难道我们就纵容她一次又一次挑衅吗？”朝臣们纷纷将目光转向卫斯理，希望他能够给出一个答案，告诉他们，他们究竟该怎么做。

　　“除了答应，我们还有别的选择吗？”他们赌不起！也不能赌，只因为现在的皇室，只剩南宫玉是正统的血脉，一旦他出事，南诏国内将会彻底混乱，那样的后果，是他们无法承担，也无法应对的。

　　众人何尝不知道这个道理？但心里总归有些不舒坦。

　　不管他们如何不愿，却也只能依照凌若夕的要求去做。


第428章 交换人质

　　阿大修书给轩辕勇，希望他带凌小白来一趟京城，轩辕勇当即答应，但代价，却是南诏放弃现下所占领的领土，将北宁国丢失掉的城池归还。

　　这个条件一看便知是北宁帝提出的，不少武将严厉拒绝，已经到手的领土，他们怎么可能轻易放弃？

　　朝廷派出无数人马在各处搜捕凌若夕的行踪，她早就料到这些人不会乖乖的就范，一行人乔装打扮，隐藏住自身的修为，看着搜寻的部队一次次无功而返，始终未曾被他们发现。

　　“哈哈，这些笨蛋。”暗水站在客房的窗边，瞧着士兵们离开客栈，垂头丧气的消失在街头，乐得开怀大笑。

　　南宫玉被堵住了嘴，就算想要呼救，也是不可能做到的，他只能眼睁睁看着自己的军队一步步走远，心头又急又怒。

　　“还是姑娘聪明，猜到了你们这些人有多狡诈，提早做好了一切准备。”暗水摸了摸脸上的假胡须，嘲弄的目光转向南宫玉，将他那副怒不可遏的模样看在眼里，心情别提有多畅快。

　　南宫玉眦目欲裂的怒瞪着他，这些天来，他不仅饱受了身体的折磨，这人还将他的尊严踩在脚下，若是眼神可以杀人，暗水只怕早就被万箭穿心了。

　　“你瞪什么瞪？”他脸色一沉，反手就是一巴掌重重扇在了南宫玉的面颊上，扇得他眼冒金星，左耳更是一阵嗡鸣。

　　“告诉你，要不是凌姑娘留着你还有用，你绝对不会活着坐在这儿。”暗水咬牙切齿的说道。

　　“吱嘎。”房门被人从外轻轻推开，鬼医佝偻着身板踱步进来，他对南宫玉脸上红肿的伤痕视而不见，朝暗水说道：“有消息了，凌姑娘让你去隔壁议事，这儿交给我，你快去吧。”

　　暗水勉强压制住心头的火气，拂袖离开了房间。

　　隔壁屋，尖刀部队各队长齐聚一堂，绝杀与凌若夕分别对坐在木椅上，身前的圆桌摆放着一套茶具，气氛略显紧绷，暗水刚进屋，便笑道：“这是怎么了？一个个的这么严肃？”

　　“京城有消息传回来。”凌若夕扬了扬刚接到的情报，“轩辕勇秘密带着小白进京，如今就住在皇宫里。”

　　暗水顿时一喜：“这是好事啊。”

　　有了小少爷的消息，不是好事是什么？

　　“姑娘让我们前来，是想挑选一人随她一同前去，进行人质交换。”绝杀解释道。

　　“就只去两个人？”暗水深深拧起了眉头：“南诏的人如此卑鄙，一定会在暗中埋伏的，姑娘，不能大意啊。”

　　“呵，我不会给他们这个机会。”凌若夕凉凉的勾起嘴角，手指在袖中摸索了一阵，掏出一份简单的地形图，“你们今天先行去这里，尖刀部队的队员已从边关出发，我要你们埋伏在这儿，一旦他们有不轨的意图，我们便可进行反击。”

　　南宫玉在她的手里，那么，交换人质的地点自然由她来定，暗水所担心的事，她早就考虑过，并且想出了对策。

　　将具体的计划完完整整告诉众人后，凌若夕最后选定由绝杀随同她前去。

　　暗水又一次担负了跑腿的任务，将写着交易地点、时间的信函送往皇宫。

　　这一夜，皇宫内的灯火亮了一宿，大臣们齐聚朝殿，议论着要如何在确保南宫玉的前提下，将凌若夕这个使得皇室蒙羞，朝廷颜面无存的女人抓住。

　　清晨，凌若夕草草用过早膳，便推开了客房的房门，南宫玉歪着头四肢僵硬的被捆绑在椅子上，听到脚步声，他刚睁开眼，一个麻袋便从头顶上罩下，他呜呜的叫着，挣扎着，最后被暗水一记手刀劈晕，他随手将麻袋扛在肩上，然后套在马儿的背部，马缰捆绑住凌若夕骑乘的骏马马尾，完工后，他拍拍手，乐呵呵的说道：“这下就算被救回去，他也会脱掉一层皮。”

　　凌若夕无语的扫了眼成大字型被固定在马背上的物体，嘴角微微一抽，对暗水层出不穷的整人手段很是佩服。

　　绝杀一脸无法直视的表情，他很不想承认，这人是自己的同伴，很丢脸好么？

　　京城外八百里的悬崖夹缝，两侧高耸入云的天然石壁成三十度角倾斜，中央最顶上，卡着几块巨石，形成下方的窄小夹道，石壁下方，青苔遍布，时不时有水珠从上方滚落下来，阿大及卫斯理率领十名蓝阶巅峰的高手站在夹道中央，眼睛紧紧的盯着前方，距离凌若夕所说的时辰，已经到了，可她的身影却始终没有出现。

　　“她不会是故意逗弄咱们吧？”阿大紧张的问道，对于凌若夕的心思，他从未猜准过。

　　卫斯理摇摇头，“不会，只要孩子还在我们手里，她便会信守承诺。”

　　说着，复杂的眸光朝后转去，在半米外的角落里，凌小白被五花大绑着坐在地上，四肢不停的扭动着，一双水灵灵的大眼睛，此刻溢满了愤怒。

　　在他的脚边，是被封住玄力，虚弱得犹如一只真仓鼠的黑狼。

　　丫的！这些混蛋，居然敢把他绑起来！

　　要不是嘴里被堵了布料，凌小白绝对会破口大骂他们一顿，让他们知道，这么做的后果。

　　“哒哒。”

　　有马蹄声从远方传来，阿大和卫斯理浑身一震，立马打起精神，直勾勾盯着前方崎岖的道路。

　　很快的，两匹黑色的骏马由远及近，凌若夕一席黑色长袍，端坐在马上，身侧则是陪同她一起前来的绝杀，二人皆是一身黑衣，气息一个比一个冷漠，还未走近，那股逼人的冷气，便已率先抵达。

　　“左上方有高手二十人，右上方有十四人，还有上千普通士兵的气息。”绝杀传音入密，将刚查探到的情报告知了凌若夕。

　　她眸光微冷，视线迅速从两侧的悬崖上扫过，其实不用绝杀特意提醒，她也能够感应到，从上面传来的气息。

　　看来，为了今天的交换，他们还真的是做了不少准备啊。

　　光是紫阶初期的高手便有五个，其他人的修为则徘徊在蓝阶。

　　这些人，难道都是轩辕世家派来的么？

　　想到这种可能，凌若夕身侧的气压骤然降低，深沉的眸子里，一抹杀意迅速闪过。

　　马儿抵达夹道，她勒紧缰绳，居高临下的睨着前方不远处的两位熟人，对他们身后的蓝阶高手视而不见。

　　“呜呜呜！”凌小白激动的一个劲的吼着，呜咽声传入凌若夕的耳中，她却毫无反应，仿佛未曾看到他那副狼狈、落魄的样子。

　　完蛋了……

　　凌小白眼前一黑，顿时有种自己要遭殃的直觉，娘亲一定还在气他自作主张，结果把自己给搞得被绑走的事，怎么办？


第429章 礼尚往来

　　他低下头，冲着脚边的黑狼挤眉弄眼，示意它快点想想办法。

　　黑狼虚弱得连动弹一下的力气也没有，在被软禁于轩辕勇那儿时，它的玄力被他一次次抽走，如今又被封了穴道，哪儿还有精力理会别的？

　　光是趴在这儿，就让它用尽了一身的力气好么？

　　黑狼的无视，让凌小白的玻璃心瞬间碎成了喳喳，肿么办？连他的同伴也抛弃他了，这次还有谁能救他？

　　“皇后娘……”阿大抱拳开口，只是这称呼还没说完，就被凌若夕抬手打断。

　　“免了吧，我可受不起。”她淡漠的说道，语调略带讽刺。

　　阿大也不在意她恶劣的态度，抬起眼皮，视线在她身后扫了一圈，可除了一匹驮着麻袋的马儿，他再也没有看见别的，心头不自觉升起了一丝困惑：“娘……凌姑娘，请问皇上他如今身在何处？我们已经按照你的要求，将小白少爷带来，难道凌姑娘想要毁约吗？”

　　“诺，不就在这儿么？”纤长的手指随手指了指后方马背上轻轻蠕动的麻袋。

　　阿大心头一沉，那里面装的是皇上？

　　“皇上！”卫斯理惊呼一声，提着衣摆就想冲过去。

　　“你最好还是别轻举妄动，放心，他还活着。”凌若夕一记狠厉的眼刀，让卫斯理迈开的脚步顿时停下，那双眼所带来的压迫感，让他不自觉想要诚服。

　　唇瓣微微抿紧，阿大强忍心头的怒气，挥挥手，后方的侍卫立即提着凌小白的衣领，将他从地上拽了起来。

　　“凌姑娘，小白少爷如今已在你面前，你是不是也该放了皇上了？”

　　闻言，凌若夕这才慢悠悠抬起眼眸，目光越过阿大，落在凌小白的身上。

　　大概是知道这次自己闯出了大祸，凌小白也不扭了，难得乖巧的站在原地，一副很委屈，很愧疚的样子。

　　他瘦了。

　　凌若夕只一眼便看出了凌小白的变化，双颊凹陷，眼圈乌黑，这还是她肉嘟嘟的儿子么？

　　“看来你们将他照顾得很好。”她特地咬重了照顾这两个字，深邃的双眸染上了一层薄怒。

　　就连绝杀也不自觉沉了面色。

　　他们居然有胆子‘虐待’小少爷！

　　杀意在胸腔里蠢蠢欲动。

　　阿大装作没有听出她的不满，继续说道：“凌姑娘，请按照约定放了皇上。”

　　“哼。”鼻腔里漫出一声轻哼，凌若夕利落的翻身下马，走到后方，一爪将麻袋掀翻在地。

　　砰的一声碎响后，麻袋中传出南宫玉吃痛的闷哼声。

　　阿大急得眼圈一红，手掌已然握住腰间的刀柄。

　　“皇上！”她怎么可以！怎么敢这么对待皇上？

　　“这是礼尚往来。”凌若夕阴恻恻的勾起嘴角，气息凛然，她随手将麻袋撕开，露出了里面早已被折磨得鼻青脸肿的男人。

　　“凌若夕！”阿大再也无法克制心头的怒火，嗷嗷叫着，拔刀就朝凌若夕冲来。

　　糟了。

　　卫斯理心头暗叫不好，想要阻止他莽撞的行为，但他到底是文官，又是普通人，速度哪儿快得过阿大？甚至连他的衣角也没能抓住，只能眼睁睁看着他找死般的猛扑上前去。

　　双眼不忍的闭上，下一秒，一道破空之声急速传来，他的胸口似是被什么东西击中，整个人因惯性朝后倒去。

　　“嘶。”肋骨好似断裂了一般，疼得他不由得倒抽了口气，睁开眼，便见阿大正趴在他的身上，吐血不止。

　　凌若夕悠然放下左腿，挑眉道：“抱歉，我不太习惯有人靠近。”

　　将整个动作看得一清二楚的绝杀，脑门上滑下一道道黑线，由衷的同情起阿大，那一脚她可没收力，紫阶巅峰十成的力量，他怕是此刻已内伤在身了吧。

　　这人也真是的，攻击谁不行，非要去攻击她，这不是找虐么？

　　“大人。”后方的侍卫赶紧冲上前来，将阿大从卫斯理的身上扶起。

　　他痛苦的整张脸几乎拧成了一团，略微平息了一下体内动荡的玄力，狠狠擦拭掉嘴角的血渍，一双喷火的视线，恶狠狠瞪着凌若夕，却是再也不敢冲动了。

　　卫斯理摸了摸被砸得吃疼的胸口，扶着石壁起身。

　　“凌姑娘，你打也打过了，教训也教训过了，心里这口气可是顺畅了？”他深吸口气，平静的问道。

　　她毫不留情的反击，不过是为了替儿子出气，是在发泄他们没能照顾好凌小白的怨气。

　　但凌小白不过是瘦了些许，比起南宫玉的遭遇来，简直好了不止一倍。

　　她的怨气可以以此来发泄，那他们的呢？

　　“放人。”凌若夕懒得同他们多说，冷声命令道。

　　“还请凌姑娘先放了皇上。”卫斯理反驳道，他可不放心先放了凌小白，万一放人后，她突然反悔那可怎么办？

　　他的担心，何尝不是凌若夕的担心？

　　“我可没有某些人那般无耻。”她意有所指的冷笑一声。

　　卫斯理面上讪讪的，不错，整件事说到底，错在南诏，她所做的一切，不过是在进行反击，虽然心里清楚这一点，但如今他不可能把这些话说出来，略微缓和了一下脸色，提醒道：“凌姑娘的身手高深莫测，就算我们想做什么，也不可能成功，凌姑娘难道连这点自信也没有吗？”

　　“你当我是傻子么？”她勾唇一笑，笑容里带着无尽的嘲讽：“这里藏了多少你们的人，你们自己心里有数。”

　　卫斯理心尖一紧，连呼吸也不自觉变得急促起来，她怎么会知道的？

　　“我不说不代表我不知道，上千士兵，几十位玄力高手，呵，好大的排场啊。”凌若夕漫不经心的抬起手臂，手指拨开鬓发，绝美的容颜，带着一种说不出的风情，冷峻且高傲。

　　面对着她的嘲讽，卫斯理只觉得很是难堪，他紧紧握住拳头，在凌若夕锐利的目光下，心里竟生出一丝心虚。

　　“放人，不要让我重复第三次。”语调骤然加重。

　　卫斯理犹豫数秒后，仍是摇头拒绝先放人，他轻抬臂膀，瞬间，两侧的悬崖上方，有无数披盔戴甲的士兵蜂拥而出，拉开的长弓从四面八方对准凌若夕与绝杀，将他们二人团团包围住。

　　气氛顿时变得剑拔弩张，无声的硝烟在这窄小的山谷夹道内蔓延着。

　　凌若夕面色微寒，脸上仿佛蒙了一层薄冰：“这是什么意思？”

　　“凌姑娘，刀剑无眼，请凌姑娘先行放了皇上，我们自会放人。”似乎是见到局势转变，卫斯理的底气也愈发变得充足。

　　他承认，凌若夕的实力高深莫测，但双拳难敌四手，在成百上千人的攻击中，她难道还能全身而退么？


第430章 不要考验我的耐心

　　凌若夕深深的凝视着他，目光晦涩，宛如一口枯井，让人不自觉心尖发凉。

　　“这是威胁？”她凉薄的问道，“这种手段你们玩不腻么？”

　　卫斯理没有回答，他也不知道自己该如何回答她。

　　她的心机，她的手段，都太过可怕，让他们不得不早做防备。

　　许是见到形势转变，南宫玉挣扎着扭动着身躯，从地上站了起来，双手被捆绑在身后，脚踝也被紧紧圈住，他只能用目光来表达此刻的得意。

　　只是，那股得意劲儿配上他那张布满淤青的面颊，怎么看怎么滑稽。

　　“呵，你们这是想要同我比人多吗？”凌若夕嘴角的笑容愈发扩大，笑得卫斯理心头一阵不安。

　　她这话是什么意思？难不成……

　　他不知想到了什么，瞳孔顿时猛缩，脸色更是惨白一片。

　　“啊！”

　　一声声毛骨悚然的惨叫从悬崖上方传来，滴答滴答，有什么东西掉落在了卫斯理等人的身上，他茫然的擦了擦脸，定眼一看，顿时愣了，“血？”

　　“喂，就这些虾兵蟹将，你们也好意思带出来丢人现眼吗？”暗水嚣张的声音忽然间宛如惊雷般炸响在这人烟罕至的夹道上方，回音不绝。

　　难道……

　　卫斯理猛地抬头，只见那方才还站在上头的轩辕世家高手，如今已不见了踪影，只有殷虹的鲜血，不断滑落下石壁，在壁脚，形成一滩汨汨的血泊。

　　这怎么可能！这些人不是第二世家多年来培养的高手吗？怎么会一眨眼的功夫全都没了？

　　“不是只有你们才会干埋伏后手这种事。”绝杀漠然说道。

　　卫斯理脸上的血色在刹那间消失得一干二净，眼前这一幕，让他不自觉回想到了那日在官道上的亲身经历，同样的狠辣，同样的秒杀，双腿微微颤抖，他心底升起了一丝恐慌。

　　若她今日不愿放人，以这些人的身手，他们岂不是将有来无回？

　　“现在马上放了小白，不要一次次考验我的耐心。”凌若夕警告道，一身凛然气息好似结了冰，就连她身侧的空气，似是也凝固了一般，厚重的压迫感，叫这夹道中的人有些窒息。

　　阿大气得丹田内好不容易平复的玄力，疯狂运转，牵扯到体内的伤势，顿时，一股铁锈味从五脏六腑里升起，漫上他的喉咙。

　　“呜呜呜。”凌小白双眼放光的叫着，要不是他的姿势不允许，他一定会为娘亲鼓掌叫好。

　　凌若夕一记眼刀，咻地刺在他的身上，凌小白立马安分了，乖巧的垂下脑袋，他怎么忘记了，自己现在还是戴罪之身呢？

　　“如何，考虑好了么？”她淡淡的睨了眼面前沉默的众人，神色略显不悦。

　　“凌姑娘，我相信你是守承诺的人，一诺千金，不会做出临时反悔的事。”卫斯理强笑一声，一顶帽子扣在凌若夕的头上，他这是在用道德绑架，一旦他们放人后，凌若夕若没有按照约定释放南宫玉，那么，她便会成为背信弃义的小人。

　　眉梢朝上扬起，些许讥讽的弧线：“放，还是不放？”

　　她没有回答他的话，甚至不曾表态，但卫斯理却赌不起，若他们不愿放人，只怕这头顶上的高手们，就会冲下来，夺走他们的性命，那还谈什么带回皇上？

　　复杂的目光从凌若夕身上转移开去，看向一旁鼻青脸肿的帝王，他一咬牙，终是点头，妥协了。

　　“放人。”带着几分无力，几分叹息的命令，缓缓从卫斯理的嘴里吐出。

　　侍卫们迅速对视一眼，这才慢吞吞将束缚凌小白身体的绳索解下，双手刚得到自由，他立马取出嘴里的那团布料，砸在地上，双腿蹦跳着，往凌若夕身边赶。

　　“娘亲！娘亲！”糯糯的声音透着几分欢喜，几分高兴，他保持着僵尸跳的姿势，一步一步缓慢的靠近凌若夕的面前，消瘦的面颊上，绽放出极其绚烂的笑。

　　“凌姑娘，请放了皇上。”卫斯理在后方大声提醒道。

　　她眸光微闪，下颚轻轻一抬，凝聚着强悍玄力的掌风猛地扇向南宫玉的背部，将他整个人扇在半空，如同炮弹般，呼地往那方射去。

　　“哇哦！”凌小白目瞪口呆的抬起头，看着那团黑影从头顶上越过。

　　“快，接住皇上。”卫斯理怎么也没想到，凌若夕会用这种方式归还南宫玉，一时准备得不充分，慌里慌张的伸出手臂，想要将他接住。

　　黑影猛然降落，砸在众人的身上，顿时，掀得人仰马翻。

　　凌若夕看也没看前方的狼狈，双手环抱在胸前，冷冷的注视着近在咫尺的儿子。

　　他离开她十五天了，如今，他终于安然无恙的回到了她的身边。

　　多日来堆积在心头的大石，这一刻才勉强落了地，但凌若夕的脸色却不见任何的缓和，仍旧是一副冷若冰霜的样子，吓得凌小白赶紧缩了缩脑袋。

　　完蛋了，娘亲的表情这么可怕，他这次还能安全过关么？

　　绝杀对母子俩之间诡异的氛围视若无睹，更没有替凌小白求情，说好话的意思，小少爷的性子太过跳脱，胆大包天，要是不给他一点儿教训，今后还不知道会发生多少次这种事。

　　“娘亲……”凌小白委屈的扯了扯凌若夕的衣袖，灵动的双眼漫上淡淡的雾气，似下一秒就会哭出来一般。

　　只可惜这招对凌若夕而言，没用！

　　“替他松绑。”她收回视线，冷声吩咐道，完全无视了面前的奶娃娃。

　　绝杀略带同情的看了凌小白一眼，衣袖下，手指微微一动，一道以玄力化成的指刀，咻地将他脚上绑着的麻绳割断。

　　凌小白连蹦带跳的活动活动四肢，刚想蹭到凌若夕身边为她降火，谁料，她却先一步抬脚，一挥手，便提着他的衣领将人朝后扔开，好在绝杀眼疾手快，将他从空中接住，否则，凌小白这次定会被摔得屁股开花。

　　卫斯理等人慌忙从地上站起，搀扶着南宫玉起身，为他解绑，为他拍着身上的尘土。

　　“皇上，您还好吗？”阿大担忧的问道，嗓音略显虚弱。

　　南宫玉冷冷的瞥了眼被麻绳扼出血痕的手腕，再看看身上纵横交错的伤痕，眉宇间掠过一分暴虐的气息。

　　好？这种情况难道还能被叫做好吗？

　　阴鸷的双眼如同毒蛇，隔着空气，直勾勾瞪着凌若夕，再也不见了往日的浓情，有的只是一片被羞辱的恨意。

　　“你们似乎忘了，还有一样东西没有还给我。”凌若夕指了指就在南宫玉脚边，以大字型虚弱趴着的黑狼，沉声提醒道。


第431章 承受娘亲的怒火

　　卫斯理没有出声，而是将决定权交还给南宫玉，如今他平安归来，自然该由他做主，他可不敢越俎代庖。

　　“哼，凌若夕，是不是所有没被你放在心上的人，对你来说，都不值得一提？可以任由你打骂，任由你的奴才羞辱？”明知道答案是什么，但他还是不死心的问了出来，他不明白，他有哪里比不上她身边的这些粗人，就只是因为一个云旭，她便将自己放置在有可能与轩辕世家对立的环境中，任由他受尽暗水的羞辱，却视而不见。

　　阿大心头一涩，偷偷看了眼身旁帝王阴恻恻的面色，垂下了脑袋。

　　皇上啊，难道到了此时此刻，还对凌姑娘不死心吗？

　　这个女人的心是冷的，是冰的，除了那些被她放在心里在乎的人以外，其他的人对她而言，根本什么也不是，难道皇上还未看清这一点吗？

　　“这是你咎由自取。”凌若夕理直气壮的说道，如果不是他掳走凌小白，也不会落得这个下场。

　　“呵，朕总算是看清了，在你的心里，朕从未占据过任何的位置，对吧？”他惨淡一笑，双眼中最后一丝留恋的温情，被漆黑吞噬，“给朕让开！朕信不过你，想要朕放了这只宠物，先让朕安然离去。”

　　既然她对他没有半分情意，没有半分在乎，那么，他也不会在怜惜她，再心疼她，再为她着想。

　　眉心猛地一跳，凌若夕不怒反笑，“你真的很喜欢威胁我。”

　　“你又何尝不是？但凡你有一分在乎朕，朕也不会用这样的方式对待你。”这一切都是她的错。

　　让他在意后，却又让他绝望。

　　“姑娘。”绝杀轻声唤道，眸光扫过上方高举着弓箭的士兵，他们虽然没有玄力，没有修为，但却胜在人数众多，若是双方交手，必定会有死伤。

　　能够在眨眼间杀掉轩辕世家的高手，他们仗着的是出其不意，而如今，南宫玉等人明显已有了防范。

　　凌若夕强忍住心头的冷怒，闭上眼，略微平复一下心底的杀意，这才启唇道：“滚。”

　　在她没有改变主意前，马上滚出她的视线。

　　凌厉如刀的一个字，狠狠的刺中南宫玉的心窝，他咬紧牙关，任由侍卫将他抱起，几个起落后，便消失在了这夹道的上方。

　　只是，在他刚离开后不到一秒，一声尖锐的哨音，响彻云霄。

　　凌若夕霍地转头，眸光锐利的看向后方的丛林，却只来得及看见一抹略显熟悉的人影，消失在天边。

　　“刷刷刷。”漫天的羽箭凌空射来，气势磅礴，来势汹汹。

　　凌若夕一把抓起黑狼，双足在地面轻蹬，人如飞燕窜上长空，绝杀也在第一时间保护住凌小白，衣袖轻挥，身侧一道肉眼无法看见的保护罩瞬间出现。

　　“叮当。”羽箭在距离他的身体约莫半寸的位置时，稀里哗啦掉落下来。

　　“卑鄙！”暗水没想到南宫玉竟在离开后，吩咐放箭，气得哇哇直叫，“兄弟们，杀！杀了这帮无耻的混蛋。”

　　“杀！”震耳欲聋的齐声嘶吼，直冲云霄，尖刀部队两百余人如同出笼的猛虎，带着一身凛然的杀意，扑向这帮士兵。

　　厮杀声，惨叫声，回荡在这没有人烟的悬崖峭壁之上，很快，暗色的泥土被鲜血染红，残肢断臂，源源不断的从天上掉落下去。

　　整个场面说是人间地狱也不为过。

　　天空上，有倾盆大雨直泄而下，冲洗着鲜血顺着石壁落下，大地好似穿上了一件火红的衣裳，浓郁的血腥味在空中久久不散。

　　卫斯理所带的一千士兵，在尖刀部队愤怒的攻击下，全数葬身在这悬崖之巅，死状极其悲惨。

　　“走了。”当最后一名敌人惨死在屠刀下，凌若夕这才漠然吩咐一句。

　　众人胡乱摸了一把脸上的雨水，拖着染血的衣衫，追随在她身后，很快，便消失在了天边。

　　南宫玉匆忙赶回皇宫，却在知道了自他离开后，京城内发生的大大小小的事，气得将卫斯理狠狠处置了一番，扣其五年俸禄，连降两级，剥夺丞相之位。

　　“皇上，当时的情况奴才们除了答应凌若夕的要求，根本没有别的选择，请皇上明鉴。”阿大不忍卫斯理受到牵连，出声替他说情。

　　放了清风明月楼的姑娘，又招贴皇榜给予他们庇护，这些都是不得已而为之的。

　　南宫玉根本不理会这些，他只知道，皇室的脸面被他们给丢尽了！

　　“你再多说一句，朕就让你去见阿二。”阴恻恻的一句话，却让阿大顿时哑然，脸色顿时黯淡下去，再不敢吭声。

　　当天，南宫玉亲自颁布圣旨，调派国内全数军队在各地搜捕凌若夕的行踪，除她外，其余人一个不留，其中也包括凌小白。

　　这次凌若夕放任暗水的所作所为，让南宫玉彻底寒了心，他曾经有多爱慕她，如今，就有多痛恨她。

　　既然无法让她回心转意，无法让她回到自己身边，那么，就做敌人吧！做一个能够被她时刻恨着，惦记着，想要处置而后快的敌人，至少这样，他在她的心里，还能有半分地位。

　　凌若夕不知道南宫玉的心理转变，就算知道了，她也不会在意，她和他本就是敌人，除此之外，再无别的可能。

　　连夜赶路回到山寨，凌若夕吩咐众人回房歇息，自己则靠在大堂的专属椅子上，翘着二郎腿，悠闲的捧着茶盏，抿着杯子里的碧螺春。

　　凌小白被她彻底无视，站在门口不安的搓着手掌，肿么办，娘亲不肯理他，一双眼睛闪烁着求救的微光，朝凌若夕肩膀上安稳趴着的黑狼看去。

　　丫的！这个没良心的小叛徒，居然让自己一个人在这儿承受娘亲的怒火，太可恶了。

　　待遇的巨大悬殊让凌小白心里各种羡慕嫉妒恨，凭毛一起胡闹的是他们俩，可遭罪的却是自己？这不公平。

　　“老头。”凌若夕慢悠悠放下手中的茶盏，朝屋外唤了一声。

　　正在墙角打算偷听的鬼医尴尬的笑着，一溜烟跑了进来，“干嘛干嘛？”

　　“替它看看。”手指夹住黑狼的绒毛，直直扔了过去，一道黑色的抛物线后，黑狼便精准的落在了鬼医的怀中。

　　它有气无力的吱吱叫了两声，似在控诉凌若夕的暴行。

　　她甩去一记眼刀，冰凉的目光让黑狼顿时安静了，身体乖乖的蜷缩成一团，窝在鬼医的怀中，哪儿还敢出声？它可不想变成第二个小少爷。

　　虽然现在的待遇不咋滴，但总好过被她无视到底啊。

　　鬼医见她未曾计较自己偷听的事，心头暗暗松了口气，急忙抓住黑狼的爪子，将玄力输入它的体内，开始诊断它的身体情况。


第432章 罪魁祸首

　　凌小白看看正忙得不亦乐乎的老头，再看看前方沉默不语的女人，委屈的撅起嘴唇，呐呐的唤道：“娘亲，你不要宝宝了吗？”

　　面对无视，就得充分发扬不要脸的功力，山不来找他，他就主动去找山。

　　凌若夕眼也没抬，好似未曾听见他的呼唤一般，仍旧是一副生人勿进的样子。

　　“娘亲，你理理宝宝好不好？”凌小白蹬蹬的跑进大堂，不理会凌若夕身侧释放的低气压，舔着脸蹭到她面前，突然，一只手臂抵住他的胸口，同时也止住了他想要朝前迈去的步伐。

　　眉梢微微挑起，凌若夕总算是拿眼角看向他：“我不喜欢说话不算数的人，也不喜欢违背誓言的人。”

　　而很不巧，凌小白两者都占了。

　　他顿时委屈的泪流满面，“娘亲，宝宝知道错了，真的知道错了，宝宝不是故意想要闯祸，宝宝也没想到，会在半路上遇到那些人，娘亲再原谅宝宝一次好不好？”

　　他以为这次还同以往一样，只要他锲而不舍的撒娇，凌若夕定会消气，只可惜，他算错了，看着他这副毫无悔意的模样，凌若夕面上浮现了一丝冷怒。

　　鬼医一直留心着这边的动静，见她神色一变，心头顿时一紧，“丫头！”

　　他刚想阻止，却是晚了，一道掌风从凌若夕的手中挥出，澎湃的气浪将凌小白整个人掀翻出了大厅，砰地砸在屋外的空地上，摔得眼冒金星，身上更是疼得不得了。

　　他龇牙咧嘴的想要从地上爬起来，但屁股却像是摔开了花，一滴滴冷汗刷拉拉顺着他的面颊滑落下来，一张小脸白得似雪，看上去可怜极了。

　　凌小白没哭，眼里的泪花消失得一干二净，他呆滞的站在厅外，傻愣愣的看着里面稳坐在木椅上，气息冷峻，气场全开的女人，一时间有些回不过神，以往，不论他做了多么出格的事，顶多也只是被教训一顿，再增添几天的训练量，可是今天，他却感觉到，自己真的闯了大祸，那些卖萌卖蠢的手段，完全不管用。

　　“娘亲……”凌小白傻傻的唤道，他即使再聪慧，到底不过是一个六岁大的孩子，遇到不明白的事，只能用这最为笨拙的方法，去讨好，去求解释。

　　凌若夕猛地闭上眼，将心头的怒火强自压下，她一遍遍告诉自己，他还小，很多事不明白，也不清楚他的失踪会引来多么严重的后果，但不论她如何为凌小白辩解，她始终过不了心里这一关，她忘不了，那具黑色的棺椁内，浑身是血，伤痕累累的云旭。

　　如果说轩辕勇是害死他的主谋，南宫玉是从犯，那么凌小白，便是引来这场噩耗的罪魁祸首！

　　凌若夕虽然护短，但自己人犯了错，在私底下，她也绝不会徇私。

　　带着一身冷气，她缓缓从椅子上站起身，只留下一道黑色的虚影，迅速飞离出大厅，彻底从凌小白的视野中消失不见。

　　一道凉风贴着凌小白的面颊滑过，他神色黯然的垂下了脑袋，头顶上那戳呆毛，有气无力的弯曲下来，小小的身影落寞的站在空地上，让人不自觉想要怜惜，想要去呵护。

　　鬼医在替黑狼诊治后，解开它周身的穴道，尔后，从怀中拿出一颗药丸，塞到它嘴边，直到黑狼逐渐恢复实力，神兽庞大的威压在山寨上方升起，鬼医这才将它放下，抬脚准备离开。

　　“老头子。”凌小白不安的咬住唇瓣，他真的不知道这是怎么了，以前他也犯过错，可为什么偏偏这次，娘亲会这么生气？他想要知道答案，想要有谁来告诉他。

　　透着祈求的眼神，让鬼医心头荡开一丝不忍，但想到云旭悲惨的死状，这丝不忍立即被他压下，经过凌小白身侧时，他伸出手重重拍了拍他瘦小的肩膀：“小少爷，这次你真的错大了。”

　　年龄小，永远不是可以用来肆意妄为的理由。

　　鬼医虽然没有多说，但他略显生疏、客套的态度，却让凌小白心里愈发的不安了。

　　黑狼悄无声息走到他的脚边，小脑袋轻轻蹭了蹭他的脚踝，似在安慰他。

　　凌小白机械的眨了眨眼睛，弯下腰，将黑狼紧紧的抱在怀里，似乎这样，就能让他的心好受一些，黑狼难得的没有挣扎，而是乖乖的任他紧抱。

　　“小黑，你说小爷是不是真的做错了？”他瓮声瓮气的问道，语调带着些许迷茫。

　　这是凌小白第一次如此深刻的反省自己的所作所为。

　　黑狼吱吱叫了两声，是，他的确做错了，可是，他此刻落寞、难过的表情，却让它不愿苛责他。

　　毕竟啊，他还只是一个六岁的孩子。

　　晚间，倾盆大雨刷拉拉下个不停，天空上更是电闪雷鸣，轰隆隆的巨响，震天动地，山间的枝桠不断的摇晃着，好似张牙舞爪的猛兽。

　　“师姐。”小一端着糕点推开了被改建为书房的房门，猫着步子走了进来，看着背对着大门站在窗口的人影，心头一紧，忙将糕点放在桌上，走上前去：“师姐，今天风大，你小心别着凉了。”

　　凌若夕没有回头，几不可查的轻轻颔首，神色有些晦暗，有些冷漠。

　　小一欲言又止，从这儿，他可以清楚的看见屋外的情形，在这连天的磅礴大雨中，凌小白孤单的身影正跪在空地上，小脸已是惨白一片，就连头顶上的呆毛，也恹恹的垂落下来，浑身彻底湿透，模样要多狼狈有多狼狈。

　　这样下去，他哪里撑得住啊？

　　小一心里愈发急了，但看看面前神情冰冷的凌若夕，到了嘴边的话语，又被他给咽了回去。

　　他急得快要抓狂，一边他担心着凌小白，一边又不知道该如何劝说。

　　“你这是身上长虱子了？”凌若夕嘴角一抽，看着他抓耳挠腮的模样，轻声问道。

　　小一讪讪动了动嘴角，悻悻的将正拽着头发的手臂放下。

　　“师姐，其实小少爷他……”

　　“如果你是想替他求情，那不用说了。”凌若夕直截了当的打断了他的话，她知道他想说什么，但人都得为自己犯下的错负责。

　　年纪小又怎样？错了就是错了，必须要承担起后果。

　　“可是，小少爷他毕竟才六岁，而且他也不是有心的。”小一笨拙的解释道，他相信，看着小少爷受苦，师姐她心里一定也不好受。

　　凌若夕冷冷的勾起嘴角，“不是有心？就因为他的不是有心，便害得云旭惨死，害得不少人为他受伤，好，好一个不是有心。”

　　带着冰冷怒气的话语，让小一心神一震，满腹的劝说，此刻通通化作了一声惆怅的叹息。


第433章 自虐的母子

　　她说的何尝不是真的？不管出于什么理由，现在的结果都不会改变。

　　“这件事不用你们插手，云旭的死，他要负起责任。”凌若夕罢罢手，不愿再多说半句，见此，小一也只能无奈的告辞离去。

　　离开时，他担忧的看了眼雨幕中的小奶包，满脸挣扎。

　　“吱吱。”黑狼不停的绕着凌小白的身侧打转，担忧的叫声，合着雨水砸落在地上的细碎声响，传入他的耳中。

　　凌小白难受得几乎连双眼也快睁不开了，浑身冷得好似被冰冻了一般，要不是想要求得娘亲原谅的心思支撑着，他只怕早已倒下。

　　单薄的身躯在这韩风暴雨中瑟瑟发抖，嘴唇已是一片乌青。

　　娘亲……

　　含着祈求与痛苦的目光，直直看着书房的大门，他知道错了，知道这次自己错得有多离谱，想到自己从山寨里打听来的消息，凌小白第一次品尝到了什么叫后悔，什么叫痛彻心扉。

　　心脏似被无数根针刺中，尖锐的疼痛从神经末梢传来，他紧紧握住拳头，固执的跪在地上，用这样的方式，祈求着凌若夕的原谅。

　　紫夜，大雨丝毫没有减弱的趋势，凌小白只觉得身体一阵冰，一阵热，眼前的景象，甚至蒙上了淡淡的恍惚与重影。

　　黑狼急得不知道拉扯了他多少下，这特么的和自虐有什么区别？

　　它知道他心里难受，可再难受也不能拿自己的身体胡闹啊。

　　这女魔头也真是的，死掉的人，永远不会回来，教训一顿不就得了，干嘛好端端的用这么残忍的办法折腾他？

　　“吱嘎……”就在黑狼不断腹诽的时候，那扇紧闭了一夜的房门，终于舍得打开，凌若夕一席黑衣，缓缓从屋内踱步出来，她未曾撑起雨伞，直挺挺走入了雨幕中，任由冰凉的雨珠从头顶上落下，打湿身上的衣衫。

　　凌小白激动的抬起眼皮，强撑着精神，不安的看着她，嘴唇微微颤抖几下：“娘亲……”

　　凌若夕什么话也没说，只是静静站在他的身旁。

　　青丝粘稠的贴住她的两颊，衣诀滴水，她神色淡漠，双眼深沉的眺望着远方的夜幕，不言不语。

　　黑狼原本以为她是心软了，终于舍得原谅凌小白，可它哪儿知道，她出门竟只是站在他身边，这是在搞什么？

　　黑狼急得一溜烟窜到红廊上，打算找人来管管这对抽风的母子。

　　很快，被黑狼吱吱吱吱拽着赶来的尖刀部队众人，傻眼的看着雨幕中自虐的母子，一个个你看看我我望望你，一脸的茫然。

　　“这是怎么回事？”鬼医焦急的跺跺脚，把头一伸，就往他们身边冲去，冰凉的雨水顺着他的面颊落下，他刚走过去，开口便是一通怒骂：“你们搞什么鬼？大晚上的不休息，在这儿淋雨？都嫌身体太好了是不是？混蛋丫头，你儿子胡闹也就罢了，怎么连你脑子也变得这么不清醒？”

　　凌若夕紧抿着唇瓣，一滴雨水滑入她的眼眸，似晶莹的泪水般，再从眼角落下，她不言不语，眸光暗沉，却带着一股决然。

　　“好好好，要淋是吧？我今儿就陪你们！”鬼医狂躁的低咒一声，索性卸掉身侧的保护罩，站在她身旁。

　　“疯了，都疯了！”暗水烦躁的扯了扯头发，他知道他们这么做是为了什么，但，真的有这个必要吗？逝者已矣，若是云旭在天上见到他们如此自虐，只怕死也难安啊。

　　绝杀旋身倚靠在长廊的圆柱上，神色漠然睨着雨幕中狠心自虐的众人，除了他同木尧梓，就连暗水也冲了过去，成排的人影，孤立着，一股沉重、悲怆的气息将他们笼罩。

　　绝杀微微摇摇头，终是一声长叹。

　　不出意外，第二天，这帮人诡异的全染上风寒，尤其是凌小白，因为淋雨过度，开始发热。

　　他面颊染上了红潮，唇瓣干涩，躺在卧房的床榻上，即使在昏迷中，依旧喋喋不休的说着什么。

　　“娘亲原谅宝宝……”

　　“宝宝不是有意的。”

　　“云旭，对不起，真的对不起。”

　　断断续续的呢喃，动人肺腑，小一站在墙角，忍不住红了眼眶，够了，这样的惩罚真的够了，他相信这件事后，小少爷一定会改的。

　　凌若夕神色淡漠的站在床侧，眸光略显复杂。

　　“怎么样？”她看着为凌小白检查过身体的鬼医，哑声问道。

　　“喝些药，再休养几天就能痊愈。”鬼医没好气的瞪了她一眼：“他还小，你是打算让他做到什么地步才肯满意？云旭死了，这是事实，是谁也不想看见的事实，就算他再错，你也不该这么惩罚他，云旭若是看见，他会自责的。”

　　一番话说得凌若夕心头微疼，她缓缓垂下眼睑，眼角周围浮现了些许暗色。

　　“你们先出去。”她挥挥手，众人迅速对视一眼，转身离开了房间，临走时，贴心的将房门带上。

　　屋子里气氛沉重，只有凌小白不停呢喃的声音不断的响起，凌若夕疲惫的揉了揉眉心，侧身顺着床沿落座，不甚温柔的替他掖了掖被角。

　　“小白，我只原谅你这一次，事不过三，若你下次再敢如此莽撞，我定不会再轻易饶过你。”她终是妥协了，手指爱怜的拂过凌小白的额头，替他将脸上的头发拨开。

　　凌小白烧得晕晕乎乎的，病情不停反复，凌若夕衣不解带照顾着他，一连七日，他才勉强恢复了健康，但脸色仍旧透着些许苍白，有气无力的靠在床头，原本明亮灵动的眼睛，此刻黯淡了不少。

　　他小心翼翼的瞄着正拨弄着汤勺的女人，舌尖不安的舔了舔唇瓣。

　　“娘亲。”如同猫儿轻叫的声音，带着些许紧张，些许干涩。

　　凌若夕微微抬起眼眸，静静的看着他，似在问着，他有什么事。

　　见她神色不似前两天那般冰冷，凌小白这才试探性的伸出了手指，悄悄握住她的手腕，确定凌若夕没有拒绝后，他乖巧的笑笑：“娘亲，宝宝知道这次错得太离谱，宝宝发誓，今后绝对不会再这么莽撞，任何事，都会三思之后再行动。”

　　人总要在一次次痛苦中才能得到迅速的成长，凌小白此刻便是如此，或许以前他从没有真的反省过自己的所作所为，仗着些小聪明，肆意妄为，可是这次吃了大亏，不仅自己被抓，甚至还牵连云旭丢了性命，他怕了，也悔了，如果时间能够倒转流逝，他绝对不会再这么任性。

　　凌若夕眸光一颤，反手握住他的小手，“怎么这么凉？”

　　他的掌心有一层凉汗渗出，指头更是冰得不像话。


第434章 保持合作关系

　　凌小白撅了撅嘴，不好意思告诉她，自己方才有多紧张，就算他平日里表现得有多胆大，但在凌若夕面前，他永远是单纯的，害怕她会疏远自己，抛弃自己的小孩子。

　　“真的知道错了？”凌若夕挑眉问道。

　　凌小白用力点了点脑袋，如同小鸡啄米一般，神色很是严肃，很是郑重。

　　“我姑且再信你一次，不要让我失望。”凌若夕略微缓和了一下脸色，眼底多日来凝聚的冰川，此刻逐渐消融，她松开手，搅拌了一下碗里的黑药，用勺子盛上，递到他的面前。

　　凌小白顿时苦下脸来：“娘亲，宝宝自己来。”

　　这么一小口一小口的喝，他得喝到什么时候？还不如干净利落的一口气喝掉呢。

　　凌若夕拒绝了他的请求，见她态度坚定，凌小白又满心愧疚，哪儿还敢说什么？只能顺从的接受了这酷刑的折磨。

　　喝过药后，凌小白恍恍惚惚的继续睡了过去，只是这次，在梦中，他皱了七日的眉头，终于松开，睡颜恬静且美好。

　　凌若夕随手将瓷碗搁到床头的矮几上，俯下身，略带怜惜的在他的额上落下了一个浅吻，随后，便拂袖起身，离开了房间。

　　“姑娘，小少爷睡下了吗？”刚出门，暗水便迎上前来，踮着脚想往里头看，只可惜，除了那垂落的帐幔，他啥也没能看到。

　　凌若夕轻轻颔首：“睡了。”

　　“看样子姑娘是原谅小少爷了？”他笑盈盈的问道，心头猛地松了口气，他可受不了这些天山寨里那沉重的气氛，和好了就行。

　　冰凉的眼刀，刷地刮在他的身上，暗水嘴角的笑容顿时一僵，讪讪的垂下头去，丫的，他这张嘴，怎么哪壶不开提哪壶？

　　凌若夕懒得理会他，抬脚走入书房，刚推开门，便看见一只白鸽静静的停落在窗户边上，尖嘴轻轻啄着羽毛。

　　她眸光一沉，快步上前取出了白鸽脚掌上绑住的书信，在椅子上悠然落座后，立马展信阅读起来。

　　信是小丫送来的，上面所写的，是有关近日南诏军队倾巢而出，于各地搜捕她行踪的消息。

　　“果然。”她就知道南宫玉不会善罢甘休，没想到，他还真的这么做了。

　　想到离开夹道时，突然间发起攻击的那一千弓箭手，凌若夕眸光一沉，一股玄力从掌心迸出，单薄的信纸瞬间化作粉末，洋洋洒洒掉落了一地。

　　如果她没有认错，那吹响口哨，命令弓箭手出手的人影，分明是熟人。

　　与她曾几次三番交手，有着血海深仇的轩辕勇！

　　“呵。”一声低沉的笑声，从她凉薄的唇缝间滑出，回荡在这静谧无声的房间里，久久不散。

　　当夜，凌若夕修书小丫，勒令她在暗中寻找轩辕勇的下落，一旦发现，马上回报。

　　红梅的仇，云旭的死，她绝不会忘！

　　既然他主动现身在她的面前，也省了她杀上门去的功夫。

　　“轩辕勇，没有人可以在伤了我的人后，安然无恙，你也不例外。”她一身冷冽站在窗边，看着无垠的夜幕下，扑闪着翅膀远去的信鸽，嘴角弯起一抹嗜血的弧度。

　　与此同时，南诏国皇宫内，灯火通明。

　　南宫玉面色阴鸷坐在龙椅上，“轩辕家主，谁给你的权利，竟敢命令朕的士兵放箭的？”

　　若不是那一千士兵几日未曾归来，他心有疑虑，派阿大前去夹道看看情况，他根本不知道，那些士兵竟会惨死在荒山野林之中，一问才知，竟是轩辕勇趁自己离开后，以口哨勒令士兵放箭，试图暗箭伤人。

　　轩辕勇仍是一身藏青色长衫，面颊上噙着一抹温润儒雅的浅笑，虽然他已进入中年，但那与生俱来的高贵与优雅，不仅没有消失，反而愈发醇厚。

　　听闻南宫玉的质问，他好脾气的笑笑：“皇上，若非本家主用这种方法拖住凌若夕，你真的认为自己可以安然回宫吗？”

　　南宫玉面色顿时暗沉下去，似暴风雨即将来临的天空，黑压压的，“你这话什么意思？”

　　难不成他还要感激他暗箭伤人？

　　“凌若夕的手段有多歹毒，皇上应该亲身体会过，无需本家主多说。”他意味深长的打量了南宫玉一番，他的脸上如今还残留着片片淤青，想也知道，对方下手有多重。

　　他的话直直刺中南宫玉心底还未结痂的伤疤，一股暴虐的气息从上首席卷而来，轩辕勇却神色不变，仍旧是那副温润儒雅的模样。

　　“呵，不愧是第二世家的家主，够魄力，这番话若是旁人说出口，朕定会治他一个大不敬的罪名。”南宫玉阴恻恻的说道，面容阴沉得似能拧出水来。

　　这话的意思听着是在替轩辕勇开脱，但实际上，却是在暗示他，他所说的话已经触及了自己的底线，莫要再胡言乱语。

　　轩辕勇岂会听不出他的言外之意？顿时一笑，将话题转开，“不说这些烦心事，陛下，本家主与你的合作已经结束，按照约定，陛下退还侵占的国土，本家主将那野种归还，这期间，轩辕世家死伤不少高手，本家主不愿同陛下计较，毕竟，是他们自己技不如人。”

　　他这分明是想要解除合作关系了。

　　南宫玉并不觉得意外，却仍是不忘提醒一句：“轩辕家主，你杀了凌若夕的侍卫，那人的身份可是云族的右护法，你就不怕他们寻你报仇吗？”

　　他是凌若夕的敌人，而自己何尝不是？正所谓敌人的敌人就是朋友，南宫玉摆明了是想同轩辕世家继续保持合作关系，利用他们培养的高手，来达到他的目的。

　　“陛下这话是什么意思？”轩辕勇眸光一闪，一抹精芒转瞬即逝，“难道陛下是想同本家主联手，对付这凌若夕？”

　　“不错。”南宫玉坦然点头，“她身边不知为何多出了罕见的高手，且人数众多，若你与朕联手，或许还有一敌之力。”

　　一加一等于二，这个道理谁不知道？

　　轩辕世家占据整个北宁，若是再与南诏结盟，整个龙华大陆可不是会以他们为尊么？

　　轩辕勇面露一丝深思，南宫玉也没有催促他，因为他相信，这个男人的野心不会比自己少多少。

　　“好，本家主答应陛下，愿与陛下再次合作。”轩辕勇仰头一笑，缓缓从椅子上站起身，走到南宫玉身前，与其击掌为誓，再度达成联盟。

　　南宫玉满意的笑了，双眸里闪烁着丝丝阴凉的冷光。

　　凌若夕，既然你不愿把朕放在心上，那么，朕便会用尽一切方法，让你的眼中，出现朕的影子。


第435章 即将大婚

　　哪怕是与虎谋皮，他也在所不惜。

　　“啊，对了。”轩辕勇忽然惊呼一声，拍拍自己的脑门，手指伸入怀中，从镶着银色边线的衣襟内，取出一份喜庆的大红请帖，他饶有兴味的笑了：“这份请帖是本家主离开府邸时，有人特地送到府上来的，我想，对陛下会有作用。”

　　什么意思？

　　南宫玉眉头一蹙，不太明白他那笑容里参杂的恶劣与戏谑是源于什么，接过请帖打开一看，顿时，双眼亮如夜空，“好！哈哈哈，这可是一份天大的礼物啊。”

　　若是这件事被那女人知道，她可还会对那云井辰一心一意？

　　南宫玉了解凌若夕，她的个性宁缺毋滥，相信时，可以付出百分百的信任，但若是被背叛，将会头也不回的放弃，并且实施报复。

　　“看来陛下是有主意了，那么，本家主静候陛下的佳音。”轩辕勇扬唇轻笑，笑容里参杂了无数深意。

　　南宫玉轻轻颔首，目送他离开后，这才挥手招来阿大。

　　“传出消息，云族少主半月后将与其暗卫云玲举行大婚，朕给你一天的时间，把这个消息传遍南诏。”

　　阿大微微一愣，皇上怎么会知道云族里的事？

　　“怎么，没听见吗？”他的惊滞，让南宫玉有些不悦。

　　阿大立马回过神来，慌忙摇头：“卑职不敢。”

　　“速去办。”

　　在南宫玉的严令催促中，消息先是在皇宫里传扬，尔后，又有人在暗中推波助澜，就连轩辕世家也插上了一脚，在他们故意的煽动下，不过短短一天，云井辰与云玲即将大婚的消息，就犹如核弹般，在两国炸响。

　　无数百姓议论纷纷，云族百年来隐世在外，怎么会忽然有关于它的消息传出？而且，云族少主不是和他们的皇后娘娘有一腿吗？如今又怎会同另一个女子成亲？

　　有人一头雾水，有人作壁上观，有人则幸灾乐祸，不管怎么样，这则消息已然成为了时下最热门的重磅炸弹。

　　小丫得到准信后，立即传书送到凌若夕手里，这件事事关于夫人，她哪儿敢懈怠？

　　“成亲？”凌若夕瞳眸一颤，有些怀疑自己的眼睛出现了幻觉，否则，她怎么会在小丫传来的书信上，看到这个词。

　　正在逗弄黑狼的凌小白奇怪的转过头，看着窝在白老虎皮椅子上，面色难得惊诧的女人，头顶上浮现了一个巨大的问号，娘亲这是怎么了？

　　他戳了戳黑狼的小腹，示意它过去偷偷看看那封信上写了什么。

　　黑狼磨了磨牙，打算拒绝，它才不要去挑衅女魔头的权威，绝对会死得很惨的好么？

　　它的反抗被凌小白直接无视掉，狠狠瞪了它一眼，丫的，连它也敢不听自己的话了？小心今后不给它好吃的。

　　似乎是看出他的威胁，黑狼浑身一抖，四肢蓦地在地面一蹬，身躯化作一道残影，猛地窜向凌若夕，稳稳的掉在她的膝盖上，眯成一条缝的眼睛努力瞪大，用着最快的速度将信上的内容翻看了一遍，却被吓得浑身一僵，爪子吱溜一声，擦过她的衣摆，身体砰的砸在地上，摔得四脚朝天。

　　卧槽！少主要和云玲成亲？开什么玩笑？这种事根本不科学！

　　黑狼顾不得背上的疼痛，凌空挥舞着爪子，拒绝相信这件事。

　　少主有多厌恶云玲，它还不知道吗？更何况，少主心里真正喜欢的人是谁，谁不晓得？少主会和云玲成亲？就算天崩地裂，这种事也不可能发生的好不好！

　　“吱吱！”这是谣言，绝对是谣言，黑狼立马翻身站起，爪子使劲的勾着凌若夕的衣摆，奋力的冲她一阵大叫。

　　衣摆下传来的细微动静，让凌若夕从错愕中清醒过来，眸光一转，看向下方正卖力大吼大叫的黑狼。

　　他浑身的黑猫一根根竖起，好似一只刺猬。

　　“你说，他这是打算做什么？”这件事究竟是真是假？为什么这个消息会突然间传出来？凌若夕相信无风不起浪，若此事有假，云族怎会任由流言四起？

　　她拒绝承认在看到这个消息时，心脏中某个角落有若有若无的刺痛传出，唇瓣紧紧抿着，冷峻的五官顿时紧绷。

　　黑狼叫得一浪一浪的，声音极其尖锐。

　　丫的！这绝对不可能！就算事情是真的，也绝不会是少主的本意。

　　黑狼恨不得揪住凌若夕的衣领，给她好好洗洗脑，让她莫要轻信这个无中生有的谣言，奈何，种族不同，任凭它如何叫嚣，也只能发出吱吱的声音。

　　凌若夕深吸口气，将书信揉成一团，拂袖起身：“云旭若是还在，必定会回云族看个究竟，云井辰音讯全无多日，突然间传出这种消息，其中必定有乍，我欠了云旭一条命，他所在乎的，我不会不管，你大可放心。”

　　这理由，说得是义正严词，但究竟是不是她的本意，那就只有天知道了。

　　黑狼悄悄松了口气，看样子，她并没有相信，这就够了，至于她要插手这件事的理由，究竟是因为嫉妒和愤怒，还有出自对云旭的愧疚，它表示，它只是一只魔宠，猜不透女人这种生物的心思。

　　“娘亲，到底怎么了？干嘛突然提起那个讨厌鬼？”从她的嘴里听到了某个熟悉的名字，凌小白顿时打了个机灵，丫的！最近他见云井辰没有在他的眼前蹦达，险些忘了，这讨厌鬼可是对他的娘亲虎视眈眈着。

　　牙根顿时咬紧，他握紧拳头，准备捍卫凌若夕的清白，阻止云井辰有任何玷污她名誉的机会。

　　黑狼朝天翻了个白眼，妈蛋！这人到底知不知道那是他的亲生爹爹，这种深仇大恨的表情是在闹哪样啊。

　　“小白，你马上去一趟训练基地，我有事宣布。”凌若夕没理会他这副凶神恶煞的表情，沉声吩咐道。

　　不管这事是真是假，云族这一趟，她是走定了！

　　大夫人的事，这次的大婚，还有云旭的骨灰，这些促使她必定要去走上一遭。

　　凌小白狗腿的拍了拍胸口：“交给宝宝吧。”

　　他蹬蹬的跑出大堂，撒着脚丫子，往训练基地冲去，一个接一个联系着尖刀部队的队长，将凌若夕的交代转述给他们。

　　很快，众人便慌忙停止了训练，十名队长齐聚大堂，就连在房间里捣鼓草药的鬼医也听到动静，好奇的赶了过来。

　　“咋滴了？咋地了？又发生了什么事？”暗水擦了擦脸上的泥土，慌忙问道。

　　凌若夕高坐在上方的木椅上，姿态威严，“我今儿得到消息，云族有异动，你们收拾收拾，随我前去走一趟。”


第436章 她还不暴力？

　　云族？

　　早已被科普了这片大陆势力分部的绝杀等人，自然知道这响当当的第一世家，只是，貌似他们没听说云族和凌姑娘有什么关系啊？

　　难道是为了云旭？

　　不管她的理由是什么，众人恭敬的点头应下，未曾提出任何反对的意见。

　　众人几乎没什么需要打包的物件，不过基于凌若夕说这一去不知要耗费多少时间，毕竟云族的所在地除了黑狼，没人知晓，而这东西，又不能吐出人话，只知道吱吱的乱叫，以至于，众人便自动理解成，此去云族路途遥远，于是乎，该打包的衣物全部打包，尤其是鬼医，他屋子里的草药几乎装了整整四个包袱，包袱大得几乎与凌小白的身高一致。

　　看着空地上大大小小的行囊，凌若夕嘴角蓦地一抖，她低下头，看看自己只携带了两件换洗衣物的小包袱，顿时有种无语问苍天的冲动。

　　“你们这是打算出去郊游？”她挑眉问道，神色略带戏谑。

　　暗水等人一个个你看看我我望望你，由他出面，禀报道：“姑娘，不是您说让大家收拾行李的吗？”

　　难道他们把东西带得太多了？

　　“我是让你们带些必备品，不是让你们把家里大大小小，有用没用的东西都给带上，还有，这几个大包袱是谁的？”妈蛋，要是真带着它们启程，他们的行踪还怕不会被发现么？凌若夕无力的揉了揉眉心。

　　鬼医顶着众人或同情或怜悯的眼神，缓缓从人群中走出，讪讪的笑道：“是我的，这些可是我的宝贝，这一袋装的是应急用的外敷良药，这边装的是世间罕见的草药，这边……”

　　“够了。”凌若夕深吸口气，这才勉强忍住想要一把掐死他的冲动，“都带上吧。”

　　鬼医这才笑了：“早这么说不就行了吗？搞得这么吓人做什么？”

　　他方才还以为她要教训自己一顿呢，看来果真是自己想得太多。

　　“你自己背着走。”凌若夕眸光一冷，阻断了众人想要替鬼医分担一些的念头。

　　“什么？喂喂喂，你这是打算累死我吗？”知不知道什么叫尊老爱幼？懂不懂什么叫美德？

　　“自己的事自己做，娘亲经常这么说。”凌小白从她身后蹭出一个脑袋，古灵精怪的说道，哼，他才没有忘记，上回自己被娘亲惩罚，这老头居然不告诉他自己哪儿做错了，害得他打听了好久。

　　小心眼这种技能，可不止是女人才有。

　　鬼医顿时无力的垂下脑袋，这大的狼心狗肺，小的瑕疵必报，果真不是一家人不进一扇门。

　　“除了各队长随我离开，其他人留在山寨中，守护大本营。”凌若夕将任务分配下去，此去云族，她是秘密行动，不可能带太多的人手。

　　“姑娘，这一去会不会有危险？要不，还是多带些人吧。”暗水提议道，这几次来的重重危险，他算是看明白了，跟在她身边，就得有时刻面临敌人攻击的准备，准备好后手是很有必要的。

　　“等我们找到云族的地址后，再做安排。”凌若夕微微拧起眉头，终是动摇了，云井辰大婚的消息，她如今还不确定真假，只知道各方势力都接到了云族的请帖，并且派出人，按照请帖上指示的位置赶去。

　　凌若夕也曾想过，混入这些人当中，与他们一起前往云族，只是，她手里一无请帖，二，身份太过特殊，一旦被发现，势必会引来不必要的麻烦，以至于，她只能让黑狼带路，选择独自前去。

　　因为行李太多的缘故，凌若夕等人根本无法御空飞行，只能改为骑马，将行李放置在马车上，好在距离大婚的时间还有足足半个月，够他们赶路的。

　　“你确定是往这边？”凌若夕勒住马缰，队伍前进的脚步顿时停下，她低垂下头，看了眼趴在自己肩头的一团黑色圆球，眉头微微拧了拧。

　　这里再往前走，便将抵达雪山外围的森林，那里对她来说，可没有什么好的记忆。

　　“吱吱。”黑狼嗷嗷叫了两声，爪子坚定的指着前头，丫的！雪山外围有云族设下的结界，只要穿过结界，便能进入云族的势力范围。

　　谁说要进去森林的？

　　它一脸鄙夷的看着凌若夕，为她少见多怪的行为感到鄙视。

　　“砰。”一击爆栗在它的头顶上炸开了花。

　　“我虽然平时不太喜欢使用暴力，但面对某些讨打的人，我还是会控制不住。”凌若夕淡淡然说道。

　　受到过她暴力对待的众人，忙打了个机灵，浑身的鸡皮疙瘩纷纷抖了出来。

　　她还不暴力？那这世上大概就没有暴力的人了。

　　“你们难道认为我说得不对？”略含警告的眼神慢悠悠挨个扫过身侧的诸位队长，目光里暗藏干的压迫感，让他们一个个背脊一寒，急忙摇头。

　　他们可不想公然挑衅凌姑娘，这种时候示弱，绝对是明智的选择。

　　“切，真狗腿。”凌小白缩在凌若夕的怀里，朝后睨了一眼，特不屑的轻哼一声。

　　你是最没资格这么说的！

　　众人在心头一声怒吼，却碍于凌若夕的权威，只能改为用眼神鄙视他。

　　被平日里最狗腿的小孩，指责自己狗腿，这种滋味也扪难受了。

　　短暂的闹剧后，众人再度启程，一路上，他们走的都是人烟罕至的荒凉道路，未曾往宽敞的官道上行走。

　　七日后，才慢吞吞抵达了雪山外围，葱绿的丛林弥漫在这渐次相连的山脉中央，遮天蔽日，景色极其壮观。

　　“哇哦，真漂亮。”暗水如同没见过大世面般，口中发出一声惊叹。

　　立马惹来凌小白鄙视的眼神。

　　“怎么走？”凌若夕翻身下马，看了看肩头的黑狼，示意它引路。

　　黑狼懒洋洋的拱起身体，身躯微微一抖，化作一道虚影蹦下她的肩膀，昂首挺胸朝山脚走去，明明是那么细小的身体，却偏偏要做出威严、大气的模样，怎么看怎么滑稽。

　　凌小白一脸无法直视的表情，将脑袋转向一边，他真心不想承认，下面的仓鼠，是他的宠物，各种丢脸有木有？

　　黑狼自我感觉良好，脑袋愈发高昂。

　　“你要是喜欢摆造型，我不介意让你在这里摆上一个月。”凌若夕冷冰冰的警告道。

　　黑狼顿时脑袋一缩，满心的豪气立马烟消云散，丫的！它这个神兽绝对是混得最差劲的。

　　为了不让凌若夕的耐心消失，更为了免受她的暴力折磨，黑狼迅速张开口，仰天大吼一声，身躯迅速壮大，现出了本体，遮天蔽日的狼型身躯，从头顶上洒落下一道厚厚的阴影。


第437章 拿神兽当苦力

　　“虽然不是第一次看，但还是觉得好神奇。”小一一脸惊叹，仰着脖子，眺望着上方的黑狼。

　　他怎么想也想象不出，巴掌大的黑狼，怎么可以在瞬间长大近百倍，这符合逻辑吗？

　　黑狼敏锐的耳朵将他的感叹接收到，骄傲的再度咆哮一声，震耳欲聋的吼叫声，带着神兽强悍的威压，劲风扑过面颊，吹动众人的衣诀猎猎作响。

　　“耍威风，耍够了没？”凌若夕眸光森冷，耐心已在濒临耗尽。

　　警告的眼神狠狠的落在黑狼的身上，它吓得浑身一颤，一身凛然的气势消失得无影无踪，只剩下满满的委屈。

　　所以说，委屈这种表情，真心适合出现在一只神兽的身上么？

　　绝杀等人不自觉眼角一抽，默默的扶额，将目光转开。

　　在凌若夕的压迫中，黑狼顾不得耍帅，张开血盆大口，露出了那两排锋利如刀的獠牙，前爪塞入嘴中，用力一咬。

　　“嘶。”小一仅仅是看着，便觉得手指生疼。

　　一滴殷虹的鲜血从它满是绒毛的爪子上渗出，尔后，黑狼凌空挥下前爪，巨大的爪子砰地落在泥土上，惹得这大地也随之震了震，说是地动山摇也不为过。

　　“吼吼吼！”冲天的嘶吼，直冲云霄，它的脚下咻地腾升起一道飓风，气浪汹涌澎湃，仿佛正在急速旋转的小型龙卷风，两侧的枝桠在这劲风中，被彻底刮断，哗啦啦砸落下来。

　　“吼！”又是一声震耳欲聋的吼叫。

　　凌若夕稳稳的站在地上，任由劲风铺面，仍旧稳如泰山。

　　她能够感觉到神兽的威压正在空气里旋转、蔓延，很快，一道陌生的玄力，也融入其中，两股力量互相交缠，互相争斗，空气出现了一瞬的扭曲。

　　黑狼猛地仰起头，冲他们抬了抬下巴，示意他们快点进到那扭曲的空间里去。

　　“就这么进去？”暗水不安的咽了咽口水，虽然他自认为实力还算不错，但眼前这扭曲的风眼里传出的强悍威压，仍是让他背脊发寒，直冲进去，会不会被这些威压给碾碎了？他还年轻，还不想死啊。

　　“啪。”后脑勺忽然传来一阵疼痛，暗水龇牙咧嘴的转过头：“谁？谁敢暗算我？”

　　“你走不走？”木尧梓漠然放下手臂，没有承认方才袭击他的那枚石子，是自己抛出的，他示意暗水看看四周，除了还在为他们拖延空间开启时间的黑狼外，整个空地上，早已空无一人。

　　“卧槽！凌姑娘他们人呢？”暗水顿时哇哇直叫，他们怎么可以这么无情？居然把自己给抛下了？不带这样的。

　　木尧梓眼角一抖，他很想问，这暗水这么蠢，他娘知道么？

　　“你要不愿进去，别在这里挡道。”他迈开步伐，漠然从暗水的身侧擦过，头也不回的钻进了前方扭曲的风眼中，瞬间，整个人便被一股吸力吸中，诡异的消失在了原地。

　　“吼吼吼。”黑狼警告似的冲暗水一通怒吼，妈蛋！不进去就早点说，不知道它撑得很辛苦么？别拿神兽当苦力，小心被雷劈！

　　似是察觉出它的不满，暗水尴尬的动了动嘴角，“小黑啊，别生气，我这就进去，这就进去。”

　　说罢，双腿轻点地面，整个人宛如炮弹般，猛扑向风眼。

　　黑狼脑门上滑落下无数黑线，它难道没有提醒他，这道结界是不能用玄力进入的么？

　　那会儿暗水正在走神中，根本没有听见。

　　以至于此时此刻，他刚跨入这陌生的空间，便被四周疯狂涌来的威压给掀翻，人如落叶，在一股股劲风的吹动中，不停的旋转，口中发出近乎声嘶力竭的惨叫。

　　“砰。”一个黑色的抛物线瞬间从众人的头顶上掠过，然后直直落下，狠狠的砸在了不远处的空地上。

　　凌若夕嘴角一抖，她刚才好像听到了一声熟悉的惨叫声。

　　“这个暗水。”鬼医伸出手掌，啪地打在自己的脸上，一脸无法直视的表情。

　　“哎哟，疼疼疼，这可疼死我了。”暗水揉着屁股不停叫嚷着从地上爬了起来，身上的劲装被风吹得七零八落，长发更是凌乱的散落着，一身尘埃扑扑，好似刚从某个难民营里跑出来似的。

　　黑狼重新恢复了平日可爱呆萌的形象，跳上凌若夕的肩膀，特鄙视的看了眼暗水，丫的！进入结界居然还不卸下玄力，他这是作死的节奏么？活该被虐！

　　暗水叫了好一阵后，咔嚓一声将在降落时被折断的手臂接上，尔后，一脸尴尬的回到了大部队。

　　“这里就是云族？”凌若夕迅速扫视了四周一圈，眉头微微一蹙。

　　除了远方高耸的山脉，便是葱绿茂盛的丛林，与其说是第一世家隐居的地方，更像是一个从未被发现的僻静山沟。

　　“吱吱。”这是云族的外围！不是正中心。

　　黑狼不愿自己的故乡被人误解，急忙叫嚷起来。

　　“咦？”绝杀忽然面露一丝惊愕，“这里无法用玄力进行探查？”

　　他从没有遇到过这种事，释放出的玄力，犹如石沉大海，根本察觉不到任何的气息。

　　“吱吱吱吱。”黑狼骄傲的挺着胸口，哼哼哼，现在知道云族有多厉害了吧？

　　“你的样子看上去好丑。”凌小白没好气的瞪了黑狼一眼，默默的吐槽道。

　　用与仓鼠般不相上下的体形，做出骄傲、自豪的表情什么的，真心可以么？

　　“怎么走？”凌若夕再度问道，无法探测四周的玄力波动，他们便无法找到正确的方向，于是，导游的重任便只能落在黑狼一人的头上。

　　它吧唧一下跳到地上，爪子一挥，示意众人跟着它的脚步前进。

　　“不知道为什么，我好想咬死它。”暗水眉角不自觉抖动几下，看着前方昂首挺胸迈进的黑狼，嘀咕道。

　　木尧梓伸出手，重重拍了拍他的肩膀，神色略带认同。

　　相信他，有这种想法的人，绝对不止暗水一个。

　　凌若夕什么话也没说，只是敛去了浑身的气息，亦步亦趋跟在黑狼身后，同时，一双眼不断的打量着周围的地形。

　　当他们越过外围的丛林，已用了近半天的时间，丛林中没有魔兽，没有猛兽，安静得就像是一个毫无生气的空间一般，让人只觉得诡异。

　　“怎么一点活人的动静也没有？”鬼医奇怪的拧着眉头，双手用力揉搓了一下臂膀，想要压下那些不断蹭出的鸡皮疙瘩。

　　“这里真的能住人吗？走了这么久，我连一只鸟都没看见。”暗水一边走一边嘟嚷着，自从离开深渊地狱后，他们见到的事，都是这般诡异，这般让人琢磨不透。


第438章 云族隐居的地方

　　“唔，娘亲，抱抱。”凌小白伸出手，一副害怕的样子。

　　凌若夕冷冷的瞥了他一眼，她不认为自己的儿子会因为一个小小的森林，而感到害怕，“累了？”

　　凌小白用力点头，他才六岁好么？赶了这么久的路，他真的累得想要躺在地上打滚有木有？

　　见到他微微发颤的双腿，凌若夕终是心头一软，弯下腰，将他抱了起来。

　　“还有多久？”她沉声问道。

　　“吱吱。”快了，马上就要出去了。

　　“这就好。”

　　暗水茫然的眨眨眼睛，看着前方交流得似乎很通畅的一人一兽，“姑娘能听明白小黑在说什么？”

　　跨种族谈话这种事，真的能做到么？

　　“师姐是最厉害的。”耳边传来小一极其崇拜的声音。

　　喂！这根本是两码事吧？

　　暗水无力的揉揉眉心，打消了同他争论的念头，山寨里，若说谁是对凌若夕最崇拜，最仰慕的人，那必定是小一，这小子根本是被她给洗脑了。

　　暗水略带同情的朝鬼医看去，啧啧啧，从小养到大的徒弟，居然在这么短的时间内，就被旁人驯服，且还忠心到这份儿上，老头这亏可吃大发了。

　　“你看什么看？”鬼医又不是傻子，怎么可能看不出他眼神里暗藏的深意？当即气得面颊一红，握紧了拳头，就想和他好好交流交流。

　　暗水收回视线，没有继续挑衅他，队伍里可只有他一个大夫，万一得罪了他，那绝对是给自己挖坑跳，自己祸害自己，他还没傻到这种地步。

　　漫步穿梭过这片诡异的森林后，一条急促的小溪映入众人的视野，小溪对面，便是那座一眼望不到头的山峰，两侧山脉叠嶂，气势雄浑、磅礴，只站在远处，便能感受到，那股让人窒息的压力。

　　“吱吱。”就是那儿！那儿就是云族隐居的真正地方。

　　黑狼用爪子指着山脉正中央那座巍峨的山峰，山峰的造型游戏独特，四面山壁光滑如冰，成坡型，宛如一把匕首，坐落在此处，重重白雾将山峰半山腰往上的位置笼罩起来，将这山峰映衬得愈发飘渺，犹如琼瑶仙境。

　　凌若夕刚准备飞身越过小溪，谁料，衣摆却被一只小爪子紧紧拽住，她凝眉垂头，“做什么？”

　　不是要过去吗？它阻止自己是在闹哪样？

　　“吱吱吱！”傻逼，就这么飞过去，绝壁会被发现，她以为这是哪儿？这儿可到处布满了结界。

　　不过，让黑狼感到不安的是，按照以前，山脉外应该有门内的弟子四处巡逻才对，怎么今天它却连一个人影也没看到？

　　凌若夕诡异的听懂了它想要表达的意思，默默的散去体内运转的玄力，“徒步前进。”

　　溪水漫过脚踝，众人挺着急促的河流，迅速淌过，湿滑的石头，害得不少人纷纷狼狈掉下河中，凌小白窝在凌若夕的怀中，笑得只见眉不见眼。

　　这儿就属他一人最舒适。

　　暗水等人心头各种羡慕嫉妒恨，好不容易挺过小溪，众人身上莫不是湿漉漉的，脱掉马靴，倒过来便有水柱哗啦啦流出。

　　“这地方，简直是人间地狱。”暗水一屁股坐在地上，没好气的嘟嚷道。

　　“四处有结界，一旦我们动用玄力，立马就会被察觉。”绝杀虽然不能探查，但空气里结界中传来的丝丝波动，他仍是能够感应到的。

　　“擦，见鬼的鬼地方。”暗水烦躁的扯了扯后脑勺上的辫子，神色愈发幽怨：“姑娘，咱们干嘛怕他们？直接表明身份冲上去不是更简单吗？”

　　再说，他们到底是来干嘛的？怎么搞得像是在做贼？

　　“没有掌握充分的情报，贸然泄漏行踪，不是好事。”凌若夕言简意赅的解释道，距离大婚只有几日的时间，她不清楚这场大婚是因为什么，但云族常年隐居，突然间将这件事公布天下，怎么想，似乎都不太对劲。

　　凌若夕为了安全起见，只能选择偷偷潜入云族，她放下凌小白，微微眯着双眼，注视着眼前这座巍峨的山峰，手指轻轻拂过胸口衣襟内藏着的锦袋。

　　云旭，你不想他出事的，是吗？

　　一阵凉风轻抚面颊，似是谁在回应她一般。

　　众人隐匿了行踪，顺着山脚缓慢朝上挺进，气喘吁吁的抵达半山腰，凌若夕立即做了个停止的动作，身体一转，藏到一棵大树后。

　　“哎，真不知道族长这些天是怎么了？忽然让少主和云玲姑娘成亲，还让二少爷主婚，真是奇怪。”一名穿着白色长衫的弟子，同小伙伴一边交谈着，一边从上方的山道上走来。

　　“谁知道啊，听说这次族长特地邀请了外面好多势力前来观礼，咱们有多少年没见到外面的人了？”

　　“反正我从小就在这儿，一次也没出去过。”

　　两人的谈话声，渐行渐远，待到他们离开后，凌若夕这才缓缓从暗处现出身形，神色略显晦暗。

　　这场大婚，不论从哪个方面来看，似乎都不太寻常。

　　“小黑，找个安全的地方，我要扎营。”凌若夕眸光一闪，当即吩咐道。

　　黑狼奇怪的眨眨眼睛，他们不往上走了吗？这还没到云族的大本营呢。

　　“我们需要先了解情报。”凌若夕淡漠的解释了一句，只可惜黑狼没听得太明白。

　　不过她的指令，它却是不敢怠慢的，急忙带着人，在旁边的山脉中，找到了一个空旷的山洞，洞口被茂盛的枝桠遮挡着，不注意的话，根本无法发现。

　　凌若夕暗暗点头，大手一挥，吩咐众人歇息。

　　入夜，一阵阵寒风从远方刮来，山洞里几乎什么也没有，寒气入侵，冷得众人慌忙拿出行李、衣物，垫在地上，试图取暖。

　　“怎么会这么冷？咱们可是有修为在身的，怎会感觉到寒冷？”暗水哆嗦着唇瓣，裹着一件黑色大氅，背靠山洞内的石壁，嘀咕道。

　　“你敢运气驱寒么？”木尧梓淡漠的睨着他，那眼神，好像在看一个傻子。

　　修炼玄力的武者，不畏惧严寒酷暑，那不过是因为他们能够用玄力保护住自己的身体，但此时，他们为了避免被人发现，根本就不敢妄自动用玄力，不冷才怪了。

　　暗水狠狠瞪了他一眼，这道理他难道不清楚么？不就是抱怨几句而已嘛。

　　“姑娘，接下来我们要怎么做？”绝杀没理会他们二人之间溢出的硝烟，走到凌若夕身侧，沉声问道。

　　她盘膝坐在地上，面颊森冷紧绷，周身透着一股刺骨的寒气，听到问话，睁开眼，走到洞口，头顶上冷清的月光直泄而下，穿过眼前这密集的丛林，在地上洒落出无数的光点。


第439章 阻止大婚

　　她眺望着远方那座被白雾环绕的山峰，沉默半响后，才道：“先在暗中查探清楚那里的地形，做好完全的准备。”

　　不知道是不是她的错觉，她总觉得，这一趟前来，不会太平静。

　　这场突如其来的婚礼，总让她有种不详的预感。

　　有黑狼的指引，绝杀与暗水连夜偷偷潜上山峰，不顾寒冷的气温，小心翼翼的勘察着这里的地形。

　　凌若夕待在山洞中，身影宛如雕塑般，静静站在洞口，清冷的月光将她浑身包裹着，有淡淡的光晕浮现。

　　“诺，吃点东西。”鬼医将一瓶灵药递到凌若夕面前，布满伤疤的面容在夜幕下略显可怕，但凌若夕却觉得，他的样子很是可爱。

　　“这是什么？”她接过药瓶，拧开瓶盖嗅了嗅，一股清新舒爽的药草味道，扑鼻而来。

　　鬼医一脸说了你也不懂的骄傲表情，斜靠着旁边的石壁：“反正吃不死你。”

　　他今天的火气似乎比平日大不少啊。

　　凌若夕略带深意的睨着他，直看得鬼医心头发虚，“你到底吃还是不吃？别人想吃，我还不肯给呢。”

　　丫的！这药是他特地在临走前炼制的好么？耗费了无数罕见的灵药好么？不仅能恢复内息，还能充饥，她居然会心存怀疑？

　　眼见老头隐露怒色，凌若夕抿唇一笑，仰头将灵药倒入嘴中，很快，丹田里便有一阵热流升起，顺着奇经八脉迅速运转，被寒风冻僵的四肢，重新恢复了温度，就连体内的饥饿感，似乎也一并消失不见了。

　　“怎么样？”鬼医一脸等待她赞美的表情，脑袋高高昂起。

　　到了嘴边的称赞莫名的吞回了肚子，回应他的，是凌若夕冷漠转身走入山洞的背影。

　　“卧槽！”鬼医气得爆了粗口，丫的，一句谢谢难么？真的难么？

　　离天亮约莫还有一个时辰，两道人影迅速划过夜幕，拨开洞口外的枝桠，飞身跃了进来。

　　凌若夕温柔的将正在熟睡中的儿子搁到地上的衣物堆中，拂袖起身，示意出去再谈，她可不想大半夜将凌小白吵醒。

　　绝杀与暗水立即跟上，醒来的木尧梓等人，也紧随在后。

　　“如何？”她止步在山洞下方的丛林间，窸窣的月光映照得她的容颜半明半暗。

　　“地形基本上已经查探完，这是绘制出的地图。”绝杀从衣袖中掏出一份简单的地图，上面描绘着山峰顶端的各个建筑，云族主事堂所在的殿宇建立在正中央，建筑巍峨、高耸，负责守卫的门内弟子们，被标注着一个个黑点，密密麻麻将整个山巅占据。

　　就在凌若夕仔细看着地图时，暗水再也忍不住心头的疑惑，问道：“姑娘，咱们究竟来这儿做什么？阻止大婚？”

　　可这云族少主的亲事，同他们有什么关系？他们干嘛要费这么多的力气跑来阻止？还偷偷摸摸的，跟做贼一样？

　　凌若夕紧抿着唇瓣，眸光深沉的凝视着他，在她那古井无波的目光下，暗水瞬间住嘴，那啥，当他没问过还不行吗？

　　“凌姑娘，不管是什么原因，你总该让我们知道，毕竟，我们现在是同伴。”绝杀接着暗水的话继续说道，态度很是坚定，他们可以为她抛头颅洒热血，甚至可以为她赴死，但他们也希望知道，她所做的这些事，究竟是出于什么原因。

　　凌若夕面色微暗，握着地图的手指隐隐泛白，为什么来？这个问题，连她自己也不清楚答案，云井辰要和谁结婚，关她什么事？就算他迎娶的人，是她发誓要除掉的仇人，但那也是他的选择，不是吗？为什么会在听到这个消息后，立即带人赶来？甚至潜意识中，有种会与云族大打出手的冲动？

　　不清楚……

　　细长的睫毛轻轻扑闪着，在她的眼角周围，洒落一圈淡淡的暗色阴影。

　　暗水偷偷戳了戳绝杀的手臂，无声的询问着，她这是怎么了？

　　绝杀几不可查的摇了摇脑袋，凌若夕的反常，他也不清楚缘由。

　　“知道我为何会出现在深渊地狱么？”敛去眸中的复杂情绪，她漠然问道。

　　二人齐齐摇头，他们只是听说，她身受重伤被鬼医在山脚发现，然后带回山谷进行诊治，而且还沦为了他的药人，至于她为什么会落下悬崖，也是在离开深渊地狱后，才知道一些，似乎是被仇人所伤。

　　“我是被人暗算的，那个人就是这次大婚的新娘。”凌若夕一字一字缓声说道，嗓音淡漠得好似这头顶上的月光，但那双眼里闪动着的阴鸷光芒，却冷得渗人。

　　暗水灵光一闪，当即问道：“所以姑娘这次是打算来报仇的？”

　　“也算是吧？”凌若夕明显怔了一下，为自己的所作所为找到了一个合理的解释，对！她是为了阻止大婚，阻止云玲得到幸福，才会匆忙赶来。

　　除此之外，没有别的。

　　她下意识忽略掉了作为新郎的云井辰，更忽略掉，听到这个消息时，心脏里升起的那丝难过与刺痛。

　　“何况，云旭也需要落叶归根，这里是他的故乡，我想，他会希望死后，被葬在此处。”

　　真的是这样么？

　　相较于暗水的了然，绝杀却有些半信半疑，如果事情真的如她所说，他们大可直接表明身份，相信云族的人，不会连一个为同伴安葬的机会，也吝啬于给他们。

　　但凌若夕既然不肯说，他也不好多问，只是微微颔首，勉强接受了她给出的理由。

　　五日后，山洞外不断有结界被打开的波动传来，原本僻静，荒无人烟的山脉，多了些许人声，来自外界的各方势力的代表人物，率领着贺喜的队伍，在云族前去接应的弟子领路下，抵达云族。

　　“这里可真隐秘啊，难怪这么多年，没人能够找到云族的所在。”北宁国使臣是三王爷凤奕郯，身为当朝王爷，他如何会放过与云族交好的机会？一席深紫色的名贵锦缎，三千墨发高束在银冠中，剑眉星目，冷峻得好似雕塑般俊美的五官，此刻浮现了一丝惊叹。

　　在他的身侧，是同行前来的妾侍，而作为三王妃的凌雨涵，却不在队伍中。

　　“哟，这不是北宁国三王爷吗？”南诏国的使臣在山脚与北宁的人打了个罩面，卫斯理看似惊喜的打着招呼，但这番话，却暗藏着些许讽刺。

　　北宁与南诏之间，虽然暂时止住了战火，恢复了表面上的平静，但谁都知道，在这看似平静的表象下，暗藏着怎样汹涌澎湃的暗潮，国仇、家恨，这些横跨在两国之间，要想平安无事，几乎是不可能的。


第440章 君令如山

　　凤奕郯面色一寒，前进的步伐猛地停了下来，他冷冷的看着前方的使臣，讥笑道：“本王还以为是谁，这不是南诏国的丞相吗？听说你最近被连扣了数年俸禄啊。”

　　“这是本官的私事，无需三王爷关心。”卫斯理牙尖嘴利的反驳道。

　　“没想到贵国国君居然会派你前来贺喜，怎么，他如今不忙着寻找你们的皇后娘娘了？”凤奕郯含笑问道，但话语却极其尖锐。

　　南宫玉为了一个女人，挑起两国战火，残杀无数百姓的行为，早已大白于天下，他这直白的询问，分明是在往南诏人的伤口上撒盐。

　　“哼，三王爷怕是忘了，凌若夕也曾是你未过门的妻子。”论口才，卫斯理自认比不过凌若夕，但对付一个凤奕郯，他还是很有自信的，如今他代表的是整个南诏，怎么可以示弱呢？

　　两人间的硝烟味极其浓郁，视线凌空对撞，似有电闪雷鸣在其中滋滋作响。

　　凤奕郯瞬间沉下了脸色，这件事是他心里的一根刺，一碰就疼。

　　“王爷。”妩媚的妾侍娇滴滴的挽住他的胳膊，柔嫩的柔荑轻轻拍着他的胸口，似在安慰他。

　　卫斯理眼底闪过些许不屑，“王爷果真是位风流人物，到哪儿身边也不缺女人伺候，本官就不打扰王爷与美人谈情说爱，先行一步，告辞。”

　　说罢，他径直转身，略带歉意的朝引路的云族弟子笑笑，做足了客人的姿态。

　　一行人很快便朝着山道走去，没过多久，便被那茂盛的丛林，掩盖住了身影。

　　凤奕郯阴鸷的目光如影随形的瞪着南诏国的队伍，许久后，他才冷哼一声，随手将怀中的妾侍推开，动作有些粗鲁，娇柔的女子被推得一个踉跄，险些栽倒在地上，妩媚的面颊流露出一分委屈，本以为会得到他的宽慰与关心，可谁想到，凤奕郯却连看也没看他，迈开步伐，便离开了。

　　“又是这样！”只要每次提起他曾经的未婚妻，王爷便会变得喜怒无常，妾侍幽怨的撅着嘴，即使从未曾见过凌若夕，但对这个女人，她仍是不自觉的恼恨上了。

　　从龙华大陆各地收到请帖的贺喜队伍，如数抵达，轩辕勇更是派了自己最信赖的长老，带着贺礼前来祝喜，浩浩荡荡的队伍，齐聚山巅，云井寒着了一身墨色的长衫，在主事堂外的宽敞浮云地上迎接。

　　不少人好奇的打量着云族的基地，他们还是第一次来到这儿，对于他们而言，云族，这可是只存在于传说中的存在。

　　山脚下，一个僻静的暗处，凌若夕扒下被自己敲晕的某世家派来的贺喜队伍内不起眼的侍卫，扒下他身上的衣裳，更换到自己身上。

　　又用胭脂水粉将肤色改变，在裹住双峰，若不细看，很难认出她的本来性别。

　　暗水等人依样画葫芦，一番乔装打扮后，看着彼此新鲜出炉的形象，顿时笑了。

　　“哎呀，老大，你这两撇胡须简直是鬼斧神工，够霸气，够威严的。”暗水笑得乐不可支。

　　绝杀眼观鼻鼻观心，没将他的嘲笑放在心上。

　　凌若夕淡漠的睨了这帮抽风的男人一眼，唇瓣微抿，“小心行事。”

　　“是。”调笑的氛围顿时严肃，众人一脸正色的应承下来。

　　夜色微凉，南诏国的使臣被安排在主事堂旁的殿宇中，落脚歇息，随队前来的侍卫们，严阵以待把守着殿宇的四周，殿宇内此刻，有微弱的烛光传出。

　　“皇上，依微臣看，这云族十分诡异，这场大婚也到处透着不同寻常的气息，您不该贸然前来的。”卫斯理站在房间的书桌外，神色复杂的看着此刻占据主位，在椅子上坐下，一身侍卫打扮的某皇帝，叹息道。

　　自从得知身为云族少主的云井辰即将大婚，皇上他不仅四处宣传这个消息，甚至于，还乔装打扮，混入随行的侍卫中，无论自己如何反对，也没能让他改变主意。

　　南宫玉面色森寒，并没有因为他的话，而有任何的动容，“找到她的行踪了吗？”

　　他之所以来这里，不过是想看看，面对云井辰的大婚，她会做出什么事，她不是在意他么？可是如今，她所在乎的人，却背叛了她。

　　她定会失望吧。

　　曾经，他有多在乎她，如今，他就有多痛恨她，只要一想到，云井辰背叛她后，他的心就忍不住一阵畅快。

　　看吧，她放在心窝里的人，也不过如此。

　　“回皇上，微臣一路前来，始终未曾发现凌姑娘的行踪。”别说是她的人影，就算是她身边的那帮人，他也没有见到。

　　没有出现吗？

　　南宫玉毫不失望，因为他坚信，那个女人绝对会出现。

　　眼底一抹寒芒迅速闪过，他勾勾手指，示意卫斯理附耳过来，凑在他的耳畔轻声吩咐几句，只见卫斯理的脸色在瞬间大变，似惊愕，似难以置信。

　　“皇上，这……不太好吧？”他下意识想要反对。

　　“朕的命令连你也不肯听了吗？卫斯理！朕任你为宰相，重用你一介书生，你应该知道什么叫君令如山。”冰冷的警告脱口而出，让卫斯理满腹的话语，通通消失在了唇齿。

　　他一脸颓败的低下头去，“微臣，领命。”

　　“很好。”南宫玉满意的笑了，起身从龙椅上站起，手掌轻拍了几下他的肩膀：“那么，这件事朕便全权交由你去办，朕相信，你不会让朕失望。”

　　卫斯理只觉压力山大，苦笑着应承下来。

　　自古君要臣死臣不得不死，皇上已说到这个地步，除了答应，他还有别的选择吗？

　　一场腥风血雨，在这无垠的夜色中悄然出现。

　　大婚之日到来，大清早，终年白云环绕的云族，被喜庆的红绸占满，放眼望去，整个山巅尽是红色的海洋，穿着月牙白锦缎的弟子们，正忙碌着引赶来观礼的宾客入席，三千流水长席，摆满主事堂外的空地，两侧鲜花璀璨，一条红毯从山道的尽头一路延伸到主事堂的正门，白玉铺成的地板，熠熠生辉。

　　“怎么没看见新郎官啊？”有宾客交头接耳的嘀咕道，他们来到云族也有两三天，却连新郎新娘的面，也没见到一次，这事怎么想怎么诡异。

　　凤奕郯坐在距离主事堂最近的圆桌旁，闻言，眼底一抹精芒迅速闪过，他拥着身旁的妾侍，一边饮酒，一边等待吉时到来。

　　云族的弟子们捧着菜肴送上席间，更有不少蓝阶修为的高手，充当大婚的守卫。

　　凌若夕低垂着脑袋，坐在末首的圆桌旁，一双眼睛时不时打量一下四周，眉头暗自一皱。


第441章 她分明是凌若夕

　　“姑娘，这里是不是有些不太对劲？”明明是大喜的事，怎么总让他觉得心神不宁呢？暗水凑到她耳畔，略显担忧的问道。

　　凌若夕微微摇了摇头，示意先看看情形再说。

　　不止是他们，此刻坐在这儿的宾客，都有这样的感觉。

　　“皇上，事情已经办妥了。”卫斯理在得到侍卫的答复后，立即向南宫玉禀报道，在外人眼中，他不过是起身与随行的下属耳语交谈，谁也没发现，这名侍卫，竟是南诏国现任帝王。

　　“吱吱吱。”不对劲，太不对劲了！黑狼趴在凌若夕的大腿上，不停的叫嚷着。

　　少主成亲，族长竟没有露面，而且，这里的弟子们，全是云井寒的亲信，根本没有一个是少主的人。

　　凌若夕轻轻替它捋了捋因不安竖起的绒毛，示意它放松一些，不管怎么样，且看下去再说。

　　“吉时到，请新郎新娘入场。”一名穿着白衫的弟子站在主事堂门前，朗声说道，蓝阶巅峰的威压，将他的声音扩散开来，响彻山巅。

　　谈笑声戛然而止，所有人纷纷朝后转过头去，望向红毯尽头。

　　两道人影缓缓从林间踏上红毯，精美的火红霞帔，垂落着珠帘的凤冠，女子曼妙的身影，映入众人的眼帘。

　　“这就是新娘？真漂亮啊。”人群里有人不自觉出声赞叹道。

　　“的确是位佳人。”凤奕郯执杯淡笑，一双深沉的眼眸不着痕迹的扫过四周，似在寻找着什么。

　　凌若夕面色微沉，尤其是当她见到站在新娘旁，那张熟悉的面容时，身侧平稳的气息，竟出现了一瞬的波动。

　　“有杀气！”能够来此的宾客哪一个不是大陆上赫赫有名的高手？即使那道杀意转瞬即逝，但仍然没能逃脱他们的感官，众人立即警觉，握住随身携带的武器，紧张的张望着四周。

　　站在南诏国随行侍卫中的南宫玉瞬间抬起头，目光精准无误的刺向凌若夕所坐的方位，嘴角勾起一抹阴鸷的笑。

　　她果然来了！

　　凤奕郯更是手臂一颤，杯子里的酒水摇晃着溅到他的手背上。

　　绝杀等人担忧的看了眼此刻已然恢复平静的凌若夕，方才凌姑娘居然失态了？这种事，平日里他们连想也不敢想。

　　心头愈发好奇这云族的婚事究竟同她有怎样的关系。

　　“嫂子。”云井寒笑盈盈的从主事堂内走出，身影峻拔、高挺，他穿着一件深红色的锦缎，从红毯的前方，缓缓踱步而来。

　　云玲面露一丝略显羞涩的浅笑。

　　“大哥，恭喜啊，今日竟能抱得美人归。”云井寒刚走到二人面前，便大笑道。

　　“没想到他们兄弟之间的感情会这么好。”不少放松下来的宾客，瞧着眼前这副兄慈弟恭的画面，暗暗感慨。

　　越是庞大的世家，越是暗潮涌动，他们原本以为云族也会是这样，但是他们却意外的发现，这二少爷云井寒，竟如此和颜悦色的恭喜哥哥成亲，心头的情绪颇为复杂。

　　似羡慕，又似嫉妒。

　　云井辰邪笑着微微颔首，修长的手指轻轻握住云玲的，与其十指紧扣。

　　“快，请新郎新娘入屋拜堂。”云井寒似是突然间清醒过来，忙拍了拍自己的脑袋，侧过身体，让开了通往主事堂的道路。

　　凌若夕身侧的气压成直线骤降，当那对新人一步一步朝她走来时，她心头那股想要施虐的冲动，愈发浓郁，浑身围绕着的空气，似也在这一瞬间被彻底冰封。

　　“姑娘……”暗水一脸担忧的拧起了眉头，虽然他不清楚凌姑娘同云族之间到底有怎样的恩怨，但他看得出，自从这对新人出现后，她的情绪始终不太对劲。

　　“蹬蹬。”

　　“蹬蹬蹬。”

　　轻缓细碎的脚步声，在耳畔变得愈发清晰，凌若夕紧握住拳头，脑袋垂得愈发低了。

　　就在二人抵达她的面前，那两双镶着金丝边线的鞋子突然间停下。

　　“姑娘，小心！”一声爆喝，从暗水的口中发出，凌若夕只来得及侧身飞起，下一秒，一道凌厉的掌风便轰然砸向她方才落座的位置。

　　“哗啦啦啦。”桌椅在顷刻间变作了碎片，木屑的残渣被气浪卷入空中，惊变在一瞬间出现。

　　凌若夕拧眉傲立在半空，身后，尖刀部队的队长们一字排开，寒风刮动着他们的衣诀，猎猎作响。

　　一击不中的云井辰面无表情的退到云井寒身边，火红的喜袍，此刻在杀意中翻飞。

　　“怎么回事？”宾客们惊呆了，谁也没想到，在这会儿就会出现这种变故，纷纷从椅子上站起身，北宁国的侍卫们立即将凤奕郯和他的妾侍团团围住，护在中央。

　　南诏国的人更是将一身侍卫打扮的南宫玉保护住，唯恐他被战斗殃及。

　　轩辕世家的使臣们，悄然退到人群后。

　　整个现场鸦雀无声，所有人的注意力，都集中在上下两方无声对持的人影上。

　　“那是哪方人马？”

　　“好像是玉门。”

　　“难道他们同云族有仇？”

　　无数的疑惑在宾客们的心窝里升起，他们紧张而又兴奋的观察着，只要被攻击的不是他们，他们就不用担心，现在最要紧的是看戏，是围观。

　　八卦的癖好，可不是只有现代人才有，他们也同样不少。

　　凌若夕气场全开，凌然的气势如同一张密网，席卷整块空地，她眉梢冷峭，漠然道：“二少爷，你这是什么意思？”

　　男人沙哑的声音从她的嘴里吐出，暗水等人微微一愣，她这是怎么做到的？

　　云井寒讥笑道：“本少爷可不记得有请凌姑娘你，前来观礼。”

　　“凌姑娘？”众人错愕的抬起头，将凌若夕等人从头到脚打量了一番，“二少爷，你看错了吧？这分明是玉门的人啊。”

　　他怎么连男女也分不清了？

　　云井寒低垂下头，口中不断有嗤笑声传出：“男人？玉门？各位，你们可要看清楚了，她分明是凌若夕！”

　　铿锵有力的话语掷地有声，如同一道惊雷，霍地炸响在众人的耳畔。

　　除了凤奕郯与南宫玉一副果然如此的模样外，其他人，根本不敢相信，他们伸出手擦了擦自己的眼睛，仔细看了看，“不对吧，二少爷她真的是男人，再说了，这凌若夕怎么可能来到这儿？”

　　质疑声此起彼伏，凌若夕从头到尾除了最初的一句话后，便再未开过口，只是暗自戒备着。

　　“哼，本少爷难道会认错人吗？就算她化成了灰，本少爷也不会认错，她是凌若夕，将战火带入云族，害得本少爷的哥哥对她痴心一片的贱女人。”云井寒说得咬牙切齿，好似在为云井辰打抱不平一般。


第442章 眼光真特别

　　一双阴鸷如毒蛇的眼眸，死死的瞪着半空中傲立的人影，若是眼神可以杀人，或许凌若夕此刻早已在他的视线里被千刀万剐了。

　　凤奕郯饶有兴味的托着腮帮，斜靠着木椅，姿态愈发慵懒。

　　凌若夕，呵，传言说她与云族少主有私情，如今按照这情形来看，果真不假啊，若不是俩人早已定情，她又怎会在听到大婚的消息后，便赶到云族？还乔装打扮一番？

　　“喂，你嘴巴给我放干净点！”暗水听着云井寒嘴里吐出的刺耳形容，当即冷下脸来，怒视着他。

　　“本少爷说的是她，你着急什么？还是说，其实你也和她有一腿？”云井寒故意用一种恶心的眼神，在凌若夕与暗水之间来回打转。

　　“草！你找死。”一声怒喝后，身影好似鬼魅般，迅速朝下冲去，速度快得凌若夕连阻止也没来得及。

　　她无力的抬起手，扶住额头，这个暗水，就不能稍微长点脑子么？

　　“少爷小心。”‘云井辰’一把将云井寒从原地推开，抬手扛住暗水的掌风，强大的玄力在两人的身侧迅速升起，就连空气，仿佛也被扭曲了似的，暗水俯身朝下，十成的玄力倾巢而出，身影成倒V的形状，面容一片肃杀。

　　“轰轰轰！”

　　玄力强烈的波动，震得脚下这片灰白的土地，一阵地动山摇。

　　“哇。”惊呼声，哀嚎声不断的从围观的宾客嘴里吐出，他们扶住同伴，扶住主子，摇摇晃晃的站在原地。

　　凤奕郯拥着妾侍飞身从椅子上跃起，跳上主事堂上方的房檐，深紫色的长袍，随意的落下，人慵懒的坐在瓦檐上，注视着下方的战场。

　　“王爷，吓死奴家了。”妾侍一脸后怕的拍了拍胸口，粉色的长裙将她完美的身材曲线衬托得淋漓尽致，如今这一抖，连带着胸口的丰盈，也跟着颤了颤。

　　凤奕郯微微一笑，亲吻上她的面颊，但双眼却始终凝视着半空中稳如泰山的女人，“美人无需害怕，有本王在，没人能伤到你。”

　　妾侍装作没有看见他心不在焉的样子，面颊红如春桃，一把靠近他的怀中，撒娇道：“王爷，奴家相信你，有王爷在，奴家才不会怕呢。”

　　这样的情语对凤奕郯而言，根本就微不足道，他如今更在意的是，凌若夕究竟是来做什么的，抢亲？

　　这个女人本该是属于他的，可是却水性杨花的与别的男人藕断丝连，甚至还搞出了一个孽种。

　　想到她曾经的背叛，凤奕郯眼底的温度瞬间消失得一干二净。

　　那束阴冷的目光，从右侧传来，凌若夕当即警觉的侧过头去，对上了他打量的视线，眉头暗自一皱，什么话也没说，便收回了目光。

　　“姑娘，那人是谁？”绝杀漠然问道，他也注意到了凤奕郯不善的审视。

　　难道又是一个不知名的敌人么？

　　“我曾经的未婚夫。”凌若夕扬起一抹戏谑的浅笑，她给出的回答让绝杀顿时一愣。

　　未婚夫？

　　“姑娘，你以前的眼光可真特别啊。”居然会爱慕这般风流成性的男子。

　　“谁年轻的时候没遇到一两个人渣呢？”凌若夕耸耸肩，他们俩的谈话并没有降低分贝，或者说，是故意说给凤奕郯听的，对于身负玄力的他来说，这点距离，足够他听得一清二楚。

　　凤奕郯身体一僵，冷峭的面容浮现了一丝薄怒。

　　窝在他怀中的妾侍奇怪的抬起头来，却在见到他这副隐忍怒火的表情时，心头咯噔一下，再不敢随便说话，重新垂下了脑袋。

　　上边暗潮汹涌，下方也同样打得热火朝天，暗水的攻击迅猛且利落，几乎一招一式都朝着‘云井辰’的要害逼去，起初他尚且还能够勉强反击，但很快的，在暗水几乎取之不竭的实力下，便只能狼狈防御。

　　“不是他。”凌若夕眸光一闪，心头悄然松了口气，纵然那人有着与云井辰一模一样的容颜，甚至连体形也出奇的相似，但他的身手，他展现出的实力，与云井辰本尊相比，根本是一个天上，一个地下。

　　绝杀淡漠的看了她一眼，将她眉宇间一闪而过的放松，尽收眼底。

　　看来，他的猜测没错，凌姑娘同这云井辰的确有着什么不得不说的关系。

　　“噗。”被暗水一掌击中胸口，云井辰痛苦的喷出一口鲜血，整个人成抛物线，撞翻地上的桌椅，然后吧唧一下，宛如苍蝇般，被拍飞到了后方几丈外的灰墙上，半天也没能爬起来。

　　“啧，太弱了。”暗水悠悠然放下手，站定在红毯上，不屑的瞅着灰墙上动也不动的男人，“就这种身手，果真是应了凌姑娘那句话，会叫的狗不咬人。”

　　“还有一句话不知道阁下是否挺过，打狗也要看主人。”云井寒冷笑一声，对那人的落败毫不意外。

　　暗水被他这番话一堵，顿时面颊气得涨红，他的口才向来不怎么好，顶多也就是没事乐呵乐呵，说白了就是一逗比，论口才，哪儿是云井寒的对手？

　　“通常养的狗是什么德性，狗主人的德性也就能看得一清二楚了。”凌若夕略带讽刺的声音从天空上飘下，“一句话不说就直接动手，这位云族的二少爷，你的礼仪教养是被你的狗吃了么？还有，公然发出请帖，邀请大陆各方势力前来贺喜，却连新郎官也是冒充的，你这么做，你的母亲知道么？”

　　一番不阴不阳的嘲讽，让云井寒的脸色由得意变作了铁青。

　　“凌若夕，本少爷知道你口才好，不过今天，就算你有说破天的本事，也走不出这个地方。”话音刚落，四周的云族弟子哗啦啦涌上前来，守卫在云井寒身侧，徘徊在蓝阶、紫阶的玄力威压，不断的飘荡在空气中，他们怒目而视，那愤怒中夹杂着冲天杀意的眼神，让凌若夕有些怀疑，自己是杀了他们的父母，还是打劫了他们的爱人。

　　“嘶！”宾客们被这剑拔弩张的氛围惊得倒抽了一口凉气，有人打算悄然撤离，虽然看戏很重要，但若是看完一场戏，会丢掉性命，他们还是保命要紧。

　　谁料，众人刚转身，迎接他们的竟是一阵紫阶巅峰的可怕威压，排山倒海般的气势，瞬间将众人掀翻，连带着桌椅一起，呼呼倒在地上，摔得是人仰马翻。

　　“这是什么意思？”凤奕郯缓缓从瓦檐上站起，居高临下的望着这遍地的狼藉，神色略显不悦。

　　“三王爷，本少爷没打算要伤害你们，不过，为了安全起见，在除掉这女人之前，还是劳烦诸位乖乖的站在原地，莫要轻举妄动。”他打从一开始，就打定主意，要杀了凌若夕，为了让她主动现身，闯入云族，他不惜广发请帖，请来了各方势力，为的，就是制造真实。


第443章 灾星附体

　　如今撕破了脸，为了避免在混乱中被她逃走，云井寒决定扣下这帮宾客，直到事情结束。

　　“喂，你同凌若夕有什么恩怨，你们自己打去，做什么为难我们？”有宾客愤愤不平的高喝道，对云井寒这种类似软禁的做法很是不满。

　　话刚说出口，回应他的，是几名云族弟子豁然拔出来的森冷刀刃，锐利的刀尖在阳光下，闪烁着叫人毛骨悚然的冷意。

　　宾客立马闭上了嘴，缩了缩脖子，藏在人群中，不敢再贸然出声。

　　“看样子，这场婚事从一开始就是骗局？为了引我入瓮？”凌若夕危险的眯起了双眼，沉声问道，眸光里寒芒乍现，事到如今，她还有什么不明白的？难怪从一开始她就觉得这件事里里外外透着些许诡异与异常。

　　以云井辰瑕疵必报的个性，被云玲狠狠算计了一番后，怎么可能答应娶她为妻？而且还将消息闹得人尽皆知。

　　知道这并不是云井辰的本意，甚至于就连这所谓的新郎官也是人伪装的以后，凌若夕平静的心潮泛起了淡淡的庆幸。

　　虽然她极力否认这个事实。

　　“不错。”回答她的是一直默不作声的云玲，她猛地将额上垂落的珠帘拨开，描绘着精美妆容的脸蛋，此刻冷若冰霜，哪里有身为新娘子该有的喜庆与高兴？

　　“哦？理由呢？”凌若夕漫不经心的挑起眉梢，手掌迅速在脸蛋上抹了几把，将那碍事的胭脂擦掉，露出了本来的面目。

　　“真的是她。”直到看清她那张为世人所知的容颜，宾客们这才恍然大悟，原来她刚才的装束都是假扮的！

　　南宫玉呼吸一滞，近乎痴迷的望着空中那抹让他牵肠挂肚，又爱又恨的身影。

　　不过短短半月的时间没见，他却觉得遥远得似已过了好多年。

　　但随即，眼眸中荡漾的温情被一抹阴鸷的冷光吞噬掉，他猛地握紧拳头，朝卫斯理投去一个凌厉的眼神，后者为难的咬住唇瓣，似在挣扎，在犹豫。

　　“去。”他哑声说道，传音入密。

　　面对他的坚决与强势，卫斯理只能咬牙，答应下来，趁着所有人的注意力通通集中在眼前对持的双方身上时，朝身后的侍卫招招手，附耳吩咐几句。

　　凌若夕看似所有的注意力全在云井寒和云玲的身上，但实则她敏锐的感官，却是将整个现场密切注意着。

　　注意到南诏国使臣的异动，她微微蹙了蹙眉，“绝杀。”

　　绝杀立即了然，示意她放心，自己知道该怎么做。

　　“理由？凌若夕要不是你！要不是因为你！少主他根本不会遭到这种事！都是你的错！是你为少主，为云族带来了灾难。”云玲咬牙切齿的低吼道，一双满是仇恨的眼神，紧紧的定格在她的身上，视线锐利如刀锋。

　　“喂，混蛋丫头，你是灾星附体么？”鬼医偷偷走到凌若夕身旁，似笑非笑的问道。

　　凌若夕用眼角睨了他一眼，“灾星附体？你确定你的脑子没出问题吗？”

　　“嘿嘿，要不然，他们干嘛这么说你？我也奇了怪了，这云族出事，怎么能算在你的头上呢？”鬼医故作迷茫干的歪着脑袋，模样呆萌呆萌的，煞是可爱。

　　只可惜这是在凌若夕眼里，在云玲看来，他那张脸分明是可恶之极！

　　“天知道。”凌若夕不置可否的耸耸肩，在她看来，云玲的指责真心很可笑有木有？她从未来过云族，更不曾主动招惹过他们，就算这云族里发生了什么事，又与自己何干？

　　似乎是看出她的漠然与讽刺，云玲心头的怒火蹭地一下宛如火山般骤然爆发，一股骇然的玄力自她脚下忽地腾升而起，宛如平地而起的龙卷风，一波波气浪绵延不绝，吹动她的衣诀猎猎作响。

　　“啧。”凌若夕抬起手，将被风吹得翻飞的秀发别到耳后，“云玲，我到底是做了什么十恶不赦的事，你们竟要设这么大的局引我入瓮？”

　　“说不定她是嫉妒丫头你比她年轻，比她貌美，比她优秀。”鬼医立即接嘴，理直气壮的一句话，气得云玲一口气卡在嗓子眼，上不去也下不来。

　　“我会嫉妒她？”阴鸷的双眸瞬间充血。

　　“这就叫恼羞成怒，你们可学着点。”鬼医秉着气死人不偿命的原则，继续在一旁煽风点火，丫的，敢算计他的宝贝徒弟，气不死他们，他鬼医的名字就倒过来写。

　　杀气暴涨，犹如实质般徘徊在空气中，那冰冷的气息，让众多宾客惨白了一张脸，吓得连大气也不敢出。

　　“你！”一张变形的脸，狰狞得扭曲成一团，似森幽的古堡里四处乱窜的厉鬼。

　　“哎哟，好可怕好可怕，丫头，快保护我。”鬼医咻地一下闪身躲到凌若夕身后，故作恐惧的说道，但眼底的笑意却泄漏了他此刻洋洋得意的心情。

　　本该是剑拔弩张的氛围，可被他这么一通捣乱，竟变得有些诡异。

　　不少队长看着他演戏，纷纷忍俊不禁的笑了，就连站在下方与云井寒对持的暗水，也是一脸坏笑。

　　“欺负一个女子，你就不怕被人戳脊梁骨？”凌若夕姿态悠然的问道，好似未曾在意下方那一双恨不得将她千刀万剐的眼睛，态度要多嚣张有多嚣张，要多镇定有多镇定。

　　云族的弟子们一个个看得心里无名火顿起，她如今已是瓮中之鳖，居然还敢与同伴肆意谈笑？这分明是没将他们放在眼中！

　　“你这就不懂了吧，你看看她那么厉害，老头子我哪儿是她的对手？要说欺负，那也是她欺负我。”鬼医一副我很弱小，求保护求饶命的模样，愣是把凌若夕看得哭笑不得。

　　她无力的扶住额心，不忍直视他。

　　“凌若夕，你欺人太甚。”云玲口中发出一声爆喝，人如炮弹，蹭地朝天空上飞来。

　　“你当我们不存在吗？”壮汉嗷嗷叫着，轰地一拳笔直的砸在云玲的背部，力道十足，云玲刚升到半空的身影，瞬间落下，宛如折翼的飞燕，狠狠的砸在了那冰凉的青石地上。

　　壮汉傲然站定，一副保护神的姿态，护在凌若夕面前，泛着杀意的虎目，冷冷的扫过下方的众人，“要伤害姑娘，除非先把老子打倒！”

　　嗓音洪亮，宛如寺庙中敲响的钟鼓，震得众人双耳发聩。

　　“这实力，怕是突破紫阶了吧？”

　　“好强！好酷！好给力！”

　　“凌若夕身边的人，都这么强悍吗？”

　　被迫留下来围观的宾客，目光惊滞，好似见鬼一般瞧着天空上的人，什么时候龙华大陆上，竟出现了这么多的高手？不是说突破紫阶的人，数十年难得一见吗？谁能告诉他们，为什么他们的眼前居然出现了一大堆？


第444章 什么叫嚣张

　　赞美声，惊叹声不绝于耳，壮汉自豪的挺了挺胸口，余光朝后撇去，想要见到同伴佩服、称赞的表情，只可惜他注定是要失望，这帮没节操的家伙，此刻正在交头接耳的议论着这帮宾客没见识。

　　“不就是紫阶吗？要不要这么丢人？”

　　“切，要是老大出手，你说他们会不会吓得三魂飞走俩？”

　　“哼哼哼，要是老子先出手，保证比壮汉更给力。”

　　壮汉满心的豪气此刻宛如被戳破的气球，咻地瘪了下去，妈蛋！说好的邪魅狂狷呢？说好的仰慕崇拜呢？嘤嘤嘤，不带这样的。

　　“紫阶巅峰。”云井寒瞳眸一缩，脸上那胜券在握的神色化作了惊愕，什么时候这凌若夕的身边居然冒出这么多的高手？为什么这种消息，没人告诉过他？还有，紫阶的强者难道是地上的大白菜吗？谁都能够捡到？

　　“咳咳咳。”地上的尘埃逐渐散去，云玲虚弱的咳嗽着从那龟裂的地缝中爬了起来，火红的嫁衣染上了尘土，头顶上精美的凤冠，早已变作残渣，掉落在地上，好端端的新娘子，在一瞬间变作了街上的乞儿，狼狈如斯。

　　她神色狠厉，随手将唇边的血渍擦去，强忍住心头翻腾不息的痛楚，拖着重伤的身体缓缓走到云井寒身边。

　　“还有谁要来？老子一概奉陪！”壮汉气焰嚣张的朝下方的云族中人勾勾手指，发出了挑衅。

　　凌若夕嘴角一抖，她似乎没有说过要开战这种话吧？

　　“切，就知道抢风头。”暗水特鄙视的朝地上啐了一口，妈的，还以为今天的风头人物会是自己，没想到，居然被他给抢走了。

　　“我来会会阁下。”一名云族弟子实在忍不住壮汉嚣张的叫嚣，飞身而上。

　　鬼医一脸不忍，双手合十在胸前：“阿弥陀佛，善哉善哉，请佛祖饶恕这些毫无眼见的凡人吧。”凌若夕脑门上落下无数黑线。众队长纷纷抽动着眼角，很想告诉大家，其实他们真的不认识这个抽风的家伙。

　　就连壮汉也在瞬间惊得脚下一滑，体内的玄力险些岔了，差点从半空中给掉下去。

　　对方的攻击已然逼近，凌厉的拳风直逼他的面部，壮汉哇哇惨叫两声，赶紧飞身后撤。

　　“妈蛋！打人不打脸你知不知道？”

　　什么叫嚣张？凌若夕一行人彻底为众人好好的上演了一课。

　　这方打得热火朝天，可身为同伴的他们呢？居然开庄下注，赌的不是谁输谁赢，而是壮汉会用几招打败对手。

　　“皇上，真的要继续计划吗？”卫斯理嘴角抽搐着低声问道，他总觉得面对这帮人，他们毫无胜算有木有？看看他们的态度，根本没将云族放在眼里，若是连第一世家也拿他们毫无办法，那他们在暗地里策划的那些事，只怕也难成功，说不定还会再次惹怒凌若夕。

　　到那时，只怕他们就难安全的从这儿离开了。

　　南宫玉冷冷的瞪了他一眼，他什么话也没说，但那决然的态度，却让卫斯理只能摇头叹息。

　　情之一字，果真害人不浅，求而不得，最是容易让人痴狂。

　　“砰。”二十一招后，那名莽撞冲上去的年轻人便被壮汉一脚从空中踹下，眼看着就要沦为第二个云玲，砸在地上，谁料，壮汉似乎想到了什么好玩的游戏，嘿嘿一笑，双足凌空一蹬，速度竟比他下坠的速度更快，抢先一步落在地上，手掌凝聚一团可怕的玄力，蓦地朝上击出。

　　“砰砰砰。”钝钝的攻击声，好似炸响的炮竹，不间断的在耳畔响起。

　　“我突然很同情他的对手。”眼看着那人沦为皮球，被壮汉踢来踢去，有一名队长默默的吐槽道。

　　就连向来没把人命放在眼里的他们，也觉得有些看不下去，更何况是下方那些宾客？

　　“哇。”有好些人实在忍不住，弯腰呕吐起来，只因为他们看清了，那团球形的物体，已不成人形，鲜血如同雨滴，从头顶上滴落而下，溅落在他们的脸上，脖颈上。

　　“他们简直目中无人！”云玲看得暗暗咬牙，体内的玄力疯狂运转，却又牵扯到受伤的内脏，一股血腥味瞬间漫上喉咙，涌入口腔，她冷脸将鲜血吞下，就算她受伤再重，也绝不能在这个女人的面前出丑！

　　云井寒神色森寒，对头顶上发生的惨案不予理会，他转过头，向身侧的亲信附耳交代几句，随后，那名弟子便立即点头，从怀中掏出一支木哨，清脆的哨音瞬间引来了所有人的注视。

　　凌若夕眉心一跳，这男人又想搞什么幺蛾子？

　　“恩？”暗水敏锐的察觉到从四面八方的山脉中，突然间多出来的气息。

　　“一百二十二人，蓝阶巅峰，还有三个紫阶巅峰。”木尧梓精准无误的将人数清点出来，报给凌若夕。

　　“轰！”壮汉最后一拳击碎了那名弟子的心脏，拳头血淋淋的，从他的胸腔里拔出，飞身回到凌若夕身侧，“管他们有多少人，来一个，老子杀一个，来两个正好凑成一双。”

　　他杀得正兴起，一身凛然的杀气，好似地狱深渊中爬出来的厉鬼，让人不寒而栗。

　　那团血迹斑斑的物体，失去生息后，轰然落到地上，正巧砸在宾客中，他们立即侧身闪开，谁也不想被这玩意儿给砸伤。

　　“哇！好险好险。”

　　“妈呀，这已经不能叫做人了吧？”

　　“好狠毒的手段。”

　　不断有惊呼声从他们的嘴里吐出，这些人手上或多或少都有过人命，但面对着这名弟子的死状，他们仍是不自觉打了个哆嗦。

　　“王爷。”妾侍脸色一白，扑入凤奕郯的怀中，双手宛如水蛭，缠住他健壮的腰肢，“王爷，奴家好怕，你看看，你看看那东西。”

　　凤奕郯刚想安慰她几句，余光却忽然瞥见站在上方，被众多队长众星捧月般围住的凌若夕，她波澜不惊的神色，深沉冷峻的气势，让他心尖一颤。

　　再垂头看看怀里哭得梨花带泪的娇弱美人，不知为何，心里竟有了一丝厌烦，他猛地将人推开，嫌恶的拍了拍胸口的衣衫，好似上面沾染了什么脏东西似的。

　　他的举动让那妾侍顿时止了哭，傻傻的眨了眨眼睛，“王爷？”

　　凤奕郯也说不清为何会突然间做出这种举动来，只是莫名的觉得，身旁原本貌美如花的妾侍，变得很是碍眼，就连那曾叫他惊艳的哭泣，此刻也从楚楚动人变作了面目可憎。

　　他眸光晦涩的盯着半空中被一帮气势逼人的男人保护在后的女子，眉宇间掠过一丝复杂。


第445章 终究不是她

　　“王爷？您这突然间是怎么……”妾侍被这变故吓傻了，她弄不明白究竟发生了何事。

　　王爷他平日不是最喜欢自己梨花带泪的样子吗？甚至为了自己，不惜冷落王妃，可是为什么现在却变得如此陌生了？

　　“住嘴。”凤奕郯冷冷地朝她扔去一个眼刀，“你若再哭，回府后便收拾行囊回家吃自己。”

　　这是警告也是威胁，果不其然，妾侍面上的泪珠顿时止住，她委屈的垂下头，即使知道他这话有多伤人，但她也不敢更不能流露出半分的反抗。

　　这副唯唯诺诺的姿态，更是让凤奕郯心情骤降，不是她，这些女人纵然再美，终究不是她！

　　“混蛋丫头，看看那边，他从刚才就一直在望着你呢，啧啧啧，瞧瞧这小眼神，要多哀怨有多哀怨，我说你是不是对他做过什么坏事啊？”鬼医一脸奸笑的凑近凌若夕的耳畔，手指轻轻指了指殿宇顶端。

　　这贵气逼人的男人一脸悔不当初的表情，怎么看怎么腻歪，也难怪他会想歪，甚至误会凌若夕是不是曾抛弃过他，否则，干嘛他会是这副样子？

　　“你不说话没人当你是哑巴。”那么炽热的目光，凌若夕怎么可能看不见？只可惜对凤奕郯，她除了漠然，还是漠然，他曾经的诋毁与羞辱，历历在目，这具身体的本尊本该是他未过门的未婚妻，却被他从小嫌弃，这也就罢了，纵然是在六年前的变故发生后，他却任由旁人对她肆意诋毁，如今，见自己势力渐成，于是就想要后悔？天底下有这么好的事情么？

　　凌若夕甚至连一个正眼也未曾朝凤奕郯看去，只把他当作空气。

　　鬼医挨了骂，也不郁闷，耸耸肩。

　　“你们太嚣张了，二少爷，不能让这些人在族里肆意妄为，不然，云族百年的威名，今日就会彻底葬送掉。”下方一名云族弟子恶狠狠的说道。

　　能够被收为云族的入室弟子，他们心里的骄傲不言而喻，可是如今呢？区区一个女人，带着一群莽夫，竟敢无视他们，蔑视他们，这口气，他们不论如何也咽不下去。

　　云井寒阴恻恻的盯着正与鬼医谈笑风生的女人，紧抿的唇瓣勾出一抹笑，那笑参杂了扭曲的愤怒，一样的！她这副目中无人的表情，与云井辰简直如出一辙！

　　可恶！可恶至极！

　　“动手。”几乎是从牙齿缝里挤出来的两个字，带着冲天的戾气。

　　话音初落，守卫在他身侧的弟子瞬间从原地消失，宛如出笼的猛虎，朝空中猛扑而去。

　　“来得好。”壮汉杀得兴起，眼见敌人自动送上门，当即大喝一声，率先截住两人。

　　紫阶的威压迅速爆发，一股股可怕的气浪刮得众人几乎快要睁不开眼。

　　除了凌若夕与鬼医，尖刀部队的队长倾巢出动，在半空中形成一道保护墙，将所有袭击凌若夕的攻击，通通截下。

　　“哎呀，打得好！”鬼医连连叫好，兴奋得面容染上了一丝红潮。

　　凌若夕悠然悬空站定着，在这骇然的气浪中，稳如泰山。

　　“卧槽！”暗水刚一脚踹飞正面袭来的敌人，左侧立即有劲风呼啸而至，他忍不住心头一凝，身体诡异的在空中九十度旋转，敏捷的躲开：“特么的，偷袭这么不要脸的事，你们居然做得出来？我可真替你们的父母丢脸啊。”

　　“放肆！”他带着侮辱性的言语，彻底激怒了这帮弟子，一个个怒红了双眼，下手愈发不留情。

　　只可惜，实力的悬殊是赤裸裸的，他们的一招一式，甚至连众人的衣摆也没能碰到。

　　“喂喂喂，他们这是在耍猴吗？”鬼医无力的揉揉太阳穴，明明有一击必杀的能力，却偏偏要捉弄着这帮人玩儿，果然，就连暗水他们也被混蛋丫头给带坏了。

　　“你这是什么眼神？”凌若夕接收到他投递而来的诡异目光，顿时，眸光一寒。

　　鬼医只觉一股凉气从背脊蹭地窜上了头皮，忙不迭讪讪笑了两声：“哎哟，我哪有什么眼神？我这是在心里夸你调教有方呢。”

　　妈蛋！他容易么他？做师傅做到这个份儿上，他快要泪流满面了有木有？

　　天底下还能找到一个比他更加悲催的师傅么？被自己的徒弟威胁神马的，真心够了。

　　话虽如此，但鬼医的脸上却没有半分生气，那双眼闪烁着的，是温暖的纵容与淡淡的宠溺。

　　他到底在一个劲的想什么？表情怎会这般猥琐？

　　凌若夕无奈的叹了口气，将目光投放在战场上，眼前的局势与其说是厮杀，更像是单方面的捉弄，那帮云族的弟子宛如被暗水等人牵住锁链的猴子，全力挥出的攻击，通通被避开，不仅如此，每一次落空，还得忍受他们的奚落与嘲笑。

　　简直是身体和心灵的双重打击。

　　“我记得他们以前没有这么恶劣吧？”凌若夕顿时有种刮目相看的错觉，什么时候，她心里耿直的代言人们，也学会了这般无耻、猥琐的手段？

　　鬼医没好气的白了她一眼，双手环抱在胸前，嘟嚷道：“这就叫近墨者黑。”

　　“谢谢，我更喜欢你形容成近朱者赤。”凌若夕用眼角腻着他，反驳道。

　　“你这分明是在给自己的脸上贴金。”鬼医撅着嘴，神色很是不忿。

　　明明就是她把暗水他们给带坏的，还什么近朱者赤？有这么拐着弯自己夸自己的吗？

　　“速战速决，你们若是不行，就退下来，换我上。”眼见暗水他们似乎有打消耗战，继续捉弄的迹象，凌若夕当即下了命令。

　　解决这些弱小的敌人，还需要这么多时间？那他们完全可以回家吃自己了。

　　她清脆冷峻的声音涌入战场，原本还想继续发挥恶趣味癖好的众名队长立即停下了躲闪的脚步，周身的气息瞬间暴涨，火力全开。

　　“哇擦，紫阶巅峰？”要不要这么给力？围观的宾客通通吓得双眼脱窗，原本以为高手只有一两个，可谁能告诉他们，为什么这些人，每一个都是紫阶的强者？

　　这些让人窒息的压迫感，源源不断的徘徊在空气中，即使是站在下方远处，仍旧能够被这股压力弄得胸口闷痛，更别说直接承受的云族弟子了。

　　甚至不用暗水他们亲自出手，这批虾兵蟹将便一个个口吐鲜血，如同胸口中了炮弹般，被轰地砸下。

　　“砰砰砰。”身体犹如流星陨落，在地面上砸出一个个深坑，平坦宽敞的浮云地，出现了道道裂痕。

　　“太弱了太弱了。”暗水悠悠然收回外放的气势，咂吧咂吧嘴唇，一脸没尽兴的表情。


第446章 敌人不给力

　　“同感。”壮汉连连点头，“这些人也就有些嘴上功夫，真要动起手来，也不过如此。”

　　“不要把每一个人都想得和你们一样暴力。”就连最稳重、冷漠的木尧梓，也在一旁吐槽着。

　　那一句句如同刀子般刺人的讥讽话语，从天空中落下，他们可没有当面羞辱人的心虚感，反而说得愈发过火。

　　“好凶残。”一名宾客悄悄咽了咽口水，湿滑的舌尖舔舔干涩的唇瓣，双腿有些发软。

　　“好暴力。”

　　“这就是凌若夕手里的筹码吗？”难怪她敢只带这么点人，就杀上云族，原来是手里握有王牌啊。

　　有这帮高手助阵，就算是面对上百人，上千人，她也不需要害怕。

　　那些赞叹的，惊愕的目光，极大程度上满足了众人的虚荣心，他们挺起胸膛，一副得意洋洋的表情，喜悦的笑容溢出嘴角，脸上的笑，如花儿一般灿烂。

　　“我好像看到他们后边有一条尾巴正在摇晃。”鬼医无力的叹息道，他很想问，只是被人夸了一句，真的至于这样吗？很丢脸有木有？

　　“欠调教。”凌若夕眸光一闪，没好气的说道。

　　“我看啊，肯定是你平时太严厉了，不然，怎么会只是几句赞美的话，就把他们变成这副德性？”鬼医开始抨击凌若夕平日里惨绝人寰的训练手段。

　　正所谓哪里有压迫哪里就有反抗，瞧瞧，眼前这不就是么？

　　“是他们心理素质不过硬，与我无关。”凌若夕立即将责任推得一干二净，“真这么喜欢听赞美，回去后，我派人一天十二个时辰，日日夜夜在他们身边说给他们听，保证给他们把这病给治好。”

　　她一点也不想将来每次战斗，就出现这一幕。

　　鬼医顿时愣了，他嘴角不自觉抽动几下，朝着凌若夕高高竖起了拇指，“你够狠。”

　　妈蛋，这么操蛋的事，也就只有她能想的出来，甚至有可能真的照做。

　　“多谢夸奖。”凌若夕勾唇一笑，坦然的将他的‘表扬’收下。

　　卧槽，这女人的无耻已经登峰造极了，有木有？他那是夸奖么？是么？

　　鬼医再一次领略了什么叫做哑口无言，面对这样的凌若夕，除了保持沉默，他啥也做不到。

　　“喂，还有人吗？老子还没尽兴。”壮汉轻轻抬着下巴，冲下方的云井寒和云玲嚣张的叫嚷道。

　　就这么点敌人，连给他塞牙缝也不够的。

　　“哼，不愧是他看上的女人，还算有点本事。”云井辰阴鸷的目光愈发冷了，话意有所指。

　　“谁看上你了？”鬼医头顶上浮现了一个巨大的问号。

　　凌若夕眉心一跳，没有回答他的问题，双眸冷峻如冰川，凉凉的从空中落下，刺在云井寒的身上，“这种本事一般人可学不来。”

　　“牙尖嘴利，就算你有高手坐镇那又怎样？今日，你必将死在此处，绝不可能有逃生的机会。”云井寒咬牙切齿的低吼着，态度极其笃定，也极其自信。

　　闻言，凌若夕缓缓扬起了眉梢，轻挥衣袖，从空中降落，脚边是被砸出的一个个深坑，坑里，则是哀鸿篇野，身受重伤的云族弟子，面对这样的惨状，她却连眉头也不成皱过一下。

　　“丫头，你到底做了什么，让他恨你入骨？”鬼医紧随着飘落在她的身旁，凝眉问道，一般人会有这么仇恨的眼神吗？居然还要将她斩杀在此处。

　　凌若夕故作无辜的耸耸肩膀：“这件事我比你更想知道，我究竟是奸杀了他的妻儿，还是杀害了他的父母。”

　　擦！她这是在诅咒云井寒全家的节奏么？

　　鬼医满脑子黑线，嘴唇蠕动几下，却不知道该说什么。

　　“想要留下凌姑娘？喂，你这个毛还没长齐的小子，是拿我们这些大老爷们不存在是吧？”暗水双手插在腰间，居高临下的俯瞰下来，神色略显不悦。

　　妈蛋！动手的是他们，伤人的也是他们，为毛这些人的注意力，就这么轻而易举就被凌姑娘给夺走了？他预想中，群人崇拜的画面，根本没有出现有木有？

　　壮汉特同情的拍了拍他的肩膀，“这种事，习惯就好。”

　　在凌姑娘身边，他们若是绿叶，她便是红花，充当绿叶这种事，他们也干得心甘情愿。

　　暗水也就嘴巴上抱怨抱怨几句，怎么可能真的对凌若夕不满？他迅速整理了一下脸上幽怨的神情，鼻腔里发出两声傲慢的哼哼声：“还有什么招，你们快点使出来，丫的，不知道时间就是金钱这个真理吗？”

　　“凌若夕这就是你养的狗？粗俗、无理、根本就是一群毫无礼义廉耻的莽夫。”云玲听着暗水嘴里挤出的这些刺耳的话，心头那把火，愈燃愈烈，几乎达到了快要再次爆发的地步。

　　凌若夕掏掏耳朵，满不在乎的说道：“他们可不归我养。”

　　“哼，手底下见真章，你叫得这么厉害，就是不知道手上功夫怎么样了。”有队长意味深长的打量了云玲一番，并不参杂任何淫邪的目光，却让云玲有种被扒光了衣服的错觉。

　　“你们找死！”她一声爆喝，下意识运起玄力，想要出手，但体内刚平复的内伤，又因此作痛，小脸蓦地惨白。

　　“哟呵，嘴巴倒是挺厉害的，我好怕好怕哟。”暗水故作猥琐的揉揉胸口，嘴巴几乎快要咧到耳垂边上去了。

　　凌若夕嘴角一抖，她很不愿意承认，但却不得不承认，他的话，真心很像正在试图调戏良家妇女的富家公子哥。

　　她下意识朝后退了数步，低垂下头，一副同天空上那帮猥琐的男人完全不认识的模样，身旁的鬼医也做出了同样的反应。

　　“你！你们！”云玲气得玄力在经脉中反噬，一口心头血哇的喷出嘴角。

　　“卧槽，暗水，你这口才也太好了吧？居然能把人活生生气到吐血？”壮汉忍住笑，故作惊讶的捂住嘴巴，嘴里说出的话，能把死人给气活。

　　暗水一脸高深莫测的摇摇头：“不是我方太厉害，而是敌人不给力，说了你们也不懂。”这是被他的无耻打击得瞬间哑然的众名队长。这是气到浑身发抖的云玲。

　　“你觉得他们得了你几分真传？”鬼医悄声询问着身旁的凌若夕，同她接触得太久，好人也会变坏，坏人只会变得更坏，以前的他们，顶多只是手上功夫彪悍，可现在呢？就连嘴上功夫，也是出类拔萃。

　　凌若夕默默的望了望天，幽幽然启口道：“我最多只是他们的引路者，开发了他们的潜能，这是他们的本质，与我没有任何关系。”


第447章 与云族彻底决裂

　　擦！她这么正直，这么美好的人，怎么可能调教出如此无耻的同伴？这绝对不是她的缘故。

　　“杀了他们，给我杀了他们！”云玲怒声咆哮道，只可惜，她的愤怒，根本未能让身侧的同门弟子有任何的反应。

　　不是他们不生气，而是，莽撞的动手会得到怎样悲惨的下场，他们亲眼见到过。

　　是人都惜命，就算是他们也不例外。

　　“二少爷，你难道就任由他们如此蛮横？”云玲眼见说不动这帮人，只能求助云井寒，“我受辱不要紧，可是，这么多有头有脸的人在此，难道你也想让云族的威名扫地吗？”

　　“我知道该怎么做，无需你来教我。”云井寒面色一沉，咬牙说道。

　　见此，云玲这才满意的住了嘴。

　　“凌若夕，你若还有半分良心，就不要再反抗，乖乖的伏法认错，兴许，本少爷还能给你留一个全尸。”云井寒朗声说道，并没有因为暗水等人展现出的实力，而有任何的妥协与恐惧。

　　他太过镇定的反应让凌若夕不自觉拧起了眉头，总觉得，他好像是在拖延时间，等待着什么。

　　“你的意思是，让我站在这里不反抗，不还击，任你处置？”且不说她完全没弄明白，自己与云族有何恩怨，就算有，她为什么要好端端的选择这种自杀的做法？“我看上去很像有良心的人吗？”

　　“不像，一点也不像。”回答她的是尖刀部队众名队长齐齐摇晃的脑袋。

　　喂，这种时候他们不是该和自己一个鼻孔出气么？拆自己的台是什么意思？

　　眼刀猛地朝天上刺去，那帮男人立即眼观鼻鼻观心，乖巧得不得了。

　　“我怎么突然觉得这凌若夕挺厉害的。”有宾客将她同尖刀部队之间的动静看在眼里，不由得低声呢喃道。

　　“我也有同感，能够控制这么多的高手，绝不是一般人能够做到的。”而且，这帮高手还是心悦诚服的听从她的命令，这种事，怎么看怎么诡异。

　　这些窃窃私语声，从下方传入暗水等人的耳中，他们却没有生气，反而一脸骄傲，不是每一个人，都能得到凌姑娘这样的对待的，他们有理由自豪，有理由感到骄傲。

　　“完蛋了，又是一帮被洗脑的笨蛋。”鬼医仿佛见到了下一个小一正在潜移默化的出现。

　　他真的很不明白，为什么只要是同她有过一段时间接触的人，都会对她诚服。

　　虽然心底这般腹诽着，但鬼医脸上却不自觉露出了一抹欣慰的笑。

　　不仅是他们，连他自个儿不也因为她的出现而改变了吗？若说他们以前的生活，枯燥、昏暗，那么，她便是为他们带来曙光的太阳，在他们漆黑的生命中，添加上许许多多的色彩。

　　这样的人，让他们怎能不去追随？怎能不去信赖？

　　“你这是冥顽不灵，打算与云族彻底决裂吗？还是说，你以为，有云井辰在，云族就不可能拿你怎么样？”云井寒似乎曲解了凌若夕的意思，她的自信与狂傲，落在他的眼里，通通被归咎于云井辰的原因。

　　“有他无他，有什么必要的联系么？你们设了这么大的一个局，请我前来，难道就只是为了说这些废话？”凌若夕不怒反笑，她歪着脑袋，好笑的看着前方一脸怒容的众人，她真心不明白啊，她究竟做了什么天怒人怨的事，竟惹得他们这般怒视。

　　“何必同她多说？今日，她必定有来无回。”云玲没好气的打断了他们俩之间的对话，说得斩钉截铁，那冰冷的杀气，排山倒海般的朝凌若夕涌去。

　　衣诀在杀意中猎猎作响，她却不动如山，“我说，就算要杀我，好歹也给我一个理由，昂？”

　　她真的很想弄明白，他们的仇视从何而来。

　　“你想知道？”云井寒阴恻恻的笑了，宛如毒蛇般狠厉、冰凉的目光，让凌若夕不自觉打了个机灵。

　　这个男人身上散发的气息太危险，就连她，也觉得不寒而栗。

　　“下地狱去问阎王爷吧。”话音刚落，从后方瞬间扑来四道人影，他们的速度快如闪电，众人只来得及见到一抹黑色的虚影，尔后，凌若夕所站立的地方，便发出了轰轰的巨响，好似核弹爆炸一般，地动山摇。

　　“不是吧？又来？”宾客们一个个抓着身边的东西，试图保持平衡。

　　“天哪，我好想回家。”

　　“快看快看，那是什么？”

　　浓浓的尘埃中，众人惊呼的声音络绎不绝，有人敏锐的发现了跃到不远处的空地上，脸色冷峭的凌若夕，呼吸顿时一紧。

　　“又是偷袭？”她冷冷的扫了眼在匆忙躲闪中，被玄力的气浪殃及的衣袖，左手的袖口一路炸裂至手肘，炸得七零八落，手肘边有擦痕迅速浮现，“这种把戏你们就玩不腻吗？”

　　若不是她在瞬间感觉到危险，只怕现在已沦为了亡灵了。

　　“呸呸呸，吃了我一嘴的土。”鬼医的声音从右侧传来，他狼狈的从地上站起，不停的吐着舌头，想要将吸入口腔的灰尘吐出来。

　　凌若夕看了他一眼，确定他虽然身影狼狈，但却没有受到较大的伤害后，这才猛地松了口气，冷峻的五官，隐过一丝冷怒：“堂堂第一世家，就不敢光明正大的出手吗？先是设局，如今又是偷袭，呵，倒是让我大开眼界啊。”

　　这是赤裸裸的嘲笑。

　　云井寒等人的脸色有些难看，却又碍于身份，不好反驳，毕竟，她说的都是事实。

　　“老四，她就是凌若夕？”一道陌生的苍老声音从那尘埃中缓缓传出。

　　“不错，正是她，这女人口齿伶俐，有把黑的说成白的的能耐。”紧接着传出的是一道让凌若夕记忆深刻的嗓音。

　　她面上的冷色瞬间加重，没想到，偷袭她的还是一位熟人啊。

　　鬼医本是想走到她身旁的，但还没凑近，就感应到了她身侧溢出的冷意，脚下的步伐立马顿住，他又不是傻子，明知道她现在心里不爽，还傻逼逼的撞上去，那不是找虐吗？

　　想通了这一点后，他急忙后退，拉开了同凌若夕之间的距离。

　　“呵，你若是不出现，我还险些忘了，貌似在这云族里，我的敌人可不止一个。”冰冷至极的话语流淌出唇齿，她似是冰封的双眸，冷冷的注视着尘埃中若隐若现的四道人影，凉薄的红唇，缓缓勾起一抹笑，暴虐且血腥。

　　“我忽然间觉得好冷。”暗水偷偷看了眼凌若夕那副好似即将施暴的狠厉表情，忍不住伸出手，搓了搓自己的胳膊，妈蛋！能别这么吓唬人么？看着真心很恐怖有木有？


第448章 新仇旧账一起算

　　“镇定。”木尧梓不屑的睨着他，对他大惊小怪的模样很是鄙夷。

　　“说这句话的时候，能劳烦你把握住的拳头给松开吗？”否则，他会觉得完全没有半点说服力，暗水吐槽道。

　　木尧梓面色一僵，索性转过头去，只拿一个后脑勺对着他。

　　喂，这算是恼羞成怒么？暗水抽了抽嘴角，对自己这位心思诡异的小伙伴，各种吐槽无力。

　　浓浓的尘烟缓缓散去，以二长老为首的四名长老的身影，豁然出现在众人的眼前，其中，有凌若夕最为熟悉的，也是记忆最为深刻的，四长老、五长老，他们穿着统一款式的墨色长衫，仙风道骨，好似游离在尘世外的隐世高人，只可惜，凌若夕却完全没有这种感觉。

　　“这些人难道是云族的长老？以前跟随云族族长打天下的功臣？”虽然云族早已在百年前隐居世外，但有关于它的传言却时不时会在民间传出，众人对这些长老倒是有所耳闻。

　　他们年轻时，便是龙华大陆上出名的天才，追随云沧海，替他扩展势力，培养后辈，在只闻其名，不见其人的大陆中，简直是堪比传说般伟大的存在。

　　“知道你们让我联想到了什么词吗？”凌若夕莞尔一笑，只是那笑不达眼底。

　　对她的性格颇为了解的暗水等人，齐齐打了个寒颤，每次凌姑娘笑得这么动人，就代表她要动怒了。

　　“知不知道他们做了什么？居然只打了一个罩面，就让凌姑娘这么生气？”壮汉偷偷戳了戳暗水的手臂，悄声问道。

　　暗水翻了个白眼：“你以为我是百事通？我怎么知道。”

　　拜托，他们认识凌姑娘才多久，他自己都不知道的事，他又怎会清楚？

　　“不管是什么恩怨，我只知道，这些人要倒大霉了。”有队长一针见血的说出了总结陈词，他们太了解凌若夕，这个女人或许实力不是他们之中最强的，但却是最记仇，手段最多，心机最缜密的，一旦被她深深的惦记上，那就只能自求多福了。

　　得罪她，哪怕实力再强，也会被她追杀一世。

　　“什么什么？”鬼医忙出声询问道，神色略显兴奋。

　　凌若夕笑得愈发明艳，勾起的嘴角微微露出了那两排茭白得发亮的牙齿：“装逼。”这是四名被冠以装逼这两字的长老，他们完全是一脸被雷劈过的惊滞表情，一身超凡脱俗的气势，瞬间散得连渣也不剩。

　　“噗。”暗水顿时曝出一阵酣畅淋漓的大笑，“哈哈哈，我就知道！我就知道会是这样。”

　　果然，凌姑娘从不会让他失望。

　　“咱能别笑了吗？”壮汉已经起了一身的鸡皮疙瘩，他真的很受不了一个大老爷们笑得这般猥琐有木有？

　　上方的闹剧凌若夕丝毫不在意，她的眼除了四长老和五长老外，再也看不见别的，她至今仍记得，这二人当初是如何嚣张的站在她的面前，又是如何同云玲联手，偷袭暗算她，才使得她中招，云井辰被迫被绑走。

　　牙齿咬得咯咯作响，身侧的气息更是冷得刺骨，似一道寒风，蓦地刮过整块浮云地，又似浓厚的乌云，压抑在众人的心窝上，让他们有些喘不过气来。

　　这得杀了多少人，才能凝聚这般可怕的杀气？

　　有关于凌若夕的传言在两国始终传荡着，但未曾亲眼目睹她暴行的大部分人，仍旧抱着半信半疑的态度，但如今，他们却是打从心里相信了坊间的那些流言。

　　这个女人单凭气势，就足够让人感到心惊肉跳。

　　“哼，又是你，每次见到你就不会有好事。”四长老横眉怒目的开口，毫不掩饰对凌若夕的不悦与不满。

　　“能让你不开心，我很高兴。”凌若夕凉凉的讽刺一句，嘴角始终挂着一抹笑，“正好，今儿该到的人都到了，咱们新仇旧账是不是也该一起算算了？”

　　话音刚落，她浑身包裹住的杀意疯狂滋长，就连身侧的空气，好似也在这一刻变得扭曲起来。

　　巨大的气浪以她的中心，咻地，扩散向四周。

　　“这样的凌姑娘，在云旭离世后，有多久不曾见到了？”暗水喃喃道，心头愈发疑惑，这四个老头到底做了什么事，竟能让她这般大怒。

　　在他看来，凌若夕虽说脾气不太好，手段有些残忍，但绝不是一个无事生非的人，她瑕疵必报，但那也仅仅是在触及了她底线的前提下，若只是小打小闹，她绝不会表现出这般的失态。

　　“诸位长老，今日还得劳烦你们，给这女人一个深刻的教训！让她知道，咱们云族不是她肆意妄为的地方。”云井寒眼底精芒一闪，开始煽风点火。

　　他就不信四位身手高墙的长老同时出手，再加上自己手里的人，难道还拿不下凌若夕和她的这些同党？

　　“二少爷，你大可放心，若有人胆敢在云族的地盘上放肆，老夫绝不轻饶。”四长老振振有词的说道，话意有所指。

　　凌若夕顿时笑得只见眉不见眼，那双寒潭般深幽、冰冷的眸子，细细的眯起，“哦？决不轻饶？我想，你大概是忘记了，上次是怎么打败我和云井辰的，年纪大了，记忆里衰退，我完全可以理解，也不介意说出来，让你慢慢的回想。”

　　“哈哈，说得好。”暗水啪啪的鼓掌，甚至还冲着凌若夕吹了一声口哨，俨然未曾把这四位德高望重的长老放在眼中。

　　“你又是什么人？”四长老霍地抬起头，当他查探到这帮人的修为后，心头猛地一惊，但脸上却不露分毫，仍旧是那副嚣张、张狂、高高在上的姿态。

　　暗水仰天长笑：“我可不是什么名人，不过是凌姑娘身边的随从而已。”

　　明明嘴里说着随从这两个字，但他的气势却不比下方的长老们逊色，甚至有些旗鼓相当。

　　“随从？”四长老眸光一闪，他可不会轻易相信这番话，若只是一个随从，怎么可能有紫阶的修为？

　　“阁下，这是我云族同凌若夕之间的私人恩怨，还请阁下莫要插手。”五长老忽然出声，不卑不亢的建议道，他原先对凌若夕倒说不上有多厌恶，顶多也只是没把她放在眼里，可是现在的局势却不同了，比起上次见面，她身边多了这帮身手高强的高手，让他不得不戒备，不得不小心对待。

　　“老头，你是没听明白我说的话吗？作为随从，当然是凌姑娘说什么，我做什么咯。”暗水说得云淡风轻，但他的态度却极其坚定，摆明了要同凌若夕共同进退。


第449章 一刀命中

　　“一段时间没见，你勾三搭四的能耐倒是愈发长进了，哼，少主不在的这段期间，你竟勾搭上了这么多的男人。”四长老尖锐的讽刺道，只差没把水性杨花四个大字，刻在凌若夕的身上。

　　“放屁！”暗水当即暴怒，一股可怕的威压瞬间朝下扑去，“你们若再敢说凌姑娘一句不好，别怪我不懂尊老爱幼。”

　　那股威压让四长老与五长老二人胸口窒闷，立即运功抵挡。

　　六长老同七长老更是立马释放威压，四人合力挡下了来自上方的气息。

　　“总算是有高手出现了，妈的，还以为你们这什么第一世家，就只有这些虾兵蟹将呢。”壮汉与暗水并肩站着，二人的威压与四名长老释放出的玄力，隔空撞上，气氛骤然间变得沉重且危险。

　　论修为，双方不相上下，但若论气势，四名长老远不是常年在生死战斗中爬行的暗水二人的对手。

　　半响后，他们便感觉到了一股后继无力，体内的玄力开始出现空耗的危机，咬着牙，再度将威压加重，试图倾尽全力进行反扑。

　　“轰！”

　　你退我进的两股力量，在半空中爆炸，轰然的响声，震得脚下的地也随着颤抖起来。

　　反噬的玄力让双方各退数步，暗水更是被震伤了内脏，一丝血渍顺着他的嘴角缓缓滑落出来。

　　他不好过，但下方的四名长老状况也没能好多少，脸色已浮现了丝丝青白。

　　眼见他同壮汉接连受伤，凌若夕面色微寒，冷峻的眉梢好似结了一层冰，“四对二，你们不嫌丢人，我都替云井辰感到丢人现眼。”

　　“你！”四长老当即气得双眼倒竖，她这分明是在讽刺他们技不如人，在人数多出一倍的前提下，竟还受了伤。

　　“怎么，难道我说错了？”凌若夕继续火上浇油，丰盈的玄力从丹田升起，顺着体内各条经脉，开始疯狂运转，“年事高了，就该在家好好颐养天年，别出来倚老卖老，我的人，可没有尊老爱幼这种美德。”

　　她特地咬重了老这个字，讽刺着四名长老的岁数。

　　“你好大的胆子。”四名长老门下的弟子们，再也顾不得心里的害怕，拔刀的拔刀，运气的运气，一双双喷火的视线，直勾勾盯着凌若夕，似要将她千刀万剐。

　　“会叫的狗不咬人，一群手下败将，还没资格在我面前逞威风。”凌若夕如是说道，细长的睫毛轻轻扑闪着，在她的眼角周围洒落一圈淡淡的暗色。

　　瞬间，天空上数道人影直冲而下，宛如流星坠落，来势汹汹，快得人根本来不及反应。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声伴随着鲜血，无情的染红了众人的视野。

　　一条条鲜活的生命，在瞬间被收割走，撕裂的咽喉，血肉外翻，震碎的胸腔，空荡荡的，血块如同雨滴，竟将脚下这片大地，染成了血红的地狱。

　　一具具被击中要害，失去生命力的躯壳缓缓倒落在地上，血泊汨汨地从他们身下溢出，突然间出现的惊变，吓得众人完全懵了，他们机械的眨眨眼睛，有种自己正在做梦的错觉。

　　秒杀什么的，根本不可能吧？

　　“啧，又脏了。”暗水嫌恶的扫了眼再次被鲜血染红的手掌，将掌心捏碎的心脏肉末拍掉，口中喃喃道。

　　“你下次能稍微讲一点卫生吗？徒手捏碎心脏这种事，我这种上了年纪的人看起来，会很受不了。”鬼医在一旁低声嘀咕着。

　　“说这种话的时候，能不能把你杀过人的刀子收回去？”暗水鄙夷的看了眼他手里刚收割掉一条生命的匕首，这老头有什么资格说自己？他不也是一刀命中吗？

　　鬼医尴尬的咳嗽一声，立马将匕首收回衣袖。

　　明明是这么可怕的场面，可他们之间的谈话，却莫名的让人觉得诡异，为什么可以做到这么轻松？为什么他们毫无半分的负罪感？那是一条条人命啊。

　　“别用这么恶心的眼神看着我，这只会让我想要杀人。”暗水被战意染红的双眼缓缓朝宾客群中扫去，被他那双野兽般可怕的眸子盯住，这些宾客一个个双腿发软，狼狈的垂头，再不敢露出任何的情绪。

　　“这！这！”四长老目瞪口呆的看着眼前的哗然惊变，原本目中无人的态度，变作了惊愕，变作了恐惧。

　　这些弟子是他和老五亲手培养出来的，不敢说能在这片大陆上横着走，但至少，在同辈中，算是佼佼者，可是，谁能告诉他，到底发生了什么？

　　他们竟会被这帮人瞬间秒杀？

　　太过骇人的事实，反倒是让四长老觉得有些不太真实，他狠狠的掐了自己的大腿一把，揪心的疼传入神经末梢，口中不自觉发出一声抽气。

　　“现在，你还觉得胜券在握？”凌若夕漠然问道，眉宇间掠过一丝讥讽，一丝不屑。

　　她说过，伤害过她的，一个也别想逃走，在他们曾经偷袭她，暗算她，鄙视她的时候，就该做好，若有朝一日她变得强大，会转过头找他们报仇的准备。

　　四长老略显紧张的吞咽了一下口水，对上凌若夕暗藏冷怒的目光，纵然心里再恐惧，他也逼迫着自己不肯露出分毫。

　　“你居然胆敢杀害我云族弟子？”他装腔作势的怒喝一声，只是那颤抖的声线却泄漏了他此刻并不平静的心情。

　　凌若夕点点头，一副你能奈我何的模样，“是，所以呢？”

　　“姑娘，直接动手吧，我看这些人是完全听不懂人话，同他们交流，只会白费力气，浪费精神。”暗水不停的扯着衣袖擦拭着手掌、手背的血渍，同时还不忘火上浇油。

　　“四位长老，无需同她多言，本少爷还就不相信了，云族竟会连一个黄毛丫头也制服不了。”云井寒眸光森冷，这遍地的尸骸，没能让他打消对凌若夕动手的念头，反而愈发坚定，要趁着她完全成长起来之前，将她诛杀掉，免得将来，成为他那位好大哥的助力！

　　原本有所动摇的四名长老一听这话，心里顿时升起一股豪气，对啊，他们若是示弱，放走了凌若夕，将来云族还有何颜面立于大陆之巅？他们又有何颜面，承受无数人的敬仰与崇拜？

　　云族百年的威名绝不能断送在他们的手里。

　　“凌若夕，受死吧。”四长老咬着牙，脚掌迅速蹬住地面，人凌空跃起，再猛地朝凌若夕扑来。

　　“四哥，我来助你！”剩下的三名长老同时出动，从四个方向，齐攻凌若夕，逼近的气势充满了压迫感与杀意，若换做寻常人，大概早就吓得双腿发软了，但凌若夕却微微旋身，灵巧的避开四长老迎头劈落而下的手掌，手肘顺势在旋转身，对上五长老的掌心，玄力与玄力的碰撞，立即引来大地的震动，一股股浩瀚强势的气浪，围绕在他们之间。


第450章 人海战术

　　“卧槽，卑鄙，居然四对一！”暗水气得一声怒骂，卷着袖子就要冲到战圈里去帮忙，谁料，云井寒大手一挥，早已埋伏在山坡上的云族弟子，瞬间冒出头来，将众名队长团团围住。

　　“妈蛋，老大呢？这种时候他怎么不见了？”暗水仰头冲入人群，一边同云族的弟子交战，一边大声问道。

　　在他身后，余下的九名队长也在瞬间出手，手臂一挥，大片的人影立马倒下，身躯所到之处，莫不是杀出一条康庄大道，一具具尸体轰然倒下，但后方的人又前赴后继的朝他们围拢，如同蚂蚁狂潮，怎么杀也杀不完。

　　这种时候，要是老大在，他一出手，保证能大杀四方！丫的，关键时候，怎么不见人了？不知道从什么时候开始，绝杀的身影就完全消失不见了，以至于暗水杀红了眼，还不忘在心底将绝杀一通咒骂。

　　凌若夕一人迎战四名长老，纵然她已到紫阶巅峰，仍然疲于应对，只能靠着敏捷的身手，打起了游击战，且战且退，将人往战圈里引去。

　　“休想！”五长老看出她的意图，立即飞身截住了她的去路，手掌朝前推出，一股浩然气浪迎面扑来，逼得凌若夕只能后撤，谁想，后方四长老与六长老联手堵住她的退路，七长老凌空跃起，然后俯身朝下。

　　前后上四方全是死路，凌若夕面色一冷，左手紧握柳叶刀，右手握住银针，目光迅速在四周扫视一圈后，一咬牙，双足猛地蹬地，身体宛如炮弹，咻地直逼上长空。

　　“砰！”脚掌与七长老的手掌迅速对撞，双臂朝两侧轻挥，武器已然脱手，笔直的朝前后两方的敌人射去。

　　三名长老被迫躲闪，一瞬间的空隙，被凌若夕抓住，她飞快的在半空调转了姿势，脚尖轻点空气，从那道窄小的缝隙里猛冲出去，瞬间，退出了四人夹击的包围圈。

　　“叮铃铃。”银针与柳叶刀被三名长老挥落在地上，明媚的阳光从苍穹直泄而下，凌若夕退入云族弟子的包围圈，徒手拧断两侧准备趁机偷袭她的敌人咽喉，随手一扔，尸体化作一道优美的抛物线，砸向四名长老的方向。

　　他们连忙侧身避开，任由尸体砸落在地上，摔得支离破碎。

　　“哼，你们这些所谓的德高望重的长老，如今看来，也不过如此。”竟连自己的门人，也不愿接住，只顾着保命，凌若夕面露一丝不屑，对于他们下意识的躲闪很是鄙夷。

　　“你这女人好生歹毒。”四长老怒红了眼，这些弟子都是云族这些年来在各地收留的根基极好的门人，如今却惨死在她的手下，他们怎能不心痛？

　　“彼此彼此，你们也好不到哪里去，至少我敢做就敢当，比不得某些人，做了婊子，还想立贞节牌坊，虚伪，恶心。”凌若夕冷声讽刺道，话音刚落，数只银针再度滑出手掌，将逼近的弟子刺穿眉心。

　　动作利落得好似脑袋上长了无数双眼睛，明明她注视着长老的方向，却仍旧能够精准、敏锐的察觉出四周的动静。

　　“姑娘，你没事吧？”暗水一路杀红了眼，身上的长衫已染上斑斑血迹，他略带气喘的冲到凌若夕身侧，目光从上到下，将她打量了一番，“妈蛋，还好这帮老混蛋没有伤到你。”

　　否则，就算拼了这条命不要，他也会把他们碎尸万段。

　　“先解决了人再说别的。”凌若夕漠然启口，俯身杀入人群，凌厉的杀意，干脆利落的招式，她的身影所到之处，莫不是一片哀鸿遍野。

　　动脉、心脏、咽喉、眉心……

　　她所攻击的全是人体最脆弱的要害，四名长老看得心脏抽痛，他们这样的打法，同砍白菜有什么差别？人海战术在他们这儿根本起不到任何的作用，只会让更多的弟子白白的送掉一条命。

　　“四哥，不能再任由他们胡作非为下去了，这帮人的实力太可怕，不论是单挑还是群殴，咱们都不是对手。”五长老冷静的分析道。

　　这件事，在场任何一人都能看得出来。

　　“那你说该怎么阻止他们？”四长老焦急的问道，他何尝想自己的心血就这么白白耗费掉？

　　“启动结界，把他们引进去。”五长老沉声说道，眼底精芒乍现。

　　结界？

　　四长老眸光一亮，顿时笑了，那笑宛如狐狸般狡诈、奸猾。

　　“好，我拖住他们，老五老七，你们去启动结界，今天，我要让这帮人有来无回。”四长老立即下令，说罢，便飞身跃入战圈，打算牵制住凌若夕等人。

　　云井寒与云玲始终站在战圈外的安全地带，看着腥风血雨的战场，两人的神色一个冷漠，一个阴沉。

　　“二少爷，这样下去根本不是办法。”云玲略带焦虑的说道。

　　“那又怎么样？弱小的人，被强者杀掉本就是理所当然的。”云井寒说得很是淡漠，似乎完全忘记了这些门人，都是信服他，仰慕他，崇拜他，以他马首是瞻的。

　　云玲微微一愣，脸色不自觉黯淡了几分，是啊，二少爷不是少主，根本没有这么多的菩萨心肠。

　　“你后悔了？”微凉的指尖轻轻挑起她削尖的下颚，云井寒危险的眯起了双眼，沉声问道，一股危险的气息在他的身侧浮现。

　　云玲紧抿着嘴唇，“我不会后悔。”

　　是的！她没有错！错的是被凌若夕蒙蔽了双眼的少主，错的是她这个勾走了少主的心，害得少主生死不明的狐狸精！

　　云玲紧握住拳头，一遍又一遍不停的在心里给自己做着自我催眠。

　　见到她这副自欺欺人的模样，云井寒满意的笑了，“这才对，如果没有她，你才该是大哥的妻子，这世上，没有人比你更了解大哥，同样的，也没有人比你更适合他。”

　　如同恶魔般充满蛊惑的声音，在云玲的耳畔响起。

　　她眼底最后一丝动摇与挣扎，被坚定取代。

　　对！他说的才是对的！

　　身侧的敌人接二连三的倒下，却又有新人从后补上，很快的，凌若夕身上的衣裳，便被鲜血染得湿漉漉的，粘稠的裹住躯体，白皙的肌肤，更是溅上无数血珠，青丝在战斗中垂落，如瀑的黑发，已有凝固的血块将其搅成一团。

　　“呼。”凌若夕同暗水背靠背站在包围圈中，此时的她，已感觉到了一丝少有的疲惫。

　　Shit！

　　她们究竟杀了多久？双臂隐隐有些发颤，却被双袖遮盖着，很难被人察觉到。

　　“姑娘，这么杀下去只怕没把他们杀干净，咱们自己就先耗尽玄力了。”暗水提醒道，他们再强，也只是个体，哪里比得上这些前仆后继的敌人？


第451章 高手的战斗

　　就宛如拥有庞大躯体和强悍力气的大象，不也在面对成千上万的蚂蚁时，最后被其吞噬掉么？

　　脚边落脚的地方，没一块是干净的，衣摆滴答滴答朝下滑落着血珠。

　　“砰。”就在二人喘气期间，一把大刀忽然从正面袭来，凌若夕猛地抬脚，身体朝后拱下，一脚踹中那名敌人的胸口。

　　“噗……”鲜血从他的嘴里喷溅出来，溅得凌若夕甚至有些看不清眼前的景象，她抬起手，胡乱抹了把面颊，掌心一阵湿润。

　　顾不得疲惫，顾不得丹田里拉起警报的玄力，他们脑海中只有一个念头，杀！杀掉眼前所能看到的每一个敌人。

　　这个信念如同魔咒般，支撑着他们，即使玄力空耗，仍旧强撑着一口气，不愿停止出手的动作。

　　“疯子。”有旁观的宾客脚下一软，整个人踉跄着跌坐在地上。

　　眼前这一幕血腥的画面，对于他们来说，太负有冲击力，他们也曾杀过人，但却从没有见识到这般可怕的场景，这还是人间吗？为什么他们竟有种身在地狱的错觉？

　　眼前的世界，是血红的，凌若夕早已记不得死在她手里的人究竟有多少，前一个敌人倒下，下一秒，就会有另一个敌人扑上来，就连歇息、喘气，此刻也显得极为奢侈。

　　“妈蛋，我看这帮人是打算和咱们死磕到底了！”暗水大腿被刺中一刀，手臂横扫而去，那名伤到他的敌人，竟被他的手掌，硬生生从腰肢截成两半。

　　血淋淋的内脏哗啦啦从那敞开的伤口中落下，画面极其血腥，极其恐怖。

　　“凌若夕，有种同我打。”四长老冲入战圈，一人单独杠上凌若夕，他刚一落地，四周的弟子纷纷后退，留出一个窄小的圆形空地，供他们二人交手。

　　“这位阁下，你的手段未免太残忍了。”六长老挑上暗水，一把揪住险些死在他手下的小伙伴，朝旁边一扔，安稳的降落在地。

　　耳畔是众人拳脚相加的声音，余光随处一瞥，便能看见正打得热火朝天的人影。

　　凌若夕冷冷的挑起眉梢，“你们四人联手也没能把我怎样，如今你居然敢单枪匹马来寻我？”

　　这人要么是另有打算，要么是自视甚高。

　　凌若夕不认为在方才，亲眼见到了她现下实力的四长老，还会对与自己一VS一的条件下，有足够的自信能把自己击毙。

　　所以，他必定是别有所图。

　　“你害怕了？若想老夫饶你一命不难，只要你让你的人马上收手，以死向惨死的弟子们谢罪，或许老夫可以在二少爷面前替你求情。”四长老说得极其嚣张，明明占据上风的人是凌若夕，可偏偏，他却一副笃定、得意的模样，更加让凌若夕坐实了自己心里的预想。

　　“以死谢罪？抱歉，我这条命和珍贵，我不可能随意抛弃，你的提议，我只能拒绝了。”凌若夕面露惋惜，但那波澜不惊的一双黑眸，却完全感觉不到任何的温度与波动。

　　四长老被她不阴不阳的话语讽刺得老脸一红，“屡教不化，你这种人，老夫定不会再心软。”

　　说罢，他飞身逼到凌若夕的面前，短短数秒内，二人已交过近五十招，速度快得肉眼根本无法跟上。

　　“高手，这才是真正的高手。”宾客们纵然看不清楚，但这并不妨碍，他们心里的崇拜滋长。

　　凤奕郯不知何时已挺直背脊，双眼紧张的跟随在凌若夕的身上，看着她一次次躲闪开击向要害的攻势，看着她一次次转危为安，一颗心早已提到了嗓子眼，因她的处境或喜或忧。

　　在他身侧的侍妾，此刻根本连大气也不敢喘，眼前的一切，早已超过了她所能理解的认知，她仅仅是一个有着出色姿色的普通女子，高手的战斗，对她而言，是如此遥远，以至于，她现在甚至有种自己还在梦中，未曾醒来的错觉。

　　“王爷，你说这凌若夕会不会真的死掉啊？”她看不懂，也看不清，只是心头期盼着凌若夕这个能牵扯他心绪的女人最好死在这里。

　　女人的嫉妒心永远来得莫名其妙，说到底，她同凌若夕不曾真正相识，甚至连一句话也没有说过，但这并不妨碍她嫉恨她，恼怒她，甚至于，盼望着她永永远远的消失。

　　凤奕郯猛地转过头来，冰冷的目光宛如刀子，狠狠刺在了她的身上：“你说什么？”

　　几乎是从牙齿缝里挤出来的话，生硬、冰寒，带着一股骇人的杀意与压力。

　　侍妾脸色当即一白，“王爷，奴家……”

　　“你很想死吗？谁给你的权利，敢在本王的身边诅咒她？”未加思索的话语脱口而出，下一秒，凤奕郯本人也是愣了，他为什么要在乎她的生死？这个女人屡次羞辱他，刺激他，甚至六年前，还给他戴上了一顶绿油油的帽子，让他沦为皇室的笑柄，为何，他如今却在听到有人诅咒她时，会如此动怒？

　　甚至于，想要一把掐死身边服侍他多日的女人？

　　心潮顿时荡漾出一丝惊愕，一丝了然。

　　凤奕郯宛如受了巨大的打击一般，浑身猛地一颤，“不，这不可能！”

　　他绝不可能关心她，更不可能喜欢上她。

　　他拒绝相信这个事实，他仅仅是在为一个曾与他有过多年婚约的人释放自己的同情心而已，没错，就是这样！不是只有女人才会自欺欺人，男人也不例外。

　　凤奕郯不停的在心里对自己做着自我催眠，直到将那股陌生的情绪压下后，他才长长松了口气，手臂一伸，径直将身旁的如花美眷揽入怀中，俯身，狠狠亲吻上她的唇瓣，与其说那是吻，却更像是在发泄，在试探着什么。

　　侍妾疼得很是难受，却还要装出一副享受的模样。

　　“不对。”凤奕郯一把将她推开，俊朗的容颜彻底沉了下来，不对！这不是他想要得到的！

　　垂落在身侧的拳头，黯然握紧，凤奕郯咬紧牙关，神色在瞬间变换了好几次。

　　“王爷……”侍妾脸色惨白，小心翼翼的唤道，她不知道他究竟是怎么了，但她却知道，这个时候，最好不要激怒他，更不要靠近他。

　　殿宇上的动静，根本无人有闲情逸致去理会，所有人的注意力，都集中在下方的战场上，凌若夕与四长老已过了上百招，两人的实力不相上下，身上多多少少都带上了几道伤痕。

　　“砰！”两人的身影在瞬间碰撞，又猛地各自朝后退开。

　　凌若夕在从空中落地后，后退了四步，才勉强卸下那股冲击力，四长老也没能好到哪儿去，他接连倒退，甚至撞翻了一名弟子。


第452章 被困结界

　　“我说过，你不是我的对手。”凌若夕傲然一笑，眉梢冷峻。

　　“哼，一个黄毛丫头，也敢在老夫面前嚣张？”四长老平日里顺风顺水惯了，仗着云沧海的信赖以及在云族中的威望，谁不给他几分薄面？只有这凌若夕，数次见面，都对他不假颜色，甚至话里话外，还透着一丝轻蔑与羞辱。

　　这让四长老如何接受得了？

　　“嚣张也要有嚣张的资本，总好过某些人。”说着话时，后方有敌人提刀砍来，凌若夕头也不回，瞬间抬手，指缝间的银针咻地刺入那人的咽喉，一股温热的液体喷溅在她粘稠的长衫上，随后，便是重物落地的钝钝声响，她放下手，继续道：“总好过某些人，纵然想要嚣张，却偏偏心有余而力不足，只会平白让人看得发笑。”

　　这话分明是在暗指四长老，他本就难看的脸色，愈发可怕。

　　“你除了一张嘴能颠倒是非黑白，还有别的吗？真不知道你有哪里好，竟能将少主迷得神魂颠倒。”四长老没好气的瞪了凌若夕一眼，仿佛在看一个红颜祸水。

　　她顿时笑了，清冷如悬月的笑容绽放在那绝艳的五官上：“他爱慕我，证明他眼光好，像你这样的人，永远不会明白的，毕竟眼界不同，我能理解。”

　　“你！”四长老被她一顿冷嘲热讽，气得身体直哆嗦。

　　这世上怎么会有这般恶劣的女子？在四长老眼里，凌若夕浑身上下，没有一处优点，只有满满的缺陷。

　　“四哥。”忽然，七长老的声音从战圈外传来。

　　四长老眸光一闪，一抹窃喜迅速在他的眼底滑过，“撤退。”

　　一声令下，云族的弟子训练有素的离开战场，凌若夕心头立即升起一丝不详的预感，刚想飞升跃起，却是晚了，只见一束白光从四周蓦地刺来，光晕绚烂夺目，刺得人几乎睁不开眼。

　　“怎么回事？”

　　“啊！我的眼睛！怎么什么也看不见了？”

　　“快，保护主子！”

　　宾客群里瞬间出现了不安的骚动，侍卫们将自己的主子牢牢护住，手臂紧紧遮住眼帘，直到那抹遮天蔽日的白光散去后，他们才慢慢的放下手来。

　　“嘶！”当众人看清眼前的景象时，不由得倒抽了一口冷气。

　　只见一道透明的结界毫无征兆的出现在这尸山血海内，凌若夕一行人的身影静静立在其中，还有不少没能及时离开的云子弟子，也被困在里头。

　　“凌若夕，老夫说过，让你莫要太嚣张，这道结界，是我云族从不外传的禁术，别说你仅仅是紫阶巅峰，就算你有地玄、天玄的实力，想要从里面出来，也难如登天。”四长老站在结界外，冷眼看着里面摸不清头脑的众人，张狂的大笑道。

　　“这是啥玩意儿？”暗水奇怪的看着四周升起的透明罡气罩，眉心皱得死死的，伸出手，就想去碰，却在半空中，被凌若夕一掌拍开，“你若是想找死，可以试试。”

　　在不清楚这道结界的威力时，贸然的伸手去触碰，他这是作死呢，还是作死呢，还是作死呢？

　　“额，是这样吗？”暗水讪讪一笑，放下手臂，“那咱们怎么出去？”

　　“先把人解决了再说。”凌若夕凉凉的扫过同他们一样，在突然间被结界笼罩住的云族弟子，“记住留活口。”

　　既然这道结界是云族出品，作为族里的弟子，他们必定知道些什么讯息，哪怕只是一点点，也足够了，总比他们这些门外汉自己摸索要强。

　　里面的他们根本看不见外边的景象，更听不到来自外界的声音，透明的结界外，是一层浓郁的白色雾气，朦胧且迷离。

　　“这是结界？云族的结界？”回过神来的宾客心头一紧，看着里面宛如找不到北的苍蝇的凌若夕等人，心里说不出是同情多一些，还是怜悯多一些。

　　“云族的长老居然会用这种办法来对付凌若夕，这也太……”无耻了！想到这个词似乎不太好听，那人顿时闭上嘴，但他脸上一闪而过的鄙夷，却是赤裸裸的。

　　四名长老冷眼听着来自四周的议论声，神色一个比一个难看。

　　“四哥，要启动里面的阵法吗？”七长老沉声问道，用结界困住他们，是没有办法的办法，谁让凌若夕和她的小伙伴太过暴力，以至于他们也只能出此下策。

　　“恩。”四长老轻轻颔首：“不用理会别人怎么说，我们要的是结果。”

　　说他们卑鄙也好，无耻也好，只要能够杀了凌若夕，一切都是值得的。

　　“好。”七长老顿时紧绷着一张脸，抬脚走到浮云地外几座雕塑前，弯下腰，在雕塑下方的石墩上，微微摸索了一阵，尔后，用力转着上面凸出的一个小石头。

　　“咔嚓咔嚓。”好似齿轮转动的细碎声响在这静谧无声的空间上方传荡开来。

　　“恩？”凌若夕奇怪的凝住眉头，垂下眼睑看着脚下这片土地。

　　是她的错觉吗？她刚才好像感觉到了地下传来的震动。

　　“搞定，收工。”暗水利落的将不幸卷入结界中的六名云族弟子的四肢卸下，一掌拍中他们的丹田，废掉他们一身修为，然后神色愉快的拍着手掌从地上站起。

　　“你这个无耻的混蛋！王八羔子，有种你杀了我们！”浑身抽痛的少年们无力的瘫软在地上，怒声嘶吼，六双刻着仇恨与愤怒的眼睛，如同泣血的野兽，直勾勾盯住暗水，若是眼神能杀人，大概他此刻早就被视线贯穿了。

　　“卧槽，别得意昂，别以为我不敢宰了你们这帮小羔羊。”暗水猛地回头过来，眉梢冷峭，一抹冰冷的杀意，迅速在他的桃花眼中闪过。

　　“和小孩子较什么劲？”壮汉一脸悲天悯人的拍了拍他的肩膀，示意他放松。

　　“你比我能好到哪儿去？刚才是谁杀得最兴起的？”暗水没好气的冲他翻了个白眼，但心窝里升起的杀意，却在这会儿消散了不少。

　　壮汉耸耸肩，一副无可奈何的表情。

　　“姑娘，接下来怎么做？”众名队长凑近凌若夕身侧，以她为中心，围成一个圆。

　　“我……”凌若夕刚要说话，谁料，平静的大地忽然发出宛如猛兽咆哮的呐喊，身体随着这突如其来的晃动，左右摇摆。

　　“地震？大家小心！”暗水一边搀扶住凌若夕，一边嗷嗷叫着，努力想要在这震动中保持平衡。

　　木尧梓什么话也没说，飞身一跃，两只手迅速提着两个云族弟子的衣领，将人扛在肩上，壮汉依样画葫芦，将剩下的四人架在他健硕的身躯上，待到这地动山摇般的震动过去后。


第453章 威逼利诱

　　众人一个个摇晃着快要充血的脑袋，不停的冷嘶，不停的抱怨。

　　凌若夕阴沉着一张脸，目光迅速将人扫视过一圈，确定没有人受伤后，她才暗暗松了口气，尔后，凝眉观察四周，这一看，她古井无波的黑眸顿时一紧。

　　原本这结界中的景象还是主事堂前的空地，可是如今，竟在瞬间变成了一片深山丛林，茂盛的葱绿森林里，不断有属于高阶魔兽的威压传来，震耳欲聋的吼叫声，惊天动地。

　　他们此刻正站在山脚的泥泞道路上，不仅是凌若夕愣了，她身侧的众名队长同样是一副无法回过神来的怔然表情。

　　“我们这是被瞬间移动了？”暗水茫然的眨巴眨巴眼睛，喂喂喂，这些东西都是真实的吗？身体缓缓蹲下，一把抓住一团泥泞的泥巴，触感极其真实，甚至就连泥巴中残留的魔兽粪便的味道，也分外清晰。

　　“怎么回事？”众人既茫然又无措，他们完全不明白发生了什么事，只能傻乎乎看着身边的同伴，希望能从他们这儿找到答案。

　　一根锐利的银针咻地滑入手掌，针尖刺入掌心，一丝细痛传入神经末梢，凌若夕猛地拧起眉头，摊开手，将银针拔出。

　　“是真的。”这种清晰的痛感，就算是现代最先进的全息模拟技术，也无法达到。

　　“可是这怎么可能？我们明明是在云族才对啊。”暗水不可接受的摇晃着脑袋，这连番的变故已然超出了他的理解范围，他不敢相信的用力掐了自己一把，顿时，疼得整张脸拧成一团：“嗷！”

　　“白痴。”木尧梓冷哧道，对暗水幼稚的行为很是不屑。

　　“现在大概只有他们能够为我们解惑了。”深邃的黑眸缓缓看向地上被掐断了四肢的云族弟子，在方才的震动中，若非壮汉等人竭力将他们护住，只怕他们此刻，便不是狼狈这么简单了。

　　“你死心吧，就算我们知道也不会说的。”一名云族弟子脸色惨白，但态度却极其决然。

　　他们是有骨气的，绝不会受到敌人的要挟！更不会接受他们的威逼利诱！

　　“呵，你似乎很有骨气。”凌若夕冷冷的扯动一下唇瓣，缓缓迈开步伐，朝他踱步过去。

　　单薄的身躯，却带着一股难以言状的压迫感，随着她一步步逼近，那股气势瞬间从头顶上笼罩下来，那名少年不安的咬住嘴唇，心里害怕得不得了，却鼓足勇气，不肯泄漏出半分。

　　脚步最后定格在他的身前，凌若夕居高临下的俯瞰着他，眉目森寒，五官更是冷得仿佛结了冰，“知道人棍么？”

　　一旁偷听的众名队长齐齐摇头，竖起耳朵，想要听听看，什么叫做人棍。

　　“哼，不管你怎么折磨我们，我们都不会背叛云族！你死心吧，贱女人。”这名弟子老早就听说过凌若夕这个名字，传言，她用了媚术，蛊惑少主，害得少主与族长险些决裂，让安宁了百年的云族，出现动荡，她在这帮被洗脑的门人眼里，就同那祸国殃民的苏妲己没什么区别。

　　仇恨、愤怒、鄙视，种种情绪不断的在他的眸中闪过。

　　“混蛋丫头做人真是太失败了。”鬼医在一旁喋喋不休的叹息道，“怎么走到哪儿，都能碰见对她不爽的敌人？”

　　“因为他们太愚昧，太无知。”凌若夕凉凉的睨了他一眼，沉声说道。

　　愚昧？无知？

　　她的评价让地上的六名弟子顿时怒了，他们眦目欲裂，若是能够有半分的力气，他们绝对会冲过来，将凌若夕给咬死的。

　　“所谓人棍，就是先把你们的手和脚斩掉，再挖掉耳朵和眼睛，拔掉舌头，但你们不会死，只会在无尽的痛苦中轮回，我会把你们残留的躯壳泡入泡菜坛，腌菜的工序你们总该知道吧？盐水会从你们的伤口，慢慢的进入，你们什么也看不见，什么也听不到，你们会感受到躯壳一点一点慢慢腐烂，那些腐肉，会从你们的伤口开始，进入肝脏，最后……”她用着一副平静的语调叙述着制作人棍的方法，随着她的描述，结界外偷听的宾客脸色愈发难看。

　　甚至有不少心理素质不过硬的人，捂着嘴，弯腰干呕。

　　仅仅是听她的叙述，他们的胃液就开始翻滚，开始涌动，脑海中更是会有一幅幅血淋淋的画面出现，这滋味，绝对是煎熬。

　　卫斯理惨白着一张脸，默默的将漫上喉咙的恶心感觉吞下，他第一次发现，其实皇后娘娘以前的那些手段，是那么的正直，那么的善良。

　　那些在她手里干脆利落惨死掉的人，简直是太幸运了。

　　“你！你不要以为这么说我们就会害怕！”明明恐惧得变了脸色，但这帮人仍旧喋喋不休的大声反驳着，以为这样，就能够给自己壮胆。

　　凌若夕略显惋惜的叹了口气：“看来你是不到黄河心不死了。”

　　她遗憾地摇摇头，宛如死水般波澜不惊的眸子忽然转向一旁的暗水，朝他勾勾手指。

　　不是吧……

　　暗水心头咯噔一下，犹豫了半响，才慢吞吞挪步过来，他苦哈哈的站在凌若夕身边，希望一切只是自己想太多，她绝对没有要让自己动手做人棍的念头。

　　“你来吧。”只可惜，凌若夕嘴里吐出的话，直接粉碎了他心底那些庆幸与期盼。

　　“姑娘，那什么，我的技术不太好，这种事要不还是换别人来吧。”暗水难得的谦虚了，虽然他杀过不少人，手段也极其残忍，但对几个毫无反抗能力的弱者，让他坐车这种事，他还真有些不太适应。

　　“就你，这种事做多了，就会习惯的。”凌若夕没有改变自己的决定，她一副将重任交给他的表情，拍了拍暗水僵硬的肩膀。

　　喂喂喂，来真的啊？

　　暗水苦着一张脸，模样要多不情愿有多不情愿，生平第一次，他觉得自己还有同情心这种玩意，求救的朝后方的众名队长看去，只可惜，回应他的，是同伴们一个个看天看地的动作，嘴角顿时一抽，这帮没同伴爱的家伙！该死的，将来他们最好祈祷不要求到自己手上。

　　暗水在心底一通怒斥后，不甘不愿的朝壮汉借了把匕首，看看手中锋利、冰凉的刀刃，他抱着最后一分希望，糯糯的说道：“姑娘，真的要这么做吗？”

　　凌若夕神色漠然，“我的样子看上去像是在开玩笑么？留下他们唯一的价值，是想要从他们嘴里打听到有关结界的事，既然他们不肯说，那还留着他们的性命做什么？”


第454章 吓得尿裤子

　　她的话理所当然到让众人完全不知该如何反驳。

　　暗水长长吐出一口气，硬着头皮走到云族弟子面前，“那什么，你们可别怪我，我也是听命行事。”

　　他摇晃了一下手里的刀锋，深吸口气，刀尖从上倒竖，对准最旁边那名少年的躯体，眼看着就要落下。

　　不论是结界内，还是结界外的众人，莫不是屏住了呼吸，心脏通通提到了嗓子眼，等待着即将发生的血腥画面。

　　就在刀尖即将划破肩头的衣衫时，暗水忽然转头：“姑娘，是从这儿开始么？”这是被空气里这股紧张感弄得一身冷汗的宾客。这是被暗水捉弄了一番，哭笑不得的众名队长。

　　“四哥！”五长老心有不忍的唤道，那六名弟子可都是他的门生啊，让他眼睁睁看着自己的徒弟被人做成人棍，他如何能接受？

　　凌若夕双手环抱在胸前，冲暗水点点头，“就从肩膀开始，记住，下手要干脆，别整得坑坑洼洼的，切口要整齐。”

　　她宛如教学般严谨、耐心的陈述道。

　　明明是极其血腥的事，可偏偏从她的嘴里说出来，反而透着一股子漠然。

　　“凌姑娘她，可真可怕啊。”卫斯理低声感慨道，如果可以选择，他真的不愿意同凌若夕为敌，她对待敌人的方式，太过狠毒，也太过残暴，仅仅是看着、听着，就已经让他头皮发麻了。

　　南宫玉目光阴鸷，站在侍卫形成的保护圈中，一双眼紧紧地盯着结界里的女人，神色晦暗。

　　“她真的要这么做？”凤奕郯身侧的妾侍难以置信的惊呼一声，这世上怎么可能有这样的女子？女人不是该妩媚、柔弱吗？为什么她会如此血腥、暴力？

　　王爷喜欢的人，竟是这种类型？

　　妾侍脑海中忽然闪过这个念头，下一秒，便狠狠的将其压下。

　　“哼，胜利是需要牺牲的，老五，你太仁慈了。”四长老一脸淡漠，好似那正被威胁的，并非是他的同门，而是无关紧要的陌生人。

　　一番话说得五长老顿时哑然，仁慈？他只不过是不愿造成无畏的牺牲，难道是他错了吗？

　　可是，不论他心里有多不忍，结界已经形成，除非有人找到阵眼，破除结界，否则，任何人也冲不进去，更走不出来。

　　“动手。”凌若夕冷声吩咐道。

　　暗水手臂一抖，面色逐渐变得严肃，他紧握着匕首，轻轻将少年的衣衫割开，冰凉的刀尖擦过肌肤的触感，让这名弟子忍不住打了个寒颤。

　　他真的会这么做的！真的会把他活生生做成人棍！

　　巨大的恐慌轰地将他淹没，所谓的骄傲，所谓的尊严，所谓的坚持，这一刻化作了无形，他吓得泪眼婆娑，无数的眼泪从眼眶里夺出，“我说！我说！不要把我做成人棍，求求你，求求你放过我。”

　　尖锐的求饶声，震得人双耳发麻。

　　凌若夕漫不经心的朝四周扫视了一圈，眸光微微一闪，她挥挥手，示意暗水退下。

　　没有真的开始制作人棍，这让暗水大大的松了口气，他猛地将额上渗出的凉汗擦掉，“我再也不想做这种事了。”

　　妈蛋！他头一次发现自己也可以这么善良。

　　凌若夕哪儿管他心里那些想法？缓缓迈开步伐，走到云族弟子的面前，蹲在地上，食指轻轻挑起他的下颚，望入他那双被眼泪占据的瞳眸中，“哦？现在终于不坚持你所谓的骨气了？”

　　还以为他们真的不怕死呢，只是吓一吓，就会放弃吗？

　　呵，所谓的第一世家，竟也不过如此。

　　早已被吓破了胆的少年，如今除了哭泣着求饶，根本说不出别的话来，只要能够活下来，什么尊严，什么骄傲，通通可以放弃。

　　“你们呢？”夹杂着寒芒的目光缓缓落在剩下的人身上，她挑眉问道。

　　结界外，四长老气得脸色迅速铁青，垂落在身侧的双手，更是握得紧紧的，一条条青筋，从他的手背上凸凸的暴起，看上去很是骇人。

　　“这就是你培养出的人才？哼，老五，你的仁慈就是用在他们身上的吗？”四长老立即迁怒到了身旁的五长老身上，这些人可都是他的门人，如今竟一个两个通通背叛了云族，简直就是云族的耻辱！

　　五长老顿时哑然，一脸怒其不争的表情，看着结界中，为凌若夕残忍的手段妥协的六名弟子，心头痛心极了。

　　“他们在说什么？”七长老奇怪的拧着眉心，凌若夕故意将耳朵贴近那六名弟子的唇边，以至于声音小得连他们也听不真切。

　　“她是故意的？”六长老立即警觉，难道她知道他们能从结界外窥视到里面的一举一动？所以故意用这样的方法来逃避他们的耳朵？

　　可这根本不可能啊，他从未听说过凌若夕有专研结界术，更不曾听说过她对结界有任何的了解，怎么会知道这么隐秘的事？

　　从这些贪生怕死的少年口中得知了自己想要的答案后，凌若夕拍拍衣袖，缓缓从地上站了起来。

　　“动手。”言简意赅的两个字从她凉薄的唇线里吐出，下一秒，众名队长立刻出手，拧断了这六名原本以为可以死里逃生的弟子的咽喉。

　　生命的气息瞬间消失，六具尸体无力的倒落在地上。

　　“我还是喜欢这种手段。”暗水拍拍手，看也不看地上的尸体一眼，似笑非笑的说道。

　　“折磨人这种事，还是老大比较在行吧。”壮汉回想到凌若夕方才的言行，立即打了个寒颤。

　　“你们难道真的认为我会把他们做成人棍？”凌若夕蓦地转过身，看着他们的眼神，就像是在看几个白痴，“拜托，能稍微长点心么？对肢解人这种事，我半点兴趣也没有。”

　　“那你刚才……”鬼医顿时愣了，难道她刚才只是为了吓唬他们？

　　“不然呢？”似是听出他还未说完的话语含义，凌若夕耸耸肩，理直气壮的反问道。

　　“如果他们不肯妥协，那怎么办？”暗水忙不迭问道，他刚才真的快被吓死了好么？真的以为她会残忍的让自己来做这种事好么？

　　凌若夕眉角一跳，有些无奈的叹了口气：“你们觉得会因为落在我手里，而吓得尿裤子的人，会是什么要骨气不要生命的英雄人物么？”

　　手指轻轻点了点地上那滩不易察觉的水渍。

　　众人这才发现，这帮弟子的裤子竟全湿了，当即，脑门上滑下无数条黑线。

　　“尿裤子？”宾客们凑近结界，想要看清楚那帮云族出品的门生，是否真的如他们所说，胆小到这个地步。


第455章 痴心不改

　　“啊，是真的！他们真的吓到尿裤子了。”

　　“天哪，云族的人原来也会贪生怕死啊。”

　　从人群里传出的惊呼声，让四名长老的脸色愈发阴沉，似那暴风雨即将来临的天空，诡异至极。

　　“二少爷，还是先把宾客清除掉吧，接下来的事，是我们云族的私事，不适合向外人透露。”毕竟，他们始终是要离开云族的，万一把今天的事说出去，那云族的威名岂不是要颜面无存了？

　　云井寒犹豫了几秒，看了看被困在结界中，此刻正朝深山挺进的一行人，终是点头：“好，立即将宾客疏散，警告他们，若是胆敢泄漏今日的事，便是与云族为敌。”

　　四名长老心里也是同样的想法，他们相信，这些人都是聪明人，应该知道，和第一世家作对，将是怎样的后果。

　　指挥着门人，将看戏看得正在兴头上的宾客驱散，他们态度倨傲的下达了逐客令。

　　“凭什么你们想让我们走就走，要我们留就留？就算是第一世家，也不能这么不讲道理吧？”有宾客横眉怒目的叫嚣道，对云族霸道的行为，很是不满。

　　明明是他们发了请帖，请他们前来观礼，结果却被告知，这只是一场局，在交战时，他们不允许自己离开，可是现在，却要赶他们走，这是什么道理？

　　一人起哄，不少宾客高声附议，叫嚣声、质疑声，不绝于耳。

　　凤奕郯搂住侍妾的腰肢，飞身从殿宇顶端落下，“王爷。”

　　北宁国的士兵急忙朝他走去，将他护在中央。

　　“这场戏很精彩，既然戏已经结束，本王也不便久留，告辞。”他略一拱手，不卑不亢的向云井寒辞行。

　　至于凌若夕的生死，呵，如今又与他何干？

　　不愿承认心头那丝异样的情绪，是因为喜欢，凤奕郯逼迫自己离去，以为这样，就能够证明，他对凌若夕并无半分男女之情。

　　但若不是心里有鬼，他又何必用这种方式来试图证明，安慰自己呢？

　　说到底不过是自欺欺人罢了。

　　“那好，请王爷慢走。”云井寒做足了礼数，有凤奕郯带头，不少从激动中清醒过来的宾客，在权衡利弊后，终是忍下满心的不悦，带着一脸的怒容拂袖离去。

　　很快，威严、宽敞的空地，便只剩下云族与还未离开的南诏国使臣。

　　云井寒的目光顿时落在了似是领头人物的卫斯理身上。

　　“卫大人，你这是打算继续留下来吗？”他率先出声，嘴角挂着一抹客套的微笑，但那双眼，却是冷的。

　　卫斯理犹豫的朝身后一身侍卫打扮的南宫玉瞥了一眼，按照他心里的想法，他们理应尽快离去，不要牵扯到云族与凌若夕之间的恩怨中，只不过，就是不知道皇上是否会认同他的想法了。

　　心头幽幽叹息一声，“二少爷，不知我们是否可以留下来旁观？”

　　云井寒微微眯起了双眼，狭长的眼眸透着些许狠厉、阴凉的寒光，“哦？”

　　他高深莫测的视线从卫斯理身上挪开，转移到他身后的南宫玉身上，虽然此人只是一名侍卫，但以卫斯理方才下意识去询问他的动作来看，只怕他的真实身份应该是……

　　“南诏国陛下大驾光临，本少爷实在是有失远迎啊。”云井寒莞尔一笑，直截了当的揭穿了南宫玉的身份。

　　整个南诏，能够让一人之下万人之上的丞相卫斯理这般恭敬、小心对待的，除了如今名闻两国的南宫玉，他想不到别的人。

　　卫斯理脸色微变，身后的侍卫，警戒的将南宫玉围住，气势蓄势待发。

　　南宫玉低垂下的脑袋缓缓抬起，露出了那张阴冷的面容，他随手摘掉头上的铁质头盔，抬脚从队伍中走出，内敛的气势，再不收敛，排山倒海般的迸射出来，浑然天成的贵气，以及与生俱来的压迫感，围绕在他身侧。

　　“你眼力不错。”

　　云井寒面上迅速隐过一丝不满，这个男人是不是做皇帝做傻了？他以为他站在什么地方，以为他在同谁说话？

　　这副高高在上的口气，呵，难怪要依靠一个女子，才能收复皇权。

　　云井寒在心头腹诽几句，脸上却半分不漏，“陛下，本少爷觉得为了你的生命安危着想，你还是速速带人离去的为好，毕竟，刀剑无眼，万一待会儿伤到了你的龙体，南诏国可要大乱了。”

　　这话是威胁，也是提醒。

　　南宫玉紧抿着唇瓣，晦涩的目光缓缓看向不远处那道巨大的透明结界，看着深山中，正顺着泥泞崎岖的山道，挺进的女人。

　　云井寒将他的目光看在眼里，心头愈发不屑，都说英雄难过美人关，看来这南宫玉还对凌若夕痴心一片啊。

　　“快滚，云族不是你这种人该来的地方！”云玲抬脚走到云井寒身侧，对南宫玉怒目相视。

　　只要和凌若夕有交情的人，都是她的敌人，更何况，这人还对她情有独钟。

　　一束阴鸷的目光，猛地扎在她的身上，云玲竟在这目光下，感觉到了一丝寒气，背脊微微一僵，顿时有种自己被一条蟒蛇盯上的错觉。

　　“注意你说话的态度。”卫斯理怎容得人当着自己的面向南宫玉示威？当即一个箭步，冲到他面前，怒视云玲。

　　气氛骤然间变得有些剑拔弩张，四名长老虎视眈眈的站在一旁，他们不惧怕南宫玉，不过是不想节外生枝惹上南诏，否则，以他们目中无人的态度，怎会允许有人在云族放肆？

　　“陛下，你不愿离开，是不是为了结界中的女子？哪怕她心里想的念的，都是本少爷那不着调的大哥，仍旧对她痴心不改？”云井寒略带挑衅的问道。

　　南宫玉身侧的气压，成直线骤降，他冷冷地瞪了面前气焰嚣张的男人许久，才拂袖离去，率领随行的侍卫，浩浩荡荡离开了山巅。

　　走在这条还算平坦的山道上，卫斯理小心翼翼的用余光打量着他的神色，他实在想不明白，皇上明明在乎凌若夕，为何会对她见死不救？

　　难道果真是因为先前的事，而因爱生恨了么？

　　“派人在结界外埋伏，只要她出来，立即动手。”南宫玉头也不回的吩咐道，似乎极其笃定，凌若夕能安全离开这里这件事。

　　卫斯理顿时愣了，“皇上，可凌若夕如今被困在山巅的结界中，怎么可能……”

　　不是他小看她，而是那结界似乎极其厉害，否则，云族的那些人也不会这般嚣张，这么笃定能够将她诛杀。

　　“你以为她会如此轻易的死在这里吗？”南宫玉嗤笑道，“她若是这么容易就会被杀死的人，朕又岂会对她难以放手？”


第456章 虚拟的真实

　　她的强，绝非是高深莫测的修为，更不是来自身边高手的保护。

　　那女人，骨子里有着为了活下去，不惜一切代价的孤勇与决绝，他相信，她定能安然离开，而他所要做的，便是做那黄雀，在云族的守护结界外，暗中埋伏。

　　“虽然朕确信她能逃出生天，但这里毕竟是云族，怕是离开时，她会受不少的伤，那时，便是朕动手的最好时机。”南宫玉说得信誓旦旦，那双眼迸射出了绚烂的寒光。

　　卫斯理愣愣的点头，难怪皇上在出发前，会让调士兵在后秘密随行，却未曾带他们进入云族，原来他打从一开始便是做着的两手准备吗？

　　“皇上，你怎么会知道这场婚礼会成为针对她的一场局？”难道他是未卜先知？

　　南宫玉没有出声，更没有告诉他，他原本的打算，不过是想着，若凌若夕大闹婚礼，便在暗中，趁机将她俘虏，带回皇宫，这场婚礼的惊变也出乎他的预料，但好在，最后的发展，还在他原本的计划中。

　　只是可惜了……

　　细长的睫毛缓缓低垂着，遮掩住了眸子里一闪而逝的冷光。

　　他原本还想趁机将云井辰杀死，没想到竟连他的面也没能见到。

　　凌若夕丝毫不知道发生在结界外的一切，她正率领着诸位队长，如同闲庭信步般，游走在结界内的山林间，不断有低阶的魔兽朝他们扑来，却都被暗水等人一击必杀，众人走过的地方，莫不是尸骸堆积，鲜血淋淋。

　　“卧槽，这见鬼的地方。”暗水一把抽出刺入魔兽心脏的手指，口中怒骂道，丫的，这是第几只了？这些魔兽就像是不知道疼痛一般，若非将其斩杀，它们便会一次次站起，一次次朝他们逼来。

　　“果然是这样。”凌若夕绕着森林走了一圈后，最后在一棵参天古树下停下了步伐。

　　“什么什么？”鬼医一脸茫然，听她这话，似乎弄清楚了什么东西。

　　“这些树木、魔兽都是真实的，这个地方应该存在于这片大陆。”凌若夕解释道，她之所以带队进入森林，甚至一路与魔兽搏击，为的，不过是验证自己心里的猜想。

　　打从一开始，她就有种被人窥视的感觉，她的五感是在上辈子一次次生死历练中磨练出的，多次向她预警，救了她的性命，所以她从不怀疑自己的感知。

　　他们并没有从云族的大本营离开，而是被结界困在其中，而那些人，则在外面窥视着他们，看着他们的一举一动。

　　而结界内，产生的那阵地动山摇的动荡，只怕是连接这片森林而产生的，至于这些魔兽……

　　深幽的目光缓缓从地上堆积着的尸骸上扫过，“这些魔兽不是感觉不到疼痛，而是在这个结界里，他们的存在是虚拟而又真实的。”

　　众人的眼睛顿时变成了问号，这字他们是听得懂，但连在一起变成一句话，他们却听不明白了。

　　什么叫做虚拟而又真实？

　　凌若夕面对着眼前一双双求知欲旺盛的眼眸，眉心顿时一跳，指腹用力揉搓几下，“也就是说，这些魔兽是真实存在在这片大陆的某个地方。”

　　“嗯嗯。”众人用力点头，随后异口同声的问道：“然后呢？”他们需要这么整齐么？凌若夕的神色愈发惆怅，她怎么有种自己在教学生的错觉？“之所以说是虚拟，只因为，它们的痛觉因为结界的缘故被剥夺，又或者说，在这个结界中，它们是没有任何知觉的，懂吗？”

　　“哦！”众名队长顿时恍然大悟，“还是不懂。”

　　擦！她放弃向他们科普了行不行？

　　凌若夕一脸颓败，她果然没有做老师的天分。

　　“那姑娘你可有发现出路？”暗水忙不迭问道，他才不管什么虚拟什么真实，他只想快点从这鬼地方出去，好好的，把那帮卑鄙的用这种方法试图困住他们的人，教训一顿，让他们知道，啥叫报应！

　　“呵，出路？”凌若夕想到那六名弟子临死前说的话，眸光微微一闪，按照他们所说，这道结界只存在于云族的传说中，是一种用来保护大本营的防御结界，一旦开启，除非从外找到阵眼，否则，只会在里面这虚幻而又真实的场景中，日以继夜的与魔兽搏杀，直到最后力竭而死。

　　他们如今身在结界中，想要离开，除非能灵魂出窍。

　　“姑娘？”见她迟迟没有出声说话，暗水急忙再度唤了一声。

　　喂，不管有什么方法，好歹说一说啊，光顾着沉默，不知道很考验他们的心脏么？

　　“再走走吧。”这些话说出来，只怕会打击他们的自信心，凌若夕不愿相信，这世上有无法从内破除的结界，任何东西都会有属于它的弱点，所谓的绝对防御，所谓的万无一失，根本是不可能存在的！

　　没能找到这个结界的弱点，不过是她还不够细心，对它还不够了解。

　　凌若夕打定主意，不论怎样，她也要从结界里找到一个出去的方法。

　　再不济，她不是还有后招吗？

　　结界外，只剩下近百名云族弟子，以及四名长老和云井寒、云玲二人，他们目不转睛地看着结界中，不停在丛林里厮杀、赶路，再厮杀、再赶路，无限循环的凌若夕一行人，眉头略显古怪的皱紧。

　　“她这是疯了吗？”否则，怎么会做无用功？

　　“不，这女人的心志绝不会这么脆弱。”云井寒摇摇头，对六长老的猜测给予否决。

　　从她在外边所做的那些事来看，这女人的胆量不是一般的大，甚至于，她身上有着即使在绝境里，也决不放弃的勇气与坚定！

　　这样的人，怎么可能因为一道结界而疯？

　　“恩？”凌若夕饶了十多圈后，终于在这森林中找到了一丝不寻常的气息。

　　脚下的步伐微微一顿，她拧着眉头，似乎在思考着什么。

　　“姑娘？”暗水等人此刻身上早已染上了斑斑血迹，就连气息，也变得略显急促，他们这是真心累得够呛，走哪儿都能遇到魔兽袭击，虽然这些魔兽实力不强，却杀不死，哪怕撕碎了身体，没过多久，便会有同样的一只出现，无限循环。

　　除非他们拥有用之不竭的玄力，否则，根本不可能一直撑下去。

　　“嘘。”凌若夕做了一个嘘声的动作，一身强悍的威压，此刻消散得一干二净，仿佛一个毫无修为的普通人。

　　暗水奇怪的看了她一眼，她这是做什么？好端端的，怎么会卸掉玄力的保护？

　　“不要说话。”凌若夕警告性的瞪了他一眼，随后，旋身藏刀一棵大树后，不远方有魔兽砰砰跑近的脚步声顿起。


第457章 攻击结界

　　“全部卸掉玄力。”她需要实验一下自己的猜测究竟是否正确。

　　暗水他们纵然不明白她此举的深意，却乖乖的卸下了保护，将玄力压制在丹田中，屏住呼吸，躲藏在她后方。

　　地动山摇的魔兽狂潮，由远及近，一大批以犀牛、蟒蛇为主的低阶魔兽，轰地从他们眼前的空地上窜过，朝着前方一路绝尘而去。

　　“这是怎么回事？”暗水望着黑压压远去的魔兽，头顶上浮现了一个巨大的问号。

　　他们方才可是连躲带逃，仍旧被它们追得死死的，怎么现在反而没有存在感了？

　　“果然和我猜想的一样。”凌若夕眼底隐过一丝了然，它们追踪的，根本不是他们的身影，而是他们身上释放出的玄力波动。

　　“是哪样？”暗水逼问道，他是真心听不懂她再说什么啊。

　　“总之，不要动用玄力，我们便会是安全的。”与其将力气浪费在与这些魔兽交锋，还不如省点力气，寻找离开的方法。

　　一行人大大咧咧的在丛林间漫步，即便是从这些魔兽的面前走过，也没能引来它们的注意，好似他们的存在是透明的，是不真实的。

　　这突然间的变化，让暗水有些接受无能，他甚至故意在魔兽的眼皮子底下，挥舞着手臂，试图引起对方的注意，只可惜，回应他的，是魔兽打出的一个响亮的响鼻。

　　“噗。”众人忍俊不禁的笑了，谁让暗水此刻的形象太过滑稽，那黑黝黝的发丝上，竟布满了魔兽喷出的鼻涕、口水，看上去润滑且粘稠。

　　“啊，啊！”暗水抓狂的想要将头顶上的污秽弄掉，嘴里发出的叫声，瞬间将那只原本安静、乖巧的豪猪戒备起来，一双泛着杀意的眼睛，不停朝四周打转。

　　凌若夕猛地皱紧眉头，警告似的瞪了暗水一眼，示意他闭嘴，不要引来不必要的麻烦，他们没这个美国时间同魔兽玩闹。

　　暗水赶紧捂住自己的嘴巴，用力点了点头，似小鸡啄米，一行人猫着步子，明晃晃从豪猪的眼皮子底下穿梭过去，如同隐形人。

　　“怎么会这样？”四长老愕然看着结界里的情形，整个人彻底呆住了，这个结界是云族用来防御外敌的，不论是多高修为的强者，只要进去，便会沉沦在杀戮的轮回中，直到力竭，可是，为什么他现在所看到的，与他想象中的完全不一样？

　　为什么他们会安然无恙的在魔兽的身下行走？整片森林仿佛对于他们而言，如出入无人之境。

　　“她是怎么做到的？”云井寒阴鸷的黑眸里，有一丝激赏闪过，如果她不是大哥看上的女人，就凭她的魄力与聪慧，足以令自己动心。

　　可惜了，道不同不相为谋。

　　“你是在赞美她吗？”云玲黑着一张脸，恶狠狠瞪着云井寒，好似他说了什么天怒人怨的话，怒气在心头不断泛起，“不要忘了，她是我们的敌人！”

　　她冰冷的警告让云井寒有些不悦，凌厉的眉梢顿时皱紧，指尖紧固住她的下颚，“你这是在提醒本少爷吗？不要忘记了，你不过是本少爷一时好心，才给你一个报仇的机会，惹急了本少爷，呵，你知道会有什么下场的。”

　　温热的鼻息源源不断的喷溅在云玲的面颊上，让她顿时有种被毒蛇盯住的危险感。

　　瞳孔蓦地紧缩，利齿紧紧咬住唇瓣，灰尘仆仆的喜服下，女子娇小玲珑的身躯，好似石化了一般，极其僵硬。

　　“看样子，你是听明白了。”话音刚落，云井寒忽然抽出腰间插着的骨扇，朝后劈去。

　　“哐当。”手掌与骨扇直面碰上，两股巨大的玄力，迅速爆发。

　　“二少爷小心。”四名长老根本没看清这人是如何出现的，要不是云井寒反应迅速，只怕此刻，早已被对方偷袭得逞了。

　　他们慌忙后撤，拉开了同来人之间的距离。

　　“你是凌若夕的人？”云井寒被反震回来的玄力逼得连连后退数步，体内的血液汹涌澎湃，只是一击，就让他被玄力震伤内脏。

　　“杀。”绝杀冷漠的抛出一个字，下一秒，从山巅四周，瞬间冒出无数的黑影。

　　有埋伏？什么时候？

　　云井寒心头一紧，神色鲜少的出现了一丝慌乱。

　　“快，保护二少爷！”四名长老同时出手，杠上绝杀，他们声嘶力竭的指挥着一旁早已吓傻的弟子。

　　变了形的声音，震得人双耳发聩，但好歹换回了这帮人的神志，他们一咬牙，运气冲入战圈，与尖刀部队的队员们对上。

　　一股股玄力的波动不断的徘徊在空气里，爆炸声，轰鸣声，响彻云端，就连那道结界，也被这浩瀚的玄力震得微微晃动起来，云玲强忍着体内的伤势，挥舞着长剑，在尖刀部队的包围圈中拼死斩杀。

　　“喂！不是吧？又来？”结界的晃动让待在里面的凌若夕等人顿时感觉到了一阵地动山摇的感觉，他们急忙扶住身侧的树干，稳定住身形，暗水气得哇哇直叫，恨不得立马冲出去，撕了云族的那帮混蛋。

　　“不对。”凌若夕敏锐的察觉出，这次的震动与上一次相比，有些不太一样，她霍地扭头，朝四周看去，如果她没有猜错，这股异动是从外边传来的。

　　难道有人正在攻击结界？

　　“是绝杀！”闪烁着精芒的双眼细细的眯起，她勾唇一笑，“看来，我们的出路出现了。”

　　“是老大？老大回来了？”众人心头一喜，摩拳擦掌的准备着随时从这儿冲出去。

　　“你究竟派绝杀去做什么了？”鬼医鄙夷的看了眼这帮神色亢奋的家伙，尔后，蹭到凌若夕身旁，低声问道。

　　“只是让他去做后手准备。”凌若夕漫不经心的说道，她从来不打没把握的仗，既然发现这场大婚的异常，她又怎么可能一点准备也没有？没见黑狼和小白，都不在这儿么？

　　为了以防万一，她在找到云族的位置后，就立即与山寨中留守的尖刀部队联系，让他们赶到结界外，随时等候命令，南诏国使臣的异动，让她当时有些不安，便吩咐绝杀悄悄离开，去往山谷寻找黑狼，将外面的人手带进来。

　　现在看来，她的决定没错。

　　“难怪老大从刚才就不见了人影，姑娘，高！实在是高啊！算无遗漏。”暗水舔着脸殷勤的笑着，冲她高高竖起了大拇指。

　　“拜托，你能别说这么肉麻的话吗？”鬼医抖了抖身上的鸡皮疙瘩，对暗水讨好凌若夕的举动，很是腻歪，一个大老爷们，拍马屁需不需要拍得这么直白？懂不懂什么叫做含蓄？


第458章 最美好的猎物

　　暗水不仅没感到心虚，反而一脸骄傲的挺了挺胸口：“干嘛？你嫉妒我啊？凌姑娘这么厉害，本来就值得佩服。”

　　这老头绝对是拉不下脸，所以才会对自己羡慕嫉妒恨。

　　暗水表示他能够理解，毕竟不是每一个人，都能和他一样，练就一副厚脸皮的功力的。

　　或许是知道援手抵达，他们心头的紧张与焦虑，也顿时消散得一干二净，有了闲情逸致和同伴呛声、谈笑。

　　气氛极其轻松。

　　结界外。

　　玄力的波动排山倒海般的席卷着整片空地，绝杀以一敌四，却丝毫不落下风，甚至于，他还一心二用，余光紧盯着前方的那道结界，当他见到凌若夕等人安然无恙的身影时，心头悄然松了口气。

　　虽说他们身形略显狼狈，但似乎并没受到什么实质性的伤害。

　　双掌砰砰挥出，一股骇然的玄力将他整个人笼罩在内，乳白色的气流，在他的身侧形成一个巨大的光晕，四名长老被这股压力击落狠狠的砸在地上，口中噗噗吐出了数口鲜血。

　　好强！这个男人前所未有的强！

　　“长老。”云族的弟子眼见他们受挫，心头一急，就想冲上去帮忙，但他们一走心，露出了空档，下一秒，便被死神的镰刀割破了咽喉，双眼突地瞪大，怀揣着满心的不甘，倒在地上。

　　“白痴，战斗中还敢走神。”一名队员鄙夷的看了眼脚边的尸体，不屑的冷哼道。

　　战局几乎成一面倒，他们原本就是世间少有的高手，又经过凌若夕的特殊训练，云族纵然是第一世家，可在他们的面前，也只能做到狼狈逃命。

　　一条条生命，不断在他们的手里折损，一颗颗还未染起的新星，在他们的手下陨落。

　　绝杀双足轻蹬空气，身影化作一道鬼魅般的炮弹，猛冲向了结界，凝聚了天玄十成修为的双手，带着无数气浪，狠狠击上结界的保护罩。

　　“轰！”

　　一束耀眼的白色光芒，顿时乍现，光晕从结界中冲出，直逼九重天际。

　　“给我破！”绝杀咬着牙，不停的向掌心输送着玄力，一股股劲风，以他为中心，朝四周扩散。

　　‘咔嚓’

　　细碎的声响从结界中传出，一道裂口，豁然出现。

　　“诶？姑娘，快看。”忽然，暗水指着头顶上无垠蔚蓝的天空，口中发出一声似惊似喜的声音。

　　凌若夕当即抬首，虚眯着眼睛，看向上方，只见那大片淡蓝色的苍穹，竟好似一块被撕裂的画布，浮现了一丝黑色的裂痕。

　　她眉头一蹙，深沉的双眼里，此刻却有暗光闪过，运气一转，便敏锐的感知到从那裂痕外，传来的一抹熟悉的气息，那是绝杀！

　　“准备撤出。”凌若夕按捺住内心的喜悦，沉声吩咐道。

　　暗水等人一脸惊愕，撤？他们现在要怎么撤？往哪儿撤？一个个听得是一头雾水，根本不知道她的话究竟是什么意思，但她既然有令，他们也只能从命。

　　有细碎的光点从头顶上不断洒落下来，好似夜晚穿过密集枝桠，洒落下的斑驳星光，煞是绚丽。

　　“走。”话音刚落，凌若夕率先跃起，墨色的残影快如疾风，迅速滑过长空，朝那逐渐扩大的裂口处直冲而去。

　　“快，跟上姑娘。”暗水见她说走就走，忙不迭飞身追上，丫的！他可不想被抛弃在这个鬼地方。

　　十多道人影顷刻间从结界上被绝杀硬生生砸出的缝隙中跃出，速度快得正在交手的众人根本来不及反应，只隐隐见到有暗色的残影从眼角滑过。

　　“咻。”双足凌空滞住，漆黑的衣摆在凉风中翻飞，未曾束起的三千青丝，宛如群魔乱舞般，在身后左右摇曳，凌若夕傲然站立在战圈上方，气息凛冽如锋，却又冰冷如川，她居高临下的俯瞰着下方的众人，嘴角轻勾出一抹肆意邪魅的浅笑。

　　身后，十名队长齐齐归队，如同守护她的保护神般，并排而立。

　　气场全开，属于强者的气势，好似巨山般降临了这个战场。

　　好不容易才从绝杀的攻击中勉强缓过气来的四名长老，极其狼狈的从地上爬起，他们愣愣的瞧着天空上闯出的熟悉人影，心头咯噔一下，眼前一黑，竟有种绝望的感觉。

　　完蛋了！如果连这道结界也无法困住他们，今日，自己还有活命的机会吗？

　　“凌姑娘。”正在交锋的尖刀部队队员，立即砍下面前敌人的头颅，恭敬的向她望来，此起彼伏的问好声，不绝于耳，那一双双发自内心的崇拜眼神，一张张被仰慕、尊敬占满的面容，让云井寒和云玲一时间竟是愣了。

　　一个人，究竟要强大到怎样的地步，才能够得到这近两百余人的忠诚？更何况，这人还是一个在大陆上声名狼藉的女子！

　　他们很不敢相信自己的眼睛，若说那十名队长的存在，让他们惊愕，那么现在，这两百多名追随凌若夕的队员，便让他们双眼脱窗。

　　“她究竟有什么魔力？”云玲低声喃喃道，为什么！为什么她永远能够得到这么多人的呵护？不论是少主，还是这批世间罕见的高手，都将她捧在手心。

　　为什么！

　　几乎要爆发的嫉妒，在她的心窝里不断涌动，俏丽的面容此刻铮铮的扭曲着，甚至还能听见她那咬得咯咯作响的牙齿声。

　　“哼，你们这帮混蛋，明的不行，居然妄想用这么卑鄙无耻的方法，把我们困死在里面？”暗水怒视着下方的四名长老，眼神锐利如刀，紧握成一团的拳头，已开始蠢蠢欲动，妈的，他还想宰了他们！

　　似乎是察觉到他心里的杀意，凌若夕淡漠启口：“除了今日的新娘，以及这帮为老不尊的长老外，其他人，一个不留！”

　　既然他们胆敢算计她，甚至于为她特地送上了这么一份大礼，害得她险些困死结界中，那么，他们就应该做好接受她报复的准备。

　　冰冷至极的命令，却在瞬间点燃了尖刀部队所有人心头的战意！

　　他们兴奋得双眼发红，好似一批批许久不曾吃过肉的饿狼，而云族的人，则是他们眼里最美好的猎物！恨不得立即猛扑下去，将他们撕碎。

　　“好狂妄的口气。”四长老输人不输阵，对于凌若夕那副目中无人的姿态，他心里愈发恼火。

　　“哼，狂不狂，试过就知道。”壮汉第一个打起了头阵，身影化作一道黑色的残影，咻地逼向四长老，一对一，单挑！

　　“左边这个是我的。”暗水不落人后，双眼紧紧盯住五长老，咧嘴一笑，只是那笑，却莫名的让人感到心惊肉跳。


第459章 送你上西天

　　“这个我的。”

　　“卧槽！好的都被你们捡走了，剩下的全是些虾兵蟹将，不带这样的。”鬼医眼看着四名长老被这帮战意汹涌的队长挑走，顿时急得在空中不住跺脚。

　　妈蛋！他也想动手好不好！好歹也给他留一个人啊。

　　下方的交战声，此起彼伏，有队长的加入，再加上凌若夕的回归，队员们更是一个个如同打了鸡血，神情愈发亢奋，越战越勇。

　　“不，这怎么可能。”云玲眼睁睁看着眼前哀鸿遍野的画面，脑子里嗡地一下，好强，这些人强得根本连反抗也做不到。

　　壮汉脚下一勾，顺势撩翻四长老，尔后，五指成爪，筛住他的肩膀，用力一掰。

　　“啊！”

　　让人毛骨悚然的惨叫从四长老嘴里吐出，他的双肩无力的垂落下来，撕心裂肺的剧痛，让他不自觉流出了生理盐水。

　　鲜血浸红了脚下的灰白浮云地，汨汨的血泊，顺着地面朝山下蔓延而去，犹如喷发的岩浆，红得刺眼，空气里那股浓郁的血腥味道，更是为眼前这场景增添了几分阴森，不过短短半柱香的时间，云族弟子已全数惨死，尸骸堆积如山，放眼看去，几乎到处都是。

　　暗水随手提着五长老软如肉泥的身躯，扔到地上，拍拍手，“搞定。”

　　云井寒带着一身斑斑血迹，在木尧梓的攻击下，迅速后退，大势已去，如今他只能先从这帮人手里逃出去，保住性命。

　　“想跑？”木尧梓眉头一蹙，脚尖轻点地面，墨色的衣诀在风中猎猎作响，他咻地出现在云井寒的身后，速度奇快。

　　凝聚了冲天玄力的掌风，直逼他的背部，云井寒侧身避开，手中骨扇顺势朝后挥去。

　　不管怎么样，他绝不能死在这里！

　　他还没有成为云族真正的继承人，还没有将云井辰踩在脚下，他怎么可以死！

　　阴鸷的双眼迸射出一股强烈的求生欲，只可惜，实力的悬殊，岂是他有满腔孤勇就能够弥补的？木尧梓反手握住他挥来的骨扇，指头猛地用力。

　　“咔嚓。”

　　用兽骨做成的扇柄，竟应声断裂，残渣哗啦啦掉落在地上。

　　“砰！”另一只手带着呼呼的气流，狠狠拍上他的肩膀，左脚凌空高抬，踹中他的腹部。

　　“哇！”云井寒口中喷出无数鲜血，整个人好似被炮弹击中，化作一道优美的抛物线，直挺挺朝后飞去。

　　木尧梓凉凉的扫了眼瘫软在地面的男人，随后，缓缓放下腿，从这遍地的尸骸上方，一跃而过，落在凌若夕身后。

　　“啧啧啧，真好看。”暗水居高临下的看着下方的惨状，那眼神好似在欣赏一个艺术品，充满了惊叹与惊艳。

　　“能不要说得这么变态吗？”鬼医横了他一眼。

　　两人瞬间又斗上了，凌若夕没理会他们二人打趣斗嘴，身影翩翩然落地，黑色的马靴踩踏在血泊中，衣诀凛凛，神色淡漠。

　　“你，你想做什么？”四长老喘着粗气，戒备的盯着她。

　　“送你上西天。”凌若夕冷笑一声，手臂蓦地抬起，四长老怎么可能坐以待毙？他慌忙从地上爬起，撒开双腿就想跑。

　　凌若夕无奈的拧了拧眉头，袖中银针化作一道白光，直逼四长老的背部。

　　“唔。”背脊被针尖刺中，一股尖锐的疼痛让四长老逃跑的脚步瞬间停滞下来，很快，他便感觉到了一股从下身传来的麻木感，仿佛腰肢以下的部位，以不受他的控制，甚至于，他完全察觉不到他们的存在。

　　怎么回事？

　　怎么会这样？

　　心头的惊骇如同潮水疯狂滋长，四长老不甘心的想要挪动步伐，却始终是无用功，他脸色铁青一片，双腿竟软绵绵的朝下跪去，膝盖砰砰砸在布满鲜血的地板上。

　　“你对我做了什么？”他仓皇的转过头去，见鬼似的盯着那抹冷冽的身影，身体的异常，让他难以保持冷静。

　　凌若夕貌似纯良的歪着脑袋：“我只是在报仇而已。”

　　当初，他对自己所做的事，她不过是十倍、百倍的奉还给他。

　　“你这个贱女人！”四长老气得双目猩红，恨不得立马扑上去，同凌若夕拼了。

　　“会叫的狗不咬人，你方才不是说，要让我有来无回么？”凌若夕好似未曾听见他的辱骂般，艳艳的红唇，朝上弯出一抹清浅的淡笑。

　　她嚣张的姿态，让幸存下来的众人，看得心里无名火顿起。

　　这里是云族的地盘，可她一个外来者，竟敢如此张狂？

　　“你不要以为仗着这些人就能肆意妄为！今天，你若胆敢……”警告的话语还未说完，一把锋利的柳叶刀，咻地刺入了四长老的咽喉，血如泉涌。

　　他的双眼蓦地瞪大，眼眸中布满了血丝，身体踉跄几下后，终是无力的朝后砸去。

　　“我不太喜欢听人临死前的示威。”凌若夕淡漠的说道，抬脚走向四长老的尸体，在经过五长老六长老面前时，他们明显吓了一跳，神色戒备的凝视着她。

　　凌若夕目不斜视，弯下腰，轻轻将那把柳叶刀握住，再猛地抽出，飞溅出的血珠，瞬间沾染上了她的衣衫，墨色的布料上，好似绽放了朵朵傲梅。

　　青丝飞舞，她轻轻抬起浅薄的眼皮，死水般不起波澜的黑眸，定定扫过空地上趴在地上，无法起身的幸存者：“想好怎么死了吗？”

　　在他们决定设局引她入瓮，在他们对她生出不轨的心时，她就不可能再放他们活下去。

　　危险，必须要斩杀在摇篮之中！

　　被她那宛如死神般冰凉的眼睛盯着，众人心头莫不是轻轻打了一个寒颤，神色或惊恐，或错愕，或躲闪。

　　“看来，你们是不愿意自己选了，也罢。”凌若夕莞尔一笑，修长的手中轻轻把玩着手中的柳叶刀，似在琢磨为他们选择怎样的死刑。

　　“凌若夕！你敢！这里是云族，你若真的敢这么做，一定会遭到云族倾尽全力的报复。”五长老嘶吼道，死亡的恐惧，让他早已抛弃了最初的仙风道骨，没有人愿意死，尤其是当他们在高位上坐了这么久，享受了这么多年的顶礼膜拜后，他们比谁都要惜命。

　　凌若夕歪着脑袋，眼底一抹寒芒转瞬即逝：“报复？好啊，我等着。”

　　说罢，手起刀落，锋利的刀刃吱溜一声，割破了五长老的咽喉，鲜血瞬间爆射而出，染红了他那张不停抽动的面颊，他死死的瞪着近在咫尺的人影，好似要将她的样子记住，到了地狱，化作厉鬼，向她报复。

　　“拜拜。”凌若夕饶有兴味的冲他挥挥手，道别。


第460章 保命的筹码

　　五长老死不瞑目般，轰地朝后倒去。

　　一眨眼间，两名长老前后赴死，凌若夕的狠绝，让云井寒彻底惊了，看着她宛如在挑选猎物般的眼神，他心头一凝，趴在地上大声叫嚣道：“凌若夕，你若杀了我们，你一定会后悔的！”

　　被恐惧扭曲得几乎变形的声音，在这血腥的空气中蔓延不绝。

　　“切，临死前，人都喜欢这么说。”暗水悻悻的瘪瘪嘴，这种招数早就用烂了好么？人都要死了，还不忘记抛下几句示威的话，逊毙了。

　　似乎是看出他们不信任的神色，云井寒忙不迭继续说道：“你不能杀我，你杀了我，这辈子别想见到云井辰！”

　　一个熟悉的名字从他的嘴里吐出来，凌若夕微微蹙起眉头，“哦？”

　　听他这话，云井辰的处境似乎不太安全啊。

　　见她上钩，云井寒还没来得及松口气，又继续道：“我说的是真的，难道你没发现，他根本不在云族吗？”

　　不错！若云井辰身在云族，他根本不会让这场所谓的大婚发生，更不会任由人打着他的名义，来引自己入局。

　　这一点，凌若夕深信不疑。

　　纵然那个男人，嘴里没一句正经话，甚至每次见到她，总会各种调戏、挑逗，但他表露出的情愫与在乎，凌若夕看得一清二楚。

　　波澜不惊的双眸，微微沉了一下，“你最好把话说清楚。”

　　“你先放我们走。”云井寒又不是傻子，一旦他说了，只怕马上就要变成一具尸体，既然她在乎云井辰，那么，他便可坐地起价，至少先把命保住再说。

　　云玲一脸愤恨的扭过头去，怒瞪着他，他怎么敢在这种时候，拿少主来当作保命的筹码？怎么敢！

　　“你这是在威胁我？”凌若夕冷冷的勾起嘴角，“我这人，最不喜欢受人威胁。”

　　说着，她缓缓迈开双腿，步伐缓慢的朝云井寒走来，钝钝的脚步声，带来一股让人窒息的压迫感，云井寒背脊一僵，惊恐的看着渐行渐近的人影。

　　她要做什么？难道她要杀了自己吗？她真的不在乎云井辰的生死？

　　无数的疑惑蹭地窜上他的脑袋，在死亡的恐惧中，云井寒做不到冷静，软若无骨的身体，在地上不停的颤抖。

　　“你不要过来！不要过来！”他不想死！他不能死在这里。

　　凌若夕根本没把他的叫嚣放在眼里，威胁她？呵，她这辈子最讨厌的，便是受人胁迫。

　　“就算你不在乎他，难道你也不在乎你的娘亲了吗？”眼看着她已经走到自己的面前，看着她指缝间夹着的那把柳叶刀，云井寒吓得脱口而出一句话。

　　脑子里瞬间宛如被抛下了一枚核弹，炸得凌若夕双耳发嗡。

　　“娘亲？凌姑娘居然会有母亲？”暗水也被吓了一跳，这话刚说出口，立马引来了周围队长们鄙视的眼神。

　　“不然呢？你难道以为她是从石头缝里蹦出来的吗？”鬼医无奈的叹息道，对暗水的智商果断的不再抱有任何的希望，作为人类，有母亲不是理所当然的吗？

　　暗水呐呐的辩解着：“平时不是从没听凌姑娘说起过吗？哎呀，这不是重点，重点是，为什么他会突然说出这种话，难道凌姑娘的娘亲在他手里？”

　　云族的众人在他们的心目中，印象已成直线降落，仔细想想，这种事他们也不是做不出来的。

　　一双双质疑的眼神，猛地刺向云井寒。

　　“你都知道些什么？”凌若夕敛去心头的惊愕，弯下腰，看似纤细的手臂，竟硬生生揪住他的衣襟，将人提在了半空中。

　　大夫人早就死了，但她的尸体至今凌若夕未曾见到过，云井寒既然敢这么说，就必定有什么倚仗。

　　黯然收紧的手掌遏住云井寒脆弱的咽喉，让他一时间竟快要窒息，面颊迅速涨红，他痛苦的咳嗽几声，“放手！”

　　“说！”勃然加重的语调，带着让人毛骨悚然的杀意。

　　云井寒毫不怀疑，若是他不肯将心里知道的事说出来告诉她，这个女人真的会杀了他的。

　　“你先放手！”他挣扎着想要将自己的脖颈从她的手掌里解救出来。

　　铁青的面容，已浮现了一丝死气。

　　“哼。”凌若夕强忍住心头翻腾不息的怒火，随手一抛，云井寒顺势就被她扔到了地下。

　　“咳咳咳。”他痛苦的蜷缩成一团，咳嗽声不断的从他的嘴里吐出，混杂着泪水的面容，此刻看上去分外狼狈。

　　凌若夕对他这副狼狈落魄的样子丝毫没有任何的动容，浑身释放着凛然的气势，紧紧地盯着他：“我的耐心有限，不管你知道什么，最好给我老老实实说出来，否则，我不介意在你死之前，让你尝尝，什么叫做生不如死。”

　　这是赤裸裸的威胁，也是赤裸裸的警告。

　　没有人会怀疑她话里的真实，这个女人既然敢说，就定然敢这么做！

　　“哈，凌若夕，你这个样子不知道我那不成器的大哥有没有见到过。”云井寒恶胆丛生，眦目欲裂的看着她，低声笑道，笑声好似地狱的招魂幡，阴鸷、狠厉。

　　凌若夕危险的眯着双眼，“看样子你是听不懂人话了。”

　　手指轻轻抚了抚他的肩膀，随后，掌心猛地用力，一股强悍的玄力，咻地震碎了他双肩的肩胛骨。

　　骨头断裂的清脆碎响，在众人的耳畔响起，暗水不自觉打了个寒颤，只觉得自己的肩膀仿佛也有些隐隐作痛。

　　“自作孽不可活啊。”鬼医在一旁摇头晃脑的叹息着，对云井寒作死的行为很是无奈，又很是鄙夷。

　　“唔！”巨大的疼痛感将云井寒淹没，脸色迅速惨白，嘴唇更是哆哆嗦嗦的，一滴滴凉凉的冷汗顺着他的面颊不住滑落而下，浸湿了身上的锦缎。

　　“还不肯说吗？”凌若夕甚是温柔的问道，眉眼弯弯，笑得如沐春风。

　　只可惜这笑容落在云井寒的眼里，却和厉鬼索命没什么区别，“凌若夕，有种你就杀了我！杀了我，你永远也别想找到那具尸体，更别想知道，大哥的下落。”

　　他说得信誓旦旦，仿佛在这里这些事只有他一人知道，凌若夕眸光微沉，手臂迅速卸下他的四肢，只听见那清脆悦耳的咔嚓声，此起彼伏，云井寒不自觉痛呼，豆大的冷汗落得更欢了。

　　“好凶残。”暗水抖了抖身体，心头对凌若夕的敬畏愈发加深几分。

　　“习惯就好。”壮汉一脸不忍直视的模样，深有同感的拍了拍他的肩膀，追随这么一位手段狠辣的主子，他们真心觉得压力山大。


第461章 手下留情

　　云井寒疼得只想立马晕厥过去，疯子！这女人分明是个疯子！

　　“老头，治好他。”凌若夕挥挥手，示意鬼医为云井寒疗伤，“不要让他轻易晕过去。”

　　她要的是让他尝尝痛苦的滋味。

　　鬼医立即上前，强行掰开云井寒的嘴巴，往里面塞了一枚活血、强心的药丸。

　　“这种药可以让人吊着一口气，随便怎么折腾，也不会昏死过去。”鬼医解释道，满是伤疤的面容染上恶趣味的笑。

　　“卑鄙！”云井寒听得浑身的鸡皮疙瘩通通冒出头来，却故作镇定的冷哼一声。

　　“暗水，你来。”凌若夕没有理会他的叫嚣，转过身，朝暗水勾勾手指，示意他上前。

　　暗水总有种不详的预感，通常凌姑娘有好事是不会想到自己的，他踌躇了一阵，这才慢吞吞走上前去，“姑娘，那什么，你有什么吩咐吗？”

　　“用他给你练练手，如何？”凌若夕残忍的笑着，眸光深沉，暗藏几分血腥的戾气。

　　暗水急忙摇头，那副架势，似是恨不得把脑袋从自己的脖子上给晃下来，开玩笑，他才不要练手！更不想学习折磨人的手段。

　　“你动手，我旁观。”凌若夕手臂一抖，将柳叶刀塞入他的手中，“千刀万剐你知道该怎么做了？”

　　“卧槽！”暗水吓得险些把刀子扔掉，千刀万剐？仅仅是脑海中浮现出的画面，就已让他很不舒服了，他苦着一张脸，喃喃道：“姑娘，就不能换一个人吗？要不还是让老大来吧，对这种事，他比较在行。”

　　绝杀曾在深渊地狱中，有着杀戮者的称谓，死在他手中的人，其死状极其悲惨，暗水觉得，这种事，还是交给他更好。

　　绝杀轻抬眼皮，冰凉的眼刀猛地刺向暗水，吓得他赶紧闭嘴。

　　丫的，这儿就属他最没分量。

　　凌姑娘奴隶他也就罢了，就连老大，也见死不救。

　　迟疑、犹豫了许久后，暗水这才心不甘情不愿的握着柳叶刀，靠近云井寒。

　　“你别怪我啊，我也是听凌姑娘的吩咐。”他悻悻的瘪瘪嘴，手腕一番，刀刃在空中卷起一道浪花，咻地，将云井寒胳膊上一片肉直勾勾给割了下来。

　　“啊！”疼痛直直穿上神经末梢，云井寒痛得发出声嘶力竭的惨叫，血淋淋的手臂，褪去了表层，露出里面模糊的血肉。

　　凌若夕双手环抱在胸前，对云井寒可怜的样子视而不见，“继续，削到他肯开口为止。”

　　要么他立即说出来，要么，就带着所谓的秘密，好好在这痛苦的轮回中循环轮回吧。

　　“凌若夕！你特么不得好死！”云井寒怒红了双眼，恶狠狠瞪着她，她居然真的敢这么做！若说此刻前，他对付她仅仅只是因为云井辰，那么现在，他便是真的将这个女人恨到了极致。

　　“云玲，还不快帮忙？”云井寒猛地看向一旁伤势较弱的云玲，这女人还不趁这个机会救出自己，发什么愣？

　　云玲当即咬牙，却没有向暗水攻击，反而是猛扑向凌若夕，“妖女！拿命来。”

　　被两团白晕包裹住的拳头，虎虎生风，眼看着就要砸落在凌若夕的身上。

　　“啧啧，白痴。”鬼医不紧不慢的摇摇头，似乎并不为凌若夕担忧，如果连一个还未突破紫阶的女人也打不过，她有什么资格让深渊地狱的人，为她诚服？

　　比起凌若夕，他如今更同情的反而是看不清事实的云玲，她难道不知道，对这混蛋丫头出手，将会引来怎样悲惨的后果么？

　　凌若夕旋身避开，手掌凌空抓住她挥来的手臂，一个利落的过肩摔，将人猛地向地上砸去。

　　“啊！”云玲猝不及防发出一声惊呼，这还没完，只见她屈膝朝上一顶，竟利落的顶住云玲的背脊。

　　“咔嚓。”骨头应声断裂，云玲的身体诡异的曲折着，痛得连说话的力气也没有，眼前只觉一片昏暗。

　　“太吵了。”凌若夕一脚踩住云玲的背部，掏掏耳朵，一副被她发出的噪音刺激到的模样，“拜托，能别叫得这么悲情么？不知道的人还以为我对你做了什么见不得光的事。”暗水很想说，其实他们并没有多想，可是，听到她这么说后，就不可遏止的想太多了，肿么破？

　　“做你的事。”凌若夕一记凉飕飕的眼刀，蓦地刺在他的身上，偷窥被抓了个现行的暗水，急忙耸耸肩，继续挥舞着手里的刀子，开始对某人抽筋拔骨。

　　他一边听着那声嘶力竭的惨叫，一边嘴里念着阿弥陀佛，鲜血染红了他的容颜，似佛似魔。

　　“上次偷袭的账，我们不如趁现在这个机会好好算算？”凌若夕半弯下腰，手肘抵住膝盖，笑盈盈地开口，“你的毒害得我掉下深渊地狱，害得云井辰被俘，害得我的儿子白痴的乘坐魔兽闯入山谷，这些账你说，该用什么才能还清？”

　　云玲哪里听得清她在说什么，身体疼得不住痉挛，那近乎呜咽的哼哼声，逐渐变得无力。

　　忽然，就在凌若夕打算好好给她上上课时，微微敞开的衣襟内，一条红绳蓦地滑出，她眸中的杀意瞬间止住，就连嘴角那弯邪恶的笑，也在刹那间化作了平静。

　　云旭……

　　手掌轻轻握住胸口掉落的锦袋，她杀气腾腾的额面容，染上了淡淡的落寞。

　　你是想要让我放过她吗？

　　这个念头刚刚升起，凌若夕便猛地闭上了双眼，云旭虽说平日里鲜少提及她，甚至在云玲做过那些事后，咬牙切齿的说着要手刃血亲，但凌若夕从没有看漏过，他说起云玲时，眉宇间闪过的痛心与不忍。

　　踩在她背脊上的脚掌缓缓移开，衣诀在腿部翻飞，“滚吧，有多远滚多远。”

　　她只能给她一个机会，看在云旭的面上。

　　“如果下一次你再犯到我手里，就算是天王老子来了，我也不会再给任何情面。”冰冷如魔的话语脱口而出，她神色淡漠的转身，不再理会脚边不停哼哼的女人。

　　鬼医张了张嘴，想要告诉她，她这么做是在放虎归山，但话到了嘴边，又给咽了回去，他如何猜不到凌若夕这么做的理由？她是为了云旭，为了那个因她而死的男人。

　　“谁要你手下留情？凌若夕，你这个妖女！我一定会杀了你。”云玲吃力的从地上爬起，背脊佝偻着，那一击甚至让她到现在也无法挺直腰杆，只能以这种滑稽的姿势站立，双腿微微颤抖，她惨白着一张脸，恶狠狠瞪着凌若夕的背影。

　　哈，留情？谁需要她的怜悯？对于云玲而言，凌若夕的同情与不忍，是对她莫大的羞辱。


第462章 坦荡荡的小人

　　脚下的步伐微微一顿，凌若夕缓缓侧过身，面容冷峻如锋：“滚。”

　　她不敢保证，若云玲再在她的眼前晃悠，她还能克制住想要杀了她的欲望。

　　“你！”云玲气得一阵咬牙切齿，似要吃人的目光狠狠的扎根在凌若夕的身上，这个女人，永远都是这副样子，高人一等。

　　“不要让我说第三遍。”杀意已在她的心窝中不断腾升，凌若夕紧握住胸口的锦袋，这才勉强遏制了些许。

　　“我不需要你的施舍！有种你就杀了我，不然，他日我定让你死无葬身之地。”云玲愈发的为凌若夕的怜悯感到痛苦，她宁可一死，也不要她的施舍。

　　暗水嘴角一抽，看也没看面前的血人一眼，转过头见鬼似的盯着她，“这就是凌姑娘时常说的傻叉？”

　　他实在无法理解云玲的脑回路，都已经网开一面要放她走了，怎么还在这儿喋喋不休？果然真是不做死就不会死。

　　“你以为我不敢？”凌若夕蓦地眯起双眼，黑黝深邃的双眼里漫过铮铮血腥，“你以为我是为了什么，才放你一次？”

　　脚下的步伐猛地一转，她旋身朝云玲一步步走去。

　　“笨蛋，这下子真把混蛋丫头给惹毛了。”鬼医无力的揉了揉眉心，对云玲找死的行为各种纠结。

　　钝钝的步伐缓慢却又沉重，每一步都能带来一股逼人的压迫感。

　　云玲心尖一颤，在这股可怕的压力下，竟有些站不住脚。

　　“告诉你，我不怕你。”云玲强忍住心头的惊愕与恐惧，挺直背脊，努力想要装出一副镇定的样子。

　　“很好。”凌若夕不怒反笑，马靴用力点住地面，人已凌空跃起，墨色的身影在空中宛如虚像，一瞬间竟掠过长空，出现在了云玲的身后，冰凉有力的手掌，从她的脖颈后伸来，一把握住她那纤细的颈部。

　　“这是你自找的。”手指忽然加重，好似一把牢固的钳子，狠狠固定在她的脖子上。

　　鬼医等人一脸无力的转过头去，不曾对云玲有半分的同情，你说这人也真奇怪，明明有生路不走，非要自寻死路，既然她一力寻死，他们也不能阻止不是？

　　“额……”云玲痛苦的发出一声呜咽，呼吸明显变得急促起来。

　　凌若夕眸光一冷，膝盖顶住她的大腿，逼得云玲砰地一下跪在了地上。

　　极致耻辱的姿势让她恨不得拔剑自刎，四周尖刀部队队长们投来的眼神，仿佛在奚落着，在嘲笑着她此刻的弱小与可怜。

　　“我不杀你，你该庆幸自己有一个好大哥。”提到云旭，凌若夕眼眸深处迅速滑过一丝沉痛，身侧的气息，也多了丝丝落寞。

　　正在此时，已无法再熬住被硬生生削下肉的云井寒，吃力的开口：“我说，我说！”

　　凌若夕残忍的手段，他这次是体会得太深刻了。

　　凌若夕微微抬起眼皮，冷冷的扫了他一眼，“早这样，大家都能省点力。”

　　她似乎并不意外云井寒的妥协，毕竟，再有骨气的人，也难抵挡住千刀万剐的折磨，当人的承受力抵达了一个临界点，思维、心志便会崩溃。

　　他此时的示弱，在凌若夕的预料之内。

　　“你的娘亲……在大长老的暗室里……”

　　“说重点。”这件事她早已知道，“尸体现在在什么地方？”

　　她的眼神好似结了冰，冷得刺骨，云井寒略微喘了口气，左手手臂几乎被从手肘一路削到了臂膀，伤口深可见骨，那白森森的骨头连着些许肉丝，看上去让人有些反胃。

　　一只手强撑住地面，受伤的手臂好似垂柳，要掉不掉的垂落在身旁，血珠滴答滴答朝地面溅着，他好不容易恢复了一丝力气，这才结结巴巴的说道：“在，在那边的山谷里。”

　　“恩？”凌若夕眸光一闪，“你怎么会知道得这么清楚？该不会，是你从暗室里将大……我娘亲的尸首挪走的？”

　　云井辰的消息中，显露的是在他发现暗室时，里面仅仅只有一块玉佩，尸体不翼而飞，而云井寒曾能够这么精确的说出尸体藏匿的地点，这怎能不让凌若夕心存怀疑？

　　云井寒明显身体一僵，为这个女人的敏锐感到惊讶，她居然能凭借着自己一句话，就猜到八成的事实，这样的人，为何偏偏让他的大哥先遇到？

　　云井寒心头充满了不甘与愤恨，从小就是这样，只要有好的，不论是修炼心法，还是灵丹妙药，通通都会落到大哥的手里，就连云族继承人的位置，爹爹也毫不犹豫的交给他，凭什么？

　　“你在嫉妒谁？”凌若夕从他那张被鲜血模糊的面容上，清晰的看见了嫉妒到狰狞的神色，眉头一拧，沉声问道。

　　“为什么，那个男人风流成性，除了天赋，没有任何地方比得上我，为什么他从出生到现在就能得到最好的？”云井寒似是钻进了牛角尖，一颗心已被嫉妒与不甘彻底淹没，他似是问着她，又好似在问着这不公的命运。

　　“我只知道，想要得到就要付出，你同他，根本没有可比性，至少，他绝不会因为恨谁，在无法抵抗对方的前提下，做出利用他人软肋的行为来实施报复。”那个男人就算是心狠手辣，也狠得光明，狠得正大。

　　他或许是小人，却也是坦荡荡的小人！

　　“吱吱吱。”一道熟悉的叫声从山坡上传来，凌若夕蓦地转过头去，只见凌小白带着黑狼，一路小跑着从占满鲜血的土地上蹬蹬跑来。

　　“你来干什么？”她不是吩咐他在山洞里好好待着吗？深幽的瞳眸里，迅速隐过一丝不悦。

　　凌小白对这遍地的尸骸视而不见，讨好的笑笑：“哎呦，娘亲，宝宝这不是见你好久没下山，所以特担心你吗？”

　　他绝不承认，自己是在见到尖刀部队的队员们涌上山巅，所以好奇心起，特地跑来看戏的。

　　“哼，待会儿再同你算账。”凌若夕冷哼一声，将这笔帐暗中记在心头，并未第一时间教训儿子。

　　当凌小白那张与云井辰如出一辙的容颜出现时，云井寒心头咯噔一下，“他是大哥的孩子？”

　　他的确从云玲口中听说过，六年前，云井辰突破紫阶却遭遇到玄力反噬，以至于走火入魔，所以才会意外闯入丞相府，与当时痴傻成性的凌若夕春风一度，但他万万没有想到，这孩子会同他如此相像，几乎是一个模子刻出来的。

　　云族的继承人身份，如此聪慧、特别的女人相伴，还有一个这般可爱的儿子……

　　他凭什么能够拥有这美好的一切！


第463章 满心的嫉妒

　　“娘亲，他是谁？干嘛这么盯着宝宝？”凌小白被云井寒那副扭曲、狰狞的表情给吓了一跳，急忙躲到凌若夕身后，小脑袋轻轻从她的背部蹭出，眨巴着一双灵动的大眼睛，既小心又不安的盯着地上血肉模糊的男人。

　　唔，难道小爷的魅力已经连初次见面的人，也会看呆了吗？

　　他心头顿时涌现了一分骄傲，嘴角一咧，笑得花枝招展。

　　凌若夕嘴角一抖，不愿去看他那副自恋的模样，脑海中忽然闪过一道红色的身影，果真是有其父必有其子么？就算是他们父子从未长时间相处，也会有相似的天性？

　　开什么玩笑！

　　“你最好不要学那个男人。”凌若夕心里很不舒坦，哼哼两声，向凌小白警告道。

　　他委屈的瘪瘪嘴：“宝宝没有做错什么啊。”

　　妈蛋！他很委屈有木有？他做了什么，居然惹得娘亲这么生气？

　　“算了。”凌若夕懒得同他解释，冰凉的眼刀再度落在了云井寒身上：“那个山洞在哪儿？”

　　“告诉我，他究竟有什么好？为什么你们一个个全都喜欢他？如此看重他？”云井寒咬着牙狠声问道。

　　凌若夕面色微沉，“谁看重他了？”

　　这男人，难道被嫉妒冲昏了理智么？

　　“哈哈哈，不管我做什么，永远也比不上他，就算我处心积虑想要拖他下水，这么多年也从未成功过，如今，就连一个你，我也对付不了，哈哈哈，可笑，可笑啊。”云井寒似是彻底魔症了，当他见到凌小白时，仿佛看见了另一个云井辰，满心的嫉妒，满心的疯狂。他已经听不懂人话了么？凌若夕眉心紧皱，面对着这样的云井寒，她心里一点同情也没有，不论他是出于什么目的设局引自己前来，他想要杀掉她这件事，无法改变。

　　“如果我告诉你那个山洞的具体位置，你会毫不犹豫的杀了我，是吧？”他忽然止住笑，神色略显严肃。

　　或许是知道，今天他已是一败涂地，根本没有逃生的可能，云井寒竟不觉得恐惧了，甚至连身体上的斑斑伤口，也好似褪去了疼痛一般，他的气息极其平静。

　　“是。”凌若夕没有迟疑，坦荡荡的吐出了一个字来，“你想杀我，如今计谋落空，被我拿下，我不可能会绕过你。”

　　这是事实，不论他是否愿意说出山洞的位置，他最后的结局只有，死。

　　“果然，果然啊，你和大哥真的很像，一样的无情，却又一样的让人痛恨。”云井寒忽地一笑，那笑带着说不出的轻松，他再也没有浪费力气支撑着身体，放任自己瘫软的趴在泥土上，身形如斯狼狈。

　　“为什么我从不曾遇到过你这样的女人，若是我身边能得与你一般，不，有你一半聪慧机智的人，我也不至于输得这么惨。”云井寒低声喃喃道，他真的好羡慕大哥身边能有这么多人倾心保护他，追随他，在乎他。

　　可自己呢？晦涩的目光缓缓扫过四周的空地，这些人追随自己，不过是利益所趋，呵，没有一个是真心的，就连这些长老也是如此，如果不是自己比起大哥来，更容易操控，更容易保护他们的权利，他们又怎会辅佐自己？

　　真是可悲啊。

　　云井寒缓缓合上眼睑，面如死灰。

　　“你太高估自己，也低估了我的实力。”凌若夕漠然启口，“告诉我，山洞的位置究竟在什么地方，还有，云井辰现在在何处。”

　　“山洞在东南方，那里有一棵桃花树，至于大哥。”云井寒皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“大哥他已被神殿的人带走了。”

　　神殿？

　　一个完全陌生的地名让凌若夕心头一紧，她可从没有听说过这个地方，“什么叫带走？”

　　以那男人高深莫测的身手，难道还能被人强行抓走不成？

　　“你是不是以为大哥他身手高凡，是绝无仅有的强者？”云井寒笑得极其诡异，勾起的嘴角露出了口腔里那两排茭白的牙齿，嘴唇有些哆嗦。

　　“这是事实。”除非对方用了什么见不得光的手段，否则，那个男人绝不会这般轻易就被带走。

　　“神殿？”暗水古怪的呢喃一声，“我怎么觉得好像在哪儿见到过这地方？”

　　不止是他，尖刀部队的众人也有同样诡异的熟悉感，总觉得，好似听过、见过神殿的讯息。

　　“是啊，事实！来，杀了我，杀了我吧！”云井寒闭上眼，好似已经坦然接受了今日必死的结局，成王败寇，呵，他输得起。

　　他此刻流露出的镇定与坦然，倒是与方才面露恐惧的他，很是不同，让人难以相信，会是一个人。

　　“你不怕死？”凌若夕略显古怪的问道，他刚才不是还吓得直哆嗦么？怎么一下子，变化这么大了？

　　“呵，人都有一死，没能杀了你，让大哥痛苦，被你所杀也是理所当然的。”更何况，既然她得知了神殿的消息，必定会为了大哥与神殿杠上，呵呵呵，到时候，以她的身手落败是必然的！让大哥眼睁睁看着她受伤，不是更好吗？

　　这个念头在他的心窝里腾升而起，迅速扎根，在他的脑海中盘踞着，再也挥之不去。

　　“我再问你最后一件事。”凌若夕轻轻抖了抖衣袖，一枚银针，咻地滑入了她的手掌心。

　　云井寒有气无力的点点头，只是一个简单的动作，却让他用尽了浑身的力气。

　　“为什么要对付我？”她猜到了三成，却又觉得有些不太可能，如果仅仅是为了报复云井辰，他直接冲本人去不是更好，更直接么？何必绕这么大的圈子，设这么大的局，来对付自己？

　　又或者，是本尊什么时候得罪了此人，却不自知？

　　云井寒看着她困惑的表情，顿时笑了，那笑满是自嘲：“为什么？如果我告诉你，只是因为你出事，大哥他会伤心，会痛苦，你会不会更想把我千刀万剐？”

　　只是这个理由？

　　凌若夕不仅没有如他所愿的动怒，反而心底升起了一丝少有的同情，“其实，你是很爱云井辰吧。”除了云井寒外，唯一一名幸存者云玲彻底惊住了，爱？二少爷与少主明争暗斗多年，居然是因为爱？

　　黑狼浑身一抖，顿时有种无脸问苍天的冲动，妈蛋！这女人到底在说些什么啊？

　　云井寒一副五雷轰顶轰过脑袋的雷劈模样，他怀疑自己和这女人的思维究竟是不是在一个频路上，“哈？你是在故意讽刺本少爷吗？”

　　这辈子，他最为厌恶的，便是有人将他同云井辰相提并论，更别说，她还一口一口他爱这从小恨到大的大哥，这种滋味，比吃了苍蝇，更让人觉得恶心。


第464章 不该招惹她

　　凌若夕漫不经心的笑道：“如果不是因为爱，你干嘛这么在意他？他拥有的，你都想得到，甚至为了他，不惜引我上钩，我明白，我理解，有多爱，就有多恨，相爱相杀嘛，我们都懂的。”

　　懂你妹！

　　云井寒气得一张脸迅速涨红，手臂想要伸出，去摇晃她的衣襟，告诉她，她在胡说八道，奈何，左手刚刚动弹一下，立即牵扯到那可怕的伤口，撕心裂肺的疼痛，从神经末梢传来，让云井寒好不容易红润起来的脸色，立马苍白下去。

　　“唔。”他口中发出一声痛苦的闷哼。

　　凌若夕啧啧的咂吧咂吧嘴唇：“就算被我猜中，你也没必要这么紧张，现在是什么年代了？兄弟相爱，又碍于三纲五常，只能用彼此伤害来掩盖真相，哎，你也是个可怜人啊。”

　　卧槽！

　　云井寒硬生生被她逼得丢掉了节操，一口老血蓦地从肝脏里腾升起来，噗的喷出了他的嘴唇。

　　“我真的很同情他。”暗水抽了抽嘴角，看向云井寒的目光充满了各种怜悯与同情。

　　“同感。”壮汉几不可查的点点头，甚至连分贝也下意识压低了几分，唯恐这话传入凌若夕的耳中。

　　凌若夕逗弄了他几句后，戏谑的神色瞬间化作正经：“云井寒，你与云井辰之间的恩恩怨怨，同我有什么关系？你要杀他也好，要折磨他也好，我都不在乎，但你千不该万不该，不该把我牵扯到这盘局里，现在的下场是你自找的。”

　　“呵，我算错的唯一一件事，就是低估了你的能耐。”云井寒凄凄的苦笑道，“我输了，我认！要杀要刮悉听尊便。”

　　他猛地闭上了双眼，安静的等待着死神的镰刀斩落下来。

　　千错万错，他错在不该招惹上她！不该引她入局。

　　凌若夕缓缓拂袖站起，墨色的袖袍，凌空挥下，一抹银针，咻地刺入他的眉心，手段十分利落。

　　他死了，死在了一个他以为毫无能耐的女人手里，云井寒有些后悔，正如她最后所说的，早知今日，他当初就断不该引她入局，白白引来这种下场。

　　什么时候对大哥升起了嫉妒？云井寒已经记不清了，在他懂事后，便有无数人明里暗里的谈论着，他和大哥悬殊的待遇，他起初并不明白那些话是什么意思，更不知道，什么叫做嫡、庶之分。

　　他只是在看见爹爹温柔的抱着大哥时，会想要分走一丝关怀，哪怕只是一句微不足道的询问与关心也好，但给他的，永远是爹爹冷漠转身的背影。

　　她起初不懂，可是，在六岁时，从练功房里出来，他却听见了几名门人低声谈论的声音，他们说，他的出生只是一场意外，是大夫人身边贴身伺候的丫鬟，趁着爹爹练功时，偷偷在他的茶水中下药，这才有了自己。

　　于是，他懂了，为什么他出生后，就未曾见过自己的娘亲，未曾得到过爹爹的注视。

　　那时，他一个人偷偷的躲在房间里哭，是大哥发现了他，他安慰自己，抱着自己，哄了自己整整一晚。

　　大哥的怀抱，温暖得让他舍不得放手，从那一刻，他就发誓，就算所有人漠视他，鄙视他，他会把大哥当作最亲的亲人。

　　但这一切，究竟是从什么时候开始变了的？

　　是爹爹一次又一次的冷漠，还是云族里所有人的白眼与嘲笑？

　　他不记得，只是慢慢的，他会疏离大哥，不再同大哥玩闹，不再同他说话，甚至于，每每见到他得到爹爹的夸奖时，心里就会有一个声音，告诉他‘如果大哥不是嫡出，他根本就不会得到这些！’

　　在这嫉妒与痛苦的岁月里，云井寒逐渐长大，他变得阴冷，变得不择手段。

　　他瞧不起自己的亲生母亲，甚至从未曾有过一次前去拜祭，绝口不提自己的出生，他开始笼络早已被权利腐朽的长老，威逼利诱，迫使他们支持自己，他明里暗里的败坏大哥的名声，不择手段的，想要将他的位置给抢过来。

　　不是没有见到大哥一次次失望的眼神，可他那时却对自己说：“没关系，只要拥有一切，所有人都会尊敬我。”

　　他忽略掉心头的失落与黯然，偷偷与大长老联手，盗走族里的秘药，并且散播谣言，企图摧毁云井辰在云族的威望。

　　可是，他没有想到，即使到了这个地步，大哥他仍旧不在乎，仍旧是那副高不可攀，却又胜券在握的模样。

　　凭什么？凭什么他已经大祸临头，甚至连继承人的位置，也开始岌岌可危，可他却还是这副不紧不慢，不温不火的样子？难道他不在乎吗？又或者，在他的心目中，根本未曾把自己当作过对手？未曾平等看待过自己？

　　这样的心情就像是毒药，不停的摧残着他的心灵，将他的灵魂染黑。

　　他发现大哥多日流连外界的俗事，于是开始着手调查，查到他与凌若夕之间的暧昧关系，于是，他开始设计，开始想方设法的挑拨。

　　终于，他成功了，在一次次煽动下，他让云玲对大哥失望，再利用南诏国与云族的事，煽风点火，希望爹爹能对大哥失望。

　　可是结果呢？两名长老同时联手，将大哥带回来，但他希望中的事却没有发生，爹爹仅仅只是不轻不重的教训了大哥几句，将他软禁在云族，云井寒不敢想象，若换做是自己，得到的惩罚将会是什么。

　　不公平，太不公平了，只因为他是庶出的孩子，所以便会得到这般差别的对待？

　　看着大哥完好无损的模样，他开始发了疯的嫉妒，他想要摧毁，毁掉他那副漫不经心的笑，让他尝尝自己这些年来的痛苦滋味。

　　很快，他就等到了机会，声称是神殿的一行人，突然出现在云族后山，他们在黑夜中拜访爹爹，并且声称，看中了大哥的潜能，要将他作为弟子，带回神殿。

　　爹爹当场大怒，果断的拒绝了他们的要求，随后，在后山动手，神殿的那些人设下了结界，他就藏在结界外，小心翼翼的看着整场战斗。

　　看着爹爹被打伤，看着爹爹作为把柄，落入神殿的使者手里，他们利用爹爹威胁大哥，最后，将大哥带走。

　　那时，他是如此嫉妒大哥竟会被神殿的人带走，虽然他不知道所谓的神殿是什么，但单看来人高强的修为，便能知道，被看上的大哥将来的前途有多光明，他鬼迷了心窍，在大哥离开后，趁着无人之际，走到重伤的爹爹身边，颤抖的将他捂住口鼻。


第465章 死得其所

　　他记得自己问着爹爹：“爹，你有没有后悔过从小未曾用正眼看过我？”

　　他至今仍记得，爹爹那副怒其不争，又怒火中烧的模样，一时间，只觉得恶胆丛生，就这么生生的将爹爹捂死。

　　之后寻了一个不易察觉的山洞，烧毁了尸体。

　　第二天，爹爹和大哥接连失踪的消息，让云族内出现了震动，他便利用这个机会，向众人传播，乃是大哥得罪了其它位面的高手，这才有这场灾难发生，除却大哥的一些亲信外，其他人纷纷相信了，甚至怒骂大哥的不孝，在几名长老的拥戴下，他以二少爷的身份，接管云族，肃清族里残留的势力。

　　那一刻，当他坐上象征族长的椅子，看着下方一张张毕恭毕敬的面容，他的心里却没有一丝喜悦，反而有种恍然若失。

　　他不明白，他心心念念二十年的愿望，终于成真，可是为什么，他反而高兴不起来了呢？

　　后来，他终于想通了，定是大哥还活着，并且被神殿带走，收为弟子，他想要见到大哥痛苦，这股执念只要一日未曾得逞，他就一日无法开心起来。

　　于是，他巧言如簧的说服云玲，故意设局，他想着，若是大哥有朝一日归来，得知他爱慕的女子，惨死在自己的手里，他可会低下那高傲的头颅，将自己当作平等的对手？

　　这个念头就像是一枚火种，在他的心窝里蠢蠢欲动，为了引她上钩，他甚至故意向龙华大陆的各大势力发出请帖，他知道，只要这女人有半分在乎大哥，她就必定会出现。

　　她来了，即使是乔装打扮，但在看到新人时，她的气息仍旧出现了一分波动。

　　他原本以为，自己要对付的，不过是一个臭名远扬，毫无能耐的女子，靠着这天罗地网，必定能将她拿下，只是，他却失败了，看着自己的亲信接二连三的倒下，看着拥戴自己的人，逐渐变作冰冷的尸体，他心里又惊又怒。

　　他想过逃走，但他却又自知之明，若是逃，怎么逃？她带来的人，哪一个不是世间罕见的高手？就连云族最强悍的结界，也无法困住她，等待着自己的，除了死，没有第二条路可走。

　　起初，他想过用手里握着的筹码换回一条命，但当那残忍的刑罚降临时，他却明了了，不论他手里的筹码是什么，她都不会放过自己。

　　或许人之将死，在闭上眼的瞬间，他忽然间想起了许久许久以前的往事。

　　那时，他还年幼，是一个总追在大哥身后跑的少年。

　　那时，他尚且还不知什么叫嫉妒，什么叫地位，什么叫嫡庶，在被门人们欺负后，他的大哥紧紧的握着他的小手，带着他杀上门去，三两下就将那些人打翻在地上。

　　他说：“这是我的亲弟弟，再敢让我听到你们说他一句不是，我就杀光你们。”

　　那时，他双眼放光的看着眼前矮小却又高大的背影，心头的仰慕与崇拜是那样的真实。

　　可是究竟从什么时候开始，他越来越无法满足，越来越无法平静的面对大哥了呢？

　　察觉到逼近的杀意，云井寒缓缓笑了，那笑带着说不出的复杂，似嘲弄，又似释然。

　　银针穿过他的眉心，他却一点也不觉得痛，鲜血缓缓的从他的体内流出，四肢开始变得冰凉，他感觉到自己倒了下去，感觉到四周的一切开始渐渐远离。

　　他很累，真的好累。

　　同大哥斗了半辈子，争了半辈子，可是临死来，他最后想的，念的，却是那些年，他们兄弟俩友爱和睦的旧回忆。

　　他想，若是有下辈子，他还想做大哥的弟弟，却不要再做豪门中人。

　　一道凉风呼呼的刮过，云井寒带着笑，永远的闭上了眼睛，染血的衣衫被风刮到空中，弧线凄凉、悲拗。

　　凌若夕微微叹了口气，蹲下身，任由衣诀及地，温热的手掌靠近他的面颊，将他那双在临死前，终于恢复了清明的眸子合上。

　　她没有同情他，只是觉得这个人有些可悲。

　　“姑娘？”暗水茫然的瞧着她的举动，脑袋上出现了豆大的问号，姑娘这是咋地了？干嘛突然对敌人这么好？这根本不符合她高傲冷艳的气质好么？

　　凌若夕背脊一僵，再度站起，眸中的动容与叹息，在这一刻消失得无影无踪，如今云井寒解决了，就只剩下……冷冽的眼眸蓦地一转，落在了唯一一名幸存者的身上。

　　“啊，是她！坏女人。”凌小白顺着她的目光看去，一眼就认出了云玲。

　　丫的，就是她当初害得娘亲掉下悬崖，害得自己只能傻逼逼的跑下去四处乱找。

　　灵动的大眼染上了淡淡的怒火，“哼，坏女人，娘亲，杀了她。”

　　肉嘟嘟的食指，指向云玲，明明是狠厉的命令，但说出来的人，却偏生有着一张粉雕玉琢的容颜，怎么看，都有些诡异。

　　“放心，我会让她死得其所。”凌若夕残忍的笑道，眸光好似结了冰，“云玲，我本是想放过你的，毕竟，你也算是云旭在这个世上唯一剩下的亲人。”

　　只可惜，她自己太不惜命，一次次挑衅她。

　　就算云旭还在，她也不会放任此人活着。

　　凌若夕缓缓抚上胸口的锦袋，闭上眼，默默的在心头道了一声抱歉，再度睁开眼时，神色只剩下一片肃杀，她猛地挥动衣袖，利落的转身，背对众人，无情的命令，从唇齿间滑出：“杀了她。”

　　云玲甚至来不及说话，身体前后已被数道玄力击中，单薄的躯体瞬间化作粉末，血腥的肉块洋洋洒洒落了一地，只留下一个头颅，瞪着一双充满血丝的眼睛，孤零零在地上翻滚几下。

　　“额……”凌小白有些胃酸，他默默的将脑袋移开，看天看地，不去看这人化碎片的场景，虽然他自认为自己的胆量不错，但也没大胆到可以坦然自若的面对这种场景啊，娘亲真是的，一点也不顾忌小孩子的心灵，不知道这种事看多了，会做噩梦么？

　　“走。”凌若夕拂袖转身，既然敌人已经全部解决掉，那么接下来，就只剩下拿回大夫人的尸体，以及安葬云旭这件事。

　　凌小白立马抱着黑狼蹬蹬的跟了上去，妈蛋！跟着娘走，永远是正确的。

　　众名队长毫不在乎身上的轻伤，抬脚追随在她后方，一双双黑色的马靴踏过汨汨的血泊，一个个血脚印延伸至泥泞的山坡上。

　　在他们走后，天际有一群通体漆黑的乌鸦飞行而过，它们俯身冲下云端，尖利的嘴唇，啄着尸肉，时不时有阴森的叫声在山巅响起。


第466章 大夫人的尸首

　　“嘶，真难听。”凌小白浑身一抖，扭过头，看了眼后方光秃秃的山巅，吐槽道。

　　凌若夕没理会他的少见多怪，根据云井寒所指的方向，迅速带人赶到山洞，洞口外，一株高挺的桃花树，正静静的耸立着，还未到桃花绽放的花期，一个个含苞待放的花骨朵布满枝桠，微风拂过，枝桠在风中轻轻晃动，偶有几朵花骨朵打着旋儿，飘然落下。

　　“真美。”暗水惊叹的伸出手掌，接住了空中旋落的花苞，鼻尖微微一动，嗅了嗅。她很想知道，这桃花根本没开，他能嗅出什么味儿来？眉角不自觉跳动几下，她无力的揉了揉，对暗水时不时蹦出的少男情怀，各种吐槽无能。

　　“泥垢了。”鬼医直截了当的冲他翻了个白眼，妈蛋，这么一个三大五粗的爷们，忽然间开始伤春悲秋，他表示不忍直视啊。

　　“你们不懂。”暗水惆怅的叹息道。

　　回应他的，是数道利落离去的背影，和他争论下去，只会拉低他们的智商。

　　“喂，你们别走啊。”暗水慌忙把手中的花苞一扔，迈着步子猛追上去。

　　凌若夕飞身跃起，身影好似疾风，蹭地从山脉的石壁上一路飞行而上，跃入了那位于半山腰的洞穴之中。

　　漆黑的山洞只有洞口外的明朗阳光洒入，凌若夕微微眯起眼，目光停在正前方用草席随意卷着的物体上，面色微凉，她快步走上前去，谁料，却在距离那物体半米的距离时，鼻尖砰的撞上了一道透明的屏障。

　　两条温热的液体，从她的鼻下流了出来，即使不去擦，凌若夕也能想象到这玩意儿是什么，找到大夫人的尸首对她而言太过重要，以至于，她竟失去了最基本的警惕与警觉。

　　听闻到后方不间断落地的脚步声，她猛地抬手，迅速将血渍擦干。

　　“恩？有血腥味。”鬼医敏锐的嗅到了这山洞里漂浮着的味道，眉头一拧。

　　凌若夕有些庆幸自己的动作还算快，否则，让这帮没节操的混蛋知道自己被撞出了鼻血，不得嘲笑她一辈子么？

　　“是结界。”她指了指面前的空气，尔后，弯腰从地上捡起一块小小的石子，凝聚玄力，咻地扔到结界上，空气瞬间出现扭曲，随后，那石子竟像是撞上了墙壁一般，被反弹回来。

　　“卧槽，又是结界？”暗水今儿是对结界这种东西彻底深恶痛绝了，妈蛋！他恨这玩意儿好么？

　　“怎么破除她？”鬼医一针见血的问道，神色有些难看，暗水的心情何尝不是他们的？想他们修为高深，却被结界难倒，这要是传扬出去，可不是丢他们的脸吗？

　　凌若夕慢悠悠扭过头来，目光定格在凌小白肩膀上，缩成一团，正在打哈欠的某狼身上。

　　接收到她投来的视线，黑狼浑身一抖，丫的，这么看着它做什么？

　　“你来。”凌若夕吩咐道，摆明了要把破除结界的重任交给黑狼，也只有它这只常年混在云族的神兽，对结界有所了解。

　　“吱吱吱吱。”想要本大爷出手，先给银子。

　　“速度。”凌若夕懒得去猜它的叫嚷意味着什么，沉声命令道。

　　黑狼被她冷冽的眼神看得心头一阵恐慌，妈的，它这是被她平时给折磨得条件反射了，心不甘情不愿的从凌小白的肩膀上蹭了下来，它吱吱的朝凌若夕不满的叫了两声，随后，在心里自我安慰道，切，女魔头这么凶，到关键时候不还得靠它吗？

　　这么一想，心里的不忿顿时化作了豪气，它昂着脑袋，朝结界走去，站在结界的屏障外，踱步几下后，双眼一亮，利齿咬破爪子，人性化的坐在地上，两只后爪蜷缩在腹部，两只前爪不停的在空中画着古怪的图纹。

　　凌若夕看不懂，暗水等人也看不懂。

　　但它的举动却是在告诉他们，对于这道结界，它是知道的，并且能够应付。

　　“没想到这么小的东西，居然有这种能耐。”暗水下意识遗忘掉了黑狼恢复本体后的巨大身躯，默默的嘀咕道。

　　要不是需要专心致志画图纹，黑狼很想告诉他，它这么小，还真是对不起他啊。

　　“闭嘴。”凌若夕冷冷的瞪了他一眼，这种时候，不应该打扰到它，就算要感慨，先把结界解决了再说。

　　暗水悻悻的摸了摸鼻尖，索性闭上嘴，站在一旁。

　　时间一分一秒的过去，但黑狼的动作仍在继续。

　　暗水有些紧张的问道：“它到底行不行啊？”

　　“要不，你去？”凌若夕没好气的睨着他。

　　“我可不会这个。”暗水急忙摇头，术业有专攻，对结界这种东西，他完全不懂，能拿它有什么办法？

　　就在谈话间，破开结界的秘术已然完成，黑狼一爪子拍在地上，一束刺目的白光瞬间从结界内传出，整个山洞被照得光彩夺目。

　　凌若夕一把捂住凌小白的眼睛，避免他被这光弄伤。

　　待到白光散去后，那道结界也随之消失，黑狼骄傲的昂着脑袋，等着凌若夕的嘉奖与赞美。

　　只可惜，等待它的，却是凌若夕急匆匆从它面前闪过的虚影，她径直走到草席后，心情有些紧张，有些不安。

　　大夫人，即使她从不曾见到过在本尊痴傻的童年里，唯一一个对她给予关爱与保护的人，但她在接手这具身体时，就发过誓，她会承担起责任，包括将那些狗眼看人低的亲人回报回去，包括，找到大夫人的遗体。

　　她的口中缓缓吐出一口浊气，连带着，心里那些复杂的情绪也随之吐出。

　　颤动的眸光恢复了平静，她伸出手，带着些许轻颤的手指刚触碰到草席，忽然，草席里裹住的物体，竟化作了无数的星点，星光弥漫且璀璨。

　　这是……

　　凌若夕瞳孔一紧，整个人彻底愣了、惊了。

　　她惊滞的抬起头，看着布满整个山洞的星光，只觉得脑子里嗡的一下。

　　星光缓缓消散，与空气融合，这突然发生的变故，让所有人都呆住了。

　　“发生了什么事？”暗水茫然无措的喃喃道。

　　凌若夕霍地扭头，看向草席的方向，但那里，除了一张光秃秃的草席，再也没有别的任何东西。

　　背对着众人蹲在地上的身影溢出一丝冰凉的冷气，山洞内安静得落针可闻，没有人敢出声，没有人敢开口，只因为，从她身上释放出的压迫感，太过浓郁，好似一座即将爆发的火山，极其可怕。

　　“黑狼。”一声冷冽淡漠的呼唤，让黑狼浑身一抖。

　　它不安的抬起脑袋，“吱吱？”

　　“告诉我，这是怎么回事？”为什么会发生这种惊变？那些星点又是什么？


第467章 遗体消失不见

　　“吱吱吱吱！”是有人做了手脚，和我没有任何关系，黑狼叫嚷得极其尖锐，极力想要解释自己的清白，只可惜，它和凌若夕到底不是同一种种族，她也完全听不懂它在说什么。

　　鬼医从惊愕中回过神来，他敏锐的嗅到了空气里一股十分熟悉的草药味，脸色微变：“混蛋丫头，你让开，我来看看。”

　　如果他的猜测没错，应该是……

　　凌若夕机械的从地上站起，神色平静到好似一泓死水，未有一丝的波澜。

　　这样的她，看得众人心惊胆战，最可怕的，不是在愤怒中疯狂，而是将怒火完全压制住，没人知道一旦她爆发，会是什么样子。

　　就连一路上不停调笑打趣的暗水，此刻也乖乖的站在一旁，眼观鼻鼻观心，充当壁花。

　　鬼医蹲在地上，手掌不停的抚摸着草席下方的细碎灰尘，时不时放到鼻息下嗅一嗅，他的神色由惊愕变作了然。

　　轻轻拍着手掌重新站起，“丫头，这不关小宠物的事。”

　　黑狼猛地松了口气，看在这老头替自己解释的份儿上，它就勉强不计较他把自己叫做小宠物这回事了。

　　“恩？”凌若夕猛地挑起眉梢，凌厉的眼刀咻地刺向他，“说清楚。”

　　这一切究竟是怎么回事？

　　鬼医能够理解她此刻的怒火，更没有计较她无理的态度，冷静的解释道：“这里有一种草药，是噬心草。”

　　对草药，凌若夕的了解仅仅是曾在云族的别庄里，看过一些药草本经，而噬心草的记载也在其中，她记得，应该是一味可以在人死后，保住身体不腐烂，不衰老的草药。

　　“说重点。”

　　知道她的心情有多急切，鬼医这才道：“这种草药虽说能够保证尸体不腐化，但是，若同另一种草药混合在一起炼制成药丸，放入尸体的口中，便会产生一种奇效。”

　　说到这里，他幽幽叹息道：“我想，定是有人为这具尸体用上了这种药丸，这才导致，一旦有人接触，就会造成尸体瞬间消失。”

　　“所以，你的意思是，刚才我莽撞的触碰，导致了娘亲的遗体从此消失不见？”凌若夕眸光暗沉，宛如两个黑洞，让人琢磨不透其中的情绪究竟是什么。

　　被她这么直勾勾的盯着，鬼医顿觉压力山大，他是点头呢，还是摇头呢？若是点头，只怕她会自责，会内疚，但这毕竟是事实，无法改变也无法逃避的事实。

　　“也许这具遗体根本不是姑娘的娘亲的？”暗水呐呐的开口，虽然这种可能性不太高，但也不是完全不可能，“或许那什么二少爷打从一开始，就是在糊弄姑娘，想要用遗体当作筹码，从姑娘这儿换一条命。”

　　他越说越有底气，只是，当凌若夕冰凉的眼刀刺来时，他不禁心虚的垂下了脑袋。

　　“不，如果真的是这样，万一丫头当时答应了绕过他，却发现遗体不是真的后，他只会死得更惨。”鬼医斩钉截铁的反驳道，暗水的分析不是没有道理，却有太大的漏洞。

　　诚然，云井寒方才的的确确是想要用这具遗体来作为交换，既然他敢这么说，必定有十足的把握，遗体肯定是在他的手里。

　　“呵，到头来，他还是坑了我一把。”凌若夕沉默了许久，嘴角缓缓滑出一抹狠厉残忍的笑，微微眯起的双眸，泛着铮铮杀意。

　　无人敢应声，他们垂下脑袋，承受着从她身上溢出的沉重压力。

　　“我不想再看见这个地方。”凌若夕猛地闭上眼，波澜不惊的语调，从她的唇齿中滑出，“既然敢再最后摆我一道，呵，我就要让他在死后也不得安生。”

　　语调中糅杂的纯粹杀意，如同一道寒风，瞬间席卷过整个山洞。

　　“烧了这里，一棵树一根草也不许留。”说罢，她飞身跃出洞穴，背影迅速消失在洞口外的蓝天之下。

　　“啊，娘亲！”凌小白又一次被抛下，顿时幽怨极了。

　　“这种时候还是让凌姑娘一个人好好的静一静吧。”暗水难得的正经起来。

　　凌小白撅着嘴，用力点着脑袋：“小爷知道。”

　　他只是觉得，在娘亲难过的时候，自己没办法让她开心，为她分担，简直太没用了。

　　“伙计们，开始行动吧。”暗水卷着袖口，嘴角勾起一抹狠厉的微笑，既然凌姑娘有令，那么，他们必定会办到让她满意。

　　没过多久，一束冲天的火光从山巅的主事堂内焚烧而起，在半空中形成一条巨大的火龙，火龙张开血盆大口，吞没了殿外的浮云地，遍地的尸体被大火滋滋的焚烧着，连绵的山脉，更是变成了炽热的火球。

　　空气急速升温，整个云族被这翻腾不息的大火所笼罩。

　　一棵棵大树轰然倒下，一窜窜草丛，被烧成尘埃。

　　凌若夕凌空傲立在大火上方，冷眼看着脚下汹涌的火势，火光映红了她的面颊，神色有些晦暗不明。

　　“云旭，这个没有你最敬爱的少主，没有你信任的同伴的地方，不该成为你的安葬之地。”她轻轻握住胸口的锦袋，低声喃喃道。

　　“凌若夕，我很抱歉。”下颚轻轻抬起，望着头顶上万里无云的长空，冷峻的面容，此刻染上了淡淡的落寞与愧疚。

　　若不是她太过大意，也不至于连大夫人的尸体也没能保住。

　　那个在本尊的心里，只要想起，便会感到温暖的女人，终是没了，完完全全的消失在了这片大陆上。

　　眼眶有些发涩，她强忍住内心的愧疚，闭上眼睛。

　　大火足足烧了一天一夜，凌若夕也在半空中站了一天一夜，身影好似化作了雕塑，动也不动。

　　“谁去劝劝她？”暗水站在焦黑的泥土上，转过头，看向身后的同伴。

　　众名队长看天的看天，看地的看地，再后方的尖刀部队队员，更是装作没有听见他的问话。

　　妈蛋！

　　这帮一有事就不说话的混蛋。

　　暗水暗暗磨了磨牙，“你们难道就任由凌姑娘在这儿摆造型么？”

　　“你可以去啊，我们支持你，在这儿为你加油打气。”鬼医一边说着，一边怂恿暗水去发挥他不怕死的能力。

　　暗水嘴角一抖，难道他天生长了一副找死的脸么？

　　谁不知道现在的凌姑娘不能惹，他们还偏偏推自己去，这不是推他去送死么？

　　“小少爷，你呢？”暗水只能将希望放在貌似还有人性的凌小白身上，“你就不担心凌姑娘的身体吗？她已经一整天不吃不喝了。”

　　凌小白默默的低下头，“宝宝很担心。”

　　“那你……”暗水心头狂喜。


第468章 君要臣死臣不得不死

　　“可是，宝宝前不久才惹得娘亲那么生气，宝宝害怕娘亲会再骂宝宝。”凌小白特无辜的抬起头来，眼神分外单纯。

　　面对着这么可爱的小奶包，暗水心里立马升起了一丝不忍。

　　他烦躁的抓了抓脑袋：“得了得了，一帮没人性的家伙，大不了我去便是！”

　　“去哪儿？”就在他刚打算转身时，背后便有一道冷冽沙哑的声音传来。

　　背脊猛地一僵，暗水在众人或同情，或怜悯的目光下，咔咔转动脖子。

　　只见凌若夕黑着一张脸，气息冷冽，如同鬼魅般站在他身后，暗水心头各种不安，各种紧张，妈蛋！他刚才说的那些话，不知道凌姑娘都听见了没有。

　　“姑……姑娘……”他结结巴巴的唤道。

　　“你们都很闲么？”凌若夕没有要同他计较的念头，只是冷冷地盯了他半响后，便打算抛开这件事。

　　众人齐齐摇头，这种时候点头，那才是真的作死。

　　“走了。”凌若夕轻挥衣袖，抬脚朝那道通往云族的结界走去。

　　脚步所到之处，如今只剩下漆黑的被烧焦的泥土，轰然倒塌的树木，变作焦炭，空气里那股烧焦的味道始终不曾散去，浓郁得让人作呕。

　　凌小白古灵精怪的捏住鼻尖，瓮声瓮气的说道：“哎哟，娘亲，咱们加快脚步，走走走。”他真心受不了这股恶心的味道。

　　凌若夕弯下腰直接把儿子抱在怀里，双足轻点地面，人化作一道闪电，蓦地从夜幕下急速闪过。

　　“啊，下辈子要是能自己选择投胎的话，我还真想做姑娘的孩子。”暗水一脸的羡慕嫉妒恨。

　　绝杀什么话也没说，飞身追着凌若夕的背影离开了。

　　不过短短几分钟的时间，众人已抵达结界外的空地，凌若夕睨了黑狼一眼，示意它打开结界。

　　黑狼默默的看了看自己被划出一道伤痕的指尖，神色有些幽怨，妈蛋！不知道神兽的血液有多宝贵么？它今天已经流逝了不少了有木有？它需要补血，需要……

　　“动手。”凌若夕见它这副扭扭捏捏犹犹豫豫的模样，心头愈发不愉。

　　低沉的吼声，让黑狼小小的身体顿时一抖，一根根黑色的绒毛更是吓得立了起来。

　　为了防止被她暴力对待，纵然心头各种不忿，但黑狼还是慢悠悠的从凌小白的肩膀上吧唧一声，跳下。

　　它故作凶神恶煞的瞪了凌若夕几眼，这才一脸肉痛的幻化出本体，巨大的身影遮挡住了头顶上的冷清月光，利齿咬住前爪，一阵地动山摇后，空气迅速扭曲，熟悉的旋窝出现在众人的眼前。

　　凌若夕在走入旋窝时，不自觉停下步伐，“暗水，记住这次千万不要再用玄力闯入结界。”

　　暗水顿时愣了，他不就是出丑了一次吗？要不要这么提醒他啊喂！

　　尖刀部队的队长们一个个从他的身旁走过，手掌重重拍了拍他仿若石化的肩头，“记住啊，二哥。”

　　“二哥，吃一亏长一智，你可要把凌姑娘的话记在心里啊。”

　　卧槽！

　　暗水眼睁睁看着这帮毫无同伴爱的家伙，用着一副戏谑的口气说出这种话，顿时气得怒发冲冠。

　　“你们最好将来别犯错，否则，哼哼哼，我一定要连本带利的讨回来。”他冲着踏入旋窝的数道背影，凸地竖起一根中指，来表达心头的幽怨与不忿。

　　一只脚刚跨出结界，凌若夕缓和的脸色顿时冷若冰霜，漆黑的夜幕下，这片空地四周，有属于陌生人的气息，且人数众多。

　　尖刀部队的众人警戒的站在她的身后，双眼狠狠朝四周看去。

　　“有埋伏？”绝杀拧起眉头，天玄的威压，从他的脚下扩散而出，瞬间，便把周围的一切笼罩住了。

　　“人数有五百，只有五人是修行者。”他精准的查探出了四周埋伏的人数以及实力。

　　“啧啧啧，这是给咱们送人头么？”暗水啪啪的拧着指骨，被同伴好好‘调戏’可一番的怒火，此刻化作了杀意。

　　其实说起来这帮人还挺倒霉的，偏偏在这个节骨眼上被暗水迁怒，可想而知，他们的下场将是什么。

　　“丫头，跟在你身边还真是一天也安生不了啊。”鬼医惆怅的叹息道，他就不明白了，难道她天生就是一副招惹麻烦的体质？否则，怎么走到哪儿，都有人预对她图谋不轨？

　　凌若夕凉飕飕的眼刀立即刺来：“我更喜欢你说，是他们自己嫌命长。”

　　别说得她好像很暴力好么？其实她真的是一个十分安分守己的人。

　　“知道是哪路人马么？”鬼医鄙视的瞪了她一眼，放弃同这个脸皮厚得堪比南山的家伙争论，生硬的将话题转开。

　　“嘿嘿，这还不简单吗？”暗水特猥琐的笑了，身影突地从原地消失，下一秒，他已然从暗处提出一个人来，狠狠的扔在了地上。

　　“哎哟！”那人被摔得屁股开花，口中发出一声惊呼，待到他定眼一看，顿时三魂吓没了俩。

　　“皇……皇……皇……”结巴半天也没吐出一句完整的话。

　　暗水无力的揉揉眉心，“现在流行派结巴杀人越货？”

　　凌若夕冷着一张脸，她明显感觉到了，四周出现的气息波动。

　　“南诏国的人？”仅仅只是一个字，就已让她猜出了这帮人的身份，“呵，南宫玉派你们来的？”

　　难道他人在京师，却早已下令派人在这儿埋伏？

　　“快动手啊。”士兵猛地回过神来，大声高喝一句，刹那间，漆黑的夜幕下，无数的人影咻地窜出，他们紧握着手里的武器，朝凌若夕一行人缓缓围拢。

　　斑驳的月光从苍穹上洒落下来，落在他们的身上，那一张张恐惧却又带着坚定的面容，被映照得有些晦涩。

　　“他们这是害怕呢，还是不害怕呢？”暗水疑惑的嘀咕道。

　　说是害怕吧，但他们却又敢围上来，说不害怕吧，但他们面上的恐惧与不安却又太过明显。

　　“有句话叫做君要臣死臣不得不死。”凌若夕开始给他们科普基本的文化知识。

　　“所以，即使明知道下场会死得很悲催，他们还是没办法放弃？”暗水灵光一闪，左手握成拳头，在右手的掌心轻轻一敲：“这就是姑娘常说的，傻逼？”

　　凌小白噗哧一笑，笑得眉眼弯弯，宛如这天上弯月，“哎呦，不错哟，没想到你也学会了这么新潮的词语。”

　　“老二，智商有长进，不错。”绝杀冲他竖起了大拇指。

　　暗水刚得意了几秒，立马反应过来，这话怎么听着这么不对味呢？“喂，大哥！你这是在讽刺我平时的智商很低吧？”


第469章 云族灭门

　　是吧是吧，他是这个意思吧？

　　“你现在才明白么？”鬼医摇摇头，“还以为你一直有自知之明呢。”

　　“卧槽！”暗水气得爆了粗口。

　　凌小白顿时提醒道：“注意素质，咱们是文明人，不能随便飙脏话。”

　　“抱歉，我就这个性，素质那玩意儿是什么？能吃么？”暗水不仅没感到心虚，反而愈发骄傲的挺起胸口。

　　“不怕流氓有文化，就怕流氓太无知，哎，这年头，早就不是拿无知当个性的年代了。”凌小白故作老成的摇头晃脑一阵，嘴角几乎快要咧到天上去了。

　　暗水顿时有些手痒，妈蛋，他好想给小少爷一巴掌，肿么破？

　　这股冲动刚刚升起，他立马瞥了眼面前面若寒霜的凌若夕，默默的将这念头从脑海中拍飞。

　　只怕他一时爽了，就真的该进火葬场了。

　　为了他的小命，他还是忍吧，反正忍着忍着就习惯了。

　　看着他们在包围圈中还能谈笑风生，这批南诏国的士兵怒极反笑，要不是碍于他们的实力，真想一刀劈死这帮家伙。

　　“我敢保证，他们一定在心里想着怎么把咱们肢解。”暗水一边说着一边用力点头，光看看这些人的眼神，就能知道他们在想啥。

　　“要想杀人，也要有能杀人的本事。”绝杀眼底隐过一丝不屑。

　　“闪开。”凌若夕眸光一冷，呵斥道，一股逼人的威压，笔直的朝众人扑去，宛如一颗大石，压在他们的肩膀上。

　　士兵们手臂一颤，刀剑顿时发出一声类似哀鸣的嗡嗡声。

　　“哈哈哈，吓傻了吧？”暗水乐不可支的笑出声来，妈的，这些人可真有趣，“识相的赶紧滚到一边去，要知道人可只有一条命哟。”

　　他伸出一根手指头，不停在来回晃动，似在提醒他们要记住惜命。

　　但他那副耀武扬威的姿态，却着实让这帮士兵气得够呛，总有种自己完全被小看了的感觉，心里愈发不是滋味。

　　“兄弟们别怕，就算他们实力再高又怎样？不能带回皇后娘娘，咱们左右不过一死，何不同他们拼了？”一名似乎是带头的士兵咬着牙，劝说道。

　　“就是！与其回去被皇上责罚，还不如放手一搏。”他的话瞬间引来无数人的附议，心头的惧怕顿时被勇气取代。

　　暗水无奈的耸耸肩，他劝也劝过了，奈何这帮人，似乎执意要找死，这人啊，一心求死，谁也阻止不了不是？

　　凌若夕面色一沉，锐利的目光果断的锁定在那名士兵的身上，身体迅速一闪，犹如鬼魅般出现在他背后，柳叶刀出现在指缝间，轻轻一划，一道血痕骤然割破士兵的咽喉，他到死也不知道，这女人究竟是如何移动得这般迅速。

　　身体抽搐几下，砰地砸在了地上，汨汨的鲜血从他的身下弥漫开来。

　　“嘶！”凌若夕利落的手段，吓得一旁的士兵倒抽了一口凉气。

　　冰冷的目光挨个扫过这帮人，被鲜血溅染的面容，此刻犹如地狱的罗刹，分外骇人。

　　士兵们慌忙后退，一个个吓破了胆，谁也不敢再靠近她半步。

　　这是一位杀神，一个能眼也不眨收割掉性命的死神！

　　“不要让我说第三次，滚！”

　　勃然加重的语调刚刚落下，士兵们扭头就跑，那背影要多仓促有多仓促，队伍要多慌乱有多慌乱。

　　“哎呀，谁踩我？”有被人流挤到地上的士兵，在一次次踩踏中，痛苦的哀嚎着。

　　眨眼的时间，数百士兵消失得一干二净，只有凌若夕脚边这具还未凉透的尸体，印证着这里曾有敌人埋伏的事实。

　　“娘亲真棒。”凌小白双目放光，心头的崇拜宛如黄河之水滔滔不绝。

　　“好一招威慑。”鬼医更是激动得鼓起掌来。

　　“马屁拍够了么？”凌若夕随手将柳叶刀收回衣袖，凉凉的睨了他们俩人一眼。

　　二人立即闭嘴，并且伸出手，在唇边做了一个拉拉链的动作。

　　“回山寨。”这里的事已经解决，留下来也没有任何意义。

　　众人飞身而起，朝山寨的方向绝尘而去。

　　第二天，云族的结界无故被开启，隐世多年的云族，时隔多年重新向外界打开，无数人涌入云族，想要膜拜这只存在于传说中的第一世家，但迎接他们的，却是被大火绵延烧过的焦黑土地，以及那只剩下满目疮痍的殿宇，摆放在倒塌的殿宇外的尸体，早已看不清原本的样貌，变作了一具具焦尸。

　　即使走在这片土地上，也能够感觉到，那股还未散去的焦味。

　　每一个进入云族的人似乎都能感觉到这里曾发生过的惨案，能够听到那些惨死的亡灵们，在耳畔不断哀嚎，不断嘶吼的声音。

　　刹那间，云族被人灭门的消息如同一阵旋风，传遍整片龙华大陆，百姓们彻底惊呆了，猜测着究竟是什么势力，竟有这么大的能耐，敢在一夜之间，将云族灭门。

　　从婚礼上离开的各方势力自然也得到了消息，他们起初还不愿相信，但当他们派去的探子一五一十的将自己所见到的惨状描述出来时，却容不得他们不信。

　　有人散播流言，很快的，凌若夕暴怒率人将云族灭门，并且火烧尸体的残忍行为，如同一枚炸弹，轰动两国。

　　有人对她顶礼膜拜，有人对她的暴行深恶痛绝，有人则冷眼旁观，更有不少人，将她视作绝不能得罪的大人物，总之，凌若夕这三个字，再度成为了时下最热门的话题，不论走到什么地方，都能够听见众人谈论她的声音。

　　“噗。”凌若夕坐在主事堂的上首，口中刚饮入的茶水成直线喷出。

　　凌小白急忙跳开，这才避免了被喷得一脸的下场。

　　“娘亲，你太不讲卫生了。”要不是自己躲闪得快，现在绝对会变成落汤鸡的，他不满的撅着嘴。

　　“抱歉。”敷衍的回答，没能让凌小白心里的不满减弱多少，凌若夕随手擦了擦嘴角，再度拿起那封刚从南诏国京城传来的书信，越看，她的脸色愈发古怪，一阵青一阵紫。

　　凌小白心里泛起一丝好奇，忙蹬蹬的迈开步伐跑了过去，脑袋蹭到她怀中，眨巴着一双大眼睛，看着上面传回来的内容。

　　“卧槽！这根本是谣言！”

　　她刚才好像听到了什么不该听到的话。

　　凌若夕冷冷的挑起眉梢，冷峻的面容极其严肃，“小白，这个词你是从哪儿学到的？”

　　凌小白害怕的缩了缩脑袋，但在凌若夕充满压迫感的目光下，他终是老老实实的说出了一个人的名字：“是暗水叔叔啦，宝宝经常听他这么说，难道是什么不好的词吗？”


第470章 不许惹小爷

　　趴在他肩膀上的黑狼，特鄙夷的看着他，小少爷越来越无耻了，明明他是自学成才，却偏偏祸水东引，啧啧啧，果然得到了女魔头的真传。

　　凌若夕敛去眸中闪烁的寒芒，嘴角勾起一抹笑，暗水是吧？看样子从云族回来后，他的训练量实在是太少了，居然有闲情逸致来教育她的儿子这种东西。

　　她身侧弥漫出的冷意，让凌小白不自觉打了个哆嗦，他默默的在心底为暗水花了一个十字架，为他黑暗的未来祈祷。

　　“哎哟，娘亲，现在不是说这种小事的时候，呐，你看看这上面写的都是什么？他们这么污蔑你的名声，这是不道德的行为，咱们一定要严厉杜绝。”他闷在这山寨里已经好几天了，真心很无聊有木有？他很迫切的想要出去玩玩，这不是一个绝好的机会吗？

　　到底是自己十月怀胎生下的孩子，他心里在打什么如意算盘，难道凌若夕真的不知道么？

　　眉梢凉凉的挑起，“我从小就教导你，嘴长在别人身上，他们要怎么说，只要没有干涉到你的生活，就无需在意。”

　　“可是，他们说的都不是事实，什么叫娘亲你为了抢亲，在事败后，对云族出手，这根本是歪曲事实。”凌小白一脸愤愤不平的模样，紧握住拳头，恨不得将说这些话的人揪出来，好好教育他们一顿，告诉他们什么叫做祸从口出。

　　“所以你是想，一个一个的向他们解释么？”凌若夕随手将书信拧成一团，扔在地上，这种小事，对她来说根本无关紧要。

　　旁人说什么，做什么，如何看待她，只要没有危害到她身边的人，没有危害到她自身，她都不会放在心上。

　　她只是有些意外，这些人的脑回路究竟是怎么长的？他们哪只眼睛看见，她同云井辰有一腿？哪只眼睛看见，她是去抢亲的？

　　凌小白只能悻悻的放弃要教训这些无辜百姓的念头，他神色幽怨的撅着嘴唇，抱着黑狼离开了主事堂。

　　“哼，小爷是为娘亲着想，娘亲却一点也不在乎，气死小爷了。”刚穿过长廊，他就忍不住趴在红漆扶手上，嘀咕道。

　　黑狼趴在一边的石凳上优哉游哉的晒着太阳，享受着日光浴：“吱吱吱吱。”

　　你这根本是做太监的操皇帝的心，多管闲事，自作多情。

　　“你也觉得是这样对不对？”凌小白好似找到了同类般，双眼蹭地一亮。

　　“吱吱吱。”对你妹！

　　“那些人这么说下去，一定会败坏娘亲的名誉，不行！小爷不能眼睁睁看着这种事情发生。”凌小白如同打了鸡血般，用力握紧拳头，一副捍卫凌若夕的名誉的模样。

　　“吱吱。”不要做多余的事，小心你的屁股又开花了。

　　“你也赞成小爷这么做？”凌小白完全是鸡同鸭讲，不论黑狼说什么，在他的耳中，都会被歪解成另一种含义。

　　黑狼彻底无语，身体吧唧一下翻了过来，改躺为趴，爪子重重拍了拍他的手臂，妈蛋！别傻逼逼的好了伤疤忘了疼，这次，女魔头绝对不会轻易原谅你的，乖乖的待在这儿吧，至少还能少受点折腾。

　　“小黑，还是你最好，知道安慰小爷。”凌小白一脸感动的握住它娇小可爱的爪子，感动得几乎快要落下眼泪来。

　　卧槽！这人完全没办法沟通。

　　黑狼朝天翻了个一个白眼，放弃同他说话，它还不如省点力气好好的晒太阳呢。

　　“你说，要是小爷靠自己的能力，把这些谣言打破，娘亲会不会以小爷为傲？”凌小白略显激动的问道，笑得像只狐狸，“娘亲常说小爷只会捣蛋，小爷也想做点事，让娘亲刮目相看。”

　　“吱吱吱吱。”你要是真做了，女魔头不会感动，反而会让你痛不欲生。

　　“你也这么觉得？哟西，小爷得想个好办法才行。”

　　擦，他是根本听不懂兽语吗？喂喂喂，就算你要去做坏事，也别脱我下水啊。

　　黑狼一个劲的叫嚷着，尖锐的叫声，却没能让凌小白听明白，反而愈发觉得，它和自己心灵相通，是自己最好的小伙伴。

　　待到一人一兽离开长廊后，藏身在圆柱后的两人缓缓现出了身形，正是打算去训练乞儿的基地，看看情况的暗水与绝杀。

　　“啧啧啧，小少爷是典型的好了伤疤忘了疼，你说，咱们要不要把这件事告诉凌姑娘？”暗水笑得极其狡诈，活脱脱一只狐狸，平日里，被众人打击的是他，如今好不容易有了另一个马上要遭殃的人，他怎能不激动？

　　绝杀慢悠悠睨了他一眼：“你如果不说，万一小少爷真的走了，凌姑娘又知道你我二人早已知晓此事的事，你说，我们会有什么下场？”

　　虽然他并不惧怕凌若夕的责罚，但是，有些话还是早说出来为好。

　　“老大，你说的对。”暗水急忙点头，“我这就去告诉姑娘。”

　　事不宜迟，他立即转身，朝主事堂走去，至于这件事最后的结果，不过是凌小白头顶顶着一个大大的木桶，双手护住它，来回在山寨与山脚下方千米外的小溪旁，连续跑了七天，凌若夕美其名曰为让他体验生活。

　　黑狼毫无同伴爱的趴在山道旁的大树上，身边还摆放着用一块布帛包裹住的糕点，它一边优哉游哉的喝下午茶享受点心，一边欣赏凌小白无数次循环往返的悲催画面。

　　活该，谁让他自己作死的？好日子过够了，就想给自己折腾点事出来，这不是自找的么？

　　短短七日，凌小白累得整个人黑了一圈，但身形却没有半分的消瘦，甚至于还肥了不少，两侧的腰部，出现了小小的游泳圈。

　　“小少爷，看来这锻炼还真的能让你快速发育啊，瞧瞧，脸都圆了。”刚结束训练的暗水，便同顶着木桶的凌小白打了个罩面，他乐呵呵的笑着，伸出手指，打算去戳他粉嘟嘟的脸蛋，却被凌小白侧身避开。

　　“小爷是男人，不许调戏小爷。”他振振有词的呵斥道，绝不接受身为同性别的男人的调戏。

　　“小少爷，你想得实在是太多太多了，就算要调戏，我也只会找年轻貌美的美娇娘，怎么可能找你这种还没长开的嫩豆芽呢？”暗水一边用一种挑剔的眼神将凌小白从头到脚打量了一番，一边不住摇头，好似在掀起着他一般。

　　凌小白觉得自己身为男人的自尊心受到了严重的打击，当即冲他露出牙齿，狠狠磨了几下：“你不要以为小爷年纪小就不知道这世上有一种怪叔叔，最喜欢对小孩子伸出罪恶的手掌，哼！看你长得人模狗样的，说不定就是一只衣冠禽兽。”


第471章 小孩的杀伤力

　　论口才，凌小白这个自从懂事，就一直在凌若夕身边默默学习的人，怎么可能不是暗水的对手？

　　一番抑扬顿挫的话，说得暗水脸色由红转青，由青转紫，胸口不停的上下起伏着，却愣是半天没吐出一句话来反驳他。

　　妈蛋！现在的小孩杀伤力都这么强么？还要不要人活了？

　　“你节哀。”绝杀从他的身旁走过，同情的拍拍他的肩膀，难道这暗水以为，小少爷是好相与的？真要狠狠栽几次跟斗，他才会学乖。

　　“节哀个屁！”暗水朝着绝杀的背影猛地竖起拇指，谁料，绝杀好似后脑勺上长了眼睛一般，立即转过身，将他那根还没来得及收回的指头看在眼中，“你的手如果嫌长，我不介意替你将它砍掉一半。”

　　暗水立马觉得指头凉飕飕的，握住手指，他慌忙摇头，舔着脸讨好的笑道：“哎呀，老大，咱们兄弟俩谁跟谁？这种事，怎么敢劳烦你来动手呢？”

　　“我很喜欢乐于助人。”绝杀漠然说道。

　　一番话却堵得暗水哑口无言，擦，现在他不仅搞不定小少爷，难道也比不过老大的口才了么？这日子没法过了。

　　“娘亲说过，真正有学问的人，是绝对不会说脏话的。”凌小白特鄙夷的盯着暗水，一脸的嫌弃：“看吧，小爷就知道，你这衣冠楚楚的样子下边，有着一颗随时随地都在耍流氓的心。”他这结论到底是怎么得出的？还流氓？拜托，有他这么帅气、优秀的流氓么？

　　暗水顿时觉得自己胸口中箭，可偏偏，他又拿凌小白毫无办法，打不得骂不赢，还能怎么着？自己受着呗。

　　怀揣着满心的怨气，他哼哼两声便抬脚离开了。

　　身后，凌小白貌似无辜的声音再度响起：“看吧，这就是心虚的行为，绝对是被小爷给说中了。”

　　脚下蓦地打滑，要不是他眼疾手快稳住身体，只怕现在已狼狈的跌到地上去了，妈蛋！心虚？他到底有什么好心虚的？

　　“小少爷的口才，真是让我佩服，佩服啊。”他咬牙切齿的转过身来，拱手说道，只是这话，怎么听似乎都透着丝丝嘲弄的意味。

　　凌若夕立即挺起胸口，昂着下巴：“那当然，小爷的学识绝对不是一般人能够比拟的。”

　　卧槽！他这是反讽他要不要这般无耻的当作夸奖收下？

　　暗水郁闷得抓耳挠腮，心头的抑郁别提有多严重。

　　被一个六岁大的孩子一番鄙视，这种滋味，简直是煎熬。

　　凌小白完成了最后一趟的顶水任务后，便一溜烟窜入了书房，果不其然，在房间里找到了正捧着小丫从各地收集来的有关结界术的书册的凌若夕，他蹬蹬的跑了过去，嘴角微咧，露出一抹绚烂的笑：“娘亲，宝宝做完工作了。”

　　“恩。”凌若夕看得入迷，自从这趟好几次栽在结界中，凌若夕回来后，就打定主意，要补上这块短板，以至于凌小白冲她打招呼，她也仅仅是敷衍的应了一声，甚至连眼皮也没抬。

　　“娘亲！难道这本书比宝宝还要重要吗？”觉得自己被冷落的凌小白，立即不满的瞪着一双眼睛，眸光甚是委屈。

　　他吵吵闹闹的声音让凌若夕再也无法静下心来看书，啪地合上手里的书册：“书房里，不许吵闹，这种常识，还需要我一遍一遍的教你吗？”

　　凌小白立刻闭嘴，反正不管他说什么娘亲总有一万种理由能够反驳。

　　“你若是闲得发慌，就去把水再顶几次。”他的身手需要多练练，打好根基，顺道还能磨练磨练他跳脱的个性。

　　凌若夕是有心想要改造凌小白，所以折腾的手段也是层出不穷。

　　只可惜，凌小白各种无法理解，他立马绕过书桌，蹲在她身边，小手轻轻扯住她的裤腿，“娘亲，宝宝知道错了，宝宝不该动那样的心思，更不该因为别人的三言两语，就莽撞冲动，娘亲别惩罚宝宝了好不好？每天顶水，宝宝将来会变成秃子的。”

　　呵，凌若夕沉声一笑，左腿轻轻动了动，将裤腿从他的抓子里解救出来，“放心，就算你变成了绝顶的秃子，老头也会给你炼制出再长出头发的灵药的。”

　　这种小问题，根本无需要担心。

　　见自己撒娇的策略失败，凌小白神色一暗，愈发幽怨的腻歪在她的身旁：“娘亲，后天的灵药刺激生长出的头发，怎么可能比得上先天的呢？你难道忍心看着宝宝乌黑亮丽的头发，一根一根掉光吗？”

　　他扯了扯头顶上那戳呆毛，希望能唤回凌若夕的不忍。

　　只可惜，他话里的用词，却是让凌若夕忍俊不禁。

　　乌黑亮丽？

　　视线缓缓扫过他稀疏的发丝，她开始怀疑，自己平日里对他知识的教导，是不是太少了？以至于，他竟沦落得这般毫无常识？

　　凌若夕默默的在心里，为凌小白平日的日常任务，加上了一条翻看书本。

　　凌小白绝对猜不到，他以为很有效用的一句话，却在最后演变成这个样子，如果知道的话，打死他，他也不会说的。

　　但这世上，却从来没有后悔药，说出口的话，泼出去的水，覆水难收。

　　南诏国皇宫，此刻灯火俱息，南宫玉阴沉着一张脸坐在御书房内的金色龙椅上，深紫色的锦缎包裹住他峻拔的身躯，冷峻的眉梢冰凉刺骨，眉宇间更是透着一丝让人毛骨悚然的戾气。

　　“你们还有脸回京复命？”他冷眼看着书房外跪了一地的士兵，他当初从云族弟子的嘴里掏出，云族各个通往外界的结界位置，为了以防万一，每一处地，都派了重兵把守，可是如今呢？他们居然眼睁睁看着凌若夕离开，辜负了皇命，没有以死谢罪也就罢了，竟还敢回京复职？

　　阿大站在屋外，如同一尊门神，根本不敢去看屋外的下属。

　　“卑职自知有罪，请皇上降罪。”士兵们不敢解释，也不知从何说起，他们的的确确是害怕了凌若夕残忍的手段，以至于，狼狈逃走，这是无法争辩的事实。

　　脑袋低垂着，面容更是一片死灰，南宫玉这段时间以来残忍暴虐的手段早已深入民心，违反了他的旨意，又放走了皇后娘娘，士兵们不过是抱着最后一丝希望，才回到皇宫。

　　可如今看来，皇上会放过他们的可能性微乎其微，只希望在他们死后，皇上能够善待他们的亲人。

　　“拖下去，午门斩首。”南宫玉多一秒也不想看到这帮废物，朝廷的粮食就是用来养这种人的吗？


第472章 讨伐的队伍

　　他大手一挥，立即有御林军冲上前来，将士兵们架起，拖着往午门走去。

　　“皇上，卑职只愿一死平息皇上的愤怒，求皇上饶过卑职的家人，他们是无辜的，祸不及妻儿啊，皇上。”有士兵艰难的扭着脖子，朝御书房内大声呐喊道，只可惜，回应他们的是房间里无声的沉默。

　　处置了这批没用的士兵，南宫玉立即下令，调查凌若夕的行踪，不管用什么方法，他都要找出她。

　　这已经成为了他心头的一抹执念，除非是死，否则，永远也不会消失。

　　就在他余怒难平时，忽然，屋外跃入一道黑色的人影，阿大立即戒备，手掌握住佩刀，“是谁？”

　　龙案上的烛火微微闪烁几下，那人的身影从暗处走出，一副尖嘴猴腮的模样，朝南宫玉略一拱手，“在下是轩辕家族的管事，特奉家主之命，来向陛下说一件事儿的。”

　　听到轩辕家族的名号，阿大微微放下心来，但眼底的戒备却未完全消失，毕竟，谁也不敢保证，此人会不会对皇上图谋不轨。

　　南宫玉轻轻抬起眼皮：“轩辕勇派你来的？”

　　“正是。”男人不卑不亢的点头，脸上的笑带着几分客套。

　　“什么事。”他揉了揉眉心，勉强压下对那帮士兵的愤怒，但口气却不太好。

　　管事也不在乎，他不过是个传信的奴才，南宫玉乃是一国天子，他的态度有些倨傲与冷漠也是可以理解的。

　　“家主让在下前来禀报皇上，凌若夕这次将大祸临头。”他幸灾乐祸的说道，低垂下的眼睑里，精芒闪动。

　　南宫玉猛地拧起眉头，脸上浮现了一丝错愕，一丝震怒，大祸临头？“这话怎么说？”

　　“她得罪了不该得罪的人，又灭了第一世家，这一笔笔血债，自然有人想要讨回，如今她嗜杀的名声已享誉天下，百姓们更是对其又怕又惧，家主大人的意思是，希望陛下能加入这次讨伐凌若夕的队伍里，放下过往的恩怨，同仇敌忾，将此女诛杀。”管事一边说着，一边用余光偷偷瞄着南宫玉的脸色。

　　有关他同凌若夕之间不得不说的故事，早已疯传天下，世人谁人不知？

　　轩辕勇有法子对付凌若夕，在这个节骨眼上，若能将她诛杀，必定会让天下百姓拍手称快，她犯下了太多的罪行，手上沾染了太多的鲜血，百姓们的恐惧可以理解，若是再能稍微煽动，必定会导致民怨再度沸腾，甚至会比上次南诏、北宁两国交战，更为强烈。

　　到那时，她若一死，围剿她的人们，势必会被看作英雄，如此一来，轩辕家族的声望便是水涨船高，或许将有顶替云族，成为第一世家的可能。

　　轩辕勇的如意算盘打得叮当直响，这才有了管事出现在南诏国皇宫的这一幕发生，他想要拉拢南宫玉，集合各方力量，来达到自己的目的，美其名曰为，替天下百姓除害，为那些枉死的亡灵们，报仇。

　　“哦？他有什么办法？”南宫玉眸光一闪，沉声问道，“就连云族也拿她毫无办法，甚至落得个一族全灭的下场，当今天下，朕实在不知，还有谁，能伤她分毫。”

　　那女人的实力暂且不说，就凭她身旁的众多高手，想要对付她，难如登天。

　　“这不用陛下担心，家主他自有打算，家主要的只是陛下的一句话，若一切准备就绪，陛下可否愿意加入这次的讨伐队伍？一同对付凌若夕？”管事模棱两可的回答让南宫玉有些不悦。

　　他需要知道的，是轩辕勇将如何对付她，而不是这些废话！

　　“陛下不必动怒。”能够得到轩辕勇信赖的人，怎么可能没有眼色？管事一眼就看出了她的薄怒，当即解释道：“陛下与凌若夕毕竟曾有过一段美好的日子，又曾深深的爱慕着她，纵然凌若夕一直对陛下的真心视而不见，但陛下仍旧穷追不舍，家主也是担心，陛下会因为过去的旧情，而不忍心对凌若夕下杀手。”

　　有的男人一旦动情，一生也难走出。

　　轩辕勇的顾虑不是毫无理由的，毕竟，他曾经可是为了逼凌若夕现身，不惜挑起两国战火，这样的男人，让他如何能放心信任？

　　“呵，若不相信朕，又何必来询问朕的想法？”南宫玉不怒反笑，但那笑却参杂了太多的阴冷。

　　阿大悄然紧了紧掌心的刀柄，随时准备着，只要他一句话，马上冲进去，摘掉管事的脑袋。

　　背后涌来的杀意，让管事有种被死神盯上的错觉，“家主想要相信陛下，但陛下也得让家主放心不是？其实，凌若夕她屡次三番罔顾陛下的一番真情，甚至不惜那般羞辱陛下，陛下又何必再对她苦苦追求呢？她能为了云族少主，杀上云族，为了一个男人，灭掉整个世家，她心里……”

　　“够了！”他的话，如同一根根针，扎得南宫玉心脏抽痛，这些事实，是他根本无法遗忘的，也是他心里血淋淋的一道伤疤，本就暗沉的面容，此刻阴沉得仿佛随时能拧出水来。

　　他眼底的不忍化作了深刻的恨意，她无视他的真情与付出，却愿意接受云井辰，呵，既然如此，他又何必再为她着想？不爱他，那就恨吧。

　　若是能让她痛恨自己，至少，在她的心里，还能有他的一席之地。

　　空气里弥漫着一股阴鸷、冰凉的压迫感，管事微微打了个寒颤，被这股压力给吓得背脊不自觉渗出了一层凉汗。

　　不愧是一国之君，这气势，绝非普通人能够拥有的。

　　他在心头感慨道。

　　“回去告诉轩辕勇，朕会加入讨伐凌若夕的队伍，但是，朕必须要知道，他的全盘计划。”他绝不能允许自己再度失手，绝不能再让她有机会从他的眼皮子底下逃走。

　　看出他决绝的态度，管事顿时安心了，从怀里拿出一封书信，恭敬的放在了龙案上：“家主大人交代过，若陛下做出了决定，就将这封密信交托给您，里面有陛下想要知道的一切。”

　　呵，原来是在这儿等着他呢。

　　南宫玉嘲弄的笑笑，伸手将密信打开，仔细的翻看过一遍后，他的脸色顿时大变，“上面所写都是真的？”

　　“千真万确，在下断不敢欺瞒陛下。”管事郑重的点头。

　　“好，告诉轩辕勇，待到他准备周全后，朕定会赴约。”南宫玉激动的一掌拍住桌子，拂袖起身，阴鸷的眸光，此刻竟迸射出了两道璀璨的光芒。

　　如果一切真的能够按照他的计划发展，那么，他也必定能得偿所愿。


第473章 全民公敌

　　“是。”管事满意的笑了笑，弯着腰肢，退出了房间，他来这里的目的已经达到，便没有了继续待下去的含义。

　　这一夜，风起云涌，一场针对凌若夕的局，已然缓缓铺开。

　　没过几日，民间就传出了一则骇人听闻的消息，一名地方官员在青楼中，斥责凌若夕一夜之间血洗云族的残忍行为，却在第二天，满门被其灭口，死状极其惨烈，就连还在襁褓中的婴儿，也未能幸免，不仅如此，在府宅里打工的普通百姓，也纷纷被一剑封喉。

　　这个消息越传越大，只不过短短半日的时间，就疯传两国，无数曾议论过凌若夕的百姓，开始担心起自己的性命，闭门不出，他们害怕着，恐惧着某一日，这个杀神会降临在他们的面前。

　　就在两国百姓神经紧绷的时刻，又一起惨案发生，这次惨死的，竟是北宁国一个小镇上的普通居民，一家三口被大火活活烧死，烧成焦炭的尸体，被衙门的官差抬走。

　　围观的百姓再也忍不住内心的恐慌，他们叫嚣着，怒骂着，民怨上升到了顶点。

　　“不能这样下去了，谁知道她下一次会杀了谁！”

　　“是啊，我们根本就没得罪她，她为什么要大开杀戒？她做过的那些事，难道还不能让人说吗？”

　　“这种人，绝不能留下，她根本就是个妖女，一个毫无人性的妖孽！”

　　“杀了她！杀了她！”

　　两国各地充斥着这样的舆论，起初仅仅只是各地方的百姓在叫嚣，但很快的，连官员们也参与进来，他们人人自危着什么时候会被取走生命，为了保命，只能先发制人。

　　无数百姓静坐在皇宫外，请求皇室出兵围剿凌若夕，还他们一个太平盛世，无数官员在朝堂进言，希望能够让两国皇帝出手，合力镇压她。

　　一时间，凌若夕仿佛成为了全民公敌，成为了所有人眼里的眼中钉肉中刺。

　　山寨内，一股诡异的气氛将整个山峰笼罩，向来热火朝天的训练基地中，众人此刻莫不是一脸惆怅，没精打采的应付着每日的日常训练任务。

　　待到结束后，他们三五成群的围成了一团。

　　“你们说，这凌姑娘到底又干了什么事儿？昨天外边传来消息，说是现在所有人都对她喊打喊杀了。”队员们议论纷纷，两国爆发的民怨，他们也是昨天才知晓，但具体的缘由，一个个的，分外茫然。

　　“难道是因为咱们那次一把火烧了那鬼地方？”有人猜测道，貌似除了火烧云族，他们也没做别的事啊，怎么会惹得天怒人怨？

　　“我看不像，只是烧了云族有什么大不了的？值得他们这么大惊小怪么？肯定是因为别的。”有队员急忙摇头，反驳了这个说法。

　　“哎呀，烦死了烦死了，这些人好端端的，干嘛老针对凌姑娘？那句话怎么说来着，天要下雨，人要找死，阻止不了，不知道凌姑娘这次打算怎么做，或许咱们可以把这些对她不满的人，通通给……”男人越说越亢奋，甚至还做了一个抹脖子的动作。

　　在他看来，这些百姓完全是吃饱了撑的，平日里没事干，整天琢磨着在那儿蹦达。

　　“现在都什么社会了？暴力是下下策懂吗？多跟着小少爷学点知识吧。”最近凌小白埋头苦读的事儿，早已传遍整个山寨，连带着，也有不少人开始学着他，有事没事，捧着一本书册翻看。

　　“小少爷那是被凌姑娘给逼的。”

　　“管它是逼的还是自愿的，总之，多读书，少说话，凌姑娘吩咐咱们怎么做，咱们就怎么做。”

　　谈话声不绝于耳，话题从这几天外界的流言，歪楼到凌小白读书的事，他们谈论得分外起劲，根本没把外界的动荡放在眼里。

　　主事堂内，凌若夕一身冷冽，稳坐在上首的木椅上，单薄的身躯慵懒的斜靠椅背，身下铺着一张完整的白老虎皮。

　　“你们怎么说？”她缓缓扫过在场的十名队长，轻抬下颚，征求着他们的意见。

　　“那还用说吗？”暗水第一个出声：“肯定是有人又在捣鬼，故意破坏姑娘你的名誉，想要把事情通通推到你的身上，哼！简直太无耻了。”

　　“但那些愚昧的百姓却相信了。”绝杀提醒道。

　　“这些人傻得没边儿了，干脆杀了他们一了百了。”

　　“你是白痴吗？”木尧梓鄙夷的看了暗水一眼。

　　暗水被他看得心头有些恼怒，“你这话什么意思？告诉你，别挑衅我，我可不怕你。”

　　妈蛋！有种和他单挑试试？

　　木尧梓一席月牙白的长衫，气质飘渺如佛，面容寡淡冷清，他缓缓启口：“你脑子里装的都是些稻草么？我问你两国的百姓总共有多少人？”他为毛会知道这种事？暗水的心思可从来没放在民生上，自然也不了解北宁、南诏的百姓加起来的总人数究竟为几何。

　　“一共有两亿七千于众。”木尧梓果断的宣布了答案。

　　“所以呢？你想说什么大大方方的说出来，别绕弯子。”暗水对他半天不说重点的行为很是不满。

　　木尧梓一脸怒其不争，“我总算是知道，大哥说你没智商不是毫无道理的。”

　　“卧槽！别以为我听不出你在鄙视我。”暗水一跳八杖高，要不是凌若夕还在上头坐着，只怕他早就挥舞着拳头嗷嗷的和木尧梓扭打成一团了。

　　明明是十分严肃的话题，为什么他们总有本事，能够弄得这般滑稽？凌若夕无力的在心头叹了口气，脖子微微歪着，指腹抵住额角，“他的意思是，两国的百姓人口众多，非一朝一夕能够杀得完的，更何况，我对屠尽天下人毫无兴趣。”

　　她又不是屠夫，有必要做到这种地步么？

　　但这个想法仅仅是建立在，这些百姓未曾触及到她的底线，一旦触及了她的逆鳞，就算屠尽天下人，那又如何？

　　“哼。”暗水没好气的白了木尧梓一眼，随后，冲凌若夕殷勤的笑道：“那姑娘你的意思呢？难道就任由他们在外边成天对你喊打喊杀？”

　　妈蛋！这些百姓完全是白痴，他们也不想想，若是姑娘真的要对他们动手，他们就凭一张嘴，是她的对手么？

　　“这件事的背后必定有人在推波助澜。”凌若夕面色微冷，眸子里有暗光迅速闪过：“我不清楚他们在图谋些什么，不过，我唯一确定的是，他们想要挑起天下人对我的怨恨与恐惧，让我成为全民公敌。”

　　“你已经是了。”鬼医默默的提醒道，“混蛋丫头，我真的很佩服你，一个女子，能够做到你这个份儿上，还真不是非一般人能够做到的。”


第474章 相爱相杀

　　被两国百姓如此痛恨，她大概是天底下头一个了吧？

　　“所以，我应该感到荣耀吗？”凌若夕挑眉反问，嘴角滑出一抹讥笑：“不过是些跳梁小丑，暗水，我交给你一件事，你替我去办。”

　　“姑娘你说，只要你一句话，刀山火海，我必定为你去闯上一闯。”暗水砰砰的拍着自己的胸口，话说得掷地有声。

　　“就会拍马屁。”木尧梓对他这副大献殷勤的架势很看不上眼。

　　“我会拍马屁，你会吗？不会就被废话，知道你眼红我将被姑娘委以重任，你若是嫉妒可以明说，看在咱们是兄弟的份儿上，说不定我会勉为其难把这个机会让给你。”暗水的气焰极其嚣张，几乎是拿鼻孔对着木尧梓。

　　他们彼此之间，各种互相嫌恶，互相嫌弃，不知情的，还以为这两人是仇人呢，但凌若夕却是知道，纵然他们斗得太凶，当真正的面临危险时，他们又是能够将后背交托给彼此的同伴。

　　“娘亲，这就是传说中的相爱相杀么？”凌小白在屋外偷听了良久，终是忍不住，跳过门槛，一双眼睛贼溜溜的在暗水和木尧梓之间来回打转，表情略显猥琐。

　　“小少爷，不会用词麻烦你别乱用，会吓死人的。”暗水狠狠磨了磨牙，他好想一把掐死小少爷，肿么破？

　　“这是我第一次觉得你的话很有道理。”木尧梓难得附和了暗水的说词。

　　“这是夫唱夫随的节奏？”凌小白越说越亢奋，传说中的好朋友，他可是头一次见到。

　　“小少爷你……”暗水急得跳脚，他各种想要洗清自己的清白，妈蛋，他的一世威名绝对不能折损在木尧梓的身上，特殊爱好什么的，他表示自己真的没有兴趣。

　　眼看着话题越来越偏，凌若夕除了叹息，已不知道还能做什么。

　　她开始怀疑，最近这帮人是不是太闲，太跳脱了？

　　“近墨者黑，丫头，你认命吧。”做主子的不着调，难道还能指望他们这些做下属的，正经到哪儿去么？鬼医默默的在心底吐槽道。

　　凌若夕冷冷的瞪了他一眼：“老头，你自己也好不到哪里去，半斤别说八两。”

　　“哼，没有尊师重道美德的混账。”鬼医撇开头，直接拿后脑勺对准她，以此来表达自己内心的不满。

　　简直是够了！

　　凌若夕体内的玄力迅速运转起来，一道强悍的威压，自她脚下升起，压迫感以她为中心，噗地席卷整个大厅。

　　不论是看戏的众名队长，还是斗嘴的三人，亦或者是吐槽的鬼医，此刻纷纷安静下来，抬起头，看向面带薄怒的女人。

　　“你们都说够了？如果不够，出去给我打一架，把你们多余的精力好好的抒发抒发，放心，这点时间我还是有的。”凌若夕不阴不阳的讽刺道，这帮人最近的胆子是愈发大了，什么时候都能斗起来，不给他们一点深刻的教训，他们还不知道，花儿为什么这样红。

　　暗水在暗地里狠狠瞪着木尧梓，要不是他，自己至于被凌姑娘教训么？

　　木尧梓果断的以一记眼刀刺向他，如果不是他，自己怎会愚蠢到在人前出丑？

　　凌小白时不时看看这个，又看看那个，最后恍然大悟的啊了一声：“这就是传说中的眉目传情？”

　　卧槽！

　　顿时，两人不善的视线立即转移到他的身上，动作之同步，眼神之相似，就连围观的众名队长，心头也不禁泛起了嘀咕，难道他们还真的是相爱相杀？

　　这个念头刚刚升起，立马让他们禁不住打了个寒颤。

　　不自觉挪动着步伐，想要远离这两名有嫌疑的家伙。

　　特殊爱好什么的，只可远观，不可亵玩。

　　“暗水。”凌若夕已经懒得再去计较他们之间诡异的氛围，沉声唤道。

　　暗水立即打起了精神，往前一个跨步，脸上的戏谑与玩笑，通通化作了正经。

　　只有在凌若夕有所交代时，他才会变得严肃，不似平日里插科打诨的伪流氓。

　　主事堂内和谐轻松的气氛在这一刻变得肃穆起来。

　　“你带一人前去配合小丫，调查清楚，这些惨案到底是谁干的。”她可没有替人背黑锅的癖好，人家已经将脏水泼到了她的身上，难道她还能坐以待毙么？

　　暗水嘴角一咧，“放心吧，凌姑娘，我一定会让那人知道，污蔑你的代价是什么。”

　　可千万不要让他揪出这背后的幕后黑手，否则，他不介意表演一番刚刚学会的十大酷刑。

　　凌若夕装作未曾注意到他身上的暴虐气息，微微颔首：“那我就等着你的好消息了。”

　　“那我们呢？”绝杀蹙眉问道。

　　“暂时按兵不动，把情况摸清楚再说。”她总觉得这次的事有些不太寻常，云族刚被她颠覆不久，按理说，就算有人恨她入骨，也不该在这个节骨眼上动手。

　　凌若夕多年来的直觉告诉她，这次的事，只怕很棘手。

　　见此，绝杀并未再多问，点点头，默认了她的决定。

　　当天夜里，暗水便带着一名小分队的队员，连夜离开山寨，赶赴京师打探消息。

　　“哎。”凌小白蹲在卧房外的院子里，手掌托住腮帮，冲着头顶上明亮的弯月，幽幽的叹了口气。

　　“吱吱吱吱！”妈蛋，不要学人伤春悲秋好么？这一点也不适合你！黑狼缩在他的脚边，用着魔兽的语言吐槽道。

　　“你说，到底是谁这么过分，居然在外边这么抹黑娘亲？小爷好想一口咬死他们。”他露出了两排茭白的牙齿，恨不得将那些在暗地里推波助澜的坏蛋，通通送去见阎王，妈蛋！他的娘亲，怎么可以被人辱骂？

　　凌小白挥舞了几下拳头，一副要捍卫凌若夕尊严的凶悍模样。

　　“吱吱。”得了吧，就你这身板，也就打气加油的份儿。

　　黑狼应该庆幸凌小白对它的语言各种懵懂，以至于，又一次将它的话，当作了认同，心里美滋滋的，至少他身边还有一个无条件支持他的同伴。

　　“你们是在这赏星赏月谈情说爱？”忽然，一道冷冽的声线从后方传来，凌小白背脊一僵，机械的转过头去，就看见披着黑色大氅的女人，慵懒的斜靠在房门上，一脸不悦的盯着他看。

　　哎哟，娘亲这个时候不是该在修炼中么？

　　似乎是从他的脸上看出了他的心理活动，凌若夕冷笑道：“你们俩大晚上制造噪音，难道以为我还能静心修炼？”

　　“娘亲，宝宝是在为你打抱不平。”凌小白愤愤的撅着嘴唇，“明明就是那些傻瓜的错，他们老误会娘亲。”


第475章 轩辕勇的杀手锏

　　“这个话题我们已经聊过。”凌若夕做了一个打住的手势，“现在你要么进来歇息，要么继续在这里与晚风相伴，和你的同伴，继续开展。”

　　“吱吱吱吱！”黑狼浑身的绒毛一根根竖起，它近乎疯狂的嘶吼着！

　　它绝对是最正常的神兽好么？就算要跨越种族恋爱，也不会找一个同性别的人，可以么？

　　“哦。”凌小白悻悻的瘪了瘪嘴，在凌若夕的威逼下，停止了同黑狼深夜交流的举动，乖乖的抱着它，一同和衣上了床榻。

　　三日后，山寨内诡异的氛围随着暗水的归来，变得愈发浓郁，他一身风尘仆仆的模样，刚回到山寨，立即迫不及待的冲进房间打水洗澡。

　　凌若夕踏入主事堂，静等他收拾干净，前来汇报，没过多久，得到消息的众名队长们也纷纷赶到，一个个坐在厅中成两排对立放置的木椅上，眼观鼻鼻观心，悠然饮茶。

　　暗水抵达时，见到的就是这一幅闲情逸致的画面，面部的肌肉忍不住抖了抖，妈蛋！他在外边尽心尽力的跑腿，他们却在山寨里过得这么舒坦，人比人果然能气死人，这世道太不公平了。

　　“哟，欢迎咱们的二队长回来。”鬼医古怪的笑着，第一个鼓掌欢迎。

　　窸窸窣窣的掌声，让暗水难看的脸色总算是恢复了少许，他挺直腰杆，从中央穿过，站定在凌若夕面前，“凌姑娘，我已经彻底查清楚了做出这些事的幕后黑手。”

　　深邃的黑眸，有暗光一闪而过，“说吧。”

　　让她听听这所谓的幕后黑手，同她的猜测有几分吻合。

　　“我先去了那几起惨案发生的现场，做过深入调查，死者的确是被一剑封喉，全家人没有留下一个活口，不仅是这样，甚至还有一处地方，被大火烧得寸草不生。”

　　凌若夕早已知道这些事，并未感到意外，既然对方会模拟她的杀人手段，自然会选择她最擅长的，云族刚被她一把火烧得一干二净，如今又用同样的方式，自然很容易将罪名推到她的身上。

　　“老二，说重点。”绝杀漠然提醒道，他说了半天，能说一些他们不知道的情况么？

　　“我顺着这条线用了整整一天的时间调查，终于被我查到，这些惨案发生前，城镇中，有轩辕世家的弟子出入的痕迹。”暗水说到这里，立马露出了骄傲的神情，他觉得自己有做破案高手的潜能，这么大的案子，他却只用了一天的时间，就抓住了那些人的狐狸尾巴，这不是天分是什么？

　　众人虽然猜不到他的想法，但他那副自信满满的表情，却叫他们有些手痒，好想教训他一顿，怎么破？

　　“恩。”凌若夕微微颔首，轩辕世家么？倒是同她的猜测吻合了，“然后？”

　　三天的时间，他不该只查到了这么一丁点。

　　“嘿嘿嘿，凌姑娘，你猜我最后查出了什么？”暗水故作神秘的朝凌若夕挤眉弄眼。

　　“暗水，你最好直接说主题，知不知道你这个样子很欠虐？”壮汉摩拳擦掌的说道，吊人胃口是会遭雷劈的，难道他不知道么？

　　暗水没好气的扭头送给了他一个白眼：“你懂什么？”

　　“速度说。”凌若夕的耐心已濒临耗尽，她必须要知道，这些针对她而来的传言背后，到底隐藏着什么不为人知的计划与盘算。

　　被她这冷冰冰的三个字浇灭了心头的恶趣味，暗水只能讪讪笑笑，抬手摸摸自己的鼻尖，尔后，神色不禁变得正经，甚至称得上严肃。

　　“卧槽，看他变脸我还真不适应。”壮汉心头有些膈应，忍不住伸出手戳了戳自己的手臂。

　　“同感。”木尧梓大概最近喜欢上了和暗水打趣斗嘴的事，以至于也没放过这个落井下石，洗刷他的机会。

　　暗水在暗地里狠狠刮了他们二人一眼，直到正前方逼来一道寒流，他才忙敛住心神，“我偷偷去了一趟轩辕世家的大本营，嘿嘿嘿，偏偏这么巧，被我在茅房里逮住了轩辕勇这个傻逼，于是，你们才我做了什么？”这是本以为他要说出什么惊天秘密的凌若夕，她顿时哭笑不得的摇摇脑袋，对暗水的抽风，各种无力。

　　“谁想听这些事？我们要知道重点！重点你明白么？”壮汉气得哇哇直叫。

　　这种感觉怎么说呢，就像是原本以为得到的种子是什么爱情动作片，结果却是打了马赛克的葫芦娃，各种憋屈，各种吐槽无能。

　　暗水受到了来自四周的各种鄙视，他只能呐呐的缩缩脑袋：“难道你们不觉得戏弄了轩辕勇一番，是一件很值得高兴的事情吗？”

　　“我只知道，你这么做简直是打草惊蛇。”绝杀眸光微冷，对暗水自作主张的举动有些不满，想也知道，轩辕勇被他戏耍了一番，必定会心存怀疑，而首当其冲的，便是最近站在风口浪尖的凌若夕。

　　“额，是这样吗？”暗水很是无辜的眨巴眨巴眼睛，他还真的没有想到这一层，当时见到轩辕勇蹲在茅坑里，下意识就从门上的缝隙外，往里头倒了一桶凉水。

　　“说你打听到的事。”凌若夕没有计较暗水多此一举的事，嗓音低沉。

　　见她没有动怒，暗水这才放下心来，耀武扬威的朝众名队长哼哼两声，“我去往轩辕府，在里面感应到了四道属于绝顶高手的气息。”

　　绝顶高手？能从他嘴里听到这四个字，众人不可谓不惊讶。

　　就连已步入天玄的绝杀，也不自觉微微挺直了背脊，“修为有多高？”

　　暗水神色肃穆，“两个紫阶巅峰，一个地玄，一个天玄。”大堂内顿时安静得落针可闻，所有人都被这重磅消息给炸得脑袋发嗡，紫阶高手他们未曾放在眼里，但若是还有一个地玄，一个天玄呢？

　　凌若夕的脸色顿时沉如深海，一双漆黑的眼眸，不停闪动着未知的光芒。

　　“你确定？”这片大陆什么时候多出了两位绝顶高手？

　　暗水重重点头：“确定以及肯定，要不是发现了他们，我也不至于只敢逗留片刻。”

　　在临走时，他发现了轩辕勇，这才抱着不甘心的情绪，将他好好的戏弄了一番。

　　手掌微微用力，握住身下椅子的扶手，锋利的眉头忍不住拧了几分。

　　待到众名队长回过神来，立即炸开了锅。

　　“地玄？天玄？开玩笑吧？上次在云族，我们可没见到这些高手啊。”

　　“难道这是轩辕勇的杀手锏？”

　　“鬼知道，现在怎么办？”


第476章 不择手段

　　他们不停的交头接耳，与身旁的同伴议论纷纷，到最后，一双双眼睛，整齐的落在了凌若夕的身上。

　　如今她的表态，才是最为重要的。

　　“你们说，轩辕勇他究竟打算做什么？”凌若夕按捺住在听到这四名高手存在于轩辕府的消息时，心头泛起的惊讶与不安，将话题转开。

　　鬼医深思了一阵，忙不迭开口：“必定是打算对付你。”

　　“不错，他做了这么多事，肯定是想针对凌姑娘你。”不少人纷纷点头附议。

　　他先是在两国散播谣言，将犯下惊天惨案的罪名，推到凌若夕的头上，如今，他的府里又多出了四名高手，除了针对她，没有别的可能。

　　“难怪他敢这么快就动用肮脏的手段损坏凌姑娘的名誉，原来是找到后盾了啊。”壮汉一脸不屑的讽刺道。

　　轩辕勇的行为，不是欺软怕硬是什么？以为找到高手，就能打倒他们？

　　“他们有天玄的高手，我们也有。”木尧梓一针见血的说道，目光扫过身旁的绝杀。

　　“所以，现在局面便是，若一旦同他对上，我们与他们的实力，将不相上下。”凌若夕眸光一冷，凉薄的嘴角缓缓扬起一抹惊心动魄的笑，笑得众名队长心头发凉。

　　“就算是势均力敌，也没什么好怕的，他们既然敢在暗地里耍手段，我们便不能轻易的放过他们。”绝杀战意汹涌，有多久了？他不曾遇到过同样修为的对手？

　　一双淡漠的眼眸，此刻已染上了淡淡的血腥。

　　凌若夕当夜便传信小丫，让她密切留意北宁国的动静，同时，监视南宫玉，她不认为轩辕勇想要对付自己，会仅仅只凭四个高手，若她是轩辕勇，必定会笼络各方势力，以正义的名义，煽动他们集结在一起，一点击破。

　　摇曳的烛光在书房内闪烁不明，她单薄、娇小的身躯，慵懒的斜靠在木椅上，神色有些寡淡。

　　“噗哧，噗哧。”一只信鸽扑闪着翅膀从窗外无垠的夜空上飞落而下，手掌蓦地摊开，一股巨大的吸力，竟瞬间让那信鸽落入她的掌心。

　　突如其来的失重感，让信鸽挣扎的弧度愈发扩大，甚至抖落了几片白色的羽毛。

　　伸手将爪子上绑着的竹筒取下，从里面掏出一张薄薄的信笺。

　　昏暗的光线下，小丫宛如狗爬的字迹，让凌若夕有些忍俊不禁，她是不是该特意让小丫好好练练笔迹？这字迹要是被旁人看到，可不知会嘲笑成什么样子。

　　这个念头极快的就被她从脑海中拍飞，打开信笺一看，眉头顿时狠狠的拧了起来。

　　“轩辕家族的人已经造访皇宫了么？”果然和她猜测的一样，轩辕勇这是打算发动各方势力来对付自己么？嘴角弯起一丝冷冽的浅笑，“呵，就让我看看吧，你们能做到什么地步。”

　　五指黯然握紧，掌心的纸条顿时被粉碎，洋洋洒洒的从她的指缝间飘落下来，掉了一地。

　　第二日，众人明显察觉到了凌若夕身侧的气压比平日低了不少，仅仅是站在她身边，就能感觉到那股冰凉的冷气。

　　妈蛋！又是哪个不长眼的家伙，惹怒她了？

　　不少人在心头怒骂着，腹诽着。

　　“从今天开始，所有的训练改为实战，四人为一组，进行搏击对练。”她着了一身墨色的长衫，腰间束着一条白玉缎带，整齐的马尾在她的背脊上左右摇曳着。

　　脚下的山谷中，成排站立的尖刀部队队员们，一个个兴奋得双手发痒。

　　终于可以不用再进行那些枯燥的训练了。

　　“自行分组，无需手下留情，只要保证不伤及对手的性命便可。”她的要求，让这帮人宛如打了鸡血般，愈发亢奋。

　　汹涌的战意在胸腔里沸腾、燃烧。

　　很快的，厮杀声，拳脚相加声，便从训练基地内传出，期间还时不时夹杂着惊呼与惨叫。

　　凌若夕看得连连点头。

　　“卧槽，猴子偷桃？你丫的往那儿打呢？”被险些抓住要害的队员，立即惊呼，脸上浮现了一丝怒容。

　　“嘿嘿嘿，这叫不择手段，你懂什么？”差点偷袭得逞的队员，得意洋洋的笑了。

　　话音刚落，二人卯足了全力斗在了一起。

　　“我开始相信他们是你一手调教出来的。”鬼医满脑子黑线，站在凌若夕身后吐槽道，也只有她能够跳脚出这帮手段猥琐的家伙。

　　他真的很怀念曾经正直的同伴啊。

　　“战场上，可没人会和你讲公平，讲正直。”凌若夕义正严词的开口：“他们做得不错，想要胜利，就要不择手段。”他的三观都被刷新了好么？鬼医自认在口才这种事上，不是她的对手，以至于对她这番歪理邪说，采取漠视的态度，不予置评。

　　“你今天怎么会突然想要改变训练让他们分组对抗？”他将话题转开，凌若夕今天突如其来的吩咐，着实让他有些摸不着头脑，之前一点风声也没有啊。

　　“偶尔也要换换新鲜的花样。”凌若夕没有说出实情，难道要告诉他们，很有可能就在近期，他们将会和各方势力杠上？在还没有准确的消息传来前，他们需要做的，是专心训练。

　　鬼医一脸鄙视，“你以为我是暗水那傻子吗？会被这种理由忽悠住？”

　　“我是傻子还真对不起您老啊。”一道幽怨低沉的声音，忽然从背后传来，正在说人坏话的老头，被吓了一跳，他突然转身，看着不知道在背后站了多久的暗水，尴尬的动了动嘴角。

　　“你怎么走路不出声的？”

　　“哼，要不是你做贼心虚，能察觉不到我的气息么？”暗水白了他一眼，他可记得很清楚，刚才是谁在凌姑娘干的面前说自己是傻子。

　　“你们继续。”凌若夕懒得留下来听他们斗嘴，转身准备离开。

　　“哎？你不看了吗？”鬼医连忙追着她小跑过去。

　　“没有看的必要，他们已经做得够好了。”凌若夕头也不回的抛出一句话。

　　暗水顿时笑了，“这算是夸奖吗？”

　　能够从她的嘴里听到一句表扬，真是让人不得不高兴啊。

　　回到主事堂，凌若夕提着茶壶给自己满了一杯热茶，随后旋身坐在了自己的专属椅子上，神色淡漠。

　　那四名高手究竟是来自哪方势力？这片大陆上，她从未曾听说过有达到天玄品级的高手存在，就连云族的族长，也仅仅是达到地玄初期。

　　这四名突然间冒出来的高手，让凌若夕隐隐有些不安，她不安的并非是他们自身的实力，而是他们背后是否有着秘密的势力！


第477章 神殿

　　不知怎的，脑海中忽然闪过云井寒曾提及的神殿两字。

　　握着茶盏的手掌微微一紧，她深吸口气，将茶杯放下，起身，走向书房，提笔疾书一封，传给小丫，让她调查神殿的消息。

　　“希望是我想得太多。”凌若夕微微垂下眼睑，细长的睫毛在她的眼圈周围洒落出一圈淡淡的暗色。

　　“叩叩叩。”敲门声忽然乍起，绝杀淡漠的声音从屋外传来：“凌姑娘？”

　　“进来。”她迅速敛去面上的情绪，坐在书桌后。

　　绝杀推门入内，一席雪白的长袍，衬得他那飘渺出尘的气质愈发迷离，宛如一尊佛，悲天悯人。

　　“知道我对你的第一印象么？”凌若夕不知想到了什么，持平的嘴角扬起了一抹淡笑。

　　“我那时候在想，你要么是纯白无暇的神明，要么是黑得纯粹的魔头。”

　　她的评价不可谓不高，绝杀的脸色却仍旧是一片的漠然，“多谢凌姑娘夸奖。”

　　擦，他是真的打算修炼成仙了？

　　“你来做什么？”凌若夕转瞬就把这个话题抛开，低声问道。

　　“不知道姑娘是否还记得，在云族时，二少爷临死前说过的那些话？”

　　“恩？”凌若夕略感意外，“记得。”

　　他可不像是会关心这种事的人啊。

　　“他曾提起过神殿，当时我只是觉得这个地方很是耳熟，直到回到山寨后，我左思右想，仍旧没办法忽视心里的熟悉感，所以，冥想了几天，终于记起，曾在哪儿见到过这两个字。”到了他这种修为的人，都会有一种无法描述的敏锐直觉，从云井寒的嘴里说出的陌生而又熟悉的两个字，让绝杀一直记在心头。

　　这些天的连番变故，轩辕府突然间多出来的四名高手，他隐隐有种直觉，这些恐怕都与那神殿有千丝万缕的关系。

　　凌若夕神色微变，眼眸中戏谑的暗光消失得一干二净，她微微坐直了身体，略显严肃的开口：“在哪儿？”

　　“在山谷里先祖们遗留下来的书册记载中，我曾见到过有关神殿的描述。”不过当时他在翻看这些书册时，年纪还小，以至于这么多年了，也没有想起，若不是云井寒的话，只怕他根本就忘记了这件事。

　　凌若夕不自觉拧起眉头，她如果没有记错，深渊地狱的人，最初是在许久前，有人突破神阶，开启两个位面通道时，无意间被拽入这片大陆的，那他们的祖先便该是另一个位面的存在！

　　指腹轻轻揉搓着眉心，作为一个曾经的无神论者，另一个空间这种事，接受起来，仍让凌若夕有些嗡。

　　“把你知道的通通说出来。”她迫切的需要了解，这所谓的神殿到底是怎么一回事。

　　绝杀重重点头，他来这里见她的目的也正是这个。

　　“我记得很模糊，只依稀记得在另一个位面中，神殿是傲立在顶端的存在，他们的信徒遍布各地，人数众多，他们信奉光明神，似乎进入神殿，要接受连番的考察，进入神殿后，将会得到超越众生的地位。”

　　听着他的叙述，凌若夕嘴角一抖，她怎么有种好像听到了某种邪教的感觉？

　　“之后呢？”

　　绝杀略带遗憾的摇摇头：“时隔这么多年，其他的我记得不太清楚，不过，凌姑娘，这四名突然出现的高手，会不会是神殿的人？”

　　“他们为何要帮助轩辕勇来对付我？”这是凌若夕难以理解的疑点，貌似她并不曾得罪过所谓的神殿吧？他们有什么理由这么做？

　　不过，她转眼就把这个疑惑抛出了脑海，不管怎么样，既然这四人支持轩辕勇，想要对付自己，那么，他们就是她的敌人，神殿？信仰？呵，她这人最喜欢的，就是将所谓的神拖入凡尘，然后再狠狠的踩在脚下。

　　说到神殿，凌若夕不可遏止的想到了被他们带走前往另一个位面的某妖孽。

　　眸中一抹戾气迅速闪过，不知道他现在在传说的神殿里，过得怎样？

　　若有朝一日，她真的与神殿的人杠上，是否会与他兵戎相见？

　　这个念头刚刚出现，便让她平静的心潮泛起了一丝细碎的抽痛，似不忍，似难过。

　　凌若夕的眉头皱得愈发紧了几分，她干什么要去想他？

　　他最好是彻底被洗脑，好好的把他那满是风花雪月的大脑给清洗一下，省得他将来再对自己胡搅蛮缠。

　　绝杀神色诡异的盯着凌若夕一个劲的看，为什么凌姑娘此时此刻的脸色，会如此狰狞？如此扭曲？

　　“你还有事么？”兴许是他的打量太过放肆，凌若夕立即从沉思中回过神来，脸上外露的情绪，瞬间变得平静，好似刚才仅仅只是绝杀的错觉。

　　“没有了。”绝杀摇摇头，怀揣着满心的困惑，离开了书房。

　　在凌若夕紧锣密鼓的准备着尖刀部队的训练时，龙华大陆一则消息在这些天来疯传，北宁国、南诏国将在边境的五台山上，举行讨伐凌若夕的商讨会议，各方势力也将集结五台山，百姓们宛如炸开了锅，甚至在皇宫门口放起了鞭炮，以此来响应朝廷的决定。

　　“皇弟，这次朕要派你前往五台山，宫中高手随你调配，你可要安全去，安全回来啊。”北宁帝一席龙袍与身穿朝服的凤奕郯漫步在御花园中，园景精致美丽，时不时有花香溢出，他沉声嘱咐道。

　　“皇兄大可放心，本王心里自有分寸。”凤奕郯眸光一闪，但转瞬又恢复了往日的冷漠。

　　“你这些天的脸色可不太好，府里可是有什么烦心事？”北宁帝仔细的打量了他一番，似乎自从打云族回来，他就日渐消瘦，如今，不过短短半月，竟瘦得面颊发青，两颊深陷。

　　昔日意气风发的三王爷，此刻却如斯憔悴，让他这个兄长看在眼里，疼在心里啊。

　　凤奕郯面色微微一暗，俊朗的面容闪过一丝自嘲，“皇兄不必担心，臣弟无碍。”

　　他只不过是终于弄清了自己的心意，原本在他的心里，早已经悄悄的爱慕上了一个女子，一个他曾有可能得到，却又被他亲手放弃的女人。

　　“你这样子像是没事么？”北宁帝不悦的蹙起眉头，“到底是什么事，说！不管再难，皇兄给你撑着。”

　　他是他唯一仅剩的兄弟，是无法分割的血亲，只要在不动摇北宁江山社稷的前提下，他便会全力支持他到底。

　　说到底，即使是血缘至亲，在皇权面前，也只能排在后边。

　　“真的没什么，不过是臣弟明了了一些事罢了。”凤奕郯苦笑道，眸光带着些许沉痛。


第478章 背负的责任

　　“别告诉朕是为了女人。”北宁帝见过太多深受情伤的人，在这后宫里，最不缺的，便是为情所困的女子，而此刻，他的皇弟，竟也露出了这副模样，这怎能不让他吃惊？“你和王妃发生了争执？”

　　“不，她很好。”凤奕郯摇摇头，不愿凌雨涵受到帝王的迁怒。

　　“那到底是谁？你说，不论是哪家官女，朕都会替你下旨，让你娶她为侧妃。”这样的保证，已是北宁帝所能给予的极限。

　　凤奕郯面上的凄苦愈发浓郁，“侧妃？呵，皇兄，你相信吗？即使本王以正妃迎娶她，她也不会答应的。”

　　那个女人的骄傲，并非这些东西比得上的，若非如此，他又怎会对她心动？

　　北宁帝心头浮现了一个猜测，“你不要告诉朕，是凌若夕那罪女。”

　　回应他的，是凤奕郯凄凉的惨笑。

　　他心头不详的预感成真，脸色顿时变得铁青：“皇弟，你简直是糊涂！那女人如今已沦为红颜祸水，沦为众人喊打喊杀的妖孽，你怎么能……怎么能……糊涂！糊涂啊！”

　　“臣弟何尝不知这个道理？”他甚至希望自己能一辈子被这颗心瞒住，一辈子没有察觉到自己的真实心意，至少那样，便不用饱受情爱之苦。

　　北宁帝闻言，心尖一颤，他欲言又止的看着面前的亲弟弟，张了张嘴，却又不知道自己该说什么。

　　“这次五台山一行，要不，朕换别人取代你前去？”北宁帝有些不太愿意让他参与到这次的事情之中，若他真的对凌若夕情有独钟，派他前去围剿，岂不是拿刀刃戳他的心窝子么？

　　“皇兄能为臣弟这般着想，臣弟十分感动。”凤奕郯强笑一声，微微吸了口气，面上的黯然，瞬间消失得一干二净，若不是眉宇间残留的抑郁，北宁帝甚至以为，方才所见到的失意人，只是他的错觉。

　　“臣弟纵然对她心存爱慕，但臣弟从未忘记过自己的责任，臣弟是北宁的王爷，是皇兄的左右手，这件事若皇兄派遣他人前去，势必会引来非议，臣弟率兵前去，是最好的。”凤奕郯冷静的分析道，眸光坚定且决绝。

　　人这一世，有比爱情更重要的东西，例如肩上背负的责任，例如血缘至亲。

　　北宁帝大为感动，却又有些心酸，“哎，罢了罢了，你自己有主意就好。”

　　早知如此，当初他又何必……

　　再多的无奈，此刻也只能化作一声惋惜的叹息。

　　“皇兄，若无其他事，臣弟就暂且退下了。”凤奕郯行礼后，转身朝宫门走去，看着他渐行渐远的背影，北宁帝心头愈发不是滋味。

　　他究竟是何时对那女人心动的？

　　这个问题就连凤奕郯自己也说不明白，世上比她美丽比她出众的女人数不胜数，可偏偏，他却迷恋上了她，因为她的冷漠而动怒，因为她的漠视而愤慨。

　　想要她的眼能够出现自己的影子，想要她能够注视自己，这样的心情到底是从什么时候生出的？不得而知。

　　回到三王府，凤奕郯便把自己一个人关在了书房中，银冠下的青丝凌乱的垂落在胸口，朝服微微敞开，他抱着一个酒坛，不停的往嘴里灌着烈酒。

　　酒坛破碎的清脆声音，不断从门缝里传出，凌雨涵亲手捧着托盘，站在房门外，听着里面间或传出的凄凉笑声，她用力咬住唇瓣，不愿让眼眶里的泪珠掉落下来。

　　王爷，您究竟是怎么了？

　　山寨，凌若夕正站在书桌后，提笔练字，一笔一划，入木三分，漆黑的墨渍，在宣纸上晕染开来，墨香袅袅。

　　“姑娘，咱们还不动手吗？”暗水焦急的在房间里来回踱步，妈蛋！他进来都快有一个时辰了，怎么姑娘还是这副不紧不慢的样子？她难道不知道外面的局势吗？

　　想到小丫送来的消息，暗水更是心烦意乱的扯着自己的头发。

　　“知道鱼饵是用来做什么的吗？”凌若夕随手将刚刚写好的字帖放到一旁，白色的宣纸上，一个巨大的战字，霸气十足。

　　暗水一脸你在逗我吗的表情，“自然是用来捕鱼的。”

　　“如今我就是那鱼饵，而响应号召的各方势力，便是那些想要吃掉鱼饵的群鱼。”凌若夕自认为自己的比喻很是生动，眉梢微微朝上挑起，嘴角那弯好整以暇的笑容，透着些许高深莫测的意味。

　　“所以？”暗水仍是满脸的茫然，那啥，可以说些他听得懂的话么？

　　他真的对这种暗喻，听不明白啊。

　　“群鱼想要吃掉鱼饵，但若这饵撒得多，在它们咬住的瞬间，就会被锐利的鱼钩狠狠贯穿嘴巴，成为一盘盘送上餐桌的食物。”

　　暗水这下是完全听明白了，“姑娘的意思是，一动不如一静，让他们全部抵达五台山后，再将他们一网打尽？”

　　哎哟卧槽，我怎么能这么聪明？

　　第一次发现自己的智商很高的暗水，兴奋的脸上堆满了笑。

　　“嗯。”凌若夕轻轻颔首，“比起我们逐个击破，不如趁他们集结在一起时，再动手。”

　　“好好好，就这么着了！”得知了凌若夕全盘计划的暗水，带着满脸兴奋的微笑，离开了。

　　在他走后，凌若夕挥开一旁的字帖，重新取出一张信笺，吩咐小丫密切注意这次前往五台山的势力有哪些，并且打探清楚他们的实力如何。

　　她从不打没有把握的仗，就算要战，也得做好万全的准备。

　　看似平静的大陆，早已有暗潮开始凝聚，南诏国、北宁国的使臣，率先出发，各自率领五千士兵，以及众多高手，赶赴五台山，南宫玉更是亲自出马，不顾众多朝臣的反对，一意孤行，凤奕郯尾随其后，短短数日的路程，双方大军已抵达五台山山脚。

　　轩辕世家的人早已驻扎在此处，整片山峰，被重兵把守着，一座高耸的殿宇，静静坐落在山巅，那里便是这次商讨如何斩杀凌若夕的地点所在。

　　从各地方赶来的势力，足足有十余支之多，人数破五百，且一个个都是名闻天下的高手。

　　这次的讨伐大会，由轩辕家族操办，两国朝廷全力支持，他们甚至喊出了要诛杀妖孽，还百姓安宁生活的口号，仿佛凌若夕已成为了什么十恶不赦的大罪人。

　　“黄兄，李兄，你们也来了？”在山脚，赶来的各方势力正在彼此寒暄，脸上端得是盈盈的微笑。

　　“是啊，这次凌若夕闹出这么大的动静，让我们心里头成天提心吊胆的，这么大的事，我们也势必要尽一点微薄之力啊。”


第479章 潜入五台山

　　“好在两国皇上英明，没有再纵容这凌若夕为非作歹，否则，不知道将有多少百姓无辜惨死在她的手里。”

　　他们一边说着凌若夕的坏话，一边不忘拍两国朝廷的马屁。

　　抵达山巅后，立即有轩辕世家的人引众人前去房间落脚歇息，正式的讨伐大会将在三日后召开。

　　“都准备好了吗？”凌若夕凉凉的扫了眼主事堂空地上并排站立的众人。

　　“是！”齐声的高呼，直冲云霄。

　　他们早已准备周全，只等她一句话，便会替她斩断前路所有的荆棘。

　　“出发。”话音刚落，无数人影齐齐飞向长空，如同鬼魅般，融入这无垠的夜色里，消失不见。

　　与此同时，五台山山巅的殿宇内，神殿使者居住的房间，此刻闪烁着淡淡的烛火。

　　“真不知道神使在想什么，竟派我们来这落后的地方，只为了除掉一个女人？”穿着白色纱裙的妙龄女子坐在木桌旁，没好气的冷哼道。

　　“阿绿，这是神的旨意，我们只需听从，不需要知道理由。”同样是一身白纱的另一名女子，笑盈盈的说道。

　　两人的脸上都蒙着一层模糊、朦胧的白巾，根本看不清她们的容貌，只有含着倨傲与高高在上的眼睛，曝露在外。

　　若是凌若夕在此，定会惊讶，这四名女子的装扮，与她许久前，曾见到过的人，简直一模一样。

　　“神使希望我们这次能够将她擒获，不论用什么办法，只要留她一口气，把人带回神殿就够了。”似乎是四人中身份最高的少女坐在上首，沉声吩咐道。

　　“按照我们对她的了解，这次的大会，她必定会出现，到那时，等到这些人和她斗得两败俱伤，我们便立即出手。”

　　“是！”三名少女急忙点头，态度极其恭敬，对她的命令，毫无半分质疑。

　　五台山山脚，忽然有两百余人穿着侍卫服出现，负责警戒的轩辕家族弟子，顿时戒备的走上前来。

　　“你们是什么人？哪方势力？”他们从头到脚将这批人马打量了一番，却只觉得他们的样子很是陌生，似乎平日未曾见过。

　　难道是哪个穷乡僻壤前来的世家？

　　“阿水。”坐在一匹黑色骏马上，长着一脸络腮胡的壮汉，沉声唤了一声。

　　侍卫群中，立马有戴着铁质面具的男人走出：“我们乃是胡言山上的胡柚家族，这次听闻轩辕世家将在此召开讨伐大会，所以特地赶来参加。”

　　“胡言山？”弟子们一脸的茫然，在他们的记忆中，完全没有这座山脉的记忆。

　　“怎么，难道你们没听说过鼎鼎大名的胡言山吗？告诉你们，老子们可一个个都是高手，有老子们助阵，你们还怕了那什么凌若夕不成？”另一名壮汉也从队伍中走了出来，恶声恶气的低吼道。

　　“哼，一定是他们太孤陋寡闻，连这么有名的胡言山也没听说过，还什么第二世家呢，依我看，根本是浪得虚名。”被唤做阿水的侍卫在一旁不忿的嘀咕道，神色很是高傲。

　　这帮弟子虽然心头有些不舒坦，却也没和他们计较，只当这帮人是从山旮旯里来的野人，但观他们身上的气势，倒是有几分真实本事，忙故作歉意的笑笑：“胡言山嘛，在下怎会没有听说过？没想到各位竟是千里迢迢从那儿赶来的，快，山上请。”

　　“这还差不多，少爷，咱们走吧。”阿水得意的挺了挺胸口，牵着马套，带着坐在骏马上的男人，缓缓朝山上进发。

　　待到他们的身影消失在山林中后，那名弟子身边的同伴这才茫然问道：“你真的听说过什么胡言山，胡柚世家？”

　　“我那是糊弄他们的，这次的大会家主交代过，要善待各方势力，不能让轩辕的威名受到损伤，和这帮野人胡搅蛮缠下去，只会降低咱们的素质，你懂什么？”

　　“原来是这样。”那名同伴顿时露出了了然的神色。

　　他方才还真的以为是自己太孤陋寡闻了呢。

　　顺着宽敞平坦的山道一路上行，耳畔，只有这整齐的脚步声钝钝作响，男人扭着脑袋，不停的看着四周的风景，“这地方可真不错啊。”

　　他面露些许惊叹。

　　“姑娘，演戏演过头了吧？这儿可没人把守。”牵着马套的阿水，传音入密，不错，这批乔装打扮的人，正是凌若夕一行人。

　　她深知若是想要潜入五台山，难如登天，轩辕家族恐怕会派重兵埋伏，所以她才想到了一个法子，伪装成前来参加讨伐大会的势力，且还要名不见经传。

　　如今看来，她的计划还算是成功。

　　至少他们安全的进入了这里。

　　“四周有上百蓝阶修为的人埋伏。”绝杀冷漠的声线，传入众人的耳中，让他们神经为之一紧。

　　暗水有些庆幸自个儿方才下意识选择了传音入密，否则，他那番话要是被埋伏的人听见，怕是身份就要曝光了。

　　“不要以为混进来就能掉以轻心，把皮都给我绷紧了，谁要是露出马脚，你们知道我会怎么做的。”被两撇黑色的吊须胡遮挡住眉骨，细细眯成一条缝的眼睛，警告似的挨个扫过周围的侍卫。

　　她知道他们现在很亢奋，但那也得给她忍着！

　　众人齐齐打了个寒颤，只觉得被她那双眼扫过时，背脊蹭地窜起了一股难以言状的寒流。

　　“驾。”她轻轻夹紧马腹，驱动着马儿朝山巅快速进发。

　　行到山路的尽头，两侧立马有佩戴武器的轩辕世家弟子迎上前来，指引他们前往殿宇后方的院子里居住。

　　要说到这住，也是极有学问，按照名望的高低，实力的强弱，居住的房间也各有不同。

　　“不知这位大人怎么称呼？”少年一边引路，一边笑眯眯的问道。

　　凌若夕昂首挺胸，面颊上黏着的胡须，因为鼻息的缘故，不停的摇曳着，“我姓胡，名游，我的人都叫我一声大爷，你也可以这么叫。”

　　大爷？

　　少年顿时嘴角一抽，尴尬的笑了笑，“胡大人。”

　　抱歉，让他堂堂第二世家的弟子，叫一个一看就知是山野村夫的人一声大爷，他真的开不了这个口。

　　暗水心头憋着笑，面颊更是涨红了一片，索性有面具遮盖着，倒是没让人看出异常来。

　　“这里是诸位落脚的房间。”少年加快了脚下的步伐，将他们引到一处距离大殿稍远的小院中，这里环境僻静，院子里更是落叶成堆。

　　“狗日的，你们就是这么对待客人的？老子们千里迢迢跑来帮忙，就住这种鬼地方？”壮汉恶声恶气的质问道，口中不断喷出的唾沫，让少年嫌恶的拧起了眉头，愈发坚信，他们是从某个旮旯来的小人物，连带着，态度也不自觉变得高傲起来。


第480章 齐聚一堂

　　“抱歉啊，诸位大人，因为最近前来我们这儿的人太多，所以现在就只剩下这个院子没有人居住，您看，要不就将就将就？”虽然嘴里说着将就，但他的态度却分明是要住就住，不住就滚蛋，极其敷衍。

　　壮汉往前一个跨步，健硕的胸膛猛地撞上少年的肩膀，只是一个罩面，愣是将这少年给撞得踉踉跄跄的，险些跌在了地上。

　　“好了，咱们是粗人，不讲究这些小事，住哪里无所谓。”凌若夕见那少年吃瘪，这才慢悠悠的阻止了壮汉莽撞冲动的行为。

　　她可不想还没打入敌人内部，就先挑起事端，给个惩罚已经足够了。

　　“哼，大爷吩咐了，老子今儿就放过他，还不快滚？”壮汉猛地用脚跺着地面，健硕魁梧的身躯，带来一股浓浓的压迫感，让这见惯了大人物的少年，心里头竟泛起了一丝惧怕。

　　他连滚带爬的从地上站起，顾不得一身的狼狈，一溜烟从院子里跑了出去。

　　推开房门，一股呛鼻的灰尘迎面扑来，凌若夕掩住口鼻，率先踏入房中。

　　“呸呸呸，卧槽！这地方有多久没住过人了？闻闻这该死的味道。”暗水刚进屋，一把撩翻脸上的面具扔到桌上，尔后，嘟嘟嚷嚷的叫骂着。

　　就算当初在山谷里，他们也不至于住这么破旧的房间吧？

　　“我们是来办事的，不是来观光旅游，你就忍忍吧。”绝杀安慰道，示意他别这么生气。

　　“先把房间打扫一下，我们今夜就休息在这儿。”凌若夕大手一挥，尖刀部队的队员们立即开始清扫各个房间，至于队长们，则站在院子中，优哉游哉的晒着日光浴。

　　暗水时不时还大大咧咧的指着某个没被清理干净的角落，指挥着众人赶紧动手，那模样，看上去实打实的耀武扬威。

　　“四周有人偷窥。”绝杀迅速朝四面的灰墙扫视了一圈，眉心一皱，向凌若夕传音入密。

　　即使他没说，凌若夕也能感觉到周围埋伏着的不下十人的气息。

　　“放松，这很正常。”如果没人前来打探，前来盯梢，她反而会感到惊讶，毕竟，她所表明的身份，是根本不存在于这片大陆的，以轩辕勇的警觉，在知道这个消息时，势必会派人前来观察，这是最正常不过的。

　　整整一个白天的忙碌，众人这才勉强将房间收拾干净，一个个大老爷们累得气喘吁吁的，或蹲或站或坐在长廊上。

　　“真丢脸。”鬼医一脸无法直视的表情，伸出手掌盖住自己的面颊。

　　“我以为你已经习惯了。”木尧梓神色淡漠，不屑的眸光轻轻从第二小队的队员身上扫过，尔后，又慢悠悠睨了暗水这个队长一眼，鼻腔里发出一声意味不明的轻哼。

　　暗水立马气上心头，丫的，他这是啥意思？别以为带着一张面具，他就看不出他实际上是在鄙视自己！妈蛋！

　　“用膳，休息。”凌若夕粗声粗气的吩咐道，便抬脚跨入了房间。

　　一整天，他们所表现出来的一切，与那些刚从旮旯里出来的人几乎没什么两样，粗鄙、不堪、少见多怪。

　　这个事实，让轩辕勇不自觉放低了几分戒心。

　　“看样子不是她。”他喃喃道。

　　“还是小心一点比较好，毕竟，她的能力永远会出人意料。”坐在大殿左侧的南宫玉，漫不经心的提醒道，换下一身金灿高贵的龙袍，换上一件墨色的锦缎，黑如夜空的布帛上，没有任何多余的装饰，纯粹的黑，将他阴鸷的气质衬托得淋漓尽致。

　　“陛下无需担心，本家主这次有十足的把握，能够让那凌若夕来得了，回不去。”轩辕勇信誓旦旦的开口，仿佛已稳操胜劵。

　　南宫玉想到自己来时的第一夜，所见到的那四名高手，不禁暗暗点头，他捧起一旁的茶盏，掀开茶盖，轻轻拨了拨，袅袅的白色雾气，模糊了他脸上的冰冷。

　　虽然有高手坐镇，但他不想再发生任何的意外，或许，他该早做准备。

　　“希望一切能如舅舅所言。”坐在右侧的凤奕郯勾唇浅笑，但那笑，似乎又参杂了别的什么东西，让人琢磨不透。

　　龙华大陆三大顶尖势力，此刻齐聚一堂。

　　闻言，轩辕勇温和的笑道：“这是自然，只要她胆敢出现，这里便会成为她的葬身之地。”

　　三人对视一眼，随即，纷纷笑了，但他们的笑容下，究竟代表着什么，不得而知。

　　此时，云族的结界外，一抹落寞的人影，正静静的站在焦黑的土地上，黑夜笼罩着他的身躯，面容晦暗不明，只有他身侧那落寞、寂寥的气息，不断溢出。

　　隐隐的，他的红唇里，似有一声叹息传出：“你这女人……”

　　两日后，天空忽然布满了层层乌云，遮天盖日的将火红的骄阳遮挡住，黑压压的天色沉重得叫人有些喘不过气来。

　　“咱们是不是该出发了？”暗水站在院子里，扭着脑袋，看着头顶上随时会下雨的天空，询问着身旁的绝杀。

　　“少爷还未起身。”绝杀漠然启口，碍于四周窥视的人，他们只能将对凌若夕的称呼改变。

　　“艾玛，再不赶过去，咱们就得迟到了。”暗水焦急的抓了抓自己的头发，丫的，还有一刻钟，讨伐大会就要正式开始，他们还不出发究竟在等什么？

　　正在他犹豫着，是不是要踹开门闯进去催促凌若夕一声时，那扇紧闭的房门缓缓开启，黑灰色的粗布麻衣裹在她的身上，衣衫略显宽松，腰间缠着一条拇指宽的布带，三千青丝随意的绑成马尾，束在背后。

　　“卧槽！”见惯了她永远是一席黑衣劲装的打扮，乍一看到她穿上其他色系的衣服，暗水竟不自觉爆了一声粗口。

　　“淡定。”绝杀重重拍了拍他的肩膀，示意他别这么大惊小怪，不就是换了件衣服么？有必要这么惊讶？又不是凌姑娘换上了女装。

　　这么一想，绝杀忽然间想到，似乎自从自己认识她以来，还真的没有见过她穿上女装的样子。

　　永远是一尘不变的黑色劲装，永远是素面朝天。

　　“走了。”凌若夕懒得理会他们俩这副古怪的表情下究竟藏着多么纠结的心情，眉头一蹙，利落的转身从院子里离开。

　　一行人浩浩荡荡的往殿宇的方向走去，一路上，两侧巡逻的轩辕世家弟子络绎不绝，且个个修为不低，这仅仅是明面上的，在暗地里，更有不少人埋伏其中，那些危险的，冰冷的气息，怎么可能躲得过他们的感官？


第481章 颠倒是非黑白

　　凌若夕看似大大咧咧的在朝殿宇走，看实际上，一双眼睛却不动声色的将周围的一切记下。

　　“大人，请里面请。”刚抵达大殿外的宽敞石路，立即有穿着上等的弟子走上前来，做了一个请的动作。

　　凌若夕目不斜视，只是还没走几步，身后就传来了不少队员愤愤的叫嚷声。

　　“凭什么我们不能进去？少爷的安全怎么办？谁知道你们会不会让少爷受伤？”

　　怎么回事？

　　她拧着眉头转过身，便见几名轩辕世家的人将尖刀部队的队员阻挡住，不许他们跟随自己进门。

　　“抱歉，除了各方势力的带头人，其他随从都必须要此地静候。”他们含笑解释道，但面颊上却染上了淡淡的不耐。

　　人总是这样，以貌取人，凌若夕等人的衣着太过寒酸，怎么可能让这些眼高于顶的家伙以礼相待？给一个笑脸就算不错的了。

　　“这是哪国的规定？”队员们一个个怒不可遏，旁人不知道，难道他们还不知道么？凌姑娘万一被发现了真实身份，只怕会引起一场激战，他们若不跟着进去，到时候，谁来保护她的人身安全？

　　“诸位，这是家主大人的交代，我们也是奉命行事，请诸位不要为难我们。”轩辕弟子的态度愈发敷衍，就连口气，也变得冷硬起来。

　　余光瞥见大殿内，已有不少势力的领头人朝外边看来，凌若夕不想引来太多的瞩目，于是，沉声道：“老子一个大老爷们，难道还会出事吗？再说了，里面这么多高手，大不了真的打起来，老子找个地方躲一躲，谁要你们操心？通通给老子滚蛋！”

　　她故作烦躁的挥挥手，一声令下，纵然这些队员心头再不情愿，也只能妥协，一个个威风凛凛的守卫在大殿外的空地上，随时准备着，只要里面一有动静，马上冲进去。

　　“这些人，老子总能带进去了吧？”凌若夕指了指众名队长，察觉出他的薄怒，这帮人也勉强点头同意了。

　　他们可不希望这场讨伐大会还没开始，就出现变故。

　　“哼，矫情。”鼻腔里发出一声极其不悦的轻哼，凌若夕抬脚就朝大殿走去，身后，十名队长两人一组，排成五列，紧随她的脚步。

　　刚进屋，她的姗姗来迟，便引来了不少大人物的注意，例如坐在上首正中央的轩辕勇，例如他左右两侧的南宫玉、凤奕郯，当然还有其他各势力的领军人物，从四周投射来的视线，宛如雷达，不停的扫视着凌若夕。

　　她挺直腰杆，故作傲慢的朝四周环视一圈，最后只在右侧圆柱旁的角落里，勉强找到了一个空置的位置。

　　“卧槽，就这位置？”暗水微微一愣，随即，大骂出口，“哼，说什么第二世家财力雄厚，依我看，也不过如此，居然怠慢客人。”

　　他这是赤裸裸的挑衅，轩辕勇此刻就坐在他面前，一看到他那张温润儒雅的容颜，暗水就会想起云旭惨死时的模样，心里那叫一个不是滋味。

　　但落在旁人的眼中，他的叫骂不过是不服他们得到的待遇，倒也符合山野村夫的个性，想及此，轩辕勇心头的猜疑又少了几分。

　　“这里地方太小，怕是要委屈诸位了。”他落落大方的抱拳起身，含笑说道。

　　暗水双手环抱在胸前，铁质面具后，传来他极其不悦的轻哼声。

　　“家主实在是太客气了，咱们是粗人，不在乎这些有的没的，阿水，别对家主这般无理。”带着深意的警告脱口而出，凌若夕冷冷的瞪了暗水一眼，她知道，他此刻有多愤怒，但她更知道，该忍耐的时候，他们必须要忍耐。

　　云旭的仇要报，但还不到时候。

　　她不动声色的打量过整个大殿，为了不被人察觉到她的气息，她故意没有用玄力探查，那四名高手的身影，她完全没有注意到，难道他们不在此处？

　　落座后，凌若夕借着众人的身躯，遮挡住自己，一双眼，不安分的转动着。

　　“各位不远千里赶来五台山，我轩辕勇大为感动。”等到所有人到场，轩辕勇便以主持大会的身份，开始念起了开场白。

　　他这番话，只是客套话，谁不清楚？但如今眼下云族破灭，轩辕世家自然成为了龙华大陆上最顶尖的存在，他们自然要卖他几分面子，一个个谦逊的笑着，连称不敢。

　　“众所皆知，这段时间，凌若夕此人屡屡在各地犯下滔天罪行，她不仅心肠歹毒，且心狠手辣，不仅在一夜之间灭了云族，甚至于，就连那些无辜的老百姓她也不曾放过，只要她一出手，便是满门全灭，这样的人，若任由她活着，势必会为大陆带来灭顶之灾，让所有百姓，每日每夜生活在煎熬与恐慌之中。”一番话，他说得抑扬顿挫，言辞凿凿。

　　不少人激动的附和着，“轩辕家主所言甚是，咱们绝不能放过凌若夕这个妖女！”

　　“家主，你想怎么做，只要你一句话，咱们为你马首是瞻，绝无二话。”

　　“对，杀了妖女，是我等不容推辞的责任！”

　　暗水听得暗暗磨牙，妈蛋！什么叫污蔑，什么叫泼脏水，他今天可算是彻底的见识到了。

　　垂落在身侧的双手握得死死的，甚至隐隐能够见到，他手背上一根根凸起的青筋。

　　若是有人揭开他脸上的面具，必定能够看见，此时此刻，他那铁青如墨的脸色有多可怕。

　　好想杀了这帮沽名钓誉，颠倒是非黑白的家伙！

　　心头的杀意蹭蹭的朝头顶上涌着，绝杀第一时间察觉到了他不平静的气息，急忙一记眼刀，狠狠的甩了过去，示意他镇定。

　　他不希望见到暗水因为一时的冲动，导致凌姑娘的计划功亏一篑。

　　好在暗水这些天来经历了不少事，虽说性格仍旧莽撞，但到底还是多了几分理智，他很快便将这团怒火压下，但却在心里，将所有出声支援轩辕勇的人，记下，随时准备同他们秋后算账。

　　看着眼前这幅群情激奋的画面，轩辕勇满意的笑了，他轻抬起手臂，这个看似微不足道的动作，却好似遥控器一般，让大殿内嘈杂的声音，瞬间消失，整个大殿静悄悄的，那一双双求解的眼神，紧紧的落在轩辕勇的身上。

　　凌若夕眸光微闪，第二世家的威望果真强悍，这些人哪一个不是龙华大陆上赫赫有名的人物？如今竟只因为轩辕勇的一个动作，乖巧不已。

　　呵，一丝冷笑在她的心里迅速荡开，却转瞬敛去。

　　“本家主原本是想，这凌若夕原先痴傻成性，六年前又失了贞洁，到底是个可怜人，所以一直容忍她，谁想到，她竟会变得这般可怕！本家主纵然心头不忍，但为了天下苍生，本家主也顾不得了！”


第482章 因爱生恨

　　卧槽！什么叫虚伪？什么叫睁眼说瞎话？暗水今儿个是打开了眼界，妈蛋，人不要脸果然天下无敌，这人的脸皮特么的厚得堪比南山啊。

　　凌若夕胡须后的面颊不自觉抖动几下，听着轩辕勇这番义正严词的话，她只觉得恶心、反胃。

　　只可惜，这世上永远不缺少傻缺这种生物，不少人纷纷出声，赞美着轩辕勇仁心仁义。

　　凤奕郯低垂下眼睑，敛去了眸中的讥笑，南宫玉面色阴沉，什么话也没说，更不曾因为他的这番话而有丝毫的动容。

　　“轩辕家主，你到底打算怎么做？就明明白白的说出来吧。”

　　“本家主为了天下苍生，不顾万难，请到了四位隐世的高手，希望他们能够帮忙，将凌若夕俘虏，苍天是仁慈的，凌若夕虽说犯下斑斑罪行，但她终究是一介女子，本家主心想，若是能擒住她，不若废掉她的修为，将她软禁起来，为那些无辜惨死的百姓起伏，不知诸位觉得如何？”轩辕勇故作仁慈的说道。

　　“家主实在是太善良了，那凌若夕分明是手段歹毒之辈，怎能留下她的命啊？”有人既佩服轩辕勇的慈悲，又觉得他太过善良，以凌若夕所犯的那些事，就算将她千刀万剐，也不过分。

　　闻言，轩辕勇幽然叹息一声：“本家主主意已决，只希望这凌若夕能够明白本家主的一番好意啊。”

　　靠！

　　他好想一拳打碎了他脸上那副悲天悯人的表情，暗水有些手痒，不住的朝凌若夕使着眼色，希望她能点头，让自己动手，不止是他，不少队长心里都燃烧着一团火，轩辕勇的这些话，听得他们牙根发痒，他们所敬仰、崇拜的女人，怎容得旁人如此侮辱？

　　那些莫须有的罪名，怎么可以被推到她的身上？

　　“今日，本家主特地请诸位前来，是希望大家能够一起联手对付凌若夕，据说，这次在云族，她身边的高手芸芸，且实力非凡，若单枪匹马前去，只会送掉性命，希望诸位能够理解。”

　　“舅舅无需多说，凌若夕如今已成为天下公敌，只要是心里有正义感的人，便不会纵容她的暴行。”凤奕郯冷不防出声，语调淡漠得宛如一泓死水，不起任何波澜。

　　他是喜欢她，但再喜欢，也比不上国家在他心目中的地位，如今她已沦为天下万民的公敌，若他抱着这份喜欢，放过她，只怕会受到牵连，到那时，朝廷的名誉也会受到损伤，况且，他到底是轩辕家的侄女婿，北宁需要依靠轩辕勇，所以，他才会坐在这里，说着这些让他痛心，却又不得不说的话。

　　南宫玉微微眯起眼，神色不明的睨着一旁的凤奕郯，他眼底一闪而过的苦涩与自嘲，被他看在眼中，心尖顿时一紧。

　　难不成这三王爷也和自己有着同样的想法么？他也对凌若夕动了心思？

　　“家主大人，并非我等质疑你的决定，不过，南诏国这次参与其中，会不会有什么诡计？”一名出名世家的公子拂袖起身，含着质疑的眼眸，直勾勾盯着坐在上方的南宫玉：“众所皆知，就在不久前，南诏国皇帝陛下为了这凌若夕，不惜挑起两国战火，甚至向云族发出挑战，如今，他却一反常态的加入我们的队伍，这不是太可疑了吗？”

　　他的一番话，叫不少人恍然，纷纷点头。

　　是啊，这南宫玉不是对凌若夕深情款款，非她不可吗？为何会突然间转变得如此之大？会不会只其中有什么不为人知的阴谋？

　　“放肆！”站在南宫玉身后的阿大，猛地握紧腰间的佩刀，怒声呵斥道，“你们怎敢侮辱皇上的威名？”

　　“无碍。”南宫玉轻轻挥动着手指，阿大纵然心里颇有不忿，但碍于他的威严，只能忍耐，用眼神恶狠狠瞪着这帮口出狂言的家伙。

　　阴冷的面容缓缓勾出一抹温和的浅笑，那笑，宛如三月里的春风，又好似带着寒冬腊月的凉风，“朕与凌若夕之间，早已没有昔日的感情，只是敌人，如此，诸位可满意了？放心了？”

　　敌人！

　　他嘴里吐出的话，惊呆了这帮人，难道他果真如传言所说，因爱生恨？因为得不到，所以想要将她处置而后快？除了这个理由他们想不到别的，但这么一想，又觉得似乎有些道理。

　　有人相信，有人不信，有人半信半疑，但至少，未曾有任何人再出声质疑他。

　　“家主，请继续。”南宫玉淡淡的看了轩辕勇一眼，笑得愈发温柔。

　　这样的他，像极了昔日凌若夕曾见过的单纯少年，那时，他也是这般，纵然懦弱，却不失善良与温柔。

　　只是，她也同样没有看漏，他那双阴狠得好似孤狼般的眼神。

　　对于南宫玉的转变，凌若夕毫无任何意外，更没有任何的惊讶，只因为，在她的心里，南宫玉的身份，除了敌人，再无其它。

　　就在轩辕勇打算继续煽动众人高涨的情绪时，忽然，他面露一丝狂喜，眼睛直直看向殿外。

　　众人面色古怪的顺着他的目光看去，只见四名穿着白纱，身姿婀娜，宛如九重天际的仙女般的少女，正拖着一个布袋，缓缓从石路前方走来。

　　“她们是谁？”

　　“不清楚，好像是轩辕家主认识的人。”

　　“嘶！天玄高手？”

　　众人目光惊滞看着渐行渐近的四道人影，他们惊艳于她们出众的气质，却又惊讶着她们所展现出来的强悍实力。

　　这就是方才他说的，用尽方法请来助阵的隐世高手？观她们的身姿，看上去不过二八年华，但这修为，竟达到了紫阶，甚至突破地玄、天玄。

　　这惊天的炸弹，炸得众人一个个脑子里完全空白了。

　　他们可从没有听说过，这片大陆上，有此等绝世高手存在啊。

　　暗水心头一紧，忙扭头去看凌若夕，传音入密：“姑娘，就是他们。”

　　糟了！

　　凌若夕心里顿时咯噔一下，刚欲飞身闪开，但她快，对方的攻击更快，眼前一抹白影迅速闪过，下一秒，一道可怕的气浪已然逼近她的腹部。

　　她咬着牙，运气抵挡，乳白色的保护罩，从她的体内释放出来。

　　“砰！”气浪与罩面轰然发生撞击，整个大殿顿时变得地动山摇，好似正在发生一场微型的地震。

　　“怎么回事？”

　　“动手了，有人打起来了！”

　　完全被这变故给吓傻了的众人，慌忙从椅子上站起，朝殿门口跑去，场面变得极其慌乱，甚至有不少实力较弱的人，在逃跑中，狼狈跌倒，被人群践踏过身躯，口中不住发出各种痛苦的哀嚎。


第483章 用血来偿还

　　“噗。”虽然已及时释放了威压进行抵挡，但这股气浪太强，以至于竟一击便破开了她的保护罩，击中了她的胸口，一股鲜血瞬间漫上喉咙，凌若夕的身影好似断了翅膀的飞燕，轰然的倒在了椅子上，身下的椅子被砸得粉碎，木屑的残渣，甚至刺入了她的背脊。

　　“姑娘！”从惊愕中回过神来的暗水，一个箭步，冲到了她的身边，一把将人护在身后。

　　“你们好大的胆子！”绝杀眸光冰冷，宛如看着死人般，死死的瞪着半米外，倒塌的椅子中，毫发无伤的四个女人。

　　心头的杀意正在疯狂的滋长，宛如即将爆发的火山，他的双眼褪去了冷漠，染上了血腥的戾气，似一只盛怒的猛兽。

　　“我要那个。”木尧梓没有多说一句话，身影化作闪电，朝着四人中实力较弱的一人果断扑去。

　　他不会在开打前，说什么战斗宣言，更不会浪费时间示威，他只知道，伤了她，就得用血来偿还！

　　他的速度快得几乎用肉眼完全捕捉不到，只觉得眼前一花，人已在半空中，与那女人过了十招，紫阶巅峰的威压，不断的冲击着这座凌乱的大殿，无数的气浪呼啸着刮过各个角落。

　　衣诀翻飞，长发乱舞。

　　“我来会会你。”绝杀一人杠上那名天玄中期的女人，招式狠厉且干脆，似要将她毙于掌下。

　　眼见两人挑上敌人，暗水不禁也有些意动，他咬着牙，双目猩红地瞪着布袋旁的白衣少女，双腿生风，整个人如同出笼的猛扑，直直扑了上去。

　　壮汉也不落人后，顷刻间，十名队长已有四人出手，殿外的队员们，则杠上了闯出去的众人，一时间，刀剑碰撞的声音不绝于耳。

　　“你们到底是什么人？报上名来。”被无缘无故攻击的各方势力的人，也是怒了，他们完全不清楚发生了什么事，似乎莫名其妙的双方就动上了手，而他们这些无辜的人，便惨遭牵连。

　　“我是你祖宗！”一名队员杀红了眼，手中的大刀迎头劈下，鲜血好似泉涌，将他杀气腾腾的面容染得似地狱中爬出来的厉鬼，分外恐怖。

　　厮杀声混杂着浓郁的血腥味，不断的在空气里弥漫开来，让人有些作呕。

　　凌若夕抚着闷闷作痛的胸口缓缓站直了躯体，她脸上黏着的胡须，早已在那强劲的气流冲击下，变得歪歪斜斜，索性一把将胡须扯掉，露出了那张绝美的面容。

　　眼若寒潭，眉若刀锋，白皙的肌肤此刻略显苍白，艳艳红唇挂着一丝还未干涸的血渍，肃杀中，为她增添了几分楚楚动人的柔弱。

　　那熟悉的面容，让殿外正在交锋的众人顿时愣了。

　　“那是……凌若夕？”

　　一声低不可闻的惊呼，却瞬间引爆了所有人心头的炽热，他们怒上心头，一个个不顾眼前的敌人，提着刀，就想往殿宇里冲去。

　　“想伤害凌姑娘？妄想！”队员们敏锐的看出了他们的想法，旋身一闪，拦截住了他们前进的方向。

　　“去，帮忙。”凌若夕指了指已落于下方的绝杀等人，哑声吩咐道。

　　以对打少这种事，不是只有他们才干得出来。

　　这四人的实力太过高强，就算是他们这里修为最高的绝杀，一对一，也不是那少女的对手。

　　剩下的队长立即行动，身躯化作残影，冲入了战局。

　　凌若夕调动体内的玄力，将被震伤的筋脉冲破，淤血从五脏六腑里漫上喉咙，她哇的一下，一口吐了出来。

　　只是一招就让她重伤……

　　眼眸中一抹寒芒迅速闪过，她眼尖的发现，在众名队长合力的打压下，那名紫阶的少女，已逐渐疲于应付，顿时，冷冷的笑了，衣袖轻轻挥动，双足在地面一蹬，电光火石间，她快速从后逼向那名少女，趁着她专心迎敌时，银针蓦地出手，狠狠的刺入她的脊椎。

　　“唔！”少女被从后偷袭，一阵尖锐的疼痛让她身体不由自主的晃动了几下。

　　就是现在！

　　凌若夕凝聚一团玄力，手掌砰的拍向她的背部，与此同时，三名队长的攻击也及时赶到，前后要害被击中，就算这名少女是猫妖转世，此刻，也难逃离死亡的下场。

　　“哇！”她吐血不止的从空中倒下，雪白的白色纱裙在地上朴散开来，一直覆盖在她面上的白色布帛，飘然落地，露出了一张倾国倾城的容颜。

　　只可惜，不论是凌若夕还是尖刀部队的队长们，都没有怜香惜玉这根筋。

　　解决掉一人后，他们立即朝两侧的战圈里冲去，合力强攻剩下的三名高手。

　　战斗打得热火朝天，论人数，凌若夕处于弱势，论势力，他们也仅仅只能打成一个平手，但若是论气势，从凌若夕到任何一名队员，都是抱着一颗拼死的心在作战，以至于，竟能同这些龙华大陆的精锐力量们，打得势均力敌。

　　所有人身上或多或少的出现了伤口，不少队员更是被数人围攻，重伤倒地，但饶是这样，他们仍旧不愿退缩。

　　战！战！战！

　　血液在沸腾，双眼早已杀得火红，他们感觉不到疼痛，感觉不到血液的流逝，他们只知道，要将这双眼所看到的每一个敌人，斩在手下。

　　“真是一帮疯子。”轩辕勇一人迎战数名队员，他们几乎不要命的打法，让他很是不悦，衣袖猛地一挥，紫阶巅峰的气浪顿时逼出，奈何，队员们硬是咬牙扛下，不退反进，从四面八方砍下的长刃，近在咫尺，逼得轩辕勇无奈之下只能选择狼狈躲闪。

　　“陛下，你不出手么？”凤奕郯站在战圈的外围，一席黑衣凛凛，在他的身后矗立着的，则是北宁国的高手，他斜着眼睛盯着身旁的南宫玉，意味深长的问道。

　　“三王爷不也没有动手吗？”南宫玉反问道，此时战斗才刚刚开始，不论是轩辕勇还是凌若夕，都未曾到力竭的地步，这时候冲入战局，绝不是一个明智的选择。

　　就在二人谈话间，四名队员眼尖的发现了他们，立即飞身冲来，想要从后偷袭。

　　两人动也不动，身后的侍卫瞬间出手，将那四名队员在空中截住，不许他们接近自己的主子半步。

　　“呵，你说今日她可还能逃出生天？”凤奕郯眸光晦涩，目光越过这重重人群，看向大殿，数道人影此刻正在殿中缠斗，交手的速度，快得就连他也只能捕捉到些许残影。

　　这已经不是一般人能够插手的战斗了，看着凌若夕迎战那三名绝顶高手的身影，他平静的心潮，竟荡开了一丝说不出道不明的波澜。


第484章 伤害她儿子的混蛋

　　似羡慕，似自嘲，又似黯然。

　　从什么时候起，这女人就完全变了？不再如昔日那般痴傻，不再成天跟在自己的身后，让自己被京中的人嘲笑？

　　她开始大放异彩，明明实力弱得可怜，却总会为了一些滑稽的理由，挑战远比她强悍的势力。

　　又是从什么时候开始，只要她在，他的目光就会不自觉尾随着她？就会在心里暗暗期盼着，她能够正经的看自己一次？

　　心脏像是被一只无形的手，用力捏了一下，闷闷的疼在他的胸腔里蔓延开来。

　　“朕不知。”南宫玉违心的话，并未取信凤奕郯。

　　两人再未有过任何的交谈，只是静静的看着大殿内的同一个人，眸光复杂不明。

　　“噗。”一口鲜血蓦地喷出，凌若夕的肩胛骨在瞬间被那名地玄的高手击中，她咬着牙，顺势跃起，不顾身上纵横交错的伤口，扑向那人，柳叶刀划破空气，趁她使出攻击的一秒，狠狠的刺入她的脖颈。

　　攻势凶猛，但这名女子也是身经百战之人，略微侧身，一掌对上暗水的手掌，另一只手掌则接住一名队长的攻击。

　　“嗤。”锐利的刀刃刺入皮肉的清脆声响，传入凌若夕的耳畔，她猛地抬手，将柳叶刀拔出，手腕一番，想要趁这个机会，攻击她的要害。

　　“就凭你？”白衣女人冷笑一声，看也不看正在不停流血的伤口，一脚朝前踹去，正中凌若夕的胸口。

　　她口中发出一声闷哼，身体轰然朝下砸落而去，背脊重重砸在地上，撕裂心肺的疼痛，竟让她在瞬间难以站起身来。

　　Shit！肋骨断了。

　　只是稍微一动，凌若夕就几乎将自己身上的伤痕猜得七七八八，肩骨断裂，肋骨断裂，这还不算上内伤。

　　果然啊，这就是强者的实力！

　　她双眸蹭地一亮，深邃的黑眸里绽放着晶莹得宛如阳光般绚丽的光晕，汹涌的战意让她浑身的气息顿时变得凛冽，手掌用力撑住身下的白玉地板，翻身跃起，只是一个轻微的动作，却牵扯到她胸口断裂的肋骨，那好似骨头搅拌着内脏的疼痛感，让她不由得滑下了几滴冷汗。

　　就在此时，那名地玄修为的女子不敌四名队长的联手攻击，且战且退，凌若夕见状，运气体内快要空耗的玄力，迎身逼了上去。

　　“够了！”一声黄鹂般清脆的声音，宛如古钟，嗡地炸响在所有人的耳畔。

　　白衣女子侧身避开绝杀凝聚了十成玄力的手掌，凌空站定在众名队长的包围圈中，素白的长裙，染上斑斑血迹，一双秋水般动人的眸子，忽地落在凌若夕的身上，“我已看到了你所拥有的实力。”

　　她想说什么？

　　凌若夕体内疯狂运转的气流正在蠢蠢欲动，她抿住唇瓣，昂头看着半空中的人影，眉头微蹙。

　　“不看看你脚边的东西是什么吗？”白衣女子轻轻点了点凌若夕背后半米外，那动也不动的布袋。

　　她心头咯噔一下，隐隐有种不详的预感，薄唇抿成了一条直线，深深凝视了这少女一眼，“暗水，你去。”

　　“哼，待会儿再来收拾你。”暗水杀气腾腾的瞪着已落于下风的对手，尔后，纵身落在布袋旁，弯下腰，将那用绳索系得紧紧的结给解开。

　　一具熟悉的身躯砰地从布袋中落出，凌若夕呼吸一滞，浑身骤然爆发出一股浓郁的杀意，那好似快要实质化的杀气，犹如寒流，席卷着整个大殿。

　　这要杀了多少人，才能磨练出这般纯粹且强大的杀气？

　　神殿的两名少女微微变了脸色，看向凌若夕的目光少了几分鄙夷与不屑，多了丝丝迟疑与惊愕。

　　“砰。”木尧梓猛地松开抓住最后一名女人脖颈的手，将她无情的摔在了地上。

　　女人已脸色铁青，没有了生气。

　　“小少爷？”暗水错愕的惊呼道，慌忙将布袋从凌小白的身上摘掉。

　　他唇红齿白的面颊，此刻透着一股死气，印堂非黑，唇瓣乌青，若不是那若有似无的呼吸声，甚至会让人以为，他此刻已变成了一具尸骸。

　　凌若夕咯咯的握紧了拳头，双眼已染上了一片血红。

　　她们竟敢伤害他？

　　“找死！”一声爆喝脱口而出，下一秒，她的身体已然消失在原地，速度快得早已超越了紫阶巅峰所能施展出的速度，玄力浩瀚，虎虎生风的拳头，猛地打向那名天玄高手的面颊。

　　白衣女子不悦的拧着眉头，手臂轻挥，想要卸掉她逼近的威压。

　　两股玄力在半空中碰撞，紫阶巅峰的压迫感与天玄的气势，急速撞上，就连这空气，好似也在迅速扭曲。

　　一股股骇然的风浪，从殿内刮出，凌乱的椅子哐当哐当不停颤动，地面轰轰摇晃起来。

　　就连绝杀等人，也被这两股气浪逼得后撤，退出殿门，他们根本无法进入她们之间的战斗，更无法前去帮忙。

　　凌若夕的实力远远弱于这个女子，但她被愤怒冲昏的脑袋，却已然顾不了这么多了，她只知道，她要宰了这些胆敢伤害她儿子的混蛋，哪怕代价是她的生命！

　　抱着这种决绝的信念，她一次又一次强行从丹田里抽调出玄力，筋脉被这庞大的气流冲撞，不时传来如针扎般的疼痛。

　　可她不在乎！

　　杀！杀！杀！

　　“恩？”敏锐的察觉到她身上释放的威压再度加重，原本胜券在握的白衣女子，顿时惊了，眼眸中飞快闪过一丝错愕。

　　身体猛地一震，她也再度施加了威力。

　　四周晃动的椅子，终于再也无法承受住这股强大的气浪，咔嚓咔嚓被震得粉碎，脚下的白玉地板，甚至开始龟裂，房梁上的木柱，更是摇摇欲坠。

　　“这样下去凌姑娘会走火入魔的。”绝杀略显焦急的开口，旁人只看见凌若夕以紫阶的修为与这天玄的高手斗成平手，只怕想不到，她这莽撞的举动会引来怎样的后果。

　　她不过是仗着满腔的愤怒，强行运气，这样做，可以解一时的难题，甚至让她爆发出远比自身的实力还要强大的力量，但代价，却是极有可能，难以控制住这些不属于她的力量，从而导致走火入魔，筋脉全废。

　　“自作孽，不可活。”殿外的战斗已经停止，轩辕勇退到战圈外，冷冷的嘲笑道。

　　他脸上如玉般温润的笑容，此刻已被怒火取代，想他自从接管轩辕世家后，何时受过这么严重的伤？一身昂贵的锦缎在打斗中碎得破破烂烂，尤其是衣摆以及双袖，前胸、后背上，染着斑斑血迹，这样的他，哪里还有昔日第二世家家主该有的贵气？


第485章 他怎么会在这儿

　　“你再说一遍？”暗水灵敏的听见了他的呢喃，猛地转过头，一双被愤怒充斥的血眸，正狠狠地盯着他看。

　　那种感觉，就像是被一只不要命的野狼盯住，饶是轩辕勇，也不禁心头一紧，但在这么多双眼睛的注视下，他怎么可能流露出一丝怯意？嘴角一弯：“本家主说的是事实，若非她执意要反击，又怎会落到这个地步。”

　　话里话外，尽是在讽刺凌若夕不自量力的行为。

　　这番话，立即引来不少人的附和。

　　“就是，她也不过紫阶巅峰，居然敢同这位绝世高手正面为敌，哼，就算走火入魔，也是她活该！再说了，她杀了那么多人，难道不该死吗？”

　　“砰！”他耀武扬威的话刚说出口，一道刚劲的气浪直直扑来，瞬间震碎了他的身体，漫天的血肉在爆炸中化作了血雨，稀里哗啦的从众人的头顶上落下。

　　绝杀缓缓放下手臂，冷眼看着这满地凌乱落下的肉块，向来冷漠的面容，此刻已变作了厉鬼般的狰狞：“她，还轮不到你们指责。”

　　“诸位都是世间罕见的高手，难道就连最基本的善恶也分辨不了吗？”轩辕勇被他露出的这一手惊住，回过神来，便想要说服他们，挑拨他们同凌若夕之间的关系。

　　绝杀一脸讽刺：“别说那些事不是她做的，就算是她做的又如何？她若为佛，我等便是守护她的神明，若她为魔，我等便替她屠尽天下。”

　　并不算重的语调，却让众人的心神为之一颤。

　　要怎样的忠诚，才能够理所当然的说出这番话？

　　“没错。”暗水一把将晕厥的凌小白递给诡异，挺起胸口，大声说道：“就算凌姑娘是十恶不赦的坏蛋那又怎么样？我们认定了她，哪怕是地狱，我们也会一路追随，不要用你们浅薄的认知，来试图挑拨我们同凌姑娘之间的关系！”

　　“队长说的对，不就是与天下为敌吗？我们不惧也不怕！”

　　“就是啊，老子试过和各种人对战，就从没试过和整个天下为敌，这种事光是想想，就已经让老子热血澎湃了。”

　　两百余人斩钉截铁的回答，震撼了所有人的心，若说她是凭着不入流的手段，才能收服这些高手，但为何，到了这种地步，几乎前路已是绝境，他们还对她不离不弃？

　　南宫玉眸光颤动，双手紧握成拳，“她就是有这样的魔力，能让人疯魔。”

　　这般特别的女子让他怎能放手？若他未曾遇见过她，或许他的生命将永无意义，可是他遇见了，就不愿再放手，哪怕是死亡，他也要拖着她一起。

　　阴鸷的双眸迸射出的是让人毛骨悚然的执拗，握紧的拳头此刻隐隐发颤。

　　凤奕郯缓缓垂下头，冷峻的面容，此刻已然浮现了丝丝悔恨与自嘲。

　　早知道他会迷恋上她，当初，打死他，他也不会同意解除婚约，一朝错过，换来的竟是永生的悔恨，心脏传来一阵抽痛，他咬紧了牙关，才忍住这从未有过的噬心之痛。

　　大殿外一片静谧，所有人都沉浸在那近乎誓言般虔诚、笃定、坚决的话语中，没能回过神来。

　　此时，凌若夕浑身的经脉顿时大痛，一股火烧般的炽热从她的丹田蓦地涌出，对持的玄力瞬间消失，天玄中期的威压，似一枚炮弹，笔直的袭上她的胸口，整个人朝后飞去，眼看着就要砸在墙壁上，速度之快，力道之强。

　　“凌姑娘！”众人齐齐转头，被这骇然的一幕吓得头晕目眩，绝杀下意识想要飞身冲上去，接住她，但头顶上，一抹妖艳的红色身影，竟如鬼魅般迅速掠过层层乌云，艳丽的衣摆，犹如绚烂的阳光，刺得人眼眶发涩。

　　凌若夕紧闭着双眼，除了痛，她已什么也感觉不到。

　　等待着撞击的到来，可谁想到，一道热乎的肉墙，竟抵住了她的后背，飘落的身影狠狠的撞入一个熟悉的怀抱中，淡淡的体香瞬间从四面八方将她牢牢笼罩住。

　　她错愕的睁开眼，惊滞的眸子里，映照着的，是一张宛如鬼斧神工般，完美俊朗的妖孽面容。

　　是他……

　　“女人，本尊不过离开短短时日，你居然有胆子把自己弄成这样，恩？”邪肆的声音，传入耳膜，他懒懒的笑容里，带着几分心疼，几分薄怒。

　　众人傻了，愣了，呆了，眼睁睁看着以一种极其暧昧的姿势从半空中降落的两人。

　　那是谁？

　　那抹风华绝代的身影，究竟是谁？

　　“卧槽！”暗水率先回神，卷着袖口就想往大殿里冲去，“妈蛋，哪个找死的登徒子，居然敢吃凌姑娘的豆腐？”

　　他龇牙咧嘴的怒吼声，让众人瞬间清醒，静谧的空地，好似炸开的油锅。

　　“我没眼花吧？那人是……那人是……”

　　“一抹红衣惊天下，云族少主云井辰！”

　　“真的是他？他怎么会出现在这儿？”

　　猜疑声此起彼伏，没人知道，云井辰是怎么出现的，更没人知道，他为何出现在这里。

　　“云井辰？云族少主？”那不是被他们一把火烧得一干二净的地方么？暗水头顶上浮现了一个巨大的问号，“为什么这少主会抱着凌姑娘？”他们不应该是仇人么？

　　绝杀鲜少的愣住了，直到半响后，才回过神来，一把拽住正想往里边冲的暗水，提着他的衣领，往身后拖：“打扰人谈恋爱，是会被雷劈的。”

　　“哈？”暗水一副我绝对听错了的表情，目瞪口呆的看着他。

　　谈恋爱？我擦，老大的嘴里居然会说出这般学术的名词？

　　凌若夕完全摒弃掉了外界的一切，她愣愣的眨巴着眼睛，手臂缓缓抬起，似是想要触碰这张近在咫尺的容颜，却在只有不足拇指长的距离时，猛地停下，神色顿时冷淡下来：“你怎么会在这里？”

　　“本尊掐指一算，算出你今日有难，所以特地赶来。”云井辰仍旧是一副公子哥调戏良家妇女的口气，“英雄救美。”

　　“你特么的给我滚粗！”凌若夕被他这番既深情又戏谑的话语给弄得极其恼火，挣扎着就想从他的怀中脱身，却被他紧紧抱住。

　　膝盖半跪在地上，他看似强悍的搂着她的腰肢，但动作，却带着不易察觉的温柔。

　　“别动，你伤得不轻。”他执起她微微颤抖的手腕，流光溢彩的眸子，半合着，一股强悍的玄力，从他的掌心探入她的体内，查看着她的伤势。

　　随着玄力漫过奇经八脉，他嘴角那弯慵懒的笑，逐渐化作淡漠，“五脏六腑被震伤，两根肋骨彻底断裂，女人，你是想让本尊心疼到死么？”


第486章 帅呆了？

　　凌若夕紧抿住唇瓣，她很想告诉他，这是她自己的事，不用他来操心，但当她近距离的撞入他那双糅杂着心疼与内疚的眼眸中时，到了舌尖的话语，却怎么样也说不出口了。

　　四目交对，一个略带无措，一个愧疚自责。

　　龟裂的大地，凌乱的大殿，此刻通通沦为了他们的陪衬，那静静倚靠着的两道人影，美好得像是一幅画，一幅谁也无法插足的画卷。

　　暗水不住擦拭着自己的眼睛：“好闪，好亮，简直快要亮瞎我的狗眼。”他这是在自损呢，还是在自损呢？绝杀嘴角一抖，缓缓松开手，不再拽着他。

　　“老大，你难道不觉得他们之间有奸情吗？”说着这话的暗水，双眼噌噌发亮，好似一只偷了腥的猫。

　　绝杀打定主意不再理会他，转而将目光看向四周的敌人，他知道，在所有人的目光都聚焦在大殿中时，是最容易被人偷袭的。

　　“哼，孩子都快死了，居然还有脸在这里谈情说爱？”白衣女子一脸不屑的看着凌若夕和云井辰，那眼神，好似他们是地上的一只卑贱的蝼蚁。

　　凌若夕顿时暴怒，心头说不清是恼羞成怒多一些，还是被无辜冤枉多一些。

　　“不用和这种只会嫉妒你的女人一般见识。”云井辰轻轻拍了拍她的后背，似是在安抚她的情绪。

　　“滚犊子。”她强忍着经脉中的剧痛，咬着牙，用力去掰他的手指，一双眼紧张的看着殿外，正被鬼医掐住脉搏，查探情况的凌小白。

　　看着他苍白的脸色，看着他紧紧闭着的双眼，她心头的怒火，就好似那脱缰的野马，再也无法被理智控制。

　　“尖刀部队听令！”似从牙齿缝中挤出来的几个字，隐隐发颤。

　　众人心神一凝，迅速归队，从一分队并列排开，二十人为一队的队伍，以绝杀等队长为首，威风凛凛的站在空地上，集合的速度之快，让人咋舌。

　　云井辰看也没看屋外突然冒出的男人们一眼，他的眸子始终定格在凌若夕的身上，仿佛她才是他的整个世界。

　　那火辣辣的目光，即使不曾回头，凌若夕也能感受得一清二楚。

　　“给我杀！一个不留！”冰冷、狠厉的命令，传出大殿。

　　众名队长立即点头，尔后，阴恻恻的笑着，瞬间冲向四周愣神的敌人，他们不需要知道眼前的人是谁，是什么身份，他们只知道，要圆满的完成她所交代的任务。

　　暗水笔直的飞奔向轩辕勇，身后，壮汉紧随，两人联手发起攻击。

　　殿外的战火再度点燃，厮杀声络绎不绝，到处都能见到飞溅出的鲜血，随时都能看到，残肢断臂抛向天空。

　　“乖乖在这里待着，看本尊替你报仇，恩？”云井辰似乎终于想起了正事，如同钳子般固定在她腰肢的手臂，慢慢松了几分，他懒懒的笑着，将凌若夕靠墙放下，让她以舒坦的姿势坐好，然后，轻抚着火红的宽袖，从地上站起。

　　身姿慵懒、邪肆，却又莫名的让人想要去信任。

　　好似只要他在，就能替她扛起一半的重担。

　　凌若夕素来平静的心潮，在他出现的那一秒，就开始荡漾着陌生的悸动，如今，看着他站在自己面前的背影，那股悸动也开始迅速扩散。

　　好似有什么东西，正在挣扎着，想要破土而出。

　　“她是我的仇……”

　　“你是想让本尊打你的屁股么？”云井辰微微侧过脸来，妖孽的面容，此刻染上淡淡的薄怒，明明还是那邪肆的微笑，但不知怎的，凌若夕心里竟有一丝寒气窜开。

　　“你的嘴里能说点别的话吗？”他只要出现，就永远是这副不着调的样子？对待任何一个女人，都这样么？这个认知，让凌若夕的眉头不自觉深深的紧皱起来，心脏中某个不易察觉的角落，竟有一丝别扭，一丝薄怒升起。

　　云井辰眸光微闪，似笑非笑的开口：“可这些通通是本尊的心里话，乖，本尊知道你许久未曾见到本尊，分外思念，等本尊解决了这帮虾兵蟹将，再同你慢慢谈情。”

　　我擦，谁要和他谈情啊？

　　凌若夕气得够呛，苍白的面容瞬间涨红一片，她恼怒的瞪着云井辰的背影，炽热的目光，似要将他的身躯贯穿。

　　“你为什么会在这里？以你弱小的实力，怎么可能离开神殿？打开结界？”白衣女子危险的眯起眼，从她的话里，凌若夕似乎听到了什么内幕消息。

　　看来，云井辰这些日子的音讯全无，的确是被神殿的人带走了，甚至还在那儿过了一段，貌似很舒服的日子。

　　“呵，这世上有什么事能难倒本尊？”狂妄到极致的话语，刚刚落下，自他脚下竟有一束银光腾地升起。

　　浩瀚的威压徘徊在大殿之中，那气吞山河的气势，让众人纷纷愣了。

　　天玄巅峰？

　　凌若夕瞳孔一紧，口中轻轻抽了口冷气，他的实力什么时候到达这么变态的境界的？不到三个月的时间，居然突破了天玄？而且还跨入巅峰？

　　“女人，有没有觉得本尊这一刻帅呆了？”正在凌若夕愣神的时刻，云井辰忽然从那璀璨的银光中转过身来，冲她妩媚一笑。

　　心底那一丝惊骇，此刻消失得一干二净，凌若夕猛地拧起眉头，闭上眼，以沉重来表达自己的不屑。

　　帅呆了？不就是天玄么，迟早有一天，她也会达到这个境界的。

　　知道了云井辰的真实修为后，她心里的紧张倒是放下了不少，拖着疼痛不堪的身体，盘膝坐好，不顾体内严重的内伤，她开始强行调整内息。

　　他强是他的事，但她决不允许自己成为一个需要被他护在羽翼下的弱者！趁着他和神殿的人交手的时候，正是她调整伤势的最好时机。

　　“真是不乖啊。”云井辰嘴里虽然这么说着，但脸上却分明是一副纵容、宠溺的表情。

　　“云井辰，擅离神殿，你可知道将被神使处以怎样的惩罚？”白衣女子对他无视自己的行为，分外不满，不过是区区一个落后位面的男人，祖上冒了青烟才被神殿看中，居然嚣张到敢无视自己的存在？

　　“这事，本尊可不知道，不过，你今儿是段不可能活着走出这里的事，本尊知道得一清二楚。”云井辰面上的柔色，刹那间消失得无影无踪，“是你伤了本尊的妻子？”

　　“是又怎么样？”白衣女子暗自戒备，但那高傲的气焰却不曾减弱分毫。

　　他不过是一个刚进入神殿不久的人，就算用了什么灵药，将修为提升到天玄，也绝不可能是自己的对手。


第487章 不想死的快走

　　白衣女子在心里不停的以这样的理由催眠着自己，将那丝不安与恐惧压下，抬着高贵的头颅，用眼角睨着云井辰。

　　“是你伤了本尊的儿子？”他再度逼问道，浑身泛着的威压，勃然加重，就连身侧的空气，好似也在这一刻寸寸冰封，气氛凝重得让人有些无法呼吸。

　　白衣女子直面扛着这股威压，一时间，只觉身体僵滞，甚至连动一动手指的力气也没有。

　　怎么会这样？

　　她惊愕的瞪大了双眼，他的压迫感怎么可能强悍到这种地步？

　　一股前所未有的恐慌立即袭上她的心头，只可惜，晚了！在她还未从这错愕中回神时，脖子已被一只冰凉的手掌紧紧箍住，双目充血，她不可置信的望着近在咫尺的男人，为什么？他的速度为什么会这么快？

　　云井辰可不是怜香惜玉的人，这天底下，唯一能够让他怜惜的，只有一人，至于其它的女子，纵然再美，再好，他也弃如敝履。

　　看似纤细，实则孔武有力的臂膀，硬生生将白衣女子凌空提起，双足悬空，不停的蹬踏着，挣扎着。

　　五指黯然一紧，果断的扣住她的喉管。

　　“使者大人！”注意到这一幕的轩辕勇，一时分神，竟被暗水抓住机会，一拳砸在了他的心窝上，吐血倒地。

　　“放开小姐！”唯一一个无人为敌的女人，惊慌失措的叫嚷道。

　　云井辰看也没看她，火红的衣袖凌空挥下，一道庞大的气浪，自他的手臂间迸射出去，好似一道迎头劈下的利刃，速度快如疾风，让那女子根本来不及反抗，甚至连一声尖叫也没有，便被这风刃从眉心，斩成了两半。

　　“好暴力，好凶残。”暗水偷偷咽了咽口水，甚至连痛打落水狗的攻击，也在惊讶中歪了半寸，原本是想直接轰烂轩辕勇的脑袋，没想到，竟打中了他的肩膀。

　　轩辕勇发出一声声嘶力竭的惨叫，脸色已是一片惨白。

　　那让人毛骨悚然的叫声，终于让暗水从走神中清醒，他阴恻恻的咧开嘴，露出了那两排茭白的牙齿：“痛吗？”

　　壮汉一见他这副模样，立即收手，朝四周的敌人扑去，还是把这只毫无反抗能力的老鼠，留给暗水慢慢折腾吧。

　　他一点也不想留下来，近距离观看即将发生的血腥画面。

　　“你……你们……究竟是什么人？”轩辕勇咬着牙，好似放弃了抵抗一般，沉声问道，他那双被睫毛遮挡住的眼眸，却隐有精芒闪过。

　　暗水貌似纯良的歪着脑袋，手掌迅速卸下了他的四肢，骨头错位的清脆碎响，听在他的耳中，此刻，宛如这世上最优美的歌谣。

　　“我是谁？我是云旭的兄弟。”

　　云旭。

　　轩辕勇这才回想到，被他抓住，且好好折腾、折磨了一番，最后悬挂在府外的墙壁上曝尸的男人，瞳孔蓦地一缩。

　　“看样子你还记得他啊。”暗水一边说着，一边挂着残忍的笑，如同找到新奇玩具的小孩，执起他的手臂，一根根将他的十指掰断。

　　十指连心，这巨大的痛楚，让轩辕勇渗出一身的冷汗。

　　“这种痛，连云旭的百分之一也比不上。”暗水不屑的看了他一眼。

　　轩辕勇等到体内岔气的玄力恢复正常，立即撅嘴，朝天空上吹出了一声尖锐的口哨。

　　那好似苍鹰嘶叫般的尖锐声响，刺得人双耳嗡嗡的，暗水警觉的皱起眉头，刚想质问他又做了什么坏事，话还未说出口，五台山的森林之中，顿时传来了宛如万兽奔腾的强悍动荡，大地在这巨大的脚步声中，微微摇晃起来。

　　“天哪，是魔兽！成群结队的魔兽。”有人注意到四周一拥而上的庞大魔兽群，当即惊呼。

　　那些魔兽种类颇多，天上飞的，地上跑的，应有尽有，且它们双眼冒着绿光，身躯释放出的玄力，已然是仅次于神兽的高阶魔宠，数量初步估计，约莫有近两百。

　　“这就是你的杀手锏吗？”暗水神色不明的看着地上，气若游丝的轩辕勇，沉声问道。

　　“呵呵呵，就算你们一个个都是绝顶高手又怎么样，这么多的敌人，这么多只魔兽，你们插翅难飞。”轩辕勇一边说着，一边急促喘息，显然，这番话，已耗尽了他的力气。

　　暗水缓缓垂下眼睑：“我本来是想慢慢折磨死你的，可是，你让我改变主意了。”

　　说罢，他直接将轩辕勇宛如烂泥般的身躯扛在肩头，纵身一跃，跳入魔兽群中，以轩辕勇的身体作为盾牌，疯狂的与魔兽进行厮杀，一只只庞然大物轰然倒下，血流成河。

　　轩辕勇想要驱动魔兽，奈何，他最后的玄力，也用在召唤魔兽上，如今，又被这些成群结队的魔兽所伤，身上血流不止，哪里还有力气，驱动精神力，控制它们？

　　只能麻木的承受着，利爪的攻击，皮肉被尖利的爪牙狠狠的掀翻，温热的血珠洒落在土地上，他在顷刻间，就演变成了一个可怜的血人。

　　暗水最后拧断了他的脖子，将尸体抛入魔兽群中，失去了轩辕勇的控制，被他驱使的魔兽立即恢复了清醒，它们怒红了眼，不再向暗水发起攻击，反而朝着地上那具尸骸狂奔而去，将他撕成了一块块的。

　　一个名震天下的人物，就此丧命。

　　此时，殿内的局势也在瞬间逆转，云井辰毫不迟疑的将白衣女子的脖颈掐碎，随后，嫌恶的将手中的尸体扔掉，手指探入衣襟，从里面掏出了一块绢帕，不停的擦拭着触碰过女人肌肤的指头。

　　有人注意到两边惨死的高手，他们纷纷停止了反抗，停止了攻击，一个个面色茫然的站在原地，怎么会这样？

　　“轩辕家主死了？”

　　“隐世的高手也死了？”

　　“我们该怎么办？”

　　要继续同凌若夕为敌吗？想想她身边人残忍、无情的手段，以及那一身不要命的气势，众人忍不住打了个哆嗦。

　　说到底，这些不过是些墙头草，他们心里恐惧着凌若夕所犯下的事，害怕有朝一日，会因为一时失言，而得罪她，导致满门全灭的下场，以至于，才出现在这里，响应轩辕世家以及两国朝廷的号召，但他们来之前，怎么也想不到，最后的结局，竟会是这样。

　　集合了龙华大陆最精锐的力量，可他们却仅仅只能打伤这帮人。

　　“哐当。”不知是谁手里的刀刃，猛地砸落在地上，这一声巨响，让陷入惊滞的众人回过神来。

　　“不想死的快走！”有人振臂高呼，煽动众人逃命，不要再恋战。


第488章 男人也记仇

　　暗水不屑的看着这帮乌合之众在瞬间一拥而散，身躯一闪，宛如鬼魅般拦住了下山的山路口。

　　“你还想做什么？我们已经认输了，难道你们想要对我们赶尽杀绝吗？”有男人惊慌的质问道。

　　“你们在背地里商量着要杀害凌姑娘时，怎么没想到会有今天？”暗水可不会被他们的态度打动，记仇这种事，可不是只有女人才会，男人要是记起仇来，不一定会比女人弱。

　　他那双冰寒的眼睛，在人群中逐个扫过，目光所到之处，众人纷纷心头一紧，不知道他究竟还想做什么。

　　“你，你，你。”手指接连点住人群里的几个男人，“你们留下，还有轩辕世家的人，也要留下。”

　　除却被点中的那十多名人外，其余人顿时心头狂喜，他们小心翼翼的问道：“您的意思是，我们可以走了？”

　　“不然，你们还想留下来观摩一下杀人现场吗？”暗水没好气的翻了个白眼。

　　“凭什么？凭什么他们可以走，我们却要留下？”谁不知道留下来，只有死这条路？

　　“凭什么？”暗水好似听到了什么可笑的话语一般，笑得乐不可支：“就凭你们在大会上，支援轩辕勇，辱骂了凌姑娘，不知道这个理由，够是不够？”

　　这……

　　被他点名的十多人，一个个你看看我我望望你，后悔不已，早知道，他们当时就不该多嘴，不该为了讨好轩辕勇，而说出那些话的，只是，这世上永远没有后悔药，人总要为自己做过的事，说过的话负责。

　　那些平安无事的人们，只能默默的朝他们投去同情的眼神，随后，便小心翼翼的擦过暗水的身旁，确定他没有要动手的意图后，双腿生风，一溜烟，从山道上直冲而下，那副架势，好似身后有猛鬼在追赶似的，看得暗水脑勺后挂满了黑线。

　　貌似他长得也还算见得人吧？这种拔脚逃跑的节奏是在闹哪样啊。

　　默默的收回视线，他双手环抱在胸前，冷眼看着眼前这帮早该切腹自刎的人，“你们是自己爽快点抹脖子，还是希望我来带刀？”

　　这两种选择有什么不同的地方么？自己拔刀，也是死，他动手，更是死得不能再死。

　　暗水这方的动静，丝毫没有引起尖刀部队的注意，他们此刻正在全力斩杀轩辕世家余留的弟子，掌风呼啸，长刀森冷，大片大片的鲜血，宛如小溪，侵染着脚下的土地。

　　“陛下，你自求多福吧，本王先走一步。”凤奕郯抿唇一笑，他知道，与凌若夕没有深仇大恨的自己，应当能全身而退，至于南宫玉，他就不敢保证了。

　　率领着北宁国的随从，他抬脚朝山道上走去，墨色的衣诀在他的身下随风摇曳，银冠束起的青丝，在身后群魔乱舞。

　　“三王爷，救救我们啊。”

　　“三王爷，求你出手，我们不想死在这里啊。”

　　“三王爷……”

　　他稳步出现的身影，此刻仿佛成为了这帮深陷绝境的男人们最后一根救命稻草，顾不得自己狼狈的形象，顾不得嘴里说出的话有多丢脸，他们只想安全离开。

　　暗水斜眼睨着凤奕郯，从头到脚将他打量了一番，随后，侧开身，打算放行。

　　凤奕郯看也没看四周哀嚎的众人，他能够全身而退已是万幸，如今他可没有多余的同情心送给他们。

　　随从用坚实的身躯，将他与这帮被死亡笼罩的男人隔开，护着他，走上山道，离开时，凤奕郯不由自主的回过头，最后望了一眼，位于山巅的那座殿宇，他隐隐能够看见，在大殿内，那抹妖艳的人影，正蹲在她的面前，同她说着话。

　　双眸缓缓闭上，承认吧，凤奕郯，你嫉妒了，却又连上去阻止也做不到。

　　暗水奇怪的看着突然间驻足不前的某王爷，他这是在犹豫要不要留下来送死么？

　　否则，干嘛迟迟不肯离开？

　　兴许是他的眼神太过扎眼，凤奕郯没过多久，便飞身跃上长空，绝尘而去，只是那消失的背影，在这阴沉的天色下，平增了几分萧条与落寞。

　　随后，那些曾公然细数凌若夕罪责，叫嚣着要将她杀掉的男人，被暗水一个个挨着肢解，似乎自从凌若夕给他灌输了十大酷刑后，他就爱上了这种折磨人的滋味。

　　“老大，不去劝劝他么？”壮汉将最后一个弟子的脑袋摘下，随手扔到地上，余光瞥见挂着一脸残忍笑容，正蹲在地上，用刀子割着敌人身体的暗水，面颊抽动几下，低声问道。

　　他真的很不想承认，那个男人是他的同伴，妈蛋，真的好丢脸有木有？

　　绝杀轻轻抬起浅薄的眼皮，冰凉的眸光落在壮汉的身上：“你又为何不去？”

　　顿时，两人的心情达成了同步，他们抬脚朝暗水的远处走开，不愿接近他半分。

　　大殿内，云井辰盘膝对坐在凌若夕的面前，一席火红的衣诀拖曳在地上，边角绣着金色的丝线，一条精美的暗色图纹缎带缠住他的腰肢，三千青丝只用一支白玉簪子箍住，如瀑般自然垂落在他的身后，红衣内是一件白色的套头衫，裹住他纤细的脖颈，邪魅中带着一丝内敛，不羁中却又不失严谨。

　　比起他以往的形象，貌似今天的他，多了丝丝矜持。

　　当然，这也仅仅是表面上看起来。

　　被他炽热的目光一个劲的盯着，凌若夕即使有再好的定力，此刻也不自觉有些如坐针毡，玄力在她的经脉中运转的一个大周圈后，最后融入丹田，一直卡步在紫阶巅峰的平静，似乎开始松动。

　　虽说勉强将玄力强行运转过经脉，但她方才故作强撑与那天玄高手比拼的伤势，并未好转，不过是稳定了根基，没有了走火入魔的危险罢了。

　　细长的睫毛微微闪动了两下，然后，她便睁开了那双沉如夜空的眼睛，眼前，一张放大的妖孽面颊，豁然出现。

　　她啪地一声，就是一巴掌狠狠的扇了过去。

　　云井辰被她扇得半张脸侧到了一旁，青丝及面，遮挡住了他脸上的神色，只是隐隐能够看到，他的左脸迅速染上了粉红，一个显目的手掌印，落在他的面容上，分外清晰。

　　凌若夕懊恼的咬住嘴唇，有些自责，但她绝不会承认自己心里竟会有这样的想法的，于是，她脱口而出一句话：“没事不要凑我这么近。”

　　“本尊很高兴。”云井辰抬起手臂，轻轻抚了抚火辣辣疼痛着的面颊，他猛地一把将凌若夕揽入自己怀中，双手好似水蛭，紧紧的缠上她的腰间，削尖的下颚抵靠住她瘦弱的肩头，偏偏这么巧，抵在她断裂的肩胛骨上。


第489章 身中剧毒

　　一丝疼痛传上神经末梢，凌若夕顿时轻轻蹙起了眉头。

　　“你的警觉心还在，在本尊的离开你的这段期间，本尊相信，没有别的男人靠近过你。”他嘴角含笑，眼眸中竟泛起了淡淡的欣慰与欢喜。

　　“你脑子进水了吗？”被自己扇了一巴掌，他居然还说什么高兴？还有！他究竟是怎么从这件事情联想到，没有男人近她的身的？

　　虽然那也是事实。

　　“好久没有听到你中气十足的骂声了，还挺怀念的。”云井辰不温不火的说着，并不在乎她恶劣的态度，若是他的脸皮不够厚，也不可能一直坚持到现在，执着的想要打开她的心房，在她的心窝里，刻上自己的身影，让他的名字永远铭记在她的心脏深处。

　　他的语调仍旧是那般邪肆、懒散，但凌若夕却轻而易举的就听出了他话里几不可查的认真。

　　心尖微微一动，抗拒的神情，似乎也出现了短暂的松动，直到殿外有脚步声缓缓传来，她这才回神，从这古怪的情绪中清醒，用那只没有受伤的手臂，抵住他的胸口，怒声笑道：“你不要得寸进尺，别以为我现在受伤，就会让你为所欲为。”

　　“所以你是有考虑过对本尊上下其手，为所欲为咯？”云井辰故意曲解了她话里的含义，笑得愈发动人。

　　绝杀等人静静站在殿外，双眼放着名为八卦的狼光，既好奇又激动的看着里面言行暧昧的男女。

　　他们这还是头一次见到，在凌姑娘身边，出现一个与她这般般配的男子，且还不受她的冷脸。

　　“凌姑娘。”暗水好不容易擦干净了双手，从众名队长身后跻了出来，眼珠贼兮兮的一转，特猥琐的笑道：“不给咱们介绍介绍这位陌生的客人吗？”

　　“不过是一个无关紧要的人。”凌若夕故作淡漠的说道，趁着云井辰的注意力，放在众名队长身上时，她灵巧的从他的怀抱中脱身，手掌撑住后方的墙壁，缓缓站起。

　　“不对吧，姑娘，都到了这种时候了，还有什么可隐瞒的？咱们都懂的。”暗水笑得尤为暧昧，别说云井辰那张与凌小白相似的容颜，就是他出手相救后，做的那些举动，怎么看，都和不相干这三个字搭不上边。

　　凌若夕面色一沉，脸色有转化为黑色的迹象：“你什么时候变成女人了？”

　　一个豆大的问号从他的头顶上缓缓升起，暗水表示自己听不懂这么内涵的暗喻。

　　“没事多补下脑，你这个样子，将来真的不行。”壮汉一脸唏嘘长叹，同样怜悯的表情，抬手拍了拍他的肩膀。

　　暗水嘴角一抽，被一个不论是身手还是学识都不如他的人同情，这种滋味真心让他很难接受。

　　“老头，小白的情形怎么样？”凌若夕逞强的站立在原地，努力装出一副若无其事的样子，她不愿让任何人看出，她此刻的伤势有多严重，更不愿让人见到，她的脆弱，尤其是，身边还有一个外人！

　　被她在心里当作外人看待的云井辰，此刻却不悦的拧起了眉头，眸光隐过几分心疼，几分叹息。

　　这女人，数月不见，她骨子里的骄傲却一点也没有减少，还是一如既往的让他感到头疼。

　　可偏偏，他又舍不得在旁人的面前，折损她半分的骄傲，手臂从后撑住她略显僵硬的背脊，掌心触碰到的衣衫，已是一片湿润，想也知道，必定是被她的冷汗打湿的。

　　一股温热的玄力缓缓从他的掌心运送进她的身体，他什么话也没说，但这漫不经心的举动，却让凌若夕紧绷的身体逐渐放松下来，甚至于心尖，还有暖流滑过。

　　鬼医挤眉弄眼的打量了云井辰许久，这才咂吧咂吧嘴唇，鼻腔里发出两声不满的轻哼：“你还知道小少爷他身中剧毒啊。”

　　剧毒么？

　　凌若夕身侧的气压顿时骤降，脸色变得愈发难看起来。

　　鬼医挥挥手：“你难道忘了我是干哪一行的？就这种毒，别的大夫碰上或许会焦头烂额，但这可不代表我也是。”

　　既然他会这么说，自然有十足的把握。

　　闻言，凌若夕提到嗓子眼的心脏，总算是落下了些许。

　　或许是紧绷的神经突然间放松下来，她只觉双腿一软，眼前的视野逐渐模糊，指腹用力抵住眉心，她摇摇脑袋，但终是无法抵达黑暗的入侵，两眼一翻，晕厥过去。

　　“凌姑娘！”

　　众人惊呼道，甚至有人伸出手想要去接住她的身体，但有人却比他们更快，云井辰略一旋身，直直将她瘫软的身体接在了怀中。

　　动作熟练得好似这个举动，他已做过了无数次。

　　云井辰单手接住她的身体，另一只手握住她的手腕，轻轻探着她的脉搏。

　　“他还是一个大夫？”鬼医面色古怪的喃喃道，对这个突然间出现，且貌似和凌若夕有着什么过往，却也有着深仇大恨的男人，他心里的戒备一点也不少，毕竟，他们可是前不久才毁了人家的故乡，又杀了他的亲人，这笔血海深仇，谁敢保证他不会在意？不会因爱生恨？

　　“与其讨论他，我觉得我们更应该先处理一下外边那人。”木尧梓淡漠的提醒了一句，随后，手指指着殿外的空地上，唯一剩下的数十人。

　　他们那凶狠、冰冷的目光，让阿大立即警觉，脚下一个健步，冲到了南宫玉面前，将他牢牢的护在自己的身后。

　　他知道，凭自己的实力，根本不是这些人的对手，就算是单打独斗，他也没有取胜的希望，但他至少能为皇上争取到一点逃命的时间，让他能够趁机寻找生机。

　　就算豁出去这条命，他也要护皇上周全。

　　“你们不要想着伤害皇上，我绝对不会允许这种事出现的。”阿大冷声警告道。

　　“拜托，就凭你？”暗水不屑的瘪瘪嘴，伸出了一截小拇指：“我就用这玩意儿，便能戳死你，你信不信？”

　　阿大知道，他说的是真的，实力的悬殊，不是他有勇气，有决心，便能弥补的，可是，那又怎么样？身为天子身旁的护卫，他唯一的职责，便是用生命保护他。

　　似乎是看出阿大的决意，暗水脸上的神色也不自觉变得正经起来，他这样的人，值得自己敬重，即使他们是下一秒便有可能刀尖相向的敌人。

　　“真不敢相信，在这个昏君身边，居然还有一只忠犬。”暗水惆怅的叹息道。

　　他们之所以故意留下南宫玉，只是为了想让凌若夕亲自处决他，可是，看看被云井辰抱在怀里，不省人事的女人，似乎他们的好心，这次是白费了。

　　暗水悻悻的撅了撅嘴，他还以为这次能得到凌姑娘的一通表扬呢。


第490章 拖她一起死

　　云井辰在替凌若夕把脉后，知道她是因为强提玄力，导致经脉重创，以至于陷入昏迷，性命暂且无忧，眉宇间拧成的川字，便逐渐散开，一手穿过她的膝盖，一手护住她的腰肢，以华丽丽的公主抱的姿势，将她紧抱在怀，黑色的马靴缓缓踏出殿宇。

　　头顶上凝聚的那团沉重的乌云，仍旧不曾消散，光线有些暗沉，为这对持的氛围增添了几分剑拔弩张的危险硝烟。

　　尖刀部队的人见他出来，立即朝两侧散开，但当他们做完这个动作后，立马呆了，为毛他们要给这男人让路？他们根本就不认识他好么？

　　这世上有一种人，即使同他素不相识，但只要见过他，就会被他身上散发的那股浑然天成的气质所蛊惑。

　　暗水一脸怒其不争的瞪了自己的队员一眼，妈蛋！真是丢自己的脸。

　　“南宫玉。”云井辰停下步伐，火红的衣摆在寒风中猎猎作响，他森寒的眸子，深深的凝视着前方被众名侍卫严密保护着的老熟人，嘴角勾起一抹邪魅肆意的浅笑：“好久不见了，看样子，你过得还不赖啊。”

　　“哼，朕当是谁，原来是败在神殿手中的云族少主啊。”他眼底划过一丝恶意，“不过，大概你还不知道一件事，所谓的云族现在已经成为了历史，知道是什么人干的么？”

　　他这是赤裸裸的想要挑拨云井辰和凌若夕之间的关系。

　　众人暗暗磨了磨牙，一个个冲他怒目相视，恨不得扑上去，撕烂他那张口无遮拦的嘴。

　　云井辰微微挑起眉梢，在听到云族成为历史的消息时，他脸上丝毫看不出任何的意外，他的平静，让南宫玉心底刚升起的得意，顿时化作了错愕。

　　为什么？为什么这个男人还是这副坦然、镇定的样子？难道说，他不在乎云族吗？不！这不可能！

　　云族是他全部的倚仗，是他肆意妄为的后盾，如今失去了云族的庇护，为什么他却无动于衷？

　　“你好像很意外，本尊的平静？呵。”云井辰意味不明的轻笑一声，眉宇间带着一丝讽刺：“就算你坐稳了帝位又如何？收敛情绪的能耐，还是一点也没有长进啊。”

　　“云井辰，你太张狂了。”南宫玉被他的讽刺气得面色一阵青一阵白，紫阶的威压，自他脚下腾升起来，却在下一秒，被一股更为庞大的气浪粉碎。

　　“拜托，只有这点实力，别出来丢人现眼好么？不过是紫阶，值得炫耀么？”

　　“好毒。”暗水在心头暗暗咋舌，这男人的毒舌能力，完全不比凌姑娘逊色多少啊，瞧瞧，这三言两语的几句话，便把南宫玉给气成啥样了？

　　他心头对云井辰升起了一丝淡淡的崇拜。

　　“哼，也不怕告诉你，你的亲人，你的同伴，可都是死在你怀里这个女人手中的。”南宫玉装作没有听见他的奚落，但仔细看，便能发现，他垂落在身侧的双手，早已握紧，拳头甚至发出了咯咯的碎响。

　　云井辰眸光一暗，这件事他早在重回这片大陆时，就知道了。

　　“所以，那又如何？”

　　那又如何？南宫玉这下是真的惊了，傻了，难道他就一点也不在乎这件事？

　　“自己的家族被人毁灭，你却抱着罪魁祸首，你也不怕那些惨死的亡灵，从地狱里爬出来，向你索命吗？”南宫玉阴恻恻的问道，隽秀的面颊，因怒火略显扭曲。

　　“本尊相信，她做这些事自然有她的理由。”更何况，那些惨死的人，没有任何一个是他的属下，他又何需在意？

　　云井辰早就猜到，若自己离开，他的好弟弟一定会抓住这千载难逢的好机会，将他的势力全部肃清，接手云族，这次，死在她手下的人，只怕都是那批心有反骨，非我族类的人吧。

　　也正是因为这样，云井辰不仅没有感到悲伤，反而觉得从某种意义上而言，她替自己清除了障碍。

　　“呵，好一个情深意重，一片痴心的云族少主。”南宫玉怒极反笑，“就是不知道，你的情是不是真的如你表现的这般真挚了。”

　　这话……

　　云井辰心头一紧，隐隐有一种不详的预感，他总觉得南宫玉所表露出的镇定和疯狂，似是在暗示着什么，他在暗地里朝尖刀部队的众名队长使了个眼神，示意他们暗自戒备，谨防南宫玉做出什么疯狂的举动。

　　“知道火药吗？”南宫玉推开了身前一左一右将他保护住的侍卫，峻拔的身躯，傲然站立在云井辰的面前。

　　他眉心一跳，仔细嗅了嗅这被血腥味侵染的空气，果不其然，在这铁锈味中，嗅到了一丝火药的味道。

　　“朕这辈子只有两个心愿，以前，朕总想扳倒摄政王，收回皇权，如今朕做到了。”南宫玉忽然间缓和了口气，不再针对云井辰，反而是说起了自己的心里话。

　　前后两种完全不同的态度，不仅没让云井辰放下戒备，反而愈发的不安了。

　　“需要本尊提醒你，扳倒南宫归海真正的功臣是谁吗？”他还真敢往脸上贴金啊，真正的功臣分明是他怀里的女人，何时轮到他了？

　　南宫玉脸色忽青忽黑，双手更是紧了又松，松了又握。

　　“朕之后唯一的心愿，就只剩下一个。”他故意无视掉了云井辰的那番话，再度开口：“那便是让若夕留下，待在朕的身边，同朕共享南诏万里江山。”

　　他说得豪迈，阴鸷的双眸隐隐有激动、痴迷的光亮闪过。

　　他是真的这么幻想过，可是，后来他却清醒了，也看明白了，她的心里没有属于他的位置，哪怕是一分一毫，也没有。

　　她只把他当作随时会除掉的敌人，呵，既然求而不得，他也就彻底放弃了得到她的痴念。

　　“朕如今只想，带着她一同共赴地狱。”铿锵有力的一句话，却让众人齐齐变了脸色。

　　暗水更是气得破口大骂：“你特么绝对是个傻逼！靠，你要死就自己去死，拖凌姑娘下水是个什么意思？做男人就该干脆点，拿得起放得下。”

　　他的叫嚣丝毫没被南宫玉放在眼里，他缓缓从怀里拿出一个火折子，将木塞打开，跳窜的火星，在空中飞舞，弥漫。

　　“只要朕松手，用它引爆四周早已埋下的火药，整个五台山，在瞬间就会轰的一声，被夷为平地。”南宫玉含笑说道，但那笑容，却带着几分癫狂，几分疯魔。

　　是啊，他早就已经因爱生恨，早就已经求而不得，既然这辈子得不到她，那他所能做的，就只剩下一个，便是拖她一起死。


第491章 除掉南宫玉

　　生不同衾，死同穴。

　　“疯子，疯子。”鬼医连连摇头，对南宫玉的疯狂各种无法理解，妈蛋！爱情是什么东西？居然能让他做到这种地步？

　　“皇上！”阿大也没有想到，在南宫玉的心里，竟打着这个主意，埋下火药时，他分明是说，怕轩辕勇失利，所以才会留下后手。

　　可是如今，怎么一切通通都变了？

　　“你的江山呢？你的子民呢？”云井辰神色不变，悠悠然问道。

　　南宫玉紧了紧牙根，沉声道：“朕为南诏国奉献了半辈子，如今，朕只想再最后任性一次。”

　　与其终其一生，得不到她，看着她同别的男人一起幸福，他宁肯用这条命，去换取和她同穴的可能。

　　说他疯了也好，说他傻了也好，他的决定不会改变！

　　一双黑眸里，除了决然，再也没有第二种情绪。

　　那是只有决定一条道走到黑的人，才会有的眼神。

　　“我去把那火折子抢下来。”暗水卷着袖口，就想动手，他才不要和疯子一起死，再说了，他还没有好好的享受自由自在的日子，谁想把命留在这儿？

　　“回来！”绝杀瞳孔一紧，伸出手就想拽住他，只可惜，终是慢了一步，暗水的身影已然跃到了南宫玉身前，手臂蓦地伸出，却被他侧身避开。

　　火折子吧唧一下，从他的掌心缓缓滑落，吧嗒一声，掉落在脚下被鲜血浸染的土地上。

　　“轰！”一束火光拔地而起，好似被焚烧的爆竹，顺着那埋伏好的火药引线，滋滋滋滋的窜动着。

　　云井辰眉头一蹙，当即旋身，想要止住引线点燃火药。

　　但那火光却在半途中停下，尔后，脚下的大地开始出现嗡嗡的震动，他向来喜怒不形于色的面容，此刻竟出现了一丝恐慌，抬手将凌若夕护住，转身背对即将爆炸的火药。

　　“轰隆隆！”好似惊雷般震天动地的巨响，从背后传来，被震碎的大地，有无数的石块随着爆炸的气流，飞溅而出，啪啪的砸在他的背脊上。

　　细碎的疼痛于云井辰而言，根本不值一提。

　　冲天的火光将他的后背映照得炽烫，他紧抿着唇瓣，吩咐道：“快撤。”

　　没人知道南宫玉究竟丧心病狂的在这个地方埋下了多少的火药，他们唯一的选择，就是从这大火冲冲出去，离开五台山，才能摆脱困境。

　　“阿大，截住他们。”他怎么可能允许自己的猎物在最后的关头逃跑？

　　“皇上，不要再管他们了，咱们也逃吧。”阿大噗通一声跪在地上，顾不得四周正在迅速朝他们围拢的大火，咬着牙，泪眼婆娑的祈求道。

　　南宫玉却站在原地动也不动，好似根本没有见到四周的火龙一般。

　　“给朕截住他们！”他咬着牙，再次下达了命令，看来是真的要拖着凌若夕一起赴死了。

　　阿大逼于无奈，只能飞身朝云井辰扑来，试图阻止他想要逃离的举动，谁料，却在半空中被暗水一拳轰下，“妈的！我忍你们很久了。”

　　阿大宛如一个人肉沙包，被暗水从空中打到地上，又抛向长空，无数次循环、重复。

　　云井辰双足轻点地面，身影凌空跃起，天玄巅峰的威压全开，宛如一座巨山从头顶上落下，压得众人喘不过气来，身影掠过火墙，从人墙中强行穿过，随后，一脚踹上南宫玉的胸口。

　　“噗。”一口鲜血从他的口中喷溅出来，整个人好似断了线的风筝，朝左侧飞去，而那侧，便是火势最为凶猛的地方。

　　“皇上！”阿大眦目欲裂，不顾身后暗水的攻击，用后背做盾牌，朝着南宫玉飞奔过去，一把抱住他，试图将人抛出，避免他被大火烧伤。

　　云井辰眸光一冷，若今日不除掉南宫玉，他日，势必会成为他的心腹大患，他今天可以为了一抹执念，疯狂到如斯境地，他日难保不会做出更可怕的事。

　　云井辰赌不起，他也不敢拿凌若夕的安危做赌注，旋身再度飞出，阿大刚将南宫玉抛开，下一秒，他便被云井辰一脚用力踹入了大火里，那一脚直勾勾踹中了他的丹田，紫阶的玄力顿时失控，让他想要自救也做不到。

　　身躯噗地一声砸落在火光中央，一道声嘶力竭的嘶吼声，响彻云端。

　　云井辰见状，立即率领尖刀部队的众人急忙撤退，熊熊烈火将他的衣袍烧毁了不少，精妙绝伦的面容更是染上了淡淡的黑色。

　　当他好不容易冲出火墙，衣袖用力一拍，将左手手臂上沾染到的火星拍灭，尔后，从空中飘落下来，站在了山道上，冷冷的注视着火光中，不断挣扎的人影。

　　“皇上，皇啊！”阿大的惊呼声到最后化作了惨叫，数十道人影疯狂的在火墙内打着滚，他们大声吼叫着，希望有人能把他们救出来。

　　但不论是云井辰，还是尖刀部队的众人，都不曾有过任何一丝的怜悯。

　　大火一路从空地焚烧入殿宇，巍峨高耸的建筑轰然倒塌，哗啦啦朝地上砸去，漫天的尘埃混杂在浓浓的烟雾中，气味甚是呛鼻，尤其是那一股烧焦的尸体的味道。

　　云井辰单手捏住凌若夕的鼻子，就算是在昏迷中，他也不愿让她嗅到这种味道。

　　“好险，刚才我还真的以为自己会死在里面。”暗水不停的拍着胸口，一脸的后怕，等到他平静下来后，便用着幽怨的眼神去瞪凌若夕：“凌姑娘，你今后能不能不要再四处留情？”

　　就是因为她此刻听不见，所以暗水才有胆子把这种话说出来，要换做平时，借他一百个胆子，他也不敢当着她的面这么说啊。

　　“没用，只是一场大火，就让你怕成了这样？还好意思说是凌姑娘的左膀右臂？”木尧梓面带鄙夷的冷哼一声。

　　“你管我！就算我是铁汉子，偶尔也会有害怕的时候，这是人之常情。”暗水说得理直气壮，但那双不停朝四周转动的眼睛，却泄漏了他此刻的心虚。

　　这场大火整整焚烧了一个时辰，直到天空上一道惊雷轰然划破乌云，倾盆大雨毫无征兆的落下，将这场火，彻底熄灭。

　　“都死了。”暗水围绕着一地的焦炭，检查着是不是还有人幸存，如果有，他准备随时补刀。

　　“该走了，她的伤势需要治疗。”云井辰开始顶替凌若夕发号施令，可奇怪的是，这些队长们并未阻止，更为拒绝，而队员们也是一脸的认同，似乎他们已经接受了云井辰融入他们的这个事实。

　　大概也只有暗水，心里颇多的不忿。

　　一场兴师动众的讨伐大会，最后却以这般惨淡的结局告终，轩辕勇、南宫玉，以及众多轩辕家族的弟子，纷纷惨死，消失在了这片大陆之上。


第492章 她的相公

　　云井辰在询问过山寨的位置后，就先一步，抱着凌若夕绝尘而去，只留下一道冷漠的背影。

　　“卧槽，这是不是叫过河拆桥？”暗水狠狠的刮了一眼云井辰离去的身影，没好气的痛骂道：“要不是看在凌姑娘的面上，我绝对不会放过他，妈蛋！”

　　就算要走，至少也带上他们啊，他一马当先跑在最前头，是在闹哪样？

　　没人理会暗水心头的幽怨与不忿，他们从他的身旁擦身而过，甚至连一个正眼也不曾投给他，好似当他不存在似的。

　　暗水心有不甘的在原地跺跺脚，“你们倒是等等我啊。”

　　一夜的赶路，抵达山寨时，天空上的暴雨已变成了零星的小雨滴，滴答滴答溅落在地上，云井辰率先飘落，当现身，早已等候着男人们归来的女眷立马围了上来。

　　“等等，他是谁？”一名似乎是女眷中极有分量的美貌女子，紧握住手里的武器，戒备的看着这妖娆的红衣男人。

　　“你不是山寨里的人。”只一眼，她就认出云井辰并非寨子中的男人，话音刚落，顿时，所有的女眷纷纷警戒的盯着他，她们紧张得连手里的武器，也开始发出嗡嗡的哀鸣声，却始终不肯让开一条路来。

　　云井辰淡漠的睨了她们一眼，衣诀翻飞，眉目森寒：“若夕的房间在哪儿？”

　　若夕？

　　亲昵的称呼让女眷们有些发愣，她们这才注意到，他的怀里紧抱住的女子，不是凌若夕还能有谁？

　　“你对凌姑娘做了什么？”她们尖声问道，大有云井辰若真的对凌若夕做了什么不轨的事，就要同他拼命。

　　“她的房间究竟在哪儿？”面对这些娇滴滴的如花美眷，云井辰的态度却极为冷硬，丝毫没有怜香惜玉的打算，在他的眼里，能够称得上女人的，只有一个人，为了她，他必须要洁身自好，哪怕她根本不在乎。

　　这是他的尊重，也是他对她的情意。

　　绝杀等人姗姗来迟，见云井辰被一帮手无缚鸡之力的女眷阻挡在山寨外，顿时乐了。

　　“快让开，这位是凌姑娘的……额……”暗水尴尬的摸了摸后脑勺，扭头去看云井辰：“你是姑娘的什么人？”

　　他这是拐着弯儿打探他们俩的关系呢。

　　云井辰眸光一闪，持平的嘴角缓缓扬起一抹绚烂的笑，“本尊是她的相公。”

　　卧槽！

　　相公？

　　他确定他说的是真的吗？为毛这种事，他们完全不知道？

　　现场宛如被一阵寒风刮过，众人已彻底石化，他们一时半会儿，还真的没办法消化掉这让人惊讶的消息。

　　“她住在哪里？”凌若夕第三次问道，耐心一次比一次少。

　　暗水机械的指了指院落的方向，神色有些呆滞，他还沉浸在凌若夕已经嫁作人妇的巨大打击中，直到云井辰的身影从他的眼前消失，他才勉强回过神。

　　“你们相信他说的话吗？”他很想知道，是不是只有他一个人觉得，凌姑娘会嫁人这种事，有多么的不科学。

　　众人齐齐摇头。

　　“还好，不是只有我一个人有这种感觉。”暗水一脸放松的拍了拍自己的胸口。

　　鬼医总觉得他们操心操得太多，这摆明了是混蛋丫头的私事，连正主都还没醒来，他们怎么听风就是雨？

　　“他把丫头带去房间了，那这小子怎么办？”鬼医急忙将话题转开，把怀里的凌小白碰到身前，希望他们能够给他说出一个好办法。

　　他该怎么安置这家伙。

　　“带去你的房间呗，反正要替小少爷解毒。”暗水敷衍的挥挥手，这种事根本就不需要问，目前最重要的，是弄清楚凌姑娘和云族少主之间究竟是何种关系。

　　这一个是被灭门后唯一的幸存者，一个是灭门惨案的罪魁祸首，他们俩要是在一起，是打算相爱相杀么？

　　暗水越想越觉得这事不妥当，赶紧将绝杀拽到了一边，顾不得一身斑斑的血迹，神秘兮兮的问道：“咱们是不是该想个法子，把他们俩给隔开？”

　　万一这云井辰什么时候想不通，打算替那些人报仇，以凌姑娘的身手，完全弱爆了啊，根本不是他的对手。

　　“你的眼睛是摆设吗？”绝杀嘴角一抖，他男人对凌姑娘有多在意，明眼人一眼就能看出，这老二，也不知道成天在胡思乱想些什么。

　　鬼医最后只能无奈的将凌小白安置在自己的房间，悬挂在床榻两侧的帐幔用一条精致的饰品带子缠住，灰色的床单上，凌小白脸色苍白的枕着枕头，乖巧的躺在其中，他的气息略显虚弱，鬼医拧着眉头坐在一旁，替他再度诊断过脉象后，起身开始捣鼓起木桌上堆放的草药。

　　另一边，云井辰盘膝坐在凌若夕身后，手掌抵住她的后背，源源不断朝她的体内灌输着玄力，助她将积存在经脉中的淤血驱散。

　　滴答滴答的绵绵细雨，合着晚风不停的敲击着窗户，清脆悦耳的碎响，回荡在这间静谧的房间里，好似为这气氛增添了几分闲适、自在。

　　袅袅的白雾从他们二人的头顶上飘散出来，似一缕缕青烟，又似朦胧的雾气，远远看去，两人的身影好似躲藏在云层中似的，带着朦胧的美感。

　　“噗。”一口黑血从凌若夕的口中喷出，她拧眉睁开了双眼，第一时间察觉到背后有人的气息存在，五指成爪，迅速朝后发起了攻击，却在即将抓住他的咽喉时，停顿在了半空，迷离的眼眸，逐渐恢复了清明，她刚才的动作，不过是潜意识的防备，好在及时收了手。

　　“你……”

　　“呵，看你这劲头，伤势应是好转了。”云井辰面色苍白，但嘴角那弯笑，却极其温暖，他光洁的额头上，渗出一层晶莹的汗珠，明明玄力消耗过度，却不在意，反而更关心她的身体。

　　凌若夕何尝看不出他的异常？紧皱的眉心愈发蹙紧了几分，她查探过体内的伤势，却惊讶的发现，堵塞的奇经八脉竟变得顺畅，用脚丫子想也知道这是谁的功劳，看着眼前这张带着三分安抚，七分欣喜的容颜，她的心里有些不是滋味。

　　“为什么帮我？”她哑声问道，神色略显严肃。

　　云井辰软软的靠在后方的床壁上，姿态慵懒，“本尊为何帮你，难道你真的不晓得么？还是说，你从没把本尊说过的话放在心上？”

　　“你是指那些调戏？”凌若夕没好气的轻哼一声，余光瞥见他隐忍的模样，唇瓣不自觉抿了抿，“你现在感觉怎么样？”

　　为她疗伤，会消耗他大部分的玄力，甚至于短时间内，身体会处于虚弱的状态，只要是修炼者，都知道替人医治内伤的后果有多危险。


第493章 假死药

　　他为什么要为她做到这种地步？

　　“你能关心本尊，本尊已经很开心了。”云井辰难得的没有挑逗她，而是漫不经心的笑着，好似浑然不在乎那些失去的力量，“本尊的身体没有大碍，明日就会复原。”

　　凌若夕觉得自己有满腹的话想说，可偏偏话到嘴边，又说不出口了，她沉默的凝视了云井辰许久，最后，终是起身下了床，“这间屋子今天留给你。”

　　“你呢？”云井辰见她穿上马靴准备离开，忙不迭问道。

　　“我去看看小白。”她不想要见到这样的他，更不想要留下来面对这让她有些无措的气氛，所以，生平第一次选择了逃避。

　　看着她落荒而逃的背影，云井辰嘴角那弯笑，顿时加深了不少，他掀开身旁折叠整齐的被褥，蒙住自己的脑袋，近乎贪婪的嗅着，被褥中残留着的属于她的味道。

　　好久了，这些每夜午夜梦回时的气息，已经离开他好久了。

　　或许是消耗了太多的玄力，又或许是因为身旁有她的气息相伴，云井辰很快便合上了眼睑，挂着欣喜的浅笑，沉沉睡了过去。

　　凌若夕出门后病没有急着离开，而是在屋外静静站了一会儿，房间里没有任何的声响传出，就连他的气息，也极其平稳，他难道打算休息了？也对，今天救她一命，又是连番激战，方才再为她疗伤，就算是铁打的身体，只怕也吃不消了。

　　“呀，凌姑娘。”一名女眷刚端着宵夜从小院外走来，一眼就瞧见了站在卧房外，不知道在想什么的女人。

　　“有事么？”凌若夕顿时收敛下面上所有的情绪，淡淡地问道。

　　“暗水说你今天没吃什么东西，所以特地让我去厨房热一些宵夜，给你送过来。”当然，女眷选择性的隐瞒了，暗水示意她进屋后，观察凌若夕与云井辰举动的事。

　　深沉的黑眸里，有一丝暖意悄然闪过，她抿唇一笑，伸手将托盘接过：“大半夜让你费心了。”

　　“不！这是我的分内事，姑娘这会儿不去休息么？”女眷不动声色的问道。

　　“恩，我还有事要办。”

　　“哦。”女眷点点头，一双眼睛不停的朝她的身后看去。

　　“你还有事？”见她迟迟没有离开，凌若夕心头泛起了一丝困惑，她不是来送宵夜的么？现在宵夜送到，她怎么还在这里？而且还一副欲言又止的表情。

　　女眷犹豫了半响，又仔细的打量了一番凌若夕的脸色，最后，硬着头皮开口：“姑娘，今天我在山寨外面看见，是一个男人抱着你回来的，他同你的关系真的是他说的那样吗？”

　　凌若夕面色微凉，她很想知道，云井辰究竟都给山寨里的人说了什么。

　　“哪样的关系？”她微微朝上挑起眉梢。

　　“唔，就是他说是姑娘你的相公这件事啊。”女眷索性打开天窗说亮话，双眼紧紧的盯着她脸上的表情，似是想要将她心里深藏的心思，通通看出来。

　　“相公？”这男人还真敢说啊，凌若夕凉薄的笑了一声：“不要人云亦云，他说什么，难道就真的是什么吗？”

　　“我也这么觉得。”山寨里的人都这么认为，毕竟，凌姑娘成亲什么的，真的让人无法接受。

　　“宵夜你拿回去吧，我不饿。”凌若夕突然将手里的托盘交还给女眷，随后，便朝她挥挥手，准备前去探望凌小白。

　　至于宵夜，呵，他在外边胡说八道，难道还指望她给他送吃的进去？做他的春秋大梦！

　　女眷有些无措的看看凌若夕离开的身影，再看看手中的托盘，面颊上尽是茫然。

　　话说，她是不是说错了什么话？不然，凌姑娘前后的态度，怎会这般不同？

　　“该死的云井辰，你这种人完全不值得人同情。”原本她还觉得愧对了他，可是现在，她心里触怒恼怒再也没有别的。

　　就连山寨中的女眷，也已经知道了云井辰的宣告，可想而知，这个消息只怕此刻早已经传入所有人的耳中，仅仅是推测与猜想，就让凌若夕头疼。

　　她来到鬼医居住的房间外，手掌轻轻将房门推开，一股浓郁且苦涩的药味迎面朝她扑来，凌若夕急忙掩住口鼻，看着房间里布满的浓雾，眉心一皱：“你这是打算把房子给烧了么？”

　　“我在替小少爷配置解药。”为了防止她嘴里再吐出什么不得了的话，鬼医急忙解释，示意她过来看看器皿中的草药。

　　凌若夕只淡漠的扫了一眼，随后，便抬脚走向床榻，居高临下的看着床榻上静静熟睡的孩子，持平的嘴角，缓缓当初了一分安心的微笑。

　　手指温柔的捻住被角，替他掖了掖。

　　“他究竟中了什么毒药？”凌若夕背对着鬼医，沉声问道。

　　“一种极其少见的假死药，用了这种药后，中药之人不会立即失去生命，而是会沉醉在梦中，慢慢的被毒药腐蚀过浑身，在美梦中失去生命。”这种药在龙华大陆几乎是没有的，那么，必定是出自神殿的手笔。

　　凌若夕眸光一冷，铮铮的血腥在她的眼底凝聚，“是么？”

　　神殿？呵！好一个伟大的神殿，居然连六岁大的孩子也不放过？这样的人，居然还能有布满第二位面各个城镇的信徒，实在是让凌若夕不得不惊讶。

　　“我能炼制出解这假死药的解药，可是，想要让他从昏迷中苏醒，还需要一味重要的药材。”鬼医一边用象牙做成的勺子搅合着器皿里的药草，一边说道。

　　解假死药不难，但难的是，在他醒来后，残留在他身体里的药效，会渐渐潜伏，慢慢的，一点一点的吞噬他的五脏六腑，到最后，他同样会落得死于梦中的结果，只是时间被鬼医拖长了。

　　“什么药？”就连他也觉得棘手？

　　鬼医将搅拌好的草药放到一旁，拍了拍自己的手掌：“回魂草，我不知道你这混蛋丫头有没有听说过，但这种药，却是能让人从所有虚假的幻境与梦境中醒来的特殊草药。”

　　“哪里有？”凌若夕一针见血的问道，只要可以让凌小白苏醒，她什么方法，什么手段都愿意尝试，哪怕是龙潭虎穴，她也要闯上一闯。

　　“在深渊地狱最后方的山谷外，长着漫山遍野的回魂草，我在购买药草时，曾问过，在这片大陆上，似乎并没有回魂草的踪迹。”鬼医颇为遗憾的摇摇头，他离开时带的草药不多，这些日子以来已经用得七七八八，欠缺的，大多数也能够在药材店里买到。

　　只可惜，这回魂草，却必须要回深渊地狱才能取到，但他们离开时的通道当日就已经崩塌，进入那里容易，但若是想要出来，还不知道要耗费多少时间。


第494章 担心儿子的安危

　　或许，等到她取来了回魂草，凌小白却早已经过了最佳的解毒时间，一命呜呼了。

　　“只有那里才有？”凌若夕不确定的问了一句。

　　“至少我在去过的药材店里打听，他们都说不曾见过回魂草，更没有兜售。”鬼医一五一十的将这些消息告诉给她知道。

　　“你当时不是说，救小白对你来说不难吗？”现在呢？又整出了一味世间罕见的草药，非得回深渊地狱，才能采摘到，这不是坑爹么？

　　她的怒火鬼医能够理解，将手里的器皿往桌上一方，“我是能救下小少爷，但这味药却是必不可少的。”

　　哼，他的医术居然还会被人质疑？要不是因为这小子是她的儿子，他才不会费心费力的出手医治。

　　“他有多久的时间？”凌若夕知道自己的怒火有些毫无道理，唇瓣微微紧抿着，沉声问道，她必须要知道在多长的期限内，凌小白必须服下解药。

　　鬼医掐指一算：“十五天，最多十五天，他年纪尚轻，这些毒药多留一日，便会多一分危险。”

　　哪怕是一个成年人，最多也只能撑一个月，更别说是如今只有六岁大的凌小白了。

　　十五天吗？凌若夕眸光微微一暗，但转瞬，眸子里便迸射出来两道璀璨的坚定光芒：“好，我会尽快前往深渊地狱，在我回来前，小白他就交给你了。”

　　“你有把握？”深渊地狱进去容易，可若要出来，难如登天，更何况，时间还很有限，不是鬼医不相信她的手段和能力，而是，这件事真的不易做到。

　　凌若夕深深的凝视着床榻上气息微弱的儿子，斩钉截铁的开口：“我必须做到。”

　　她的坚定与决绝，让鬼医心尖一颤，满是伤疤的面颊上，浮现了一丝温情的淡笑：“好，在你拿到回魂草赶回来之前，我必定用尽一生所学，保小少爷一命。”

　　“多谢。”凌若夕含笑说道，在房间里待了一宿，为凌小白时不时盖着被子，时不时又替他用水润润嘴唇。

　　第二天清晨，紧闭的房门忽然间被人从外推开，凌若夕侧坐在床沿上，余光淡淡的扫过那抹不请自来的妖艳红影。

　　镶嵌泽华金丝边线的马靴，缓缓朝床榻走来，华贵的锦袍轻轻作响，银冠下，三千青丝宛如瀑布般，笔直的垂落在他的身后。

　　“怎么样？”云井辰鲜少的卸下脸上邪肆的微笑，眉宇间闪过一丝担忧。

　　“暂时没有生命危险。”或许是牵挂着凌小白的安危，凌若夕的态度也少了几分尖锐，几分针对。

　　他眸光一沉，“暂时？”

　　这么说，小白并没有完全脱离危险咯？

　　“那老头的医术不是拔尖的么？”他今早赶来时，就已从山寨里的人口中，打探到了一些情报，自然知道，鬼医的医术有多精湛。

　　“我怎么听着这话一股酸味？你是羡慕呢，还是嫉妒呢？”鬼医不阴不阳的声音从门口传来，他正端着一碗热腾腾的药汁，神色讽刺的站在门外，“我的医术怎么样，要不你亲自试试？”

　　“本尊并无任何质疑的意思。”知道他是凌若夕的人，云井辰也不计较他的讽刺，彬彬有礼的解释道，“本尊只是担心儿子的安危。”

　　“哼，儿子？”他先是声称自己是混蛋丫头的相公，现在又声称小少爷是他的儿子，鬼医狐疑的朝凌若夕看了一眼：“混蛋丫头，你们真的拜堂成亲了？”

　　拜堂？还成亲？

　　凌若夕嘴角一抖，“不，你想得太多了，我和他没有半毛钱关系。”

　　“娘子，你怎么能这么说？难道为夫哪里做得不够好吗？”云井辰立即摆出一副幽怨、委屈的表情，翻脸的速度之快，让鬼医看得暗暗咋舌。

　　妈蛋，这男人难道是唱大戏的？

　　“你能好好说话么？”凌若夕对他故作委屈的模样很是腻烦，甚至觉得这男人也太死不要脸了，他的尊严呢？他的傲骨呢？一个大老爷们做出这么女性化的表情，真是够了！

　　云井辰怎会猜不到她的心思，不过对他来说，只要能够攻克她的心房，就无所谓丢脸不丢脸，追女人嘛，要的就是死缠烂打。

　　“老头，小白什么时候能够醒来？”他瞬间敛去面上无辜的神情，又恢复了平日里邪魅狂狷的样子，气质在一秒内迅速转换，让鬼医看得愣愣的。

　　“这个月，他就会苏醒。”凌若夕暗地里瞪了鬼医一眼，不愿他将实情告诉云井辰，只要她能够拿到回魂草回来，那么，凌小白最迟半月，便能睁开眼睛。

　　云井辰一脸的狐疑的瞅瞅她，再瞅瞅门口的鬼医，眸子里一抹暗色悄然闪过：“是吗？那就好，本尊可想早点见到生龙活虎的儿子，他这个样子，真的丑毙了。”

　　“那也是因为父亲的基因不够好。”凌若夕反驳道，她的骨子里就有一种护犊子的特质，凌小白就算千般不好，万般不是，她自己可以打骂，可以教训，可以折腾他，却容不得旁人说他半句，即使是云井辰也不例外。

　　“基因？”这是什么词儿，为何他从没听过？

　　“啧，不懂就算了。”凌若夕见他这副蠢萌的模样，持平的嘴角有不易察觉的坏笑染上，虽然只是一瞬，却仍旧被云井辰看在了眼里。

　　能够让她开心，自己丢脸一点，似乎也没什么大不了的。

　　“好了好了，病人需要安静休息，你们要斗嘴，麻烦到外边去。”不知道晒恩爱，死得快么？鬼医越看他们俩越觉得碍眼，挥挥手，下了逐客令。

　　凌若夕有些不愿，却仍是站起身，离开了。

　　云井辰如同跟屁虫似的，紧随在她的后方，在踏过门槛，经过鬼医身侧时，他凉薄的嘴唇轻轻动了动：“你们是不是有什么事瞒着本尊？”

　　鬼医面色微变，却在下一秒又恢复了平静，他一副我完全不知道你在说什么的无辜表情，但他的变化，却没能逃过云井辰的眼睛。

　　呵，果然啊，她有事隐瞒着他，而且这件事还同小白的病情有关系。

　　火红的衣摆微微摇曳几下，他已追上凌若夕的步伐扬长而去了。

　　待到两人一前一后，一红一黑的身影消失在院子外，鬼医这才抬起了一只胳膊，轻轻擦拭掉面颊上掉落的凉汗。

　　“这样的气势，不愧是敢追着混蛋丫头跑的男人。”方才那一瞬，他竟在这男人的眼皮子底下，完全动弹不了。

　　摇摇头，敛去心头涌现的复杂情绪，鬼医抬脚走入房间，细心的为凌小白将瓷碗中的黝黑药汁喝下后，一边替他擦着嘴角的药渍，他一边呢喃道：“有这样的母亲和父亲，小少爷，你将来的日子可够苦的咯。”

　　尤其是，这位父亲貌似还是一个明晃晃，坦荡荡的妻奴！

　　他仿佛已经预见了将来凌小白悲催、昏暗的未来。


第495章 追妻的道路

　　凌若夕顺着迂回的长廊漫步行走，身后，始终有不远不近的脚步声传来，即使没有回头，她也知道那人是谁。

　　“你跟着我做什么？”她蓦地停下步伐，“你昨夜替我运功疗伤，怎么，这么快就恢复了？”

　　明明是关心的话语，可偏偏从她的嘴里说出来，却硬是带上了几分讽刺与尖锐。

　　云井辰懒懒的笑着，耸耸肩：“男人的恢复能力，永远不能衡量，尤其是，还身负重任的男人。”

　　身负重任？

　　凌若夕面露一丝困惑，他有什么重任背负着？

　　“啧啧，本尊如今还行走在追妻的道路上，没有成功，你说，本尊怎么舍得把时间浪费在休养上呢？”纤长的手指轻轻抬起，想要去触碰她的面颊，凌若夕早有戒备，同这个男人单独相处，她的神经前所未有的紧绷，以至于，在他有所动作时，她便迅速朝后退开，任由他的手指，突兀的滞留在半空。

　　“需要我提醒你，什么叫自重吗？”他只要有力气，就打算调戏她？这是什么癖好？

　　凌若夕忽略掉心头不易察觉的羞恼，整张脸冷若冰霜，身侧的气压更是低得骇人。

　　云井辰略感失望的放下手臂，“哎，这么多天没见，你怎么还是这副样子？好歹也表现出一点思念之情啊。”

　　不知道他会很失望，很遗憾吗？

　　“思念之情？你觉得这种东西，我有吗？”凌若夕选择性的忽视掉，在某些日子里，她曾想起过他，这种事，完全是她的黑色记忆。

　　“罢了，你这女人的心肝有多黑，本尊早该知道。”云井辰叹息道，态度极其纵容，极其宠溺。

　　他爱慕她，是他的事，至于她是否有所回应，他并不在意，他只需要知道，这辈子，他永远不会放开她的手，哪怕是死皮赖脸，他也要缠着她就够了。

　　俊朗无涛的面容忽然变得正经起来，那双好似古井般深幽的眸子，定定地看着她：“小白的情况到底怎么样？你是打算亲口告诉本尊，还是让本尊自己去查？”

　　凌若夕心头咯噔一下，他知道了？

　　也对，这男人的观察力向来出类拔萃，既然知道他已经猜到几分，凌若夕也没有再隐瞒，但给出的答案，却又模棱两可：“他的情况不太好，不过，我会解决的。”

　　这女人，就不能偶尔学会一些依赖么？云井辰心里或多或少有些恼怒，漆黑的瞳眸此刻黑得愈发深幽，好似那浩瀚无垠的深海，一眼望不到底。

　　半响后，他一个健步，手掌迅速擒住了她的手腕，另一只手火速缠上她的腰肢，将人重重拽入自己的怀里。

　　“凌若夕，就算你不愿说，本尊也能猜到几分，小白的情况远不是你口中所说的这般简单，至少，要医治好他，会有一定的危险，所以你才不愿将实情说出来，对么？”他了解她，了解她的想法，了解她的一切。

　　凌若夕明显愣了，神色有些呆呆的，他那通透的目光，甚至让她有一种自己早已被他看穿的错觉。

　　“不要自以为是。”她没好气的冷哼一声，身体滑入泥鳅，迅速朝下一弯，退出了他的桎梏。

　　手掌轻轻拍了拍衣袖边角的褶皱部位，眉头暗自一皱：“我说小白会没事他就一定会没事，不用你来操心。”

　　“你是不是又忘了，他也是本尊的孩子，是凝聚了本尊同你一人一半血脉的孩子。”他特地咬重了后面半句话，想要提醒她，他和她之间永远也割不断的关系。

　　“呵，那又怎么样？”凌若夕为他笃定的姿态很是不悦，“就算六年前我们曾有过一夜情，又怎么样？难道你还要我负责吗？”

　　“好吧，就当六年前那一夜是偶然。”云井辰看似妥协了。

　　“本来就是。”什么叫当作？那分明就是一场意外，一场害得前身彻底陨落，让她能够重生的导火索。

　　云井辰顿时哑然，这女人还真是一点亏也不肯吃啊，狭长的黑眸染上淡淡的笑意，零零碎碎的，好似穿过枝桠，斑驳照耀在地上的光点，“那么，那一次呢？”喑哑的嗓音好似恶魔的蛊惑，让凌若夕不可遏止的回想到了数个月前，她险些走火入魔时，发生的又一次意外，布满寒霜的面颊，竟诡异的出现了一丝红晕，宛如含苞待放的傲梅，终于到了花期，缓缓绽放出独属于它的美丽与艳丽。

　　云井辰看得有些痴了，近乎贪婪的目光流连在她的身上，轻扫过她的眉峰，她的鼻尖，她的双颊，最后定格在她娇艳欲滴的樱唇上，喉咙顿时有些干涩，舌尖更是不由自主的舔了舔唇瓣，企图化解体内的干渴欲望。

　　“你在看什么？”一股寒气扑面而来，夹杂着淡淡的杀意。

　　他刚从迷离的状态中回神，便撞入了一双暗藏怒火的眸子里，不仅没有偷窥被抓包的心虚，他反而死不要脸的笑道：“当然是在欣赏你难得一见的羞态。”

　　靠！

　　凌若夕狠狠的在心头爆了一声粗口，要说这世上最无耻的人是谁，她绝对会提议云井辰，这人的脸皮就连南山，也快要比不上他的厚度了。

　　脸色由红转青，由青转紫，最后定格成了墨黑，她的眸子里有一丝恶劣迅速闪过，“对一个灭了你故乡的人说出这种话，云井辰，你是白痴吗？”

　　她故意将云族灭亡在自己手里的事，说出来，为的，就是想要激怒他，提醒他，她和他之间永不可能。

　　“灭了就灭了，本尊从没有把这种小事放在心上。”他神色微微一暗，一丝落寞自他的身侧窜起，转瞬即逝。

　　云族是他自幼生长的地方，是他的家，但随着他一天天的长大，那个家，已经变了，爹爹不管事务，弟弟又与他争锋相斗，所有的人开始分成派系，开始拥护着，心目中最合适的继承人，为了权势，为了权利，为了地位。

　　曾经他心目中的净土，已在不知不觉中，变成了一个充满利益熏心的肮脏地方。

　　“你不在乎？”他的回答让凌若夕讶然，甚至有些不敢相信。

　　她原本以为，他同自己在某些地方是一样的，属于自己的东西，哪怕亲手毁灭，也不会让任何人触碰分毫。

　　可是，他的反应，却出乎她的预料，“你确定你明白我在说什么吗？你的亲人，死在我的手里，你的族人，也死在我的手中，你生活的土地，被我一把火，烧得精光，这些，你居然告诉我你没有放在心上？”


第496章 迟早要面对

　　她带着愕然的尖锐质问，让云井辰忍俊不禁的笑了，“你说得这么清楚，究竟是想提醒本尊，不要对你抱有任何旖旎的想法，还是在提醒你自己，你同本尊之间所谓的那些恩恩怨怨？”

　　他的眸光通透得宛如一面镜子，那好似剥光了衣服，全身赤裸的感觉，再一次在凌若夕的心头出现。

　　“你！”她有些无措，但更多的却是一种难以言状的恼怒。

　　“本尊真的不在意。”云井辰目光幽幽，侧过身，火红的身影倚靠在长廊的护栏边，外边是明媚璀璨的烈阳，如同曝露般，直泄而下，将他的身躯笼罩在内，似度上了一层朦朦胧胧的淡色光辉，“就算你不动手，有些人，本尊也不会放过的。”

　　“恩？”凌若夕略感意外，“你是说你弟弟云井寒？”

　　“啊。”他轻轻颔首，略带欣赏的睨了她一眼，“本尊自问对他一忍再忍，甚至于，就连他在暗地里做的那些事，本尊也故意装作不知，给他成长的机会，给他抢走本尊地位的时间，可惜，他仍然没有做到，心术不正，只会一些旁门左道，本尊对他的容忍已经到达最后的期限，这次，他犯下大错，就算你不杀他，本尊也不会留下他的命。”

　　凌若夕顿时了然，“所以，就算我杀了他，你也能不在乎？”

　　“本尊反倒是要感谢你。”让他不用亲手杀掉曾当作至亲的亲人，即使她或许从来没有这么想过。

　　面对他的感激，凌若夕只觉得分外尴尬，这种灭了人家满门，结果对方不仅没记仇，反而还对她心怀感激的事，究竟是怎么搞的？完全不符合科学和常理啊。

　　“不要为这种小事烦心，它还不值得你一直记在心上。”温热的指腹轻轻揉搓着她的眉心，动作轻缓且温柔。

　　明明她是害他从此再也没有家回去的人，是她害得他，从今往后在这世上再无亲人，可讽刺的是，他居然还转过头来安慰她？

　　“云井辰，你脑子果然有问题。”凌若夕没好气的拍开了他的手指。

　　“只不过是本尊的心里，有比仇恨更为重要的。”云井辰不在乎的笑笑，眸光却极为郑重：“比起记仇，本尊更在乎你，如今本尊可真成了孤家寡人，你若是心里对本尊有一分不忍，一分愧疚，不如考虑看看，对本尊负起责任，如何？”

　　他故作暧昧的冲凌若夕眨巴眨巴眼睛，话意有所指。

　　明明是沉重的话题，明明是一笔血海深仇，却在这一秒，变作了暧昧。

　　凌若夕额头上不自觉滑下一道道黑线，“云井辰，你能有那么一秒，稍微给我认真一点吗？”

　　她是吃饱了撑的，为什么要去在乎他的感受？这男人恨不恨她，同她有什么关系？

　　这么一想，凌若夕顿时在心里鄙视了自己一下，转身就打算离开。

　　没有人看见，她转过身去后，面颊上浮现的那抹轻松笑容。

　　“对了。”身后再次响起了他喑哑邪肆的声音，“这次本尊回来，为何没见到云旭？本尊不是让他寸步不离的保护在你和小白的身边么？”

　　脚下的步伐猛地停下，嘴角那弯笑，骤然僵硬。

　　“恩？”她宛如石化的背影，让云井辰心里浮现了一抹不好的预感，面色微微沉了下来：“难道你派他去做别的事了？”

　　也许连他自己也没有发现，说着这句话时，他的声线有几多颤抖。

　　该来的总归要来，该面对的迟早要面对。

　　凌若夕深吸口气，缓缓转过身，眉宇间涌动着淡淡的痛色，就连神色，也不自觉黯淡下去：“抱歉。”

　　言简意赅的两个字，让云井辰的心沉入了谷底。

　　好看的眉梢猛然皱紧，“干什么突然对本尊道歉？”

　　千万不要是他想的那个样子，千万不要。

　　只是，这老天爷最喜欢干的，就是让凡人痛苦，让他们的噩梦成真。

　　“云旭他，已经死了。”轻如微风的话语，缓缓传入云井辰的耳膜，让他脑子里嗡地一下，峻拔的身躯微微踉跄，似是站不住脚。

　　他的神色从愕然，到不愿相信，嘴角扬起一抹参杂了凄凉的强笑：“若夕，本尊不喜欢用这种事开玩笑。”

　　云旭的本事他是清楚的，怎么会突然死了？

　　“抱歉。”凌若夕苦涩的闭上眼睛，心尖泛起一股酸意，涌上她的鼻头，紧抿成一条直线的嘴唇，几不可查的哆嗦着，似隐忍，似愧疚。

　　气氛骤然间变得沉重，云井辰的心里，好似堆积了一块大石头，沉甸甸的，压得他有些喘不过气来。

　　“谁干的？”他轻声问道，双眼里有万千暗潮正在汹涌，正在凝聚，浑身的气息，危险得让人毛骨悚然。

　　凌若夕张了张口，“是轩辕世家，当时轩辕勇与南宫玉联手，抓走了小白，云旭打探到消息后，独自赶去，却被轩辕勇杀害。”

　　她不愿提及云旭临死前的样子有多凄惨，更不愿告诉他，云旭的尸体曾被悬挂在轩辕府外的高墙上，惹来众多百姓的围观。

　　“是么？”云井辰强自笑笑，那股危险的暴虐气息，在瞬间消失得无影无踪，“他的尸首呢？”

　　他看似平静的反应，不仅没让凌若夕心里放松下来，反而有种愈发不安的感觉。

　　“我将云旭火化，骨灰在这里。”她伸出手指，将衣襟内的锦袋取出，“我原本想将他葬入云族，不过，没有你的那个地方，大概他也不愿埋葬其中吧。”

　　她比任何人都要了解，云旭对云井辰的崇拜与忠诚有多么深刻。

　　为了他，他可以手刃亲人。

　　为了他，他可以遵命留在自己身边。

　　她想，他在死后，最希望埋葬的地方，是有着他最敬爱的少主所在的地。

　　“也好。”云井辰微微一笑，“暂且先让云旭就这么待着吧，待到他日本尊安定下来，再将他好好安葬，入土为安。”

　　他的平静，着实让凌若夕有些害怕，“你没事吗？”

　　“本尊应该有什么事？”云井辰懒懒的笑着，歪过脑袋，只是嘴角那弯笑，不达眼底。

　　那双眼，冷得好似千年难化的雪山，冰冷、刺骨，更深处，有铮铮的血腥与暴虐，正在汹涌。

　　凌若夕欲言又止，她能体会，自己最信赖的人，突然间死掉，对于他来说，有多难受，又有多痛苦，想要安慰他，但她却笨拙的不知道自己该怎么说。

　　“你陪了小白一夜，回房歇息吧，瞧瞧这黑眼圈厚的。”云井辰指了指她眼眶周围的那层淡淡的黑色，关切的说道。


第497章 一根筋的家伙

　　“那你呢？”凌若夕紧紧拧起眉头。

　　“本尊在这里四处转转，你该不会连这点事，也不愿答应本尊吧？”他调皮的冲她眨眨眼睛，秋波暗送。

　　凌若夕迟疑了几秒，终是点头，临走时，她不太放心的看了云井辰几眼，这才缓慢的迈开步伐，消失在了红廊的尽头。

　　自她走后，云井辰脸上慵懒的笑，化作了冷漠，他眺望着北宁国的方向，深沉的眸子，有血腥的红光迅速闪过。

　　轩辕世家么？呵！

　　夜凉如水，华灯初上，灯火俱息的山寨上空，忽然有一道黑影迅速闪过，快如疾风，虚影火红得好似要劈开这夜幕的炽热阳光。

　　正在房间里修炼的绝杀刷地睁开了双眼，淡漠的眸子转向窗户，一眼就发现了天空上急速消失的影子。

　　云井辰？

　　他旋身下榻，立即追着那抹人影而去，两名天玄高手的离开，丝毫没有引起山寨中任何人的发现，警觉心出类拔萃的凌若夕，此刻却被人点住了昏睡穴，安静的躺在床榻上，睡颜恬静且柔和。

　　天微亮，一抹初升的阳光将黑夜驱散，海平线上浮现了鱼肚白，朝霞漫天，飞舞着黄沙的官道，云井辰忽然飘然落下，妖冶的衣诀绕着他的身侧，轻轻摇曳，似一朵徐徐盛放的罂粟，邪魅非常。

　　狭长的眼眸不动声色的朝后望去，落在那成排的白杨树林中，嘴角朝上勾起：“阁下跟了本尊一宿，怎么，这天都亮了，还舍不得现身呢？”

　　只有微风拂过的丛林间，绝杀墨色的身影缓缓走出。

　　视线隔空对望，一个妖冶邪肆，一个冰凉冷漠。

　　“你想去哪里？”绝杀并不是一个好奇心旺盛的人，但云井辰的身份太过特殊，以至于他不敢懈怠，虽然看似这男人极其在乎凌姑娘，但谁也不敢保证，在知晓了那笔血海深仇后，他心里能半分芥蒂也没有。

　　“你是想监视本尊？害怕本尊会对她不利？”云井辰略感好笑，他怎么可能看不出绝杀的戒备，纵然这男人貌似放松的站在林间，但不论是他所站的位置，还是他的姿势，都是绝妙的防御，恐怕只要他流露出任何一丝对那女人的不满或者说杀意，这男人就会立即动手攻击自己吧。

　　他没有因为绝杀的戒备而感到愤怒，反而有些欣慰，至少在她的身边还有着一心一意保护她安全的人。

　　“放心，本尊即便是伤害了自己，也不会伤她半分。”他含笑说道，但眼神却分外严肃。

　　“你要去哪里？”绝杀没有因为他的表态，而有任何的松懈，再度重复地问道。

　　又是一个一根筋的家伙。

　　云井辰略感无力，峻拔的身躯悠然倚靠住白杨树的树干，微风轻抚他的面颊，撩起那几缕贴着他耳鬓落下的发丝。

　　“本尊去哪儿，难道你还打算同本尊一道么？”

　　绝杀危险的眯起了双眼，“我不会让任何隐患发生。”

　　“看样子你是打定主意要跟在本尊的身后了，呵，那就随你吧。”衣袖蓦地挥下，下一秒，他的身影竟化作闪电，从绝杀的头顶上掠过。

　　速度之快，竟在眨眼间，就快要彻底消失。

　　绝杀冷峻的面色愈发沉了，当即飞身跃起，追逐在云井辰身后。

　　北宁国皇城，繁华的都城此刻人声鼎沸，集市上，摊贩们朝着过往的行人，大声吆喝着，高耸巍峨的城墙，将这座城池紧紧围住，插在城头的旌旗，在旭日东升的阳光下，随风摇摆，正在站岗的士兵们，忽然间感觉到了一股凌厉的劲风呼啸而来。

　　“怎么会突然刮起大风？”有人神色古怪的问道，抬起头，看了看天色。

　　“都小心戒备，不要东张西望。”九门的统领呵斥着这帮左看右看的士兵。

　　谁也没有见到，就在方才，两道一前一后的影子，已从他们头顶上这片蔚蓝的蓝天下，疾速穿梭而过，身轻如燕。

　　云井辰在一条暗巷中落脚，似笑非笑的瞥了眼宛如影子般，追着自己跑了一天一夜的绝杀，摇摇头，抬脚穿出巷口，他大大咧咧的走入人群，一身扎眼的红衣，浑然天成的贵气，让不少百姓偷偷议论着，以为他是某高官府宅中的富家少爷。

　　“哎哟，客官里边请。”京城内最大的怡然居外，一名小二正忙碌的招呼着准备用早茶的客人进入大堂，脸上堆满了殷勤的笑。

　　当云井辰的身影出现在他眼前，他眸光蹭地一亮，“这位贵客，可是来吃早点的？”

　　“啊。”云井辰轻轻颔首，他昼夜不停的赶路，如今腹中空荡，自然要好好的享受一番。

　　“请请请，快里边坐着，咱们这儿有包间，环境优雅，定会让客官满意。”小二一扔手中的抹布，乐呵呵的说道。

　　他在这京城里干了这么多年，哪些人有钱，哪些人没钱，只要看一眼，心里就会有底。

　　他眼前这位绝对是出手阔绰，出生极好的贵客，那可不得好好的招待着？

　　云井辰加深了唇边的笑意，漫不经心的迈开步伐，踏进门槛，在上二楼的包间时，他忽然像是才刚想起，貌似自己还有一条跟屁虫，便转头对小二吩咐道：“本……我待会儿还有朋友，劳烦在门口接应一下。”

　　险些脱口而出的自称，在紧要关头被他收回，云井辰彬彬有礼的说道，态度虽不倨傲，却极致客套。

　　一举手一投足，都带着一股难以言状的贵气。

　　小二面露一丝迟疑：“这……不知客官的朋友姓谁名谁？长相如何？”

　　他没见过那人，如何认得出来呢？总不能每一个进来的人，都要让他上前去问一番吧？

　　“一张面瘫脸，穿得像奔丧的那人便是，放心，他的特殊你一定能看出来。”云井辰似是很相信小二识人的能力，吩咐完后，便踏上了木梯，进入了二楼的包间。

　　小二带着满头的雾水，重新回到了自己的专属岗位，一双眼总时不时在穿梭不停的人群里寻找着，所谓的极其特殊的存在。

　　当绝杀的身影站在数米外时，小二双眼好似电灯泡般亮起，就是他！一定是他！

　　在听到云井辰的交代后，绝杀并未犹豫，果断的跟着小二进入了怡然居，钝钝的脚步声在包间外响起，正倚靠着木椅，悠然品茶的云井辰轻轻抬起眼皮，“门开着，自己进来。”

　　绝杀微微抿了抿嘴唇，他似乎笃定自己会上楼。

　　心里虽然有些惊愕，但他却毫不犹豫的将那扇房门推开了。

　　“自己坐。”云井辰头也没回的说道，一副主人的姿态。

　　绝杀在他对面的椅子上落座，墨色的衣诀及地，漆黑得好似古井般的眼眸，此刻正定定的看着对面浑身透着一股邪气的男人。


第498章 盛大的葬礼

　　他为什么会来这北宁国的京师？而且还这么一副明晃晃的样子？

　　“方才在路上，你问本尊要去哪里，对么？”云井辰漫不经心的转动着掌心的杯盏。

　　绝杀点点头：“你肯说了么？”

　　“本尊事无不可对人言。”他抬起眼皮，却在见到绝杀满脸戒备的神色时，顿时笑了：“本尊不是老虎，你没有必要这么紧张，本尊真的不吃人，就算要吃，对象也一定不会是你。”

　　他此生唯一一个想要吃到腹中的，只有一个，那便是他心心念念的女人。

　　他所说的吃，和正常意义上的迥然不同，绝杀也不愚笨，和云井辰绕弯子，他摆明了不是对手，于是索性开门见山：“你到底在盘算策划什么？”

　　“介意同本尊谈谈云旭吗？”云井辰突如其来的问题，打了绝杀一个措手不及。

　　云旭……

　　波澜不惊的眸子，不自觉轻颤了几下，似有一丝自责、一丝后悔闪过。

　　“你想知道什么？”绝杀曾听凌若夕偶尔提起过，云旭的来历，知道他是云井辰送到她身边的侍卫，负责保护她和凌小白的安全。

　　“本尊只想知道，他是怎么死的，听说他死前，你还有那什么暗水，是第一个发现他的人。”在知道了云旭的死讯后，他便用了一个白天的时间，在山寨里套话，得知了绝杀和暗水是最初找到他遗体的人，如今绝杀一路追着他前来，也正是他问清楚的好机会。

　　“你可以去问凌姑娘。”绝杀不愿再回想那日看到的画面，同伴身死，他却只能替他收尸，这是绝杀无法忘怀，也无法释怀的。

　　更何况，若连凌姑娘也不曾告诉过他整件事，他又何必多嘴？

　　云井辰眸光一闪，似是妥协了般轻轻放下了手里的茶杯，“也罢，人死不能复生，问这些已经没有任何的意义。”

　　不知道是不是他的错觉，他怎么总觉得这云井辰话里有话？

　　联想到他的提问，再联想到他们所处的位置，绝杀脸色骤变，双眼死死盯着对面的男人：“你不要告诉我，你来这里，是想替云旭报仇！”

　　他的紧张与惊讶，并未被云井辰放在眼里，眉梢缓缓朝上翘起，“不可以么？”

　　“你这么做凌姑娘知不知道？”他在意的根本不是可不可以这种事，而是他的做法，会不会为凌若夕带去麻烦。

　　在接二连三的变故后，他不希望再有任何人，惹出祸，牵连到凌若夕的身上，纵然这人是与她关系貌似暧昧的云井辰也不例外。

　　“她不需要知道。”云井辰斩钉截铁的说道，漆黑的眸子，有红光迅速闪过，他的气息在瞬间变得危险，甚至有人让人不寒而栗。

　　绝杀觉得自己仿佛面对的，是一座看似平静，但却时刻都有可能爆发的火山。

　　“云旭是本尊的左膀右臂，他死时，本尊不在，如今，本尊唯一能够为他所的，只剩下一个。”嗓音喑哑，却透着一股冰冷的杀意。

　　绝杀几乎可以肯定，他想要做的事，与自己方才所想的，完全一样。

　　“你要单枪匹马杀去轩辕府？”他蹙眉问道，神色略带了几分不赞同。

　　“不。”云井辰却给出了一个否定的答案，他深幽的眸子，犹如黑洞，深深的注视着绝杀，随后，一字一字缓声道：“本尊是要去为云旭准备一场盛大的葬礼。”

　　用仇人的鲜血作为祭品，用仇人的头颅，作为贡品，用轩辕世家的灭亡，来祭他在天之灵。

　　绝杀顿时哑然，心中有难以言状的战意与动容，他何尝不想替云旭报仇，云井辰的一句话，轻而易举的便让他打从心底产生了共鸣。

　　“但凌姑娘那边……”他略带迟疑的开口，有些许复杂。

　　“以她的个性，即便本尊不做，她在等待小白苏醒后，也会同本尊做出一样的决定。”云井辰毫不犹豫的说道，他太了解这个女人，因为从骨子里，他们二人便是一样的。

　　自己的人，怎样折腾，怎样调侃，都可以，却容不得旁人伤害其一分一毫。

　　谁伤了他们，便要用血来偿还。

　　“你打算怎么做？”绝杀终是被他说服，甚至于，想要插上一脚。

　　他的反应在云井辰的预料之中，红艳的嘴唇弯起一抹好看的弧线，“自然是杀上门去咯。”

　　“就这么杀上轩辕府？”这会不会太大胆了？难道不需要在暗地里好好计划计划么？

　　“以本尊的实力，需要偷偷摸摸的吗？更何况，如今的轩辕府已是一盘散沙，是绝好的动手时机。”轩辕勇已死，剩下的只有虾兵蟹将，根本不值得他大动心思去算计，去谋划。

　　用过早膳，云井辰扔出一锭元宝，然后夺窗而出，两道人影迅速划过长空，朝着轩辕府的方向一路绝尘而去。

　　此时，这间曾门庭若市的府宅，如今却是满目缟素，白帆悬挂在府外，白色的灯笼挂在房梁，府门紧闭，周围没有任何人烟，从那紧闭的红漆大门内，有和尚的诵经声，传出。

　　“呵，往生咒？”云井辰傲然站定在那块威严霸气的牌匾下，神色淡漠，甚至带着几分讽刺。

　　念着往生咒为轩辕勇送行，他配么？

　　衣袖由上至下猛地挥落，天玄巅峰的玄力爆体而出，犹如一把森冷的刀刃，刺破空气，轰隆一声，撞翻了红门。

　　“哐当！”一声巨响，厚实的大门狠狠的摔在了院子里，诵经声戛然而止，漫天的尘埃，正在凝聚，在蔓延。

　　“怎么回事？快，快去看看。”

　　“所有人马上警戒！”

　　从四面八方有凌乱吵杂的脚步声往前院围拢，玄力的波动徘徊在空中，原本空无一人的院落，在短短数十秒内，门庭若市，攒动的人影紧张的握着武器，他们惊恐、害怕、不安的看着府门外，那抹熟悉的好似死神般再度降临的妖艳人影。

　　云井辰上次的造访，让他们记忆深刻，即使是在睡梦中，只要梦见这抹红影，就会让他们从噩梦中惊醒。

　　“云族少主！”一名长老在听到风声后，匆忙赶来，“你还来做什么？”

　　他略带不安的大声嚷嚷着，“家主大人已经死了！你满意了吧？死者为大，难道你连这个道理也不懂吗？”

　　他不敢用太尖锐的言词，去刺激云井辰，就连实力最为强悍的家主，也惨死在五台山，想也知道，必定是凌若夕所为，而云井辰，谁知道他是否是帮凶！

　　“本尊不过是来替一个人讨回公道的，至于轩辕勇，此等狼子野心的人，死了也就死了，有什么大不了的？”他面露一丝不屑，挑眉看向正厅内，那被苍木的白占满的灵堂，眉头暗自一皱，一股强悍的气流，自他脚下腾升而起，一股可怕的飓风，以他为轴心，笔直的穿过前院。


第499章 轩辕府的灭亡

　　“啊！”饶是这帮弟子早已有所戒备，但仍是被这股力量给掀翻在地上，口中发出一声惨叫。

　　“轰轰轰！”飓风撞击上厅外的灰墙，好似炮弹轰炸而来，巨大的震动，让牢固的房间开始变得摇摇欲坠，很快，房梁上出现了一道道裂痕，窸窸窣窣的尘埃，洒落在地面。

　　“轰！”支撑房顶的暗粱轰然掉落，随后，整个房间彻底轰塌，石块掉落在地上发出的巨响，震得人双耳发聩。

　　空气里，有细小的沙粒正在弥漫，在涌动。

　　“他还不配设立灵堂。”云井辰漠然启口，气势凌厉且可怕。

　　这帮狼狈倒在地上的弟子们，忍着身上的疼痛，艰难的从地上爬了起来，他们眼看着灵堂被毁，看着大厅塌陷，脸色顿时有些难看。

　　但还未等他们动怒，未等他们斥责云井辰放肆的言行，他忽然双手在半空中迅速转动，似在画着什么复杂的图纹。

　　众人暗自警惕，一双双戒备的眼睛，紧紧的盯着他。

　　“起。”言简意赅的一个字落下，自他的脚下，立即有银色的耀眼光芒窜出，一道结界，以他为轴心，将整个府宅笼罩在内，宛如一个巨大的光球。

　　京师里的老百姓都见到了那抹遮天蔽日的银色光芒，他们停下步伐，站在大街小巷里，怔怔的看着银光传来的方向。

　　“好像是从第二世家传来的。”

　　“不会是有人趁轩辕家主刚死，就想上门去挑衅吧？”

　　“要不要过去看看？”

　　百姓们猜测着，犹豫着。

　　“好了，现在本尊陪你们好好玩玩。”云井辰缓慢的迈开步伐，走入前院，他面带邪笑，但他笑得再动人，此刻这帮人也难找到任何的惊艳，他们只觉得恐惧。

　　一种死亡即将来临的恐惧。

　　玄力的爆炸席卷整座轩辕府，惨叫声络绎不绝的回荡在云井辰的耳畔，红衣染血，青丝如群魔乱舞，每一次挥出攻击，必定会有一批人倒下，惨死在他的脚边。

　　绝杀甚至不用出手，他略显惊愕的站在大门口，看着云井辰发威，看着他毫不留情的收走敌人的性命，心里不禁有些揣揣。

　　这根本不是一场势均力敌的战斗，而是一场单方面的屠杀！

　　轩辕府内，残留的三百余众弟子，五名长老，此刻通通死在了云井辰的手下，变成了地狱的亡灵，鲜血宛如小溪，从后院一路流淌到前院，断臂残骸随处可见，空气里那股浓郁的血腥味，更是刺激着人的胃。

　　云井辰释放着威压，仔细将府宅中每一个角落搜查过，确定再无一个活人后，他这才停下了杀戮的步伐，抬脚朝大门走去，黑色的马靴踏过地上汨汨的血泊，每一步都会有一个血脚印出现。

　　火红的衣衫，与这尸山血海的画面交相辉映，他染血的面容，邪魅非常。

　　一只脚刚跨出门槛，走下门外的台阶，忽然，他停下步伐，转过身，看向两座石狮子上方，刻着轩辕府三个字的牌匾，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“轩辕府？”似嘲似讽的呢喃后，他果断出手，气浪幻化成的劲风，砰的袭上那面牌匾，刹那间，木屑从空中纷纷扬扬的掉落下来，悬挂在轩辕府外，象征地位的牌匾，变成了残渣。

　　“从今往后，世上再无轩辕世家。”他冷冷的扫过地下的狼藉，随后，双足轻点地面，纵身跃起，消失在了头顶上这片无垠的蓝天中。

　　随着云井辰与绝杀的离开，那道结界，也随之消失，不少百姓难忍心里的好奇，慢吞吞的朝轩辕府的方向走来，他们想要知道，方才究竟发生了什么事，那束银光又是什么。

　　但当他们兴致勃勃抵达府外，却被这宛如人间地狱般的场景给吓得双腿发软，整个人噗通一声跌坐在了地上，四肢不停抽动。

　　“死……死人……死人拉！”一声尖利的惨叫，更是为这可怕的府宅，增添了几分阴森。

　　很快，得到消息的大理寺官员，连通刑部尚书，率领一千九门士兵赶到轩辕府，饶是见惯了各种案件的他们，在面对眼前这惨绝人寰的一幕时，仍有些胃酸翻腾，脸色极其难看。

　　轩辕府驻扎在天子脚下，突然间出现这么大的惨案，就算想满也瞒不住，更何况，敌人既敢在光天化日下动手，他们也担心着，这是否是对朝廷的挑衅与示威，他日，犯下这累累惨案的人，是否会对朝廷，对皇室出手？

　　显然，他们完全想得太多了，在进宫汇报情况时，凤奕郯也在御书房中，听闻此事后，他冷声道：“不需要再查了。”

　　能够做出这种事的，除了凌若夕，除了她的人，不可能再有别人。

　　如今轩辕府成为历史，以她的势力，并非北宁国可以去挑衅，去挑战的。

　　几名官员顿时惊了，他们茫然的眨眨眼睛，怎么听王爷这话，他是知道犯案的人的身份的啊。

　　“皇弟说得没错，这件事到此为止，将轩辕府查封，清扫现场，不要引起百姓们的恐慌。”北宁帝与凤奕郯的意见如出一辙，他们得罪不起凌若夕，那么，只要她没有做出对北宁国不利的事，没有太过无法无天，他们就睁一只眼闭一只眼算了。

　　更何况，轩辕府的灭亡，作为皇室子弟，他们心里未尝不是高兴的。

　　各大世家凌驾在皇权上已有数百年，尤其是近年来，轩辕府的人更是仗着第二世家的威名，在各地方狐假虎威，可偏偏朝廷拿他们也无可奈何，百姓的怨言早已生出，不过是碍于轩辕府强悍的实力和手段，才不敢吭声。

　　这次出了这么大的事，正是推翻各大世家的绝好时机。

　　几名官员虽然猜不到他们心里所想的，但他们仍是乖乖的点头，不愿再就这件事彻查下去。

　　“皇弟。”目送大臣们离开后，北宁帝扭头看向坐在下首的凤奕郯：“你离开五台山时，可有见到南诏国国君？传言，他自打率兵前去后，到现在还未回朝。”

　　凤奕郯微微一怔，随即摇头道：“本王并未同他一起离开。”

　　言下之意时，在他走之后，发生了什么事，他也不清楚，至于南宫玉的下落，他更不晓得。

　　“也罢，朕已让人密切留意近日来南诏国的动静。”北宁帝并未对这件事太过在意，南宫玉若是死了，对北宁国来说，未尝不是一件好事，作为帝王，他不是没有一统天下的野心，若南宫玉一死，南宫皇室将再无继承人，国内必定大乱。


第500章 寻找回魂草

　　“凌若夕的事，你怎么看？”他转眼便提起了另一件事。

　　“以她的个性，只要我们不去主动挑衅她，她不会对北宁出手。”凤奕郯斩钉截铁的说道。

　　“你确定？”北宁帝半信半疑，“这次朕派你率兵前去五台山，你能保证那凌若夕不会因此记恨上北宁？”

　　毕竟，轩辕世家的前车之鉴就在眼前，他不得不如此思考，作为帝王，他断无可能用手里的江山社稷胡闹，哪怕只是千万分之一的可能，他也不能赌，也赌不起。

　　凤奕郯眸光微闪，轻轻颔首：“是，臣弟十分确定，仔细想想，惨死在她手中的人，几乎都是主动向她挑衅，这次五台山的事也不例外，她既然能放臣弟离开，必定是未曾计较，皇兄不必多虑。”

　　“若是这样，就再好不过。”北宁国可禁不起凌若夕的折腾啊，北宁帝长长松了口气，心头的大石在凤奕郯的保证下，总算是落到了地上。

　　晌午，火辣辣的骄阳肆意的烘烤着大地，沉闷的气氛，却丝毫减少不了凌若夕心里的怒火，甚至让她有种快要抓狂的冲动。

　　“我说丫头啊，你这大清早的就黑着一张脸做什么？”鬼医站在房间里，瞅着前来照顾凌小白的凌若夕，幽幽问道。

　　她从来就是这副好像有谁欠了笔巨款没还的样子，都保持了一个上午了，还不腻么？

　　“哼。”凌若夕没好气的冷哼一声，闭上眼，将心头的不满与愤怒压下，好一个云井辰，居然胆子大到点了她的睡穴！而且等她醒来后，他竟不见了踪影。

　　身侧的气压再度骤降，凌若夕心里的怒火，就像是快要爆发的岩浆般，正在翻涌。

　　“我今日便会出发前往山谷。”她再度睁开眼时，那可怕的怒意已然消失，现在不是她同云井辰置气的时候，眼前最重要的，是进入深渊地狱，找到回魂草。

　　“你打算怎么出来？”鬼医冥思苦想了一整夜，仍然没有找到任何的法子，能够确保她在进入山谷后，还能在半月内赶回来，这才有此一问。

　　“到时候再说。”她心里已有主意，“我会带暗水一同前去。”

　　“带他？”鬼医顿时愣了。

　　“恩，小白就交托给你照顾了。”凌若夕并未做任何的解释，但她胸有成竹的模样，却让鬼医忍不住想要相信，她能够在半月内，取回回魂草。

　　“就算你不说，我也会好好照顾好小少爷。”他傲娇的说道。

　　“那就好。”凌若夕此刻可没有同他斗嘴的心情，拂袖起身，深深凝视了一眼床榻上仍然在沉睡中的儿子，深邃的眸子闪过一丝坚定，一丝决然，不管怎么样，不管付出多大的努力，她也要让他好转，要让他从睡梦中苏醒。

　　离开时，凌若夕未曾带任何的行李，甚至拒绝众人想要送她一程的行为，只带了暗水一人，纵身一跃，便消失在了天际。

　　“你们说凌姑娘真的能赶回来吗？”壮汉目送她的身影彻底远去，这才略显迟疑的问道，不是他不相信，而是，离开深渊地狱的通道，早已经塌陷，就算想要另辟捷径，半个月的时间，也不够啊。

　　“不管你信不信，反正我信。”木尧梓毫不掩饰心头的信任，但他的笃定究竟是来源于什么，连他自己也说不清楚，仿佛，只要这女人愿意做的事，就一定会成功。

　　“咦？你什么时候如此信任凌姑娘了？”壮汉像是发现了新奇大陆般，眸光戏谑的睨着木尧梓，这尊佛，可难得会相信一个人啊，而且还是与他有过争执的女人。

　　木尧梓面色一僵，什么话也没说，带着一身的寒气，果断转身，朝训练基地走去。

　　“切，暗水说的果然没错，这丫的实在是太可恶了！”壮汉暗暗磨了磨牙，对木尧梓的无视有些不满。

　　一路疾行，凌若夕几乎运起了十成的玄力，速度快得就连迎面扑来的凉风，也变作了刀子，割得她面颊生疼。

　　暗水提气追随在她的身后，整整一个白天，他们已走了近千里，体内玄力几近空荡，趁着夜色，在路边一处破损的寺庙中落脚，这里已是南诏国边境，距离深渊地狱，只有半日的脚程。

　　凌若夕盘膝坐在稻草堆上，第一时间开始调整内息。

　　“凌姑娘，我去打点野味。”拜托，就算时间再怎么紧迫，也不能连饭也不吃吧，暗水摇摇头，对凌若夕这近乎自虐的行动很是无奈，只能独自肩负起，为她准备食物的重任。

　　“恩。”鼻腔里发出淡淡的轻声。

　　暗水利落的扭头，准备到寺庙外打些猎物，好歹能填饱肚子。

　　天地灵气源源不断的围绕在她的身侧，顺着毛孔，流入经脉，随后如同一条条小溪，融汇进丹田。

　　“蹬蹬。”有陌生的脚步声从寺庙外传来，凌若夕眉头一蹙，立即从修炼中苏醒，深幽的黑眸里，闪过一丝不悦，飞身跳上房梁，如同一只灵巧的猫儿似的，蹲在那破损的红粱上，气息与身侧的空气诡异的融合在了一起，若不是顶尖的高手，难以发现她藏匿的地点。

　　很快，寺庙外便有六名士兵打扮的男人愁眉苦脸的进入寺庙，他们开始升起篝火，拿出馒头等干粮，围坐在篝火旁。

　　火光映红了他们的面颊。

　　“哎，你们说咱们接下来要往哪里找啊，都快把南诏给翻遍了，还是找不到皇上的影子。”一名士兵苦着脸，唉声叹气的说道。

　　“将军下令，就算把南诏给翻过来，也要找到皇上。”

　　“不是说皇上前去五台山了吗？直接去哪儿找不就得了。”那名士兵吐槽道。

　　“我有内幕消息，我表哥的娘子的娘家人是卫大人的门生，听他说，皇上失踪后，其实卫大人早就派人去过了五台山。”一名士兵神秘兮兮的说道。

　　“那然后呢？找着皇上了没？”这话刚出，立马引来同伴的白眼。

　　“你是傻瓜么？要是能找到，咱们也不用大费周章的四处寻找皇上了。”

　　貌似也是哦。

　　士兵自知自己说错了话，只能尴尬的笑笑，摸摸自己的鼻尖。

　　“不过，听说啊，那五台山已经被烧得精光，好多的骨灰在那儿呢。”士兵压低了声线，嗓音略带低沉，配合着这残破的寺庙，顿时让人有种毛骨悚然的错觉。

　　五名士兵下意识咽了咽口水，“你的意思是，皇上很有可能……”

　　“不知道，这话可不是我说的，反正啊，皇上是生是死，谁也不清楚，你看，卫大人如今不是正在全国寻找皇上吗？”那名士兵耸耸肩，尔后，便将话题转开，天南地北的和同伴谈笑着。

　　南宫玉失踪了？


第501章 下坠，穿过结界

　　凌若夕微微拧起了眉头，在她昏迷的时候，究竟发生过什么事？

　　“快点吃，吃完了咱们还要继续寻找，这片还有几个村庄，说不定在那儿就能找到皇上。”在催促中，六名士兵吃过干粮，喝过水，又歇息了一阵后，才再度启程。

　　他们刚离开，房梁上，一抹黑影迅速跃下，还未烧干的柴火里有滋滋跳动的火焰，将她冰凉的面容映照得晦暗不明。

　　“姑娘？”暗水提着一只血淋淋的兔子，返回寺庙，却惊讶的发现，凌若夕没在修炼，反而还主动替他捣鼓着柴火，他立马嘿嘿的笑了两声，没想到姑娘还会有这么细心的一面啊，不愧是他想要追随的人。

　　所以说，有时候误会就是这么美妙。

　　他蹲在地上，开始清洗手中的猎物，准备晚餐。

　　“南宫玉是死是活。”忽然，从身旁传来的声音，让暗水手臂一抖，匕首险些划破了他的手指。

　　卧槽！人吓人会吓死人的。

　　他目光幽怨的看了凌若夕一眼，只可惜，凌若夕此刻完全没有要同他说笑的心情，眉目森寒。

　　“姑娘怎么会突然问起那狗皇帝？”那会儿她不是昏迷了么？

　　“他究竟是死是活，在我昏迷后，发生了什么事。”凌若夕打定主意要弄清楚这件事。

　　暗水眼见瞒不过去，只能悻悻的瘪瘪嘴：“死了，他自己作死。”

　　“恩？”什么叫他自己作死？凌若夕微微挑眉。

　　“他早就在会场安置了炸药，想要带着姑娘你一起去黄泉路，切，他也不想想，咱们能看着姑娘出事么？”暗水选择性的遗忘掉，其实救凌若夕出来的人，不是他，而是云井辰。

　　安置炸药？

　　凌若夕眸光一颤，讥笑道：“那他还真是死有余辜。”

　　“嗯嗯，就是嘛。”暗水连连点头，很是赞同这句话，“结果呢，他没把咱们炸死，结果把自个儿给玩死了，哈哈哈。”

　　“谁动的手？”凌若夕口锋一转，突如其来的问话，让暗水心头一紧。

　　哇擦，这节奏是要秋后算账？还是要论功行赏？

　　暗水琢磨不透凌若夕问这个问题的真实想法，以至于，有些犹豫。

　　“不肯说？”对他扭扭捏捏的样子凌若夕有些不满，什么时候连他也学会隐瞒了？

　　见她神色略带不悦，暗水这才嘟嚷道：“是云井辰啦，是他一脚把南宫玉踹到火里去的，后来就给烧成了灰，化作了一缕青烟。”

　　是他么？

　　凌若夕低垂下眼睑，通红的火光在她的眼角周围洒落出一圈深浅不一的暗色。

　　“此事不要外传。”她不愿再挑起任何的争斗，南宫玉的死一旦曝光，那么她势必也会成为南诏国举国上下的眼中钉肉中刺。

　　狙杀与埋伏，是必然的。

　　“哦。”暗水点头答应下来，又仔细的观察了一下她的脸色，见她没有动怒后，心头这才松了口气。

　　他就说嘛，凌姑娘怎么会对一个三番四次对她出手的人在乎呢，看样子果然是他想太多。

　　动作麻利的用过晚膳，两人待在寺庙中迅速调整内息，直到恢复了七八成后，又马不停蹄继续赶赴山谷，争分夺秒的试图与时间赛跑。

　　天微亮，浓雾环绕着整个悬崖峭壁，光秃秃的山巅，寸草不生，凌若夕一席黑衣，站定在山沿，目光紧紧的看着下方深不见底的山谷，眉头微蹙。

　　“姑娘，咱们要怎么下去？”暗水被这早上的凉风冻得有些凉飕飕的，双手不停的在身前搓动，眼珠子时不时扫过脚边，在赶来时，她交代添购的绳索以及竹篮子，头顶上浮现了一个巨大的问号。

　　话说，他到现在也没弄明白，凌姑娘吩咐他买这些东西是想做什么？

　　“我下去，你在这里等着。”凌若夕收回目光，沉声吩咐道。

　　“啊？”暗水错愕的惊呼一声，为毛？为毛他要在上面等待？他们不是要一起下去吗？

　　“我下去后，会将回魂草放到竹篮里，倒时，你只要感觉到绳索晃动，就立即把它提上来，懂么？”这道结界只针对身负玄力的人，竹篮子应该能轻易穿透它。

　　这是凌若夕冥思苦想后，又针对结界进行钻研，得出的答案。

　　这道结界，对死物，没有生命力的物体，毫无作用，但若是高手，便会成为困住他/她的牢笼。

　　“那你怎么出来？”暗水难得聪明了一次，立即问道。

　　“我自有主张。”凌若夕没有多做解释，“拿到回魂草后，你马上返回山寨，交给老头。”

　　暗水第一反应就是拒绝，妈蛋！他如果真丢下凌姑娘一个人，回去后，绝对会被大家鄙视的。

　　“要不，我下去，你在上边儿？”他提议道，如果真的只有这个办法的话，大不了他来顶替凌姑娘就是了。

　　“你知道如何从下边脱身离开？”凌若夕一针见血的问道，锐利的眸光宛如刀锋，凌厉非常，看得暗水阵阵心虚，话说，他还真的不知道。

　　“可你……”他还想做垂死挣扎。

　　“不用多说，我主意已决。”凌若夕罢罢手，示意他闭嘴。

　　暗水拿她是一点办法也没有，在她的淫威下，只能选择妥协。

　　凌若夕将竹篮子系在麻绳上，用力扯了扯，确定够结实后，便纵身一跃，果断跳下了山谷。

　　眼见她的身影在刹那间消失，暗水急忙跑到山巅边缘，俯身朝下望去，只可惜，除了那浓浓的白雾，他啥也没能见到。

　　动手将正在不停朝下垂落的麻绳紧紧拽在手里，麻绳的晃动，正表示着凌若夕的平安。

　　“阿弥陀佛，佛祖一定要保佑凌姑娘平安回来啊。”他真心一点也不想被所有人鄙视好么？

　　呼啸而过的凉风，冷入寒刀，耳畔只有呼呼的风声相伴，凌若夕瞬间落在悬崖下，急速的坠落将她的衣袍掀飞，马尾更是早已在风中被吹散，如同张牙舞爪的野兽，在她的身后肆意飞扬。

　　在穿过结界时，她明显感觉到了体内的玄力瞬间如同受到吸收般，疯狂的消失。

　　一股失重感，让凌若夕猛地咬紧牙关，袖中柳叶刀滑入掌心，眸光一冷，拼着最后一丝玄力，飞向左侧的石壁，刀刃与石壁碰撞，一路朝下滑行，竟有摩擦生出的火光，滋滋跳动。

　　没有了玄力的支撑，下坠的速度明显增快，速度快得她已然看不清周围的景物，握着柳叶刀的手臂，好似要断裂般，生疼。

　　面颊被风吹得不停抽动，饶是千年寒铁制成的刀刃，也在此时发出了嗡嗡的哀鸣。

　　双脚刚站在地上，右手立即有咔嚓声传来，双腿一软，她整个人险些狼狈的摔倒，跌坐在地上，凌若夕顾不得浑身的疼痛，咔嚓一声将错位的骨头接回，盘膝而坐，开始调整体内再次恢复的玄力。


第502章 回谷，摘药草

　　动荡的气浪不停的充斥着她的经脉，约莫半个时辰，才平息下来。

　　凌若夕翻身站起，将竹篮子搁在脚边，尔后，飞身朝着山谷最末的位置绝尘而去，她释放的玄力波动，立即引来了深渊地狱中的人的注意。

　　“这气息是凌姑娘？”有人愕然抬头，却只见一道黑影从头顶上飞速掠过。

　　“凌姑娘怎么会突然回来？”有人在惊呼后，立马动身，追着她前去的方向赶去。

　　位于最末首的山谷外，大片大片的白色回魂草，迎风摇曳，宛如花海似的，美不胜收。

　　只可惜，凌若夕此刻全无欣赏的兴致，落地后，她立即窜入花丛，弯腰拔出了满满一篮子的草药，凌乱的长发从她的肩头滑落到胸前。

　　与此同时，赶来的男人们，一个个面露惊喜，“凌姑娘。”

　　“待会儿再说。”凌若夕握着手里一大摞的草药，再度纵身一跃，返回悬崖下后，将草药放入竹篮，动手用力拽了拽那条麻绳。

　　站在山巅的暗水立即感应到了绳索的微弱震动，手臂一提，长达数十米的绳索立即携带着竹篮飞向空中，脚尖用力点住地面，身影轻如飞燕，在半空中将篮子接住。

　　看着里面装满的白色草药，他略显挣扎的在原地迟疑了许久，最后终是一咬牙，跺跺脚，启程赶回山寨。

　　大不了在把东西送回去后，他再赶来营救凌姑娘便是。

　　眼见草药安全送走，凌若夕这才长长舒了口气。

　　“姑娘，你怎么突然回来了？”她刚转身，身后尾随而来的男人们，一拥而上，你一言我一语，询问着。

　　“出了些意外，这次我是特地下来摘药草的。”凌若夕抿唇笑道，态度不似平日的冷漠，倒是多了几分亲近。

　　在这里，她曾度过了一段无法忘怀的岁月。

　　“哎呀，别问这些了，凌姑娘先去我家坐坐，好好给我们说说，这外面的故事吧。”他们选择留下后，不止一次，幻想着离开山谷的绝杀等人，在外边过得有多丰富多彩。

　　如今凌若夕突然回来，他们自然是想好好的打听打听。

　　一行人簇拥着她，边走边聊。

　　自从绝杀离开后，深渊地狱的一号山谷，就被一名紫阶初期的男人占领，他成为了这儿最强的高手。

　　熟悉的山谷，熟悉的屏障，熟悉的面孔，这些男人的热情，让凌若夕有些动容。

　　刚进入正厅，主人家立即亲手替她递来了一杯茶水，跟来的众人乖乖的站在屋子里，闪烁着兴奋与好奇的眸子，始终落在凌若夕的身上，等到她休息了一阵后，他们才七嘴八舌的开始盘问这些日子以来发生的事。

　　凌若夕足足讲了一个白天，他们仍旧意犹未尽，一个个死皮赖脸的不肯走，非要留下来，同她秉烛夜谈，主人家准备了四五桌丰盛的晚餐，宴请宾客，欢迎凌若夕归来，酒过三巡后，凌若夕自知再喝下去，自己今晚定会大醉，忙起身道：“各位，我今儿赶路赶得有些累了，饮完这一杯酒，我就先行前去歇息，明儿再陪你们好好畅谈。”

　　话已经说到了这个份儿上，这帮人纵然觉得有些惋惜，倒也没有再强求。

　　凌若夕居住在一号山谷殿宇后方的小院，这里是女眷们居住的地方，她面颊微醺，身上带着难得的酒气，进屋后，立即给自己满了一杯茶水，又催动玄力，将体内的酒精从指尖挤出，化作一滴滴晶莹的水珠，滴落在脚边。

　　没想到，他们会这么热情。

　　重新恢复清醒后，凌若夕哑然失笑，她旋身在木椅上坐下，想着席间，一个个好奇得好似孩童般的男人，眸光里有笑意荡开。

　　但转瞬，她便想起了带着回魂草返回山寨的暗水，希望那些草药，能够让小白从沉睡中苏醒。

　　夜色深沉，但山寨里却极不平静，暗水刚将回魂草交给鬼医，还没来得及说话，衣襟就被人用力拽住，喉咙被遏得生疼。

　　“她呢？”云井辰气势冷冽，双手紧拽暗水的衣领，怒声问道，面色黑漆漆的，阴沉得似随时会拧出水来。

　　“咳咳咳！你先放手！”暗水难受的咳嗽几声，脸颊早已憋气憋到涨红。

　　绝杀同木尧梓一左一右架住云井辰的肩膀，迫使他松开手，这才使得暗水重新得到了自由。

　　他痛苦的弯下腰，不住的咳嗽着，眼角甚至有生理盐水，不停的渗出。

　　妈蛋！这男人要不要这么暴力？

　　云井辰浑身一震，一股庞大的威压，瞬间将绝杀与木尧梓隔开，他们二人被震得后退半步才勉强站稳。

　　“凌若夕人呢？”天知道，当他匆忙从北宁国京城赶回来，却听闻她离开山寨后，有多错愕，鬼医那时已不敢再隐瞒，将凌若夕前去寻找回魂草的事，清清楚楚的说了出来，云井辰刚要动身前去，就撞见暗水回来，这才出现了眼前这一幕。

　　“够了！”鬼医被他们吵吵闹闹的样子搞得心烦意乱，一声怒喝，手指指向门外：“你们要打出去打，不要在这里打扰小少爷休息。”

　　云井辰眸光一闪，拂袖转身，凉飕飕的眼刀，刷地刺在暗水的身上，示意他跟上。

　　见他们两人一前一后出去，绝杀担心云井辰在暴怒中，会对暗水出手，急忙追了上去，房间里突然安静下来，鬼医这才揉揉酸疼的眉心，拧起眉头道：“小一，过来帮忙。”

　　他才不管这些回魂草是如何弄到的，他只知道，对混蛋丫头最好的回报，就是利用这些草药，将小少爷救醒。

　　在连番变故中吓傻了的小一闻言，立马应了一声，压下心底的担忧与不安，替鬼医打着下手，帮忙炼制解药。

　　此时，屋外，云井辰站在宽敞的院落中，危险的气息，在空气里弥漫开来，他冷冷的凝视着暗水，薄唇轻启：“说吧，为什么只有你一人回来。”

　　他的动怒在暗水的预料之中，说实话，在回来时，他就猜到自己的下场绝对会很悲催，心中有愧，以至于，他根本不敢反抗，老老实实的将整件事说了出来，“我当时本想代替凌姑娘下去山谷，可凌姑娘却不允许，所以……”

　　“所以你就一个人跑回来了？”云井辰面色森寒，眉梢冷峭得好似结了一层冰。

　　被他这么直勾勾的盯着，暗水只觉得压力山大，心虚的垂下了脑袋。

　　寒气围绕在云井辰的身侧，那好似寒冬腊月里刮出的凉风，让暗水愈发的不安，脑袋垂得更加低了。

　　“云族少主，这件事非暗水的过错，凌姑娘一心心系小少爷，这也是没有办法的办法。”绝杀冷静的劝说道，他虽然也气暗水抛下凌姑娘一人赶回来，但他却能够理解。


第503章 受伤，为她心痛

　　“呵，那你们谁能告诉本尊，她一个人要如何离开深渊地狱？”云井辰怒极反笑，满是寒气的笑容，让人有些毛骨悚然。

　　绝杀一时哑然，他担心的，何尝不是自己所担心的？深渊地狱通往外界的通道，早已在他们离开时被摧毁，短时间内，只怕很难重建，再加上，如今山谷里滞留的人，实力大多普通，没有三五个月，只怕凌姑娘很难离开。

　　“没话说了？”云井辰冷笑一声，“本尊现在不会同他计较，若凌若夕安然也就罢了，但凡她有任何损伤，暗水，本尊不管你是不是她的心腹，必要亲手宰了你。”

　　说罢，他纵身一跃，妖娆的身影，迅速消失在这夜幕之中，他必须要赶去深渊地狱，只因为，那是他的女人。

　　目送他的身影彻底消失，绝杀才头疼的揉了揉太阳穴，冷眼扫过暗水：“你好好想想怎么同大家解释吧。”

　　云井辰的怒火虽然过去，但尖刀部队的人，如今还不知道这个消息，若是晓得了，暗水的下场可想而知。

　　暗水面色颓败，沉默了半响后，他才咬牙道：“我会去带凌姑娘回来的。”

　　他早就做好了准备，在把回魂草送到后，马上赶回去，救出凌若夕。

　　“你去做什么？就凭你紫阶巅峰的修为，能做什么？”绝杀一针见血的问道，“我敢保证，若你出现在云族少主的面前，你的小命可就真的危险了。”

　　永远不要去怀疑一个知道心爱的女子，身陷险境后会有多愤怒。

　　绝杀方才看得真切，云井辰是真的对暗水动了杀心，他不敢保证，暗水莽撞的赶过去，那男人会不会在愤怒之下，一掌劈了他。

　　“那我该怎么办？”暗水缩了缩脑袋，好吧，他承认他还不想死。

　　“等着，有他前去，凌姑娘离开的机会又大了几成。”毕竟，那人的修为已到天玄巅峰，有他帮忙，对凌若夕而言，必定是如虎添翼，反正总比暗水独自跑去，要好得多。

　　一场闹剧总算是结束，云井辰一夜飞奔，踏碎一地星光，到达了悬崖上。

　　体内丰盈的玄力，如今已所剩无几，初升的旭日，划破浓雾，洒落下淡淡的霞光。

　　此时，凌若夕正拧着眉头，站在那处还未完全封掉的通道口外来回踱步。

　　“凌姑娘，你打算从这条隧道离开吗？”一直缠在她身边的男人们，此刻出声询问道。

　　他们不会认为，凌若夕会久留在这里，却没想到，她才来了一天，就在开始琢磨离开的途径。

　　“我先下去看看再说。”她必须要清楚，这条隧道究竟被损坏到怎样的程度，纵身跳下洞口，借着窸窸窣窣的阳光，朝漆黑的通道前方走去。

　　碎石遍地，她微微眯着眼睛，才能看清山洞内的情形，情况比她预期的还要糟糕，从洞口往前不到四十米，整条隧道全部塌陷，巨石完全将这窄小的隧道封堵住了，要想将石头全部清理掉，工程不可谓不大，而且，极其浪费时间。

　　凌若夕摇摇头，心情好似堆了块石头般，有些沉甸甸的。

　　她顺着原路返回，还没离开洞口，耳廓猛地一动，听见了从洞外传来的打斗声，眉心一拧，立即飞身而起，刚落地，空气里传来的那股熟悉的玄力波动，让她不自觉愣住了。

　　这股气息……

　　“妈的，天玄巅峰，比绝杀老大还要厉害！兄弟们，大家一起上。”原本围聚在洞口外的男人们，此刻战意澎湃，准备向那擅闯深渊地狱的外来者扑去。

　　“都给我住手！”混杂了紫阶巅峰玄力的声音，好似一道惊雷，炸响在众人的耳畔。

　　不论是正在打斗的两人，还是正准备出手群攻的男人，纷纷停下了动作，他们茫然的转过头，瞧着站在洞口旁的那抹墨色人影。

　　凌若夕还未来得及解释，眼角一抹红影飞速闪过，下一秒，她整个人已被对方紧紧的抱住。

　　男人们目瞪口呆的看着眼前这一幕，纷纷傻了眼，那啥，谁能给他们解释解释到底发生了什么？

　　为毛他们会见到凌姑娘被一个陌生的男人紧抱在怀中？

　　许是四周投来的目光太过强烈，凌若夕只在短暂的惊愕后，便立即回过神，手肘用力朝后击去，却轻而易举的被云井辰化解。

　　“女人，你想让本尊担心死么？”喑哑的嗓音，传入她的耳畔，那毫不掩饰的担忧与关切，让凌若夕冷硬的心房，瞬间被击中，有淡淡的涟漪，在她平静的心潮内，荡漾开来。

　　心头的抗拒，似乎也在此刻烟消云散，她能够感觉到，抱着自己的这具身体，正在轻轻发颤。

　　“隐瞒本尊跑来这里，又一个人留下，女人，你可知道本尊会担心？”云井辰恨不得一把掐死这个只会让自己生气的女人，她还能再没心没肺一点吗？

　　凌若夕一时有些哑然，面对他夹杂着痛心的质问，她无话可说。

　　“还好你没事，否则，本尊定要将那暗水千刀万剐。”云井辰咬牙切齿的说道，松开手，将她的身体掰了过来，从头到脚把人打量了一番，最后，目光落在她的右边肩膀上，眸光一沉：“你受伤了？”

　　那略显臃肿的肩膀，让他想不发现也难。

　　“小伤而已。”凌若夕满不在乎的开口，在她看来，只是骨头错位，根本不值得大惊小怪。

　　“小伤？”云井辰怒极反笑，阴冷的笑容带着一分怒火，他迅速出手，手掌用力握住她受伤的肩头。

　　尖锐的疼痛，从神经末梢传来，让凌若夕平静的脸色，微微一变。

　　纵然她早已习惯了疼痛，但这并不代表，她感觉不到痛苦。

　　“松手。”她冷下脸，略带薄怒的眸子，死死的瞪着他，冷声命令道。

　　“你也会痛吗？”云井辰没有松手，但掌心的力道，却减弱了几分，他终究是舍不得让她疼，让她痛的，哪怕只是一丝丝，他也不愿意。

　　“不会痛的人，还能叫做人吗？”凌若夕厉声问道，身体一转，迅速将自己的肩膀从他的掌下解救出来。

　　若不是他表现出的关切太过真实，在他动手时，她就会采取反击了。

　　“那你可知道，本尊得知你来到这里后，又未曾归来，本尊的心里有多难受？”云井辰痛心疾首的问道，神色看上去委屈极了，那愤怒却又无可奈何的模样，让凌若夕眼底的薄怒，烟消云散。

　　这个男人是真的在关心她。

　　心里说不动容那是假的，她甚至隐隐感受到了从心尖升起了那丝喜悦。


第504章 教训他一番

　　“你怎么下来的？”她不愿去细想心里的情绪究竟是什么，总觉得答案，不会是她想要知道的，随口将话题转开，定眼将眼前的男人打量了一通后，眸光微变。

　　他的形象不可谓不狼狈，羽冠早已落下，三千青丝，凌乱的堆积在肩头，名贵的锦缎，布满了被风刃割出的细小裂痕。

　　“你怎么把自己搞成这副鬼样子？”她略显不悦的问道，或许连她自己也没有察觉到，这番话里，带着的几不可查的担忧与恼怒。

　　云井辰心头一甜，她的反应让他很是喜悦，至少，她在关心着他。

　　持平的嘴角，缓缓扬起一抹惊心动魄的笑，“从悬崖上跳下来，就把自己弄成这样了。”

　　他说得极其无辜，但凌若夕却听得眉头紧皱。

　　“你是嫌自己的命太长了吗？”那道结界对于实力高超的人而言，威力大到怎样的地步，她清楚得很。

　　可想而知，他在闯入结界时，受到了怎样艰难的难关，才会把自己给弄出这副样子。

　　云井辰莞尔一笑，笑得眉眼弯弯，似两道弯月，煞是好看，“女人，本尊很高兴，你的关心。”

　　说罢，他的身影诡异的在原地消失，下一秒，凌若夕就感觉到了唇瓣上传来的温热触感，深邃的黑眸瞬间放大，这个突如其来的吻，让她惊呆了。

　　“嘶！”围观的男人们倒抽了一口凉气，他们不认为这样的举动有多惊世骇俗，只是在惊讶，居然有人找死的敢去亲凌姑娘？

　　呼啸的凉风环绕在他们二人的身侧，衣诀翻飞，青丝乱舞，那些好似丝绸般柔顺的发丝，早已分不清是她的，还是他的。

　　“云井辰，你……唔……”动怒下的言语，瞬间化作了一记深吻。

　　凌若夕又急又气，垂落在身侧的手掌，立即凝聚起两团庞大的玄力，瞬间朝云井辰的胸口击去。

　　这一击带着她十成的力量，但云井辰的修为着实比她高出了太多太多，以至于，他利落的松开手，身躯宛如飞燕，朝后滑行，衣袖轻轻一挥，便轻而易举的将她的攻击解除。

　　“你找死！”脸蛋蓦地爆红，也不知是气的还是羞的，凌若夕一声怒喝后，便朝云井辰发起了猛烈的攻击。

　　Fuck！今天不好好的教训他一番，她就对不起自己。

　　云井辰且战且退，她的雷霆攻击，来势汹涌，但他却应付得有条不紊，一黑一红的两道人影，在空中交缠。

　　围观的众人，此刻才逐渐回过神来，看着云井辰被动挨打，却不反击的模样，他们立即打了个寒颤。

　　谈恋爱果然有风险，必须要谨慎再谨慎。

　　但同时，他们心里又对这突然冒出的男人，升起了一丝钦佩，不是每一个男人，都有勇气去征服一座巨山，尤其是一座充满荆棘的大山。

　　午后骄阳将整片山谷笼罩着，斑驳的阳光洒落在地上，一地暖阳。

　　一号山谷内，凌若夕一脸余怒难平，坐在上首的木椅上，时不时朝一旁的男人投去凉飕飕的眼刀，那模样，好似恨不得将他给刺穿。

　　“娘子，你这么看着为夫，为夫会不好意思的。”或许是上午得了便宜，云井辰笑得极其妖娆，指腹轻轻抚摸着唇瓣，上面仿佛还残留着她的气息。

　　凌若夕眉梢冷峭，没好气的轻哼一声：“不好意思？原来你还有这种情绪吗？我以为你的节操早就已经掉得一干二净了。”

　　一个随时随地都在调戏女人的男人，居然有脸说出这种话？他都不觉得害臊的？

　　坐在下方的众人，饶有兴味的看着眼前这出戏，想要看到凌姑娘吃瘪的机会可不多啊。

　　“节操？面对你，这种东西需要吗？”云井辰含笑反问道，“为夫调戏自己的娘子，不是理所当然的么？”

　　“人不要脸天下无敌，你已经把这个真谛演绎得出类拔萃了，佩服，佩服啊。”凌若夕咬牙切齿的说道，眉梢冷得渗人。

　　云井辰不置可否的耸耸肩，“虽然为夫很享受同娘子你打情骂俏的滋味，不过，你确定要在这么多人的面前，同为夫斗嘴吗？”

　　眼神顿时扫过下方正一本正经看戏的众人，他笑得愈发动人，只是，被他那双眼扫过的男人们，却一个个心虚的红了面颊。

　　“哼。”凌若夕冷哼一下，决定不再同他斗嘴，她没有搭上戏台，唱大戏给旁人看的癖好。

　　“凌姑娘。”眼见大戏落幕，一名男人这才起身，尴尬的咳嗽几下后，问道：“这位不知是？”

　　他们真心很好奇，这个有勇气朝她发起攻势的男人，究竟是谁。

　　简直是男人的楷模有木有？

　　“一个无关紧要的人。”凌若夕漠然启口，语调很是敷衍。

　　云井辰意味深长的睨着她，俨然一副纵容、宠溺的模样。

　　男人额头上顿时滑下一道道黑线，都已经吻过了，还能算是无关紧要么？凌姑娘这算不算是恼羞成怒？

　　“这……”他迟疑的看了云井辰一眼，就算凌若夕不愿承认，但在旁人眼中，她和云井辰之间的言行举止，却分明是情侣间的打情骂俏，尤其是上午那一吻，非一般的火辣，非一般的暧昧啊。

　　“无妨，她说什么就是什么。”云井辰故意把话说得暧昧非常，这下子，众人立马露出了了然的神色，别看这凌姑娘平日里雷厉风行，手段狠辣，没想到，在情爱这件事上，却意外的纯情、害羞呢。

　　“你们这是什么表情？”凌若夕顿时怒上心头，“我和他没有关系，没有任何关系，听懂了吗？”

　　“是是是。”一听就知是敷衍的回答，从这帮男人嘴里吐出。

　　他们自认为自己看清了真相，不愿去揭穿凌若夕的害羞。

　　妈蛋！这种我懂我明了的表情是在闹哪样？特么的，都疯了吗？

　　她头疼的用指腹揉搓着眉心，有种自己的一世英名会毁在身旁这男人手里的预感。

　　“那不知道这位不知名的先生，是来我们这儿做什么的？”男人再度问道。

　　“来接娘子回家。”云井辰说得理直气壮，将一个妻奴扮演得淋漓尽致。

　　凌若夕顿时憋气，黑着一张脸，咬牙道：“狗嘴里能吐出象牙吗？”

　　“狗嘴怎么吐？还请娘子不吝赐教。”云井辰装作没听懂她的暗喻，极其优雅的拱手问道，一副洗耳恭听的姿态，让凌若夕心头那团火蹭蹭的朝上涨着。

　　好想一巴掌扇死他。

　　上方硝烟味十足的气氛，让下方的众人看得是津津有味，他们还真没见到过凌若夕吃瘪，而且还是在一个调戏了她的男人面前。


第505章 亲自下厨

　　“好了，喝口茶，消消气。”云井辰压住袖口，提壶替她亲手满了一杯温茶，递到她面前。

　　“你觉得，我的火是被谁挑起的？”凌若夕目光森森，那好似要吃人的眼神，在云井辰这儿就演变成了害羞。

　　他懒懒一笑：“千错万错都是为夫的错。”

　　草！

　　这种毫无真实感的道歉，是在闹哪样？

　　凌若夕不仅没有觉得消气，反而有种快要火山爆发的冲动，握住椅子扶手的手掌，暴起一条条青筋，面色更是由红转青，由青转紫，宛如一个调色盘，煞是好看。

　　“若娘子动气，不如等到夜深了，为夫任由你出气，如何？”他温声细雨的说道，十足的宠溺。

　　只是这话落在旁人的耳中，又成为了他们之间有奸情的证据，那一双双了然的眼睛，看得凌若夕当即拂袖，她冷冷地瞪了云井辰几眼后，为了不被他气死，冲出大厅，索性来了个眼不见心不烦。

　　“哎，娘子这脾气愈发暴躁了。”云井辰幽幽叹息道，神色略显无奈，可更多的却是纵容。

　　“阁下同凌姑娘的关系，还真好啊。”男人们讪讪的笑着，岂止是好，他们还从未见过有人能把凌姑娘气到这个地步，还能保住一条命，说他们没有暧昧，怎么可能。

　　云井辰的言行举止，彻底坐实了他和凌若夕关系暧昧的事实。

　　“抱歉，本尊的娘子一直是这暴躁的脾气，请诸位多多海涵。”他略带歉意的开口，明明是损人的话，却偏偏用着一副甜蜜的口气说出来，他的用心那是司马昭之心路人皆知。

　　众人哪儿敢附议？急忙道：“哪里哪里，凌姑娘可是咱们这儿的恩人，我们感激她还来不及，又怎么会同她生气呢？”

　　“哦？”似乎有什么他不知道的事啊，“不知各位能否同本尊仔细说说？”

　　他的请求，自然没人拒绝，你一言我一语的将凌若夕来到深渊地狱，从原本的后备药人，成为了此处的恩人这些事，一五一十的告诉了他。

　　“原来是这样。”那老头竟还折腾过她么？低垂下的眼睑内，有一抹暗光迅速闪过，云井辰笑得邪肆非常，可不知道为什么，看着他这张惊心动魄的笑脸，众人只觉得，心尖发凉，有种不详的预感。

　　入夜，凌若夕在后院的房间里，盘膝修行，她自从下午进屋后，就再未踏出过半步。

　　忽然，房门被人从外推开，一股熟悉的体香，传入鼻息，锋利的眉头顿时紧皱，她蓦地睁开眼，凉凉的看着那不请自来的男人，“没有人告诉你，进屋前，需要敲门吗？”

　　“本尊进自己娘子的房间，还需要在乎这么俗礼么？”云井辰笑眯了双眼，随手将盛了夜宵的托盘放到桌上，“你一日没吃东西，诺，尝尝，本尊亲手下厨为你煮的面条。”

　　“你做的？”凌若夕明显有些意外，毕竟，云井辰的气质、身份，都不像是喜欢下厨的人。

　　“如假包换。”他旋身在椅子上坐下，将筷子用茶水浸泡过后，放在瓷碗上，热腾腾的面条，飘荡着袅袅的蒸汽，一股淡淡的清香，扑鼻而来。

　　凌若夕犹豫了几秒，翻身下榻，抬脚走了过来，在桌边，她居高临下的看了眼碗里几乎是一团粘稠的所谓面条，嘴角一抖：“这是什么面？”或者说，这能叫做面条么？

　　能把面条煮成馄饨的，天底下大概也只有他一个了。

　　向来厚脸皮的云井辰当即面露一丝尴尬，他握拳在唇边轻咳一声后，才道：“虽然外观不太好看，但本尊保证，绝对是美味。”

　　“只是看着它，我就完全没有食欲了好么？”凌若夕吐槽道，余光却瞥见云井辰眼底暗藏的不安与紧张，心头顿时叹息一声，仍是在椅子上坐下，拿起筷子，准备品尝品尝他的厨艺。

　　其结果，便是在第一口面刚刚夹起，便咔嚓一声断掉了。房间里的气氛沉默得有些诡异。

　　“再试试。”云井辰就不相信，他的厨艺会差到这种地步。

　　凌若夕耸耸肩，心头憋着笑，再度夹起了几根，只可惜，结果还是同上次一样，还未送到嘴边，就给断掉。

　　“你等等。”云井辰冷着一张脸，吩咐一声后，便飞身离开房间。

　　凌若夕倒想看看，他还想干什么，索性放下筷子，慵懒的倚靠在木椅上，坐等他继续抽风。

　　不到一分钟的时间，云井辰再度折返，手里多出了一把勺子，他颇为强势的将勺子塞入她的掌心：“用这个。”

　　用勺子吃面？他是逗比吗？

　　凌若夕满脑子的黑线，但在见到云井辰霸道的态度时，终是点点头，开始了人生第一次，用勺子吃面条。

　　云井辰看似平静的坐在她对面，但若仔细观察，就能见到他搁在扶手上的双手，已经紧张得凸起了一条条青筋。

　　为心爱的人下厨，然后等待对方的回应，期间的滋味，自然是紧张而又不安的。

　　凌若夕故意慢吞吞的将碗里的面条连着汤一起舀起，又慢悠悠的吹了几口气，她每一个动作，都牵扯着云井辰的神经，恨不得自己顶替她。

　　在他那望穿秋水的目光下，第一口食物总算是被凌若夕送入了嘴中，腮帮轻轻咀嚼几下，神色平静且淡漠，完全让人猜不到，她究竟是喜欢还是不喜欢。

　　云井辰只觉得一颗心提到了嗓子眼，眼睛眨也不眨的盯着她一个劲的瞅。

　　“唔。”将食物吞下后，凌若夕轻轻喃喃一声。

　　“如何？是不是人间绝味？”云井辰无耻的开始往自己的脸上贴金，但那双眼，却流露出了一丝紧张。

　　凌若夕对他的无耻很是无力，朝天翻了个白眼：“人间绝味？这种东西若是能叫做绝味，天下的大厨就都该切腹自尽了好么？”

　　她的话就好似一盆凉水，刷拉拉从云井辰的头顶上浇下，一颗心凉得彻底。

　　妖孽的面容浮现了丝丝委屈，“所以说，很难吃吗？”

　　她怎么有种自己正在欺负小孩子的错觉？

　　凌若夕放下勺子，颇为无力的揉揉自己的太阳穴，不再逗弄他：“味道勉勉强强吧。”

　　要知道，曾游走在黑暗世界巅峰的她，品尝国各国的特色美食，从她嘴里说出的这句话，不知是多少大厨梦寐以求的。

　　勉勉强强？

　　云井辰有些不太能接受这样的评语，他精心制作的东西，怎么可能得到这样的评价？最差，也应该是还不错这类的话好么？

　　“不爱吃就算了。”五指成爪，原本放在凌若夕面前的瓷碗，咻地一下，自动滑动到了他的身前，他孩子气的嘟嚷，让凌若夕不自觉落下了数道黑线，这种类似撒娇的口气，他真的不觉得腻歪么？


第506章 亲生儿子的安危

　　如果换做是凌小白，或许凌若夕还会觉得很是受用，但换成是云井辰，抱歉，除了起了一身的鸡皮疙瘩，她什么也没有感觉到。

　　云井辰紧紧地盯着面前的面条，唇瓣抿成一条直线，最后，他仿佛鼓起了很大的勇气般，搅动着勺子，往嘴里送去一口，味道很粘，没什么咸味，虽然撒了葱花，却完全感觉不到任何的清香。

　　眸光逐渐黯淡，云井辰心里头说不失望是假的，“的确很一般。”

　　“其实，也还好，没有经常下厨的人，能够做到这个地步，已经很不错了。”凌若夕有些不太习惯他这副落寞失望的样子，生涩的安慰道。

　　“你不用安慰本尊，好就是好，不好就是不好。”云井辰极快的恢复了自信，黯然的黑眸，迸射出了一道璀璨坚定的光芒：“总有一天，本尊会让你亲口说出，绝味这两个字的。”

　　这个男人，或许根本就不需要自己的安慰。

　　凌若夕又一次觉得自己多管了闲事，在心头暗自鄙夷了自己一下后，便不置可否的挑挑眉毛，对于他的豪言壮语，未曾有任何的回应。

　　他是要做大厨师，还是要做皇帝，同她有半毛钱的关系么？

　　“你离开时，小白的情形怎么样？”她转眼就把这件事抛诸脑后，询问起了凌小白的近况，“老头可有在为他医治？”云井辰罕见的缄默不语，难道要他说，他在见到暗水孤身一人回到山寨时，一门心思扑在了她的身上，完全遗忘了儿子吗？

　　瞧着凌若夕这副紧张、急切的模样，他很怀疑，若是自己说出实情，大概又会激怒她。

　　“恩？”他的沉默，让凌若夕心里泛起了丝丝困惑。

　　“放心吧，小白他可是你同本尊的孩子，不会这么轻易就被打败的。”云井辰的回答有些模棱两可。

　　凌若夕又不是笨蛋，怎么会听不出他的敷衍与逃避？眸光微微一暗：“你不要告诉我，你在解药还没有炼制出来前，就急吼吼的来这里了。”

　　一丝危险的气息从她阴沉的面颊上浮现。

　　云井辰讪讪的动了动嘴角，可他这副表情却在瞬间点燃了凌若夕心里的怒火，手掌啪地一声，重重挥落在桌面上，迎身站起：“云井辰，你平日里随性放肆也就算了，现在居然放肆到连自己亲生儿子的安危也不屑一顾？”

　　不管怎么样，他至少要先确定小白的情况才能离开啊。

　　云井辰面色微暗，好似有难测的暗潮，在他的眼底深处攒动：“若夕，在你归期不明前，你认为，本尊还有心思去在意别的吗？”

　　说他自私也好，说他无情也好，在他的心里，就算是凌小白，也得排在她的后边，是，他在乎小白，在乎这个儿子，但他的在乎，只是建立在这个孩子是她和他的这个前提条件上，若换做旁人，哪怕是他的亲生骨肉，他也不会放在心上。

　　他那近乎决绝却又偏执的神情，让凌若夕心头那团火顿时憋住，一口恶气卡在嗓子眼，上不去也下不来，各种憋屈。

　　“你……”唇瓣微微颤抖，似怒，又似无奈。

　　温热的手掌缓缓伸出，不经意的在桌子上握住了她冰凉的手指，他低垂着眼睑，低声喃喃道：“本尊知道，在你心里，小白的地位比本尊更为重要，本尊也相信，若小白出事，你会牺牲掉任何人，来救他，若夕，本尊对你的在乎，远比你在乎凌小白更深，更沉，你懂么？”

　　他对她的，那难以遏制的感情，饥渴得好似在沙漠中行走的旅人，突然间看到了食物与水源，那濒死的关头，忽然有生命之光出现的感觉。

　　手掌蓦地收紧，力道重得好似要将她的手指捏断。

　　面对他深情款款的模样，凌若夕纵然再恼，再怒，却也终究再难说出任何一句斥责的话来了。

　　她猛地将自己的手指从他的掌心抽出，“你最好祈祷小白他会安然无恙。”

　　否则，她绝对不会原谅他。

　　“当然，本尊在心里也是这般期盼着。”云井辰懒懒一笑，笑得明艳动人，她的妥协与平静，是不是证明，在她的心里，还是有那么一分在意他的？

　　这个认知让云井辰心情大好，从心尖绽放出的喜悦，将他深邃的眸子染得好似星光般，熠熠生辉。

　　“我们要尽快离开这里。”凌小白生死不明，凌若夕怎么可能坐得住？即使相信老头的医术，有了回魂草，他定能救下儿子，但没有亲眼见到凌小白平安醒来，凌若夕心里的不安与焦虑，不论如何也挥之不去。

　　“你准备用什么办法？”云井辰顺着她的话问道。

　　“我今天查探过那条上次打通的隧道，只可惜，里面已经彻底塌陷，用不了了。”她略显失望，那是唯一一条通往外界的捷径，如今却用不上，若是重新开凿一条，只怕……

　　“没有其他法子了么？”云井辰微微拧起眉头。

　　“你不是云族的少主么？对这道结界你怎么看？”凌若夕忽然想到了他的身份，眸光中闪烁着淡淡的期盼。

　　云族曾是这片大陆的第一世家，对于结界这种东西，自然是极其了解的，身为云族少主的他，就算不精通，也必定是从小耳听目染，说不定会有什么办法。

　　“唔，你这是在请求本尊帮忙么？”云井辰似笑非笑的问道，面容戏谑，活脱脱一只正在算计着什么的狡猾狐狸。

　　不知为何，看着他这副表情，凌若夕总有种正在被他算计的错觉。

　　眉心猛地一跳，双手环抱住肩膀，“你到底知道还是不知道，打什么哑谜？”

　　“你的肩膀不疼么？”云井辰略显不悦的沉了面色，拂袖起身，脚下一个健步，走至她的身侧，从后霸道的将她的手掌从肩膀上掰开。

　　凌若夕刚想抗拒，可耳畔就传来了他带着蛊惑的魔力的两个字：“别动。”

　　心底的反抗念头刚刚升起，立马就在这两个字下化作了云烟，消失不见。

　　她浑身僵硬的站在原地，侧过头，耳鬓垂落的秀发轻轻拂过他的手背，触感痒痒的，似鹅毛般细腻。

　　“你在做什么？”

　　为了避免她有太过激烈的反应，云井辰迅速出手，将她的穴道点住。

　　凌若夕面色一寒，浑身的冷气瞬间扩散开去，“云井辰！”

　　她就不该对这个男人降低一丝戒心，妈蛋，又中招了。

　　点穴这种小人的把戏，他玩不腻是不是？

　　“嘘。”云井辰伸出食指，示意她安静，“本尊替你看看伤势。”

　　说罢，他根本不给凌若夕反抗的机会，弯腰将人抱起。


第507章 她绝对不是心动

　　突如其来的悬空感，让凌若夕心头一惊，本就僵硬的身体，此刻宛如石化的雕塑。

　　将人安妥的放在一旁的床榻上，他单膝磕在床沿的木板上，胸前自然垂落的青丝，在凌若夕的面颊上来回扫动，那好似羽毛般轻盈却又难以忽视的感觉，连带着她的心，也下意识漏了半拍。

　　砰砰……

　　砰砰砰……

　　不断加速的心跳，好似那重金属的鼓音，不知是这房间里的温度太过炽热，还是他们之间的动作太过亲昵，凌若夕只觉得面颊似有火烧般，烫烫的。

　　该不会是昨夜喝的烈酒，现在还在体内作祟吧？

　　她努力想要为自己失控的心跳找到一个合理的解释，选择性的不愿去听心底深处传来的那道声音。

　　她绝对不是心动，绝对不是！

　　因为被点住穴道，凌若夕就算想要逃脱这危险的氛围，也做不到，只能恼怒的瞪着双眼，用眼神试图制止他的靠近。

　　男人独有的清淡体香，此刻就好似一张密网，铺天盖地的将她罩在其中，退不得，也挣脱不了。

　　这种感觉简直糟糕透了！凌若夕面颊绯红，恶狠狠瞪着他：“你给我滚远点。”

　　云井辰用膝盖抵住床沿的木板，体贴的保持着一丝距离，闻言，他嘴角邪魅的笑容愈发加深，细长的睫毛扑闪几下，定眼看着身下，与他只隔着不足一个拳头的女人，眉眼弯弯：“本尊没有乘人之危的想法，就算本尊对你的渴望一日比一日加重，但在没有得到你的允许前，本尊不会动你一分一毫。”

　　白天搂着她在大庭广众下上演了深吻戏码的男人嘴里说出的话，还有说服力么？

　　“你以为我会相信一个早八百年就没了节操的男人？”凌若夕反驳道，口中甚至发出了不屑的嗤笑声。

　　云井辰纤细的手指，此刻刚落在她身前的衣襟上。

　　凌若夕背脊一僵，立即警觉：“你想干嘛？”

　　卧槽，他刚才不是说不会对她做什么么？

　　云井辰顿时有些忍俊不禁，他一边极其缓慢的替她松开襟口的盘扣，一边故作委屈的解释道：“本尊只是想替你宽衣。”他故意停顿了几秒，凌若夕只觉得自己的心跳快得好似小鹿乱撞，那种既期待，又恼怒的感觉，让她无法适应，就在她以为，自己会死于心律不齐时，耳畔，再度响起了他含着笑意的低沉声音：“然后，替你治疗伤势。”

　　言罢，他手腕一翻，衣袖中藏着的一个药瓶，安静的躺在他的掌心。

　　他似乎在用这样的方式来证明，他真的没有任何不轨的意图。

　　“既然是疗伤，你还在做什么？”凌若夕面颊绯红，冷声呵斥道，妈的，这男人难道上辈子是狐狸精么？为什么竟能引得她心跳加速？

　　她深深的觉得，只要云井辰打定主意想要蛊惑一个女子，任凭是谁，都会情难自禁，而她也不例外。

　　这只是女人的激素在作祟，似乎为自己的异常找到了合理的解释，凌若夕顿时在心头狠狠松了口气。

　　可惜，她吐出的浊气却让云井辰误会了，他笑眯眯的凑近她的面前，几乎与她鼻尖相对，妖孽的容颜此刻无限放大，凌若夕瞳孔一缩，竟露出了些许怔然。

　　“本尊能把你的反应理解为，是在期待本尊对你做什么不轨的动作么？”邪肆喑哑的声音滑入她的耳膜，瞬间，将她迷离的思绪收回。

　　嘴角弯起一抹讥讽的笑，此时她的模样，像极了竖起浑身利刺的刺猬，“自恋是种病，得治。”

　　“呵。”他全然不在意她的讽刺，反而觉得，这样的她很是可爱，可爱到让他的小腹一紧，竟腾然窜起一股滚烫的热流，每一寸骨头，每一滴血液，都在叫嚣着，渴望着她。

　　呼吸明显加重，狭长的眼眸里，染上了浓浓的情愫，宛如黑洞，要将人的三魂七魄通通吸走。

　　凌若夕心头咯噔一下，一股异样的情愫，砰然爆发，她紧紧抿住唇瓣，调动着丹田里的玄力，试图冲破被点住的穴道。

　　“不同你说笑了。”冰冷的玄力在他的体内游走一圈，将那快要爆发的冲动压制下去，云井辰长吸了口气，这才直起了身躯。

　　见他貌似恢复了正常，凌若夕心头迅速划过一丝失望，但更多的却是放松。

　　果然，这男人的确是在逗她。

　　妈蛋！早晚有一天，她要让他也尝尝，被人捉弄的滋味。

　　墨色的锦缎朝两侧敞开，他的注意力便落在了她那红肿的伤痕上，脸上玩味儿的笑容骤然一冷：“你就这么不爱惜自己？”

　　若是平常的女子，受了这么严重的伤，只怕早就开始柔弱的叫嚷了，可她呢？硬是独自一人承受着。

　　云井辰心里不太好受，气她的自虐，却又拿她无可奈何。

　　“我说过，这种伤根本没有在意的必要，过两天便会痊愈。”不论是上辈子，还是这辈子，受伤已然成为了家常便饭，若她每一次都要在意，能在意得过来么？更何况，这些伤口，是她的勋章，是她一次次变强的印记。

　　似是看出她的不以为然，云井辰自嘲的笑笑，微凉的指尖，略带颤抖的抚过她红肿淤青的伤口，“什么时候弄的？”

　　凌若夕不愿回答，但是在见到他这副关切担忧的样子时，心头不禁一软，“昨天下悬崖的时候，弄伤的。”

　　“疼么？”他轻轻戳了戳她的肩膀。

　　“还好。”凌若夕漠然回答道。

　　呵，云井辰顿时哑然失笑，他可没有遗漏，在自己触碰到她的伤口时，她一瞬间僵硬的反应。

　　明明会疼，为何还要故意逞强？

　　他摇摇头，将心底的那丝怜惜狠狠压下，尔后摊开手，从药瓶中倒出了冰凉的药水，晶莹的药汁，带着一股淡淡的清香。

　　“有些疼，你且忍着。”他揉搓了一下手掌后，便打算将药汁用到她的身上，动手前，还不忘细心的提醒一句。

　　凌若夕对他小心翼翼的模样很是不屑，索性闭上眼，一副静等他动手的样子。

　　虽然她表现得极不在意，但云井辰却仍是不愿弄疼她，动作极致小心，只要她稍有反应，便会减弱掌心的力道。

　　“你能稍微大点力么？”这跟挠痒痒一样的力度，要持续到什么时候才能将肩膀的淤血揉散？


第508章 攻破她的心房

　　“本尊只是担心会弄疼了你。”云井辰无奈的叹息道，他明明是好心，怎么还被她一通责备呢？

　　“你在说笑么？”凌若夕不屑的哼哼一声，若是连这点小痛她也无法承受，那她早就死了无数次了。

　　“就算你能承受，但本尊的心，可承受不了，这伤虽然在你身上，但本尊看着，心里却极其难受。”云井辰低声呢喃着，嗓音略显落寞。

　　他有时候真的希望，这个女人能够不要这么要强，能够偶尔柔弱一点，她难道不知，她的逞强，在在意她的人心中，是怎样的痛苦吗？

　　深情款款的表白，让凌若夕不自觉拧起了眉头，听着他这番真挚的话语，她冷硬的心房竟出现了一丝动荡。

　　这不是他第一次说这种话，但她的反应，却一次比一次强烈，凌若夕有些庆幸自己未曾睁开眼睛，没有让他看见自己的动摇与感动。

　　“云井辰，我回报不了你的。”她沉默了许久后，才头一次用着极其严肃的语气同他说话。

　　揉搓着肩膀的手掌微微一顿，他深邃的眸子里极快的掠过一抹黯然，但下一秒，他又恢复了那副邪肆不羁的样子：“本尊知道，可是怎么办，就算你一辈子也不会爱上本尊，本尊也不想放弃你。”

　　越是了解她，他就越是无法自拔。

　　想要时时刻刻见到她，想要每天每夜缠在她的身边，想要每一分每一秒，都能将她抱在怀中，这样的冲动与渴求，与日俱增。

　　“本尊无法控制住自己的心，想要本尊放弃，除非，将这颗心彻底的捏碎。”说着这句话时，他的神色极其真挚，甚至于带着些许决然。

　　“你是白痴吗？”不求回报这种事，难道真的有人会做？凌若夕不愿再多说什么，他爱咋滴就咋滴，她只要守好自己的本心就够了。

　　下意识忽略掉心里那丝甜意，她拧着眉头，平静的躺在床上，如同女王般，任由他伺候着。

　　安静的房间，气氛愈发暧昧，床榻上一坐一躺的两人身侧，似有粉色的泡沫正在飘扬。

　　即使闭着眼睛凌若夕还是能够感觉到，他炽热的目光不停的落在她的身上，强烈到让她想忽视，也忽视不了。

　　“好了。”云井辰故意拖长了时间，只为了能够多同她肌肤相触，但他还残留着几分理智，知道自己若做得太明显，势必会引来她的不满，纵然心底有些不舍，还是乖乖的松开手，替她将敞开的衣衫重新合上，又细心的将盘扣一颗颗系好，随后才站起身来，火红的衣袍，笔直的垂落而下，他漫步走向桌边，用凉水洗净手掌上残存的药汁。

　　凌若夕刷地一声睁开了眼睛，目光扫过被穿戴整齐的衣衫，随后，看向他站在桌边的身影，“你怎么会随身携带这种药？”

　　云井辰抿唇一笑，“自然是因为有个不爱惜自己的娘子啊。”

　　他深知她有多不爱惜自己的身体，一旦遇到强敌，宁肯拼得你死我活，也不肯退后半步，这样的她，受伤已经成为了家常便饭，却又时常认为自己是铁打的，一点小伤完全不放在心上，以至于，不知道从什么时候开始，他的身上就习惯了带些效果极强的伤药。

　　他看似漫不经心的回答，却让凌若夕的心房再度颤动，似有什么东西，正在滋长。

　　心里暖暖的，甜甜的，这种感觉，她从未有过。

　　“你先歇息，明日本尊再过来。”云井辰装作未曾见到她略显动容的样子，只嘴角那抹窃喜的笑，泄漏了他此刻并不平静的心情。

　　有些事得慢慢来，尤其是她这种戒备心极强的人，没有超人的耐心，根本不可能攻破她的心房，索性，他最不缺的就是耐心这种东西，他有一辈子的时间，可以慢慢的软化她，让她从习惯自己，到爱上自己。

　　云井辰说走就走，背影毫不留恋，反倒让习惯了他死皮赖脸缠在自己身边的凌若夕有些意外。

　　这男人此刻怎么突然这般爽快了？

　　但转眼，她就把这个诡异的念头从脑海中拍飞，妈蛋，她这是被烦出习惯来了么？他能果断的离开，这不是好事吗？她干嘛要觉得失望？

　　不知何时，被点住的穴道已恢复了自由，凌若夕却神色纠结的躺在床榻上，半点睡意也没有。

　　疼痛的肩膀，似在他方才温柔的揉搓下缓解了不少，肌肤上，那股淡淡的清香，始终环绕在她的身侧，就像是这个打不走，骂不走的男人一样。

　　凌若夕心烦意乱的闭上眼，一把掀起被褥，蒙住自己的脑袋，她决定睡觉！

　　第二天清晨，扣扣的敲门声，将好不容易才睡过去的凌若夕惊醒，她揉着酸涩的眼睛，缓缓从床榻上直起了身体，脑子有些发胀。

　　“恩？”刚打开门，她便见到笑得一脸风骚的男人，正端着一碗粘稠的米粥，站在屋外。

　　“这是什么？”诡异的目光缓缓扫过他手中的食物，嘴角忍不住抽了抽，他这是打算拿自己当试验品，开始练厨艺么？

　　她觉得有些胃疼。

　　“本尊保证，这碗粥绝对比昨夜的面条好吃。”云井辰挤开她的身体，自顾自的走入房中，然后将瓷碗往桌上一放，一副期待她食用的表情。

　　凌若夕顿时觉得，如果自己拒绝，就像是在犯罪。

　　靠！她为毛会有这种错觉？

　　指腹用力揉着眉心，在云井辰几乎望眼欲穿的目光下，她这才慢吞吞挪动着步伐，在木椅上坐下，近乎施舍般的，拿起了勺子。

　　她的妥协一向不太多见，尤其对象还是同一个人。

　　云井辰乐得眉开眼笑，这种温水煮青蛙的方式，看来是用对了，她果然拒绝不了旁人的示好。

　　勉强将他的劳动成果吃入腹中，凌若夕迎着朝阳，带着云井辰前往悬崖下，希望他能够想出离开这里的方法。

　　一黑一红的身影穿梭过崎岖的山路，一路上，不知碰到了多少熟人，他们纷纷是一副了然、暧昧的表情，看得凌若夕浑身的鸡皮疙瘩通通冒了出来，周身的气压成直线骤降。

　　云井辰心里憋着笑，眉梢染上了淡淡的得意，他甚至好心情的朝过路的男人们颔首微笑，那副秀恩爱的样子，十足有些讨打。

　　“你在开心什么，说出来给我听听。”凌若夕余光瞥见他洋洋得意的表情，顿时，面色一沉，咬牙切齿的说道。

　　云井辰忙敛了笑，无辜的眨眨眼睛：“本尊有开心吗？”

　　擦，这男人能不能不要卖蠢？

　　“你是在羞辱我的智商么？”她眉头紧蹙，对云井辰故意装出的茫然很是恼火。


第509章 精神分裂的错觉

　　“别皱眉，听说女人常皱眉头将来容易变老。”他抬起手指，抵住她的眉心，轻轻揉了揉，动作自然得好似做过了无数遍。

　　四周驻足围观的众人，双眸亮得好似一个个灯泡，卧槽，有奸情。

　　大清早就这么恩爱，简直要闪瞎他们的眼睛啊。

　　“啪。”凌若夕毫不犹豫的拍开了他无理的手指，“需要我提醒你什么叫自重吗？”

　　“对自己的娘子，可不存在自重不自重这么一说。”云井辰乐呵呵的反驳道。

　　“我什么时候成了你的娘子？”他平时这么叫，她也就忍了，可这男人，给他三分颜色，他就能开起染坊，凌若夕开始思考，自己是不是太过纵容他了？

　　“虽然没有拜堂，但我们不是已经洞房过了么？”后边的半句话，他几乎是贴着凌若夕的耳畔说的。

　　暧昧的举动，暧昧的耳语，让凌若夕的耳垂瞬间爆红。

　　她立马朝后退开半步，“我告诉过你，那天的是只是意外。”

　　那次绝对是她人生中最大的污点！

　　“本尊就知道，你不会答应负责的。”云井辰神色幽怨，好似凌若夕对他做了什么不好的事情般。

　　“你能稍微给我收敛一点吗？我们要去办正事，还是说，你很喜欢这个地方？想要在这里居住一生？”她冷着一张脸，斥责道，大有他若是点头，就把他抛下，独自去寻找出路。

　　“若你愿意同本尊一起隐居此处，本尊怎会不乐意呢？”云井辰故意曲解了她话里的含义，笑得花容失色，璀璨的笑靥，比这头顶上洒落的骄阳还要绚烂。

　　凌若夕白了他一眼，懒得同他斗嘴，憋着一肚子气，大步走开。

　　“呵，又恼了。”云井辰微微一笑，神色愈发纵容，那浓郁的宠溺，几乎快要溢出他的眼眶。

　　两人一前一后抵达山脚，仰头，便能看见那道高不可测的悬崖峭壁。

　　“你怎么看？”凌若夕斜睨了他一眼，神色略显严肃。

　　云井辰与她并肩站在悬崖下，衣衫凛凛，“若你所指的是这道结界，本尊只能告诉你，除非有突破神阶的修为，否则，想要打破它，是不可能的。”

　　他笃定的回答，让凌若夕心里最后一丝希望也成了空。

　　“连你也没有办法？”她猛地拧起眉头。

　　“也不是没有。”云井辰口风一转，“不过本尊干嘛要做这种费力不讨好的事？”

　　“你到底是说还是不说？”擦！他能不能别这么吊人胃口？

　　眼见她已然动怒，云井辰也不再捉弄她，正色道：“虽然凭一己之力，无法打破这道结界，但若是多几人一起动手，只要在某一瞬，能有超过神阶的力量，或许有可能将它打破。”

　　那样做的后果，便是深渊地狱将光明正大的出现在龙华大陆中，成为广为人知的存在，而不是如现在这般，整片大陆鲜少有人知道它的存在。

　　这个方法，可行么？凌若夕半信半疑。

　　“难道本尊的话就这么不值得你信任吗？”似是看出了她的怀疑，云井辰的神色愈发哀怨了，那无声控诉的目光，如同刀子，咻咻的往她的身上扎去。

　　她怎么有种在面对凌小白的错觉？凌若夕无力的抬起手，遮盖住不断抽搐的面颊。

　　“本尊昨日大致观察过，这个地方的人，实力虽说勉强，但若集结在一起，再加上本尊与你，或许能做到。”云井辰在一秒内，接连转变了好几种神情。

　　凌若夕甚至有种他根本就是精神分裂的错觉。

　　将这个古怪的念头压下，她点头道：“那好，待会儿就把人召集起来，合力冲破这道结界。”

　　“不过这个方法，本尊出力最大。”云井辰扬唇轻笑，“你是不是该多多少少给本尊一些实质性的奖励？”

　　能够光明正大的向她讨要奖励，这种机会可不多啊，他必须得要牢牢的把握住才行。

　　凌若夕眉心一跳，见鬼似的看着他：“你不要说得好像这件事你完全无利可图。”

　　他不是也想离开这儿么？为毛变成了他是在替自己办事？

　　“本尊有何利益？说来听听。”他好整以暇的凝视着她，一副洗耳恭听的模样。话到了嘴边又被凌若夕自己咽了下去，她保证，不管她说出什么理由，这个男人总能反驳她，既然是这样，说和不说有什么差别？

　　她果断选择转身，准备前去召集深渊地狱的众人出手帮忙，云井辰见她吃瘪，嘴角的笑愈发得瑟，立即追了上去：“是不是无话可说了？其实，本尊也只是想要一些奖励，你懂的。”

　　能别用这么猥琐的表情说出这种让人误会的话么？

　　凌若夕连生气也感到阵阵无力，“云井辰，你就不能偶尔正经一点吗？”

　　这已经不知道是她第几次说这种话了。

　　“你喜欢本尊正经的样子？”说着，他蓦地变了脸色，浑身的气息顿时改变，就连嘴角那抹邪肆的笑，也化作了淡漠。

　　整个人好似一座冰山，冰冷非常。

　　这人是逗比么？

　　凌若夕有些忍俊不禁，心头那丝丝恼火，也在他的故意折腾下，消失得一干二净。

　　回到一号山谷，她立即吩咐主人家前去通知各个山谷中的高手前来，自己则坐在椅子上，悠然品茶。

　　“你在这里的威望很高啊。”云井辰似笑非笑的感叹道，一个女子，却能让这么多的男人信服，这是怎样的魅力？他的眼光果然是最好的。

　　“你在羡慕还是在嫉妒？”凌若夕戏谑的睨了他一眼。

　　“不，本尊这是在自豪。”他的女人越来越强大，他难道不该感到骄傲么？

　　“你的脸皮已经无人能及了。”嘴角狠狠的抽动几下，面对云井辰的无耻，凌若夕彻底无奈。

　　他风骚的倚靠着木椅，“多谢娘子夸奖。”

　　“我完全没有表扬你的意思好么？这种往自己的脸上贴金的事，你干得还不腻吗？”她摇摇头，对云井辰已是各种无奈。

　　难怪常有人说，人不要脸天下无敌，诺，她眼前不就有一个明显的证据么？

　　就在二人谈话间，从各个山谷赶来的高手，已然齐聚一堂，他们站在大厅里，不住的打量着上方的一男一女，心头猜测着，这大清早唤他们来做什么。

　　“我打算将束缚这里的结界解除。”凌若夕直入主题，言简意赅的一句话，却好似一枚炸弹，炸得众人头晕目眩。

　　她说什么？解除结界？这种事有可能做到吗？

　　并非他们不信任凌若夕，但自从这里从其他位面被拖入这片大陆后，就始终未曾现世，他们的祖祖辈辈不知有了多少的方法，也拿那结界束手无策，可是现在，她却敢说出这种话，为什么？


第510章 不能看你受伤

　　质疑的目光落在凌若夕的身上，他们需要她为自己解惑。

　　“这位云族的少主对结界有所研究，让他向你们解释吧。”凌若夕直接将皮球踢给了云井辰，做解释这种事，她可不喜欢。

　　云井辰也不觉得有什么不对，作为丈夫，接手娘子的任务，不是理所当然的么？

　　“这道结界必须有突破神阶的力量才能够打破。”

　　“是啊，绝杀老大也是这么说的。”他的话立马引来了众人的认同，若是简简单单就能够打破结界，他们又怎会到了现在，还被困在这里？

　　云井辰轻轻抬起手臂，刹那间，吵杂的大厅立即安静下来。

　　“一个人或许做不到这一点，但若是大家一起出手呢？”

　　“这……”众人面露一分迟疑，但紧接着，又摇头道：“这不可能的，我们的实力顶多在紫阶、甚至是蓝阶，要想达到神阶的实力，简直是痴心妄想。”

　　“再说了，以前也不是没有人做过这种事，但还不是一样失败了？”

　　凌若夕这才恍惚的记起，貌似绝杀曾对她说过，许多年前，他们的祖先也曾想到过这个办法，但最后还是以失败告终。

　　“他们失败，不代表我们也会。”云井辰坚定不移的回答，顿时，让众人惊呆了。

　　这个男人难道听不懂他们的话吗？打破结界根本是不可能的，他为何还要冥顽不灵？

　　凌若夕微微愣了一下，扭头去看云井辰，“你真的觉得这法子可行？”

　　“本尊从不说谎，尤其是对你。”他是不知道那些人为何会失败，但联手攻破结界的方法，却是可行的，只要实力达到，打碎它，不难。

　　面对着他真挚且坚定的眸子，凌若夕只觉得一股热气蹭地从心尖窜上了她的面颊，两颊有些发烫。

　　她慌忙垂下头去，不愿让人发现自己此刻的反常。

　　“好，咱们大不了就再试一次，能打破结界固然好，就算失败了，那也无所谓。”这些人早已经有在深渊地狱中度过一生的想法，他们自知自己的实力就算离开这里，在外边也出不了什么风头，更何况，他们舍不得这个地方，若他们想要离开，上次就同凌若夕一起走了。

　　说到底，他们愿意答应帮忙，只是为了帮她一把，尽一份微薄的力量。

　　他们看得出，凌若夕的心牵挂着结界外的一切，只要有半分希望，他们都愿意去尝试。

　　这是他们的回报，对她的恩情的回报。

　　说干就干，下午，众人便齐聚在悬崖下方，一眼望去，密密麻麻的人影宛如一群黑色的蚂蚁，黑压压一片。

　　凌若夕淡淡的扫了众人一眼，确定所有人准备周全后，她这才轻吸口气，挑眉看向云井辰，示意他出手。

　　“你可不要忘了事成后给本尊的奖励。”抛下这么一句暧昧横生的话语，他纵身一跃，身影好似平地一声惊雷，轰然朝上冲去，速度快得竟化作了虚影，顷刻间，便消失在了那云层之中。

　　很快，头顶上爆发出天玄巅峰的骇然威压，气浪一波接着一波，源源不断的从上方落下，透明的结界内白光乍现，凌若夕虚眯着眼睛，她隐隐能够见到那两股力量碰撞而产生的扭曲。

　　“动手。”她咬牙命令道，随后，身影一闪，顶住那可怕的压力，迎头直上，在距离结界不足半寸的位置，见到了正悬空站立，孤身应对这道坚固结界的男人。

　　她顾不得去理会他此刻的情况，十成的力量爆体而出，迅速与他的玄力融为一体。

　　白光愈发璀璨，照射得众人眼前的一切已开始模糊不清，他们咬紧牙关，拼命的朝结界的保护罩输送着玄力，哪怕丹田空荡，仍旧拼命提取力量。

　　不能放弃，绝不能放弃！

　　凌若夕甚至感觉到双臂内经脉正在一点一点的撕裂，尖锐的疼痛袭上她的神经末梢，但她却未曾流露出半分的难受，只面上的冰寒，愈发浓郁了几分。

　　煎熬，这完全是一种煎熬。

　　每支撑一秒，身体就好似被针扎般痛苦着，折磨着，但这帮人的脸上却完全看不到一丝的退缩，有的只是一片虔诚而又坚定的决绝！

　　不管付出多少力量，不管身上的伤势有多严重，他们也必须要送凌姑娘离开！

　　这抹信念在他们的心里疯狂滋长，坚定得宛如磐石，不可动摇。

　　或许是他们的觉悟太过坚定，许久后，白色的光晕逐渐减淡。

　　云井辰见状，再度强提玄力，咬牙道：“结界就快破除，加一把劲！”

　　他的话好似一记强心针，让这帮早已疲惫不堪的男人，卯足了最后的力气，口中哇哇叫着，再次释放出了力量。

　　数十道高低不一的玄力在空中凝聚，形成一道透明的龙，龙头威风凛凛，张开血盆大口，吼的一声，笔直的冲向结界，劲风呼啸，绑住马尾的布带，咔嚓一声断裂，飘扬着朝下落去，青丝在身后翻飞，犹如群魔乱舞。

　　“轰！”一股巨大的反噬力直直撞击上众人的胸口，凌若夕哇的一声吐出一口鲜血，再无一丝力气支撑，整个人笔直的朝下坠落。

　　同时，无数男人的下场也与她一样。

　　云井辰脚下一个踉跄，却在见到她掉落的身影时，一咬牙，从早已空无一物的丹田中，再次强提一丝玄力，双足用力在空中一蹬，人如炮弹，追着她而去。

　　火红的衣诀在空中乱舞，美丽得似一只妖娆的蝴蝶。

　　凌若夕以为这次即使她不死也会重伤，可谁想，竟在即将砸到地上时，腰间一紧，整个人旋身掉入一个温暖的怀抱之中，胸口朝上，后背及地，砰地落下。

　　“唔。”身下传来一声痛苦的闷哼。

　　她呆了一秒，却在下一刻翻身站起，神色略显慌乱的看着不知为何当了自己的人肉垫子的云井辰。

　　他的脸色苍白得有些可怕，似是透明的，红艳的嘴唇，有丝丝血渍顺着嘴角流淌出来，刺得她双眸生疼。

　　“你脑子有问题吗？谁让你救我的？”凌若夕急得破口大骂，干涩的眼眶，微微泛起了不易察觉的红晕。

　　云井辰痛苦的咳嗽几声，他怀疑自己的肋骨大概被压断了，每一条经脉此刻都在撕心裂肺的痛着，他喘了好会儿，才勉强恢复了点点力气，手肘撑住地面，直起身体，定眼看着她，“有本尊在，怎么可能眼睁睁看着你受伤？”

　　她愿意逞强是她的事，他乐意用自己的身体去救她，是他的事，两者之间并不矛盾，他做得心甘情愿。

　　“你！”面对他真挚的话语，凌若夕顿时哑然。


第511章 滔天的醋意

　　这男人果然脑子有问题！谁要他救？

　　“你现在感觉怎么样？”她抛开心头那复杂的情绪，抿唇问道。

　　“哎哟，凌姑娘，他能说能动的，已经很好了，你别厚此薄彼，只关心他一个人啊，咱们才是真正的伤患有木有？”一名被摔得吐血不止的男人，躺在地上，疼得连动一动手指头的力气也没有，他虚弱的说道，明明他们也受了伤，为毛凌姑娘就只看得见这个男人？

　　凌若夕难得的有些心虚，她尴尬的咳嗽一声，顶着四周投来的玩味儿视线，恶声恶气的问道：“你们呢，感觉怎么样？死了没？”

　　卧槽！这才是真正的差别待遇吧？到他那儿就是温柔的询问，到他们这儿就变成了死了没？要不要搞差别对待啊。

　　似乎是意识到自己的话有些失礼，凌若夕顿时有些恼了，目光迅速将周围凌乱躺在地上，时不时哼哼两声的男人打量了一圈，确定他们只是重伤，没有出现死亡后，心头长长舒出一口气。

　　许是她在落地时，被云井辰全力保护着，以至于在场只有她一人的伤势是最轻的。

　　“你去看看结界是否解除了。”云井辰捂住胸口，面色苍白的说道。

　　“你确定没事？”凌若夕并未急着上去查探情况，反而更在乎他的伤情。

　　“能听到你的关心，本尊就算受再严重的伤，此刻也痊愈了。”他故作调皮的冲她抛去一个媚眼。

　　凌若夕浑身一抖，有些难以忍受他的无聊外加无耻，手掌撑住膝盖，刚站起身，忽然，上方传来一阵极其强烈的震动。

　　“大家小心。”凌若夕一把将云井辰从地上拽起，用自己单薄的身躯，将他横抱在怀中。

　　脚下的震动，从剧烈到微弱，那些无法动弹的人，此刻几乎成了一个圆球，不停的在山谷下来回滚动。

　　凌若夕用力抱住怀中的男人，全力保持着身体的平衡，她压根没有留意到，他们二人的姿势有多近，更不曾看见，怀里男人嘴角上，扬起的那抹喜悦而又幸福的微笑。

　　待到震动停止，本就狼狈不堪的众人，此刻愈发的狼狈混乱，好些个人在震荡中，紧紧的抱成了一团，开始叠罗汉。

　　凌若夕嘴角抽动的看着四周无法直视的画面，顿时有种自己误闯了拍摄基地的错觉。

　　正当她尴尬的不知道说什么的时候，头顶上，忽然有泛着银光的碎片，缓缓飘落下来，刚落地，便犹如星光乍现，瞬间消散。

　　“真美。”有人喃喃感叹着，面露一丝惊艳。

　　就连凌若夕，此刻也是双目怔忡，目光里携带了几分惊叹。

　　“很漂亮是吗？”怀里忽然传出某人含着柔情的声音。

　　凌若夕微微颔首，嘴角溢出些许温暖的弧线：“是啊，很美。”

　　“喂，你们有没有觉得，其实那儿更美？”有人余光瞥见他们二人站在这银光中的画面，当即戳了戳同伴的手臂。

　　一红一黑的人影，静静站定，泛着银光的‘花瓣’漂浮在他们的身侧，女人冷峻的面容此刻好似雪山消融般，带着绝艳的美感此刻正凝目注视天空，而她怀里的男人，则面露宠溺的淡笑，看着她。

　　她的眼映照着别处的风景，殊不知，她也是某人眼里最特别的景致。

　　很快，凌若夕便从这少见的美景中回神，垂头看了眼怀中似乎待得津津有味的男人，正巧撞入他那宠溺的眸子里，嘴角忍不住抽动几下：“还不起来？”

　　以他的实力，现在怎么样也恢复了些许，还待在她的怀里做什么？

　　云井辰顿时笑道：“本尊也想起来啊，但也要你肯松手才行。”

　　他意味深长的指了指环在腰间，宛如钳子一般坚固的臂膀，神色略带愉悦。

　　凌若夕面颊绯烫，咻地一下松开手，好似怀中人是什么细菌一般。

　　云井辰立即旋身站定，摇头晃脑的说道：“女人啊，永远是这么翻脸无情。”她能掐死他么？凌若夕深吸口气，这才勉强压下心头的恼怒，她狠狠的白了他一眼，然后，才道：“你们在这里等着，我上去看看。”

　　不确定结界是否解除，最稳妥的方法，便是亲自去验证一番。

　　“本尊陪你一起。”云井辰手腕一翻，拽住了她的手臂。

　　“就凭你现在这具快要倒下的身体？”回应他的，是凌若夕毫不留情的讽刺。

　　方才合力攻击结界，他出的力最多，又在后来，做了她的人肉垫子，即使现在或多或少恢复了几分力气，但虚弱是难免的。

　　只怕他目前的实力，连全盛时期的三分之一也没有，跟着自己干嘛？她可不想万一结界没有解除，还要费心去搭救他。

　　“在这里给我候着。”凌若夕阴沉着一张脸，冷声呵斥道。

　　随后，不理会云井辰的反对，纵身朝天空飞去，几个起落后，便消失在了那浓浓的白雾之中。

　　“哎，真倔强。”云井辰无奈苦笑，心里却充斥着各种甜蜜。

　　她的话虽然狠厉，但他却能感觉到，独属于她的关心，心里怎会不是暖洋洋的？

　　凌若夕一边戒备，一边飞身迎向结界，只是，她预料之中的阻绝却未到来，那层保护罩，仿若消失了一般，凌若夕面露一丝狂喜，一口气跃上了山巅，直到双脚落在石地上，她才敢确定，结界真的解除了！

　　古井无波的面容，此刻染上了几分喜悦，几分兴奋。

　　就在她想要下去，将这个喜讯告诉众人时，忽然，鼻尖一动，一股血腥味涌入她的鼻息。

　　双眼骤然一冷，猛地朝左侧看去，在一颗大石旁，一个穿着黑色劲装的男人，气若游丝的倒在血泊之中。

　　“暗水？”凌若夕呼吸一滞，愕然惊呼道。

　　结界解除，这原本该是一件轰动深渊地狱的大喜事，却因为凌若夕抱着一个血人跳下山谷时，这份喜悦，染上了淡淡的阴霾。

　　“伤势很严重。”凌若夕侧身坐在床榻旁，伸手握住暗水的脉搏，将玄力输入他的体内，查探他的伤势，她的面容冷若冰霜，浑身的冷气更是低得刺骨，让房间里的众人，下意识屏住呼吸，谁也不敢在这种时候，去触她的霉头。

　　云井辰站在她的身后，高深莫测的双眼紧紧的盯着凌若夕与暗水肌肤相触的部位，眉心拧得几乎能夹死一只苍蝇。

　　好想把她拽起来，好想任由这男人自生自灭。

　　滔天的醋意在他的胸腔里不断徘徊着，距离他较近的男人们，下意识朝旁边挪动了几下步伐，想要远离这个大方寒气的危险人物。


第512章 男人的嫉妒心

　　“外伤倒还好，但内伤……”凌若夕松开手，眉头一蹙，有些欲言又止。

　　暗水的伤势最严重的是被一股玄力震伤的五脏六腑，那可怕的力量，并没有离开，而是积存在他的体内，腐蚀着他的经脉，这样下去，他一身的修为定会被废掉。

　　“到底发生了什么事。”凌若夕难以想象，有谁能够将暗水伤到这个地步，他不是回山寨了吗？为什么会血迹斑斑的出现在悬崖上？

　　她陷入了沉思，完全没有注意到，某人正悄悄的执起她的手指，用自己的衣袖，不停的擦拭着她方才触碰过暗水的指头。

　　直到指头被擦得疼痛，凌若夕这才回过神来，她见鬼似的看着云井辰好似要把自己指尖的皮肤给擦破的动作，嘴角一抖，本就难看的脸色，此刻愈发阴沉了几分：“你在干什么？”

　　云井辰眼也不抬，继续同她的手指奋斗，“消毒。”这么明显的表达出嫉妒，真心可以么？这是一旁从头到尾看得清清楚楚的众人。

　　这男人能不能搞清楚什么叫轻重缓急？凌若夕的心情本有些烦躁，奈何，在他这么一通胡闹下，竟诡异的平静了不少。

　　她抽出手指，不愿再让她继续折腾。

　　“老头居住的地方，还留着吗？”那里应该有不少没能带走的草药。

　　“鬼医的山谷没人敢动。”众人急忙回答。

　　“你们在这里看着暗水，我过去一趟。”说罢，她抬脚就往屋外走，要想弄清楚发生了什么事，只有等暗水醒来了。

　　云井辰急忙追了上去，对床榻上气若游丝的伤患视若无睹。

　　他怕自己留下来，会真的忍不住砍掉他的那只手臂。

　　永远不要怀疑男人的嫉妒心。

　　凌若夕几乎是一路飞奔，赶到鬼医昔日居住的山谷，自从后来她一路杀上一号山谷后，这里虽然住过人，但木屋外的药田，以及房间里的药水、药瓶，却无人敢动，谁都知道这些东西可是千金难求的宝贝。

　　她刚到时，就听见了从木屋里传出的淅淅沥沥的水声，眉头顿时一皱，释放出玄力，提醒对方，屋外有人。

　　随后，木屋内就传出了什么东西炸开的声音，没过多久，一个披着湿漉漉的长发，裹着一件黑色的锦缎赤着脚，打开门的男人出现在凌若夕的面前。

　　她刚要说话，忽然，一双手遮盖住了她的眼睑。

　　“搞什么？”她啪地一下将挡住眼睛的手掌拿开，很是不悦的转过头，怒瞪云井辰。

　　“不该看的东西若是看了，会长针眼的。”他凉飕飕的眼刀，咻地刺在了那男人微微敞开的衣襟上，看着里面大片大片泄漏出的春光，面色黑如墨色。

　　这些人，是故意的吗？居然敢在他的面前对他的女人敞胸露背？

　　男人顿时有种背脊发凉的错觉，顺着他的目光垂头一看，顿时面颊彻底红了，立马将衣襟紧紧揪住，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。

　　“老头留下的药在房间里吗？”凌若夕哪儿在乎这两个男人之间的暗潮？沉声问道。

　　男人哆哆嗦嗦的指了指木屋，刚做完这个动作，眼前两道人影迅速闪过，速度快得竟卷起一阵劲风，扑撒在他的面颊上。

　　凌若夕刚进到屋内，一眼就看见了炸得四分五裂的木桶，想来，许是自己来时，此人正在沐浴，一滩滩水渍，随处可见，她环顾了四周一眼，然后，在左侧靠墙的柜子上，发现了鬼医留下来的灵药。

　　云井辰先她一步抬脚走上前去，摘开瓶口的木塞，每一瓶都仔细的嗅了嗅，“这瓶是外敷的伤药，这瓶是治疗内伤的，这瓶是毒药，这瓶……”

　　凌若夕听得目瞪口呆，直到他将有用的药瓶收拾好后，她才喃喃问道：“你懂医术？”

　　云井辰眉梢一挑，嘴角荡开一抹极其风骚的笑：“必须懂。”

　　“这是什么说法？”难道不懂医术的人，都该切腹自尽么？例如她？

　　“有一个不爱惜自己身体的娘子，为夫也只能自学成才钻研医术，毕竟，为夫可不想眼睁睁看着你受伤后，什么也做不到。”话虽如此，但他的医术也仅仅只是凭毛，治些小病小痛倒是可以，但太过复杂的，他也是束手无策。

　　凌若夕古井无波的瞳眸微微颤了颤，紧抿着唇瓣，一言不发的离开了山谷。

　　她不知道怎么去回应他，更不知道面对这份真挚的感情，她该怎么做。

　　没有人教过她什么叫爱情，在她两辈子的生命中，她也从不曾遇到过，更不曾在乎过。

　　可是现在，却有一个男人用着一颗赤子之心，关注着她的一切，然后默默的为她着想，这份情太沉，也太重，让凌若夕再也做不到漠视。

　　她心烦意乱的拧着眉头，飞行的速度再度加快，似是只有这样，才能够将心底的郁闷与烦躁，发泄出来。

　　回到一号山谷，凌若夕看也没看身后的云井辰一眼，火速冲进房间。

　　“凌姑娘你终于回来了。”一个男人正坐在床沿，手里拿着一块帕子，似是在替暗水擦着脸。

　　凌若夕敏锐的看见了帕子上沾染到了点点血迹，她脸色微微一变：“怎么回事？”

　　脚下一个健步，人已到了床沿，居高临下的注视着床榻上面色苍白的男人，她凝眉问道。

　　“刚才暗水又开始吐血，应该是因为体内的玄力，所以内伤在逐渐严重。”男人摇摇头，很是颓败的叹了口气，尔后，又咬牙切齿的低咒道：“该死的！究竟是哪个混蛋居然敢伤害他？”

　　“这种事等他醒来就一清二楚了。”凌若夕何尝不想早些弄清楚，整件事到底有着怎样的来龙去脉？

　　“把药给他服下。”她睨了眼刚抵达门外的云井辰，沉声嘱咐道。

　　云井辰微微颔首，从袖中的药瓶里找到了用来治疗内伤的灵药，随手一挥，药瓶精准的掉入床沿那男人的怀中。

　　“替他服下去，然后运功过气。”现在必须先压制住他体内极其严重的伤势，之后再慢慢调理他身上的刀伤。

　　男人用力点头，立即按照他的交代，动手为暗水诊治。

　　凌若夕神色淡漠的站在一旁，眸子里有暗潮正在涌动。

　　“不要担心，山寨中有那么多高手，普通人根本不可能伤得了他们。”云井辰只看了她一眼，就猜出了她的心思，抬脚走到她身侧，悄然握住了那缓缓垂落的手掌，附耳低语。

　　温热的鼻息源源不断的喷溅在凌若夕的面颊上，让她有些不太自在。

　　“事情要往好处想，或许一切并没有你以为的那么糟糕，别自己吓唬自己，昂？”他似笑非笑的勾起唇角，柔声安慰道，深邃如海的双眸，此刻闪烁着深深的情意，眉宇间溢满了柔情，更是让人面红心跳。


第513章 癖好这么奇葩？

　　凌若夕明显感觉到自己的心跳漏了半拍，急忙朝一旁走动几步，不肯让自己的失态曝露在他的面前。

　　将她潜意识的举动看在眼里，云井辰笑得宛如花儿一样绚烂，但好在他还知道什么叫做这里是哪儿，知道现在是什么情形，很快的，便压下了想要捉弄她的冲动，故作严肃看向床榻，谁料，余光却瞥见了一双双闪闪发亮的眼睛，顿时，唇瓣一抖。

　　他们这是什么表情？一副副有奸情的样子，是在闹哪般啊喂！

　　一滴巨汗悄无声息的顺着他的额头滑落下来，他终于体会到了一丝丝凌若夕曾感受到的滋味。

　　“咳。”握拳在唇边轻轻咳嗽一下，这一声轻响，立马让众人一个个看天的看天，看地的看地，一副两耳不闻窗外事的模样。

　　这不是做此地无银三百两么？

　　云井辰刹那间有种自己面对着一帮逗比的错觉，眸光一正，见那人替暗水做完内伤的诊治，收功起身，快凌若夕一步问道：“如何？”

　　“二哥的伤势很严重，我只能勉强将他体内动荡的玄力压下。”男人羞愧的垂下了脑袋，他如今虽说已是深渊地狱的第一人，但那也仅仅是因为绝大老大们不在这儿的缘故，以至于，以他的实力，根本无法将那些残留在暗水经脉中的玄力逼出体外。

　　那是他的同伴，如今他却束手无策，这种滋味简直糟糕透了！

　　“我来吧。”凌若夕当仁不让的开口。

　　但云井辰怎么可能再让她和暗水有什么身体上的接触？脚下一转，火红的衣摆顿时旋转出螺旋状的样子，峻拔的身躯明晃晃阻挡在了她的身前。

　　“娘子，这种小事怎么能让你出手呢？”他笑眼弯弯的说道，但话里却难掩那丝丝酸气。

　　凌若夕不自觉拧起了眉头，“你的玄力恢复了么？”

　　她还记得他方才在面对结界时，竭尽全力后，疲软无力的样子。

　　“娘子，永远不能质疑为夫的能力哟。”云井辰说得极其暧昧，听得凌若夕耳垂发烫。

　　她恼怒的瞪了眼前的男人一眼，随后，退到一边，他有闲情逸致捉弄自己，看来这力气是恢复了，也好，让他好好折腾折腾，省得他精力旺盛，始终捉弄自己。

　　云井辰淡淡的睨了似乎打算围观他治疗过程的众人一眼，眉心微微一跳：“本尊不太喜欢疗伤时被人围观。”

　　这是在下逐客令啊。

　　众人急忙扭头去看凌若夕，不知道这话是冲着他们说的呢，还是冲着这凌姑娘说的。

　　“你的癖好有这么奇葩？”凌若夕嘴角一抖，有些无法接受他竟有这般古怪的癖好。

　　虽然不太明白奇葩这词的意思，但云井辰仍旧听明白了她的讽刺与奚落，嘴角那抹懒懒的笑加深了不少：“娘子，难道你希望为夫在替他运功时，受到干扰，导致走火入魔么？”

　　为毛听到这走火入魔四个字，她竟会第一反应联想到那次她无意间强上了他的事？

　　凌若夕默默的将脑海中宛如电影般一幕幕闪过的画面给拍飞，冷着一张脸，抬脚走出了房门。

　　连她也妥协了，众人自然不敢有半分的反抗，乖乖的排着队，从房间里离开。

　　“阁下，二哥他就拜托你了。”有人在离开时，还不忘向云井辰委以重任。

　　他微微颔首：“放心，本尊保证他很快就会生龙活虎。”

　　得到他肯定的答复，众人心里的大石不免又落了几分，看向他的目光多了丝丝友善与亲近，很奇怪，明明他才来这里不久，与他们未曾有过太多的深入接触，但莫名的，他们就是这般轻而易举的便相信了他。

　　这男人身上，有一种与凌姑娘一样的东西，但让他们仔细说说，他们又笨拙的难以描述。

　　众人从房间里鱼贯而出，却没有走得多远，在屋外的院子里或站，或蹲，双耳高高竖起，偷听着房间里的动静。

　　“阿弥陀佛，佛祖在上，一定要保佑二哥平平安安的醒来啊。”

　　“是啊是啊，如果二哥能够平安无事的醒来，大不了从今天起，我就再也不吃肉了。”

　　让人啼笑皆非的祈祷，不断的从他们的嘴里吐出，即使话说得十分奇葩，用词十分古怪，但他们眸子里流露出的真挚感情，却让人不禁动容。

　　凌若夕半合了眼睑，单薄的身躯旋身倚靠在屋外的圆柱旁，神色淡漠得宛如一泓死水，波澜不惊，让人猜不透她此时此刻的心情究竟怎么样，只是，没有任何人敢上前去同她攀谈，同她说话，只因为围绕在她身侧的气息，危险得叫他们不寒而栗。

　　他们在战斗中磨练出的直觉，正在告诉他们，凌姑娘现在十分可怕，珍惜生命，远离凌若夕，是他们心头的警报给出的提醒。

　　云井辰轻提着衣诀，侧身坐在床沿的木板上，手指压住袖口，执起暗水那只手臂，狠狠的将他的手腕擦拭了几下，力道之大，很快就见一块红晕出现。

　　“高兴吧，你可是除了她以外，第一个让本尊亲自出手的人。”他仔细的替这只手腕消毒后，终于觉得上面没有了她的味道，这才心满意足的松开手，旋身一跃，迅速将暗水的身体扶起，坐在他的身后，手掌凝聚一团庞大的玄力，抵住他的背脊。

　　玄力的波动从屋内传到屋外，凌若夕细细的眯着双眼，仔细感受着这股天玄巅峰的玄力。

　　果然……

　　他的实力根本没有恢复到顶峰状态，威压虽然强大，但若仔细感受，就能感觉到这看似强悍的玄力里，隐藏不住的虚弱，凌若夕初步估计，他目前的修为顶多恢复到了地玄初期。

　　“呵，平日里说我逞强，你自己看来也没好到哪里去。”她扬唇笑道，话语低不可闻，甚至带着丝丝讥讽。

　　但她那双眼，却刻满了密密麻麻的动容与叹息。

　　她何尝不知道云井辰阻止自己替暗水疗伤的原因，她的实力与方才出手的男人不相上下，即使比他技高一筹，也高不到哪儿去，即便最后成功，也会耗费不少的精力，但最重要的原因，只怕是他，不愿意自己同暗水再有直接的身体接触吧？

　　想到他那近乎病态的占有欲，凌若夕平静的心潮竟忍不住荡开了一抹类似甜蜜与恼怒并存的情绪。

　　但紧接着，她一巴掌重重的拍在自己的额头上，这种时候，她为什么还有闲情逸致考虑这些有的没的？

　　双眼骤然一冷，深邃得犹如黑夜里无垠的夜空，让人琢磨不透。

　　暗水莫名奇妙的出现在悬崖上，且还是一副身受重伤的样子，如此说来，要么是他在赶来时，被人伏击，要么是……


第514章 山寨里出事了

　　一股暴虐的气息自她的脚下腾升而起，衣诀在劲风中被刮得猎猎作响。

　　她身旁的男人们纷纷挪动着步伐，一点也不希望被她这危险的气势殃及。

　　但很快，凌若夕就勉强克制住了内心狂躁的杀意，垂落在身侧的拳头握得紧紧的，一条条凸起的青筋，看上去很是可怕，她面目森冷，犹如罗刹一般，静静站在原地。

　　时间一分一秒的过去，房间内涌现出的玄力波动，也开始出现起伏。

　　凌若夕紧紧拧着眉头，遏止住想要冲进去帮他一把的冲动，她很明白，这种时候一旦有人莽撞的冲到屋内，不仅疗伤会中断，就连云井辰也会受伤。

　　面部冷硬的线条愈发紧绷，她身侧环绕的气压，更是前所未有的低沉。

　　似乎是在故意考验她的耐心，疗伤的时间前所未有的漫长，直到最后一抹霞光被黑夜吞噬，一轮弯月高高挂在枝头，屋内起起伏伏的威压，才蓦地消失。

　　凌若夕身影一闪，一脚将房门踹开，冲了进去。

　　连她自己也不知道，她的失态，究竟是为了暗水，还是为了另一个人。

　　进屋后，她一眼就看见了正缓缓下床的男人，他的脸色愈发苍白，就连嘴唇也失去了原本艳丽的色泽，心抽抽的疼痛着，她用力抿住唇瓣，放缓了脚下的速度，只是脚步声出乎意料的沉重。

　　什么话也没说，牵起他的手掌，开始替他查探身体情况。

　　玄力消耗，经脉破损，这情况，只怕要休养两三天了。

　　云井辰莞尔一笑，淡淡然站在原地，任由她的玄力在自己的经脉中游走，他很享受这种被她关心着，在乎着的滋味，看着她这双眼里，出现他的倒影，总让他觉得格外的满足。

　　“自己把药吃下去，明天我要看到你恢复到巅峰状态。”凌若夕松开手，冷声命令道。

　　“遵命。”云井辰乐呵呵的点头答应下来，那副幸福而又甜蜜的表情，险些亮瞎了后面跟着进屋的众人的狗眼。

　　卧槽！这么明显的秀恩爱，真的可以吗？

　　“咳。”打破房间内粉色泡泡的是床榻上传来的一声，低不可闻的轻咳，凌若夕瞬间迈过云井辰的身侧，冲到床沿，她完全没有留意到，这个男人的脸色瞬间阴暗下去，更没有注意到，他身侧的气息，由三月春风笔直的变作了寒冬腊月，那丝丝凉气，不要命的在房间里窜着，涌动着。

　　不少男人忍不住打了个哆嗦，他们可是将他变脸的全过程，看得一清二楚的。

　　凌若夕侧身坐在床沿，拧眉唤了一句：“暗水？”

　　憔悴的男人，挣扎着睁开了眼睛，眸光有些涣散，好似还没完全清醒过来，凌若夕也不心急，她耐心的坐在一旁，等待着暗水清醒。

　　很快，那双失去焦距的眼眸，渐渐恢复了清明，暗水吃力的转动着眼珠子，在看到她时，有些急切的想要说什么，但身体疲软无力，刚一激动，立马牵扯到体内的伤口，又是一阵猛烈的咳嗽。

　　凌若夕狠狠蹙起眉心，强压着心头那股想要杀人的欲望，手掌缓缓抬起，想要替他顺气，谁料，眼前一抹红影再度出现，竟快她一步，将暗水从床头搀扶起来，默默的将一杯茶水递到他的唇边，笑得明艳动人：“来，喝水。”

　　擦，这种浑身发凉的感觉是在闹哪样？

　　凌若夕选择性的忽视掉这一瞬间的异常，朝云井辰投去了一抹感激的眼神。

　　‘我敢说，这男人绝对是吃醋了！’围观的众人为了不被发现，默默的开始用唇语进行沟通。

　　‘这不是明摆着的事情吗？’有人对他的大惊小怪很是鄙夷。

　　‘好了，现在不是谈论这些的时候。’他们又不是女人，需不需要这么八卦？

　　凌若夕完全没有留意到四周的动静，一门心思全扑在了暗水的身上，她迫切的需要知道，究竟发生了什么，导致他搞成了这副德性。

　　云井辰在喂他喝完半杯水后，又体贴的朝他的体内打入一股玄力。

　　暗水苍白的面容在这股力量的支撑下，慢慢变得红润起来，乌青的唇瓣颤抖着扬起一抹虚弱的笑：“谢，谢谢。”

　　只是两个简简单单的字，他却说得十分勉强。

　　凌若夕见他状态不好，强自忍住想要逼问的冲动，沉声道：“我问你答，是就点头，不是就摇头。”

　　暗水愣了一秒，但紧接着就反应过来，她这是在顾及自己的身体情况，心头说不感动那是假的。

　　云井辰平稳的气息再度骤降，低垂下的眼睑，遮挡住了眸子里乍现的寒光，他绝对没有看见他们二人眉目传情，绝对没有！

　　“山寨里是不是出事了？”

　　暗水微微点头，神色黯然。

　　“绝杀他们……死了？”

　　摇头。

　　“受伤了？”

　　点头。

　　“有人袭击了山寨？”

　　点头。

　　“你是为了通风报信，所以才赶到悬崖来的？”

　　再次点头。

　　“山寨里有没有人员伤亡？”

　　一抹沉痛飞快的在暗水的脸上闪过，他紧咬着牙根，痛苦的点头。

　　“小白他，是死是活。”这是凌若夕心里最后的疑惑，同样，也是最让她揪心的。

　　势力没有了，她可以重建，人若没了，她怎么找回来？若她的儿子出事，她完全不敢保证，自己会做出什么事来。

　　夹杂着期盼与不安的目光，紧紧地盯着暗水脸上每一个表情。

　　这样的她，脆弱得让人心疼。

　　暗水眸光一暗，颤抖的嘴唇，轻轻张开，沙哑得好似生锈的铁块般的声音，从他的嘴中吐出：“小少爷……被人……掳走了……”

　　‘轰’冷静的大脑好似被核弹轰炸过一般，完全无法保持清醒，她的眸光涣散得看不见一丝焦距，体内丰盈的玄力，疯狂的运转，似一匹脱缰的野马，全然不受她的控制，衣诀翻飞，青丝乱舞，她浑身的气息，就像那地狱深渊的厉鬼，暴虐且血腥。

　　云井辰看在眼里，心头不禁一痛，精妙绝伦的五官，此刻冷得好似一块寒冰。

　　“凌姑娘！”在这股几乎快要与地玄的威压持平的可怕力量下，众人有些站不住脚，身体歪歪斜斜踉踉跄跄的，只能狼狈抱住一旁的柱子，才避免了跌倒的下场，他们惊呼一声。

　　凌若夕眸光一颤，这才猛地回过神来，勉强将心头的惊怒压下，深吸口气，那股骇然的力量，顿时消失得无影无踪。

　　“你先休息，具体的事等你伤好了，再说。”凌若夕强笑道，只是那笑不达眼底，她的眼始终是冷的，甚至隐隐有疯狂的暗潮，在眼底闪烁、涌动。


第515章 冷静，最好的武器

　　暗水面露一丝担心，可更多的却是自责，是羞愧。

　　“你现在最要紧的是休养生息，至于其它的，别想太多。”凌若夕宽慰了他一句后，拂袖起身，带着一身让人压抑的沉痛气势，一步一步走出了房间。

　　云井辰实在对她有些放心不下，他比任何人都要了解，凌小白在她心目中的地位有多重要，松开手，任由暗水躺在床上，纵身一跃，便追逐着她的背影，扬长而去。

　　徒留下这满屋子的人，心有余悸的拍着胸口，擦着额上的冷汗。

　　妈蛋！他们刚才真的吓死了有木有？

　　不过，究竟是谁这么大的胆子，居然敢对他们的同伴出手？一双双染上疯狂战意的眼眸，残红、血腥，似饥渴的饿狼，正磨着最尖利的獠牙，准备撕烂敌人的咽喉。

　　云井辰追着空气里那股熟悉的气息一路而去，飞过这层层的山谷，在最末的那片回魂草地中，他忽然听到一声惊天的巨响。

　　“砰！”

　　地动山摇后，玄力的波动疯狂的泄出，那近乎残暴、阴鸷的威压，笼罩住整个深渊地狱，让不少人，纷纷心生不安。

　　云井辰站在半空中，眸光晦涩地看着下方正在疯狂发泄的女人，那片白色的花海，此刻已荡然无存，只剩下满地的破碎花瓣，大地在她疯狂的攻击中，出现了一条条深深的裂痕，漫天的尘嚣如同朦胧的雾气，更是为这场景增添了几分萧条。

　　凌若夕几乎是在耗尽了身体里所有的力量后，才堪堪停手，双腿软软的朝地上滑去，整个人‘噗通’一声，平躺在了地面上，她抬起手，遮住自己的双眼，青丝及地，在她的身后朴散开来，墨色的锦缎更是将她那落寞、低沉的气息，衬托得淋漓尽致。

　　“哒哒。”由远及近的脚步声，最后停在了她的耳边，凌若夕根本没有多余的心情去理会她，她现在很乱，第一次，有种想要抓狂的冲动。

　　“本尊很久以前曾养过一只猫，黑黑的绒毛，一双璀璨的金色眼睛。”云井辰抱着双腿，挨着她身边坐下，妖冶的衣摆，拖曳在他的身后，青丝如瀑，顺着他的背脊缓缓垂落下来，“本尊从它出生就一直在照顾它，喂它喝奶，替它洗漱，所有大大小小的事，从不假他人之手。”

　　凌若夕仍旧是那副样子，好似根本没有在听他的故事。

　　“本尊从它那么小一只的时候，将它养到能塞满本尊整个怀抱的大小，本尊最喜欢的，便是本尊在练功房时，它在门口趴着，只要一回头，就能见到它等待着本尊的身影。”他不羁的面容，此刻带着淡淡的怀念与恍惚，清冷的月光从头顶上洒落下来，似为他增添了几分淡淡的银白色光辉。

　　“后来有一天，本尊忽然找不着它了，本尊发了疯一样的向人打听，最后本尊才得知，原来它不小心闯入了大长老的炼丹房，结果，被大长老发现，当作是一只野猫，一掌拍死了。”

　　凌若夕身侧的气息，顿时大变。

　　“起初，本尊很生气，甚至和大长老直面对上，那时候，本尊才十岁，哪里是他的对手，本尊用尽了一切的手段，明的不行，就用暗的，可到最后，本尊终于知道，不论本尊做什么，也弥补不了，没有及时阻止小猫进入那间房间的过错，弥补不了，没有在它受到生命危险的时候，如同英雄般，出现的错过。”他的声音极低，好似动听的大提琴，分外悦耳。

　　“若夕，小白出事，本尊知道你心里有多恼火，又有多自责，可是，不要让愤怒淹没了你的理智，一味的愤怒，不会让事情变得多好，只会让它变得更坏。”云井辰偏过头，有几缕秀发，从他的面颊上垂落而下，他静静地凝视着她，目光专注且神情。

　　他明白她此时此刻的心情，但他也希望，她不仅仅只有愤怒。

　　“本尊相信你不是只会一味动怒的人，你的冷静，才是最好的武器。”他鼓励道，话语里毫不掩饰的信赖，让凌若夕空荡荡的心窝，顿时有一股暖流，悄然注入。

　　她什么话也没说，只是静静的躺在地上，透过指缝间的缝隙，仰头望着头顶上这片无垠的夜空。

　　“这片大陆上，能够有胆子向我的人动手的，我想不出还会有谁。”许久后，她才哑声开口，话语里难掩那丝丝冰冷的戾气！但到底，她还是恢复了几分冷静，“就算他们恨我，恼我，惧怕我，但是，以这些人的实力，根本不可能让暗水伤到这个地步。”

　　云井辰眸光一冷，眉宇间掠过一丝复杂。

　　他欲言又止的说道：“或许本尊知道是谁做的。”

　　“恩？”凌若夕刷地一下将手臂挪开，翻身坐起，“你知道？”

　　云井辰苦笑着点点头，如果告诉她实话，说不定他们之间好不容易才有所进步的关系，就会彻底回到原点，一想到，她再次竖起浑身的利刺，拒绝他的靠近，拒绝他的进入，他的心，就好似针扎般，生疼。

　　他身上散发的沉痛气息，让凌若夕不自觉拧起了眉头，“不要告诉我，这件事同你有关。”她又不是傻子，怎会看不出他的挣扎与犹豫？

　　能够让他这般痛苦，甚至欲言又止，对方只怕……

　　脑海中蹭地闪过一个念头，双眼微微一缩，脸色骤变：“是他们？”

　　她有些不可置信，求解似的看向云井辰，希望他能告诉她，是她想错了，猜错了。

　　奈何，现实有时候往往就是这般残忍，云井辰苦涩的闭上眼，嘴角仍是扬起了一抹与往常相差无几的笑，但怎么看，似乎都透着些许空洞，些许麻木：“是他们，你猜得没错。”

　　“为什么？”双手黯然握紧，“因为我们斩杀了那四名所谓的神的使者？”

　　除了这个理由，她想不到别的，因为她的人杀了那四个女人，所以神殿便来到这里，向她实施打击报复？

　　“这只是其中之一。”云井辰幽幽叹息道，深邃的黑眸，浮现了一丝坚定，“本尊若是没有猜错，他们真正的目的，是想逼本尊现身。”

　　“恩？”这是什么话？凌若夕略感意外的挑高了眉梢，“别告诉我，你在进入神殿后，同哪个位高权重的人发生了一些不得不说的故事，然后利用她离开神殿，结果人家因爱生恨，一路追到了这里？”她的思维需要这么跳脱吗？云井辰在心头无力的叹了口气，眸子里的黯然，被宠溺取代。

　　她果然还是喜欢看他这种表情，这个男人应该是意气风发的，是狂妄霸气的，颓废、自嘲这种负面的情绪，根本不该在他的身上出现。


第516章 药丸，顺手牵羊

　　凌若夕并不清楚，心头刹那间涌现的那抹心疼与怜惜，是源于什么，她不过是听了自己的心声，不愿他再露出方才那样的表情罢了。

　　她笨拙的安慰，云井辰怎会不明白？紧绷的五官，骤然一松，身体一歪，居然直挺挺的倒在了她的大腿上。

　　什么叫得寸进尺？什么叫好心没好报？凌若夕这下通通体会到了。

　　她果然不该对这个男人有半分的怜惜，去特么的同情！他看上去像是需要她同情的人吗？

　　垂落在身侧的手臂微微抖了抖，她好想一把将这男人掐死。

　　“你没骨头吗？”她咬牙切齿的说道，眉宇间涌现着隐忍的怒气。

　　云井辰抬眸凝视着她，“娘子，为夫接下来要说的话，大概会让你对为夫迁怒，所以，趁着现在，为夫想要最后体会一番，枕在娘子身上的滋味。”

　　似乎不论是任何的事，到了他的嘴里，总能被他说成是利于他的一面。

　　凌若夕心头一紧，却故作不屑的将头撇开：“你最好有话就直说。”

　　这种似乎要生离死别的气氛，是在闹哪样？

　　云井辰的话半真半假，让凌若夕想要认真，偏偏在见到他这副死皮赖脸的样子时，便忍不住破功，索性来了一个眼不见心为净。

　　“知道本尊被神殿强行带走的事吗？”云井辰低声问道。

　　“有所耳闻。”她绝不承认，当时还认为云井辰是去享福去了。

　　“呵，那是一个本尊从不曾涉及过的地方，与这里完全不一样的势力格局，近乎疯狂的信徒，被包装成正义使者实则宣扬肮脏思想的邪教。”他眸光微闪，好似透过这无垠的夜空，看见了位于另一个空间里的那个世界。

　　凌若夕没有打扰他的回忆，根据他的描述，对那片未知的空间大致有了一定的了解。

　　“神殿？神的使者？可笑，若连那么肮脏的存在，也能被说成是散播神爱意的场所，那这所谓的神，不信也罢。”云井辰回想起自己刚到达神殿时，被迫面对神像，说着近乎表白的话时的滋味，面色竟诡异的出现了丝丝扭曲。

　　“他们对你做了什么？”居然搞得他连提起，也是这副深仇大恨的表情？

　　云井辰眸光一暗，“娘子，为夫对不起你。”

　　他说得委屈，双手紧紧搂住她的腰肢，将脸蹭地埋入她的腹部，好似寻找庇护的婴儿，身体半侧着，尽显不安。

　　凌若夕嘴角一抖，很想将他从自己的怀里拖出来，但尝试了好几次，他的手臂就像是钳子，纹丝不动，到最后，她干脆放弃了，“你到底要不要说重点？”

　　她全力无视掉，两人暧昧的姿势，无视掉，他温热的鼻息不断喷溅自己衣裳，穿透它，染上她肌肤的异样触感。

　　云井辰见好就收，他深知在放肆下去，要倒霉的，就是他了。

　　将头从她的腹部挪开，他幽怨的撅着嘴，再度顺着她的大腿枕了下去，“本尊与那神殿不论是人生观还是价值观，通通不符，偏偏，他们还要本尊接受所谓的神的洗礼。”

　　洗礼？凌若夕联想到进入基督教时需要进行的流程，便喃喃道：“所以呢？”

　　“你能稍微问得认真一点吗？”这种走心的询问，他听得各种膈应有木有？

　　“不要考验我的耐心。”凌若夕懒得同他胡扯，“我只想知道，你到底为什么说，这次他们是针对你而来的。”

　　见她提及这件事，云井辰脸上的调侃与玩笑，顿时收敛了不少，“本尊不肯接受所谓的洗礼，于是，被神殿的使者关到小黑屋，用尽手段逃跑。”他绕了这么大的一个圈子，还不能点明中心么？凌若夕无力的抬起手，指腹抵住额角，神色颇为无奈。

　　云井辰小心翼翼的偷瞄了她一眼，见她面露丝丝不耐后，这才把心一横，故作，云淡风轻的说道：“在逃离的时候，本尊偷偷潜入了神殿里据说是族长的女人的房间。”

　　这种诡异的发展，怎么让她有种好像在看某岛国爱情动作片和有剧情版本的错觉？额头上一条条黑线，蹭蹭的滑落下来，凌若夕很想告诉自己，不应该想太多，奈何，云井辰这副羞于启齿的模样，让她想不想歪也难啊。

　　“停止你心里所有不可思议的想法。”云井辰好似她肚子里的蛔虫，沉声警告道，眸光略带危险。

　　凌若夕急忙抬手，“行，那你继续。”

　　“咳，当时里面没有一人，本尊顺手牵羊，从里面偷走了一粒药丸。”其实，他当时只不过是感觉到自己实力不足，根本无法从高手云集的神殿突围而出，更别提打开结界，回到龙华大陆，所以，他在暗中打听到族长有一粒精心炼制的药丸，可以提升功力，在最短的时间内，让人的修为突破，他便心动了。

　　凌若夕眸光一闪，“难怪这次你回来后，实力会如此长进。”

　　明明上次见他，还仅仅是紫阶巅峰，即将步入地玄，可一眨眼，却如同鬼才般，突破了天玄的品级！原来是因为这样。

　　凌若夕不认为他的做法有多无耻，更不认为这种顺手牵羊的举动，有多粗俗，在她看来，这根本是理所当然的好么？受到迫害，被迫被人绑架，难道在离开时，让罪魁祸首受到一些损伤，还是错的吗？

　　但是……

　　她面色逐渐沉了下来：“你是想告诉我，因为那粒药丸，所以神殿才会出手？”

　　云井辰偷偷抬起眼皮，将她眼底的冷怒看在眼中，心头有些紧张，面上却故作淡然：“是！”

　　“也就是说，不论是我，还是山寨，又或者是小白，完全是因为你，才会受到牵连？”眉梢冷峻，好似结了一层冰，她缓缓垂下脑袋，目不转睛的盯着他。

　　云井辰瞬间有种压力山大的错觉。

　　围绕在两人身侧的空气，好似凝固了一般，分外沉重，让人隐隐有些喘不过气来。

　　他就知道会是这样，云井辰无奈的在心头叹息一声，一丝失望，滑过心尖。

　　“若闯祸的人，是小白，你会怎么样？”这个问题，突然间从他的嘴里吐了出来，让凌若夕明显愣了一下。

　　“你和一个六岁的孩子比什么？”这男人的脑回路到底是怎么长的？“还有，你好端端的，干嘛要从神殿逃走？和他们虚与委蛇这种方法，别告诉我，你不知道。”

　　以他的魅力，只要稍微展露出些许，她相信，一定能引得神殿的女人们，纷纷拜倒在他的裙摆下，到那时，他想要离开还不是轻而易举么？


第517章 出发，一起回去

　　“本尊当时很担心你。”他那时正在调查大夫人的遗体，突然间出现在大长老暗室的事，怎么可能花那么长的时间，在神殿同一帮女人周旋？更何况，那时她的处境并不太好，他迫切的想要赶回来，回到她的身边，以至于，才会选择了那么笨，那么傻的方法，离开神殿。

　　凌若夕顿时哑然，担心？她有什么需要他担心的？“不要把我当成三岁大的孩子。”

　　她蹙眉说道，这种被人无时无刻记挂着的感觉，凌若夕从未曾感受过，就像是孤身一人在黑暗的世界里游走了多年，突然间看见了一抹阳光，想要抓住，却又害怕着，恐惧着。

　　眸光微微颤动几下，“不管是什么理由，因为你牵连到了我的人，这一点不容饶恕。”

　　她霍地一下，将云井辰从自己的大腿上掀开，拂袖站起，单薄的身影在月光下尽显冷峻，森寒的气势，犹如刀子，蓦地刺在云井辰的身上，凌厉的眉梢微微上扬：“你最好祈祷小白没事，否则……”

　　剩下的话，她没有说出来，但话里的杀意，已足够说明一切。

　　云井辰面色一暗，他早就知道，会是这样的结果，他该庆幸，她未曾直接给自己一掌吗？唇瓣扬起一丝自嘲的弧线，拍着身上的花瓣起身，“小白也是本尊的儿子。”

　　“哼。”凌若夕恼怒的瞪了他一眼，再未说半句话，纵身一跃，身影化作一道闪电，顷刻间便消失在了这无垠的夜空之中。

　　徒留下云井辰一人，孤零零站在这狼藉的破碎花海里，怔然瞧着她离开的身影，神色尽显落寞。

　　心里记挂着山寨里的情形，凌若夕等不及暗水伤势痊愈，第二天便打算动身离开。

　　“姑娘，我，我同你一起回去。”听闻她要离开，暗水挣扎着从床榻上撑起身体，手指颤抖地拽住她的衣袖，略带祈求的注视着她。

　　“不行。”凌若夕毫不犹豫的拒绝了他的请求，他的伤根本无法下床，更别说回去山寨。

　　“姑娘，拜托你了。”暗水紧紧咬住唇瓣，这个大男人，此刻竟微微红了眼眶，“老大他们现在不知生死，我的兄弟都在山寨里，为了放我前来向姑娘报信，他们拼死阻拦那帮贱人！”提到那些突然闯入山寨的白衣女子，暗水的面容瞬间变得狰狞。

　　仇恨的火焰在他的眼眸中蹭蹭的燃烧着。

　　“姑娘，求你了。”他低垂下头，语调略带哽咽，谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处罢了。

　　凌若夕迟疑了半响，终是对暗水的固执妥协，“好，但你若身体不适，一定要说。”

　　“谢谢姑娘。”心头的大石突然放下，暗水整个人近乎虚脱的瘫软在床榻上，见此，凌若夕眸光一凝，一记手刀，干净利落的劈在他左侧的脖颈间。

　　若是换做平时，暗水定能察觉到她的心思，可他现在太过虚弱，以至于被凌若夕偷袭得逞，不可置信的瞪大了双眼，“姑……姑娘？”

　　“抱歉。”收回手臂，她猛地闭上眼，缓缓从唇齿间挤出了这两个字。

　　他的伤势太重，她不可能冒险带他回去，谁也不知道，那些人是否还滞留在山寨中，那里是否还存在着危险。

　　她们既然敢擅自杀上山寨，绑走她的儿子，必定会猜到，一旦自己得知了消息，就会马不停蹄赶回去，那里说不定会有敌人埋伏。

　　凌若夕不愿拿暗水的命胡闹，只能出此下策。

　　“你对他的关心，本尊看了心里还真不是滋味。”一道邪肆的声音从门口传来，云井辰着了一身红艳的长衫，懒懒的斜靠在门框上，语调里略带醋意。

　　虽然知道，她对暗水仅仅是处于同伴的关心，但他还是忍不住嫉妒，忍不住醋意横飞。

　　“你是逗比吗？这种时候还同我说笑？”凌若夕扔了一个白眼过去，弯腰替暗水掖了掖被角，这才转身，打算启程。

　　离开房间时，她朝着屋外面色暗沉的众人，吩咐道：“若暗水醒来，不管你们用什么方法，也要阻止他胡闹。”

　　她很了解他，这个男人一旦苏醒，必定会叫嚷着离开。

　　她必须要做好周全的准备。

　　“姑娘，你一个人出谷吗？”众人略显不安的问道，连二哥也身受重伤，她一人前去，会不会……

　　“本尊会陪同她一起。”云井辰缓缓从后方走上前来，手掌搭住她的肩膀，轻轻捏了捏，没有感觉到红肿的触感，看来她的伤势却是好转了。

　　眼底闪过一丝轻松。

　　凌若夕没好气的横了他一眼，若非为了让这帮人放心，她绝对会一巴掌拍飞眼前这个吃她豆腐的男人。

　　“有这位阁下在，那我们就放心了。”众人长长松了口气，随后，一个接一个向云井辰说着要照顾好凌若夕的话。

　　听得她在一旁面颊直抽，这种儿行千里母担忧的画面是肿么回事？

　　指腹用力揉了揉酸疼的眉心，“你们说完了吗？该出发了。”

　　“姑娘，要不咱们同你一起去吧。”或许心里还是放心不下，众人提议道。

　　但回应他们的，却是两道拔地而起的身影，一眨眼的功夫，他们二人便化作了天边的一抹虚影，彻底消失在了众人的眼前。

　　凌若夕运起十成的玄力，飞速在空中狂奔，墨色的衣摆在她的身后凛凛飞舞，迎面扑来的凉风，化作刀刃，生生割着她的面颊，速度骤减，她蓦地在一株大树的枝干上降落，脚尖借力点住树枝，几片绿叶打着旋儿，在这细微的震动中，落了下来。

　　云井辰无奈的看着前方未曾有过逗留的身影，口中滑出一声叹息。

　　两人只用了一夜的时间，便抵达了山寨下方，葱绿的森林，处处可见深达数米的巨坑，大地龟裂，山石滑坡，整个一发生过巨大地震的画面。

　　凌若夕旋身降落，站在山脚，眺望着这座山脉。

　　她能够嗅到空气里还未消失的血腥味，那么浓郁，那么沉重，双拳黯然握紧，绝杀、壮汉……她的同伴。

　　一阵冷风擦过她的面颊呼啸过去，她强忍住心头巨大的不安，抬脚顺着山路朝上行去。

　　随处可见的龟裂土地，从山巅上滑落下的汨汨鲜血，突然，她的目光落在左侧的森林中，一条小道连接着山路与训练基地。

　　森寒的双眸细细的眯起，她能够看见，在那层层密林间，若隐若现的人影，心头咯噔一下，浑身的寒气瞬间暴涨。

　　不可能！那绝不可能是……

　　“过去看看吧。”云井辰沉声开口，手掌重重捏了捏她的肩膀。


第518章 庆幸，还有活人

　　此情此景，所有的安慰所有的劝说都是多余的。

　　凌若夕机械的迈开步伐，每一步都仿佛踏在刀尖一般，手臂颤抖的将茂盛的树枝拨开，那几乎血肉模糊的尸体，刹那间映入她的眼帘。

　　瞳孔一紧：“老头！”

　　是鬼医，不论是身形还是那张布满伤痕的面容，都赤裸裸的表示着此人的身份。

　　“老头，你给我起来。”喂！别同她开玩笑，这种闹剧一点也不好笑啊，她的双腿甚至有些发软，凌若夕自认为自己见过任何残忍的场面，但是眼下，她竟连伸出手，去探探那人鼻息的力气也没有，双腿好似扎根在了原地，疼，如同蚂蚁啃噬般巨大的疼痛，铺天盖地的将她淹没。

　　她红润的脸色，一瞬间失去了所有的血色，只剩下近乎麻木的苍白。

　　云井辰不忍的将目光挪开，唇瓣紧抿着，走上前去，鬼医的尸首背面朝上，靠近些，依稀能够看见在他的身下，似乎还藏着什么东西。

　　他缓缓蹲下身体，将早已冰冷得犹如冰雕般的尸体翻了一下。

　　“若夕，还有活人。”云井辰面露一分喜色，急忙将被鬼医护在身下，浑身是血的少年扶起。

　　也许是他的叫嚷，也许是听到还有活人幸存的消息，凌若夕涣散的瞳眸忽然迸射出了两道无法直视的璀璨光晕。

　　她一个箭步冲了上来，一把将小一的身体从云井辰的怀中夺过，手掌略带轻颤，拍打着他的面颊。

　　“是热的。”他还活着，这个认知让凌若夕眼眶发涩，她用力吸了吸鼻子，伸手将玄力输入小一的体内，查探他的伤势。

　　云井辰此刻也顾不得吃醋，他知道，山寨里的这些人对她来说有多重要。

　　之于她，这些人是同伴，是朋友，是知己，是可以在生死边缘，将后背交托给对方的存在。

　　玄力不间断的输入，很快，小一惨白的面容，逐渐恢复了丝丝血色。

　　紧闭的双眸微微一动，睫毛扑闪着，那双闭紧的眸子终于睁开了。

　　“师……师姐？”虚弱得宛如蚊子般的声音，低不可闻，但此刻，凌若夕却觉得，这是她听过的，最动听的声音。

　　她猛地将小一紧抱在怀中，“你还活着，还活着！”

　　她希望能有神明，第一次，她打从心底庆幸着，期盼着，喜悦着。

　　小一有些不知道发生了什么事，突然被她抱住，他的面颊顿时染上淡淡的红潮，只是，当他的目光越过凌若夕的肩头，看见右侧那具血淋淋的尸体时，呼吸明显加重，“师姐，那是什么？”

　　声线略带颤抖，他问得很轻，仿佛害怕声音大了，会惊扰了什么一般。

　　凌若夕身体一僵，颤抖的红唇张了张，似是想要说些什么似的，却又不知如何开口。

　　“师姐，那是……师傅？”后边的两个字音低到几不可闻，小一像是看见了什么极其恐怖的画面一般，身体不停的战栗着，牙齿紧紧咬住下唇，唇瓣甚至被咬破，艳艳的鲜血，从伤口里渗出，红得刺眼。

　　凌若夕只觉眼眶发涩，心好似被人戳开了一个口子，冷风呼啸着，在里头钻进钻出。

　　“小一，是师姐的错。”如果她在这里，至少能帮上一把，或许还可以多救一些人，无尽的自责，宛如无数条丝线，将她的心脏紧紧的缠绕住，然后，猛地收紧，疼得她浑身的血液彻底冰冻。

　　小一好半天才从这巨大的打击中回过神来，他用力摇晃着脑袋，双手紧紧的拽住她胸前的衣衫，将脑袋深埋在其中。

　　“哇！”一声宛如婴儿般痛苦的嚎啕，震耳欲聋。

　　凌若夕听得心头发酸，犹豫了半响，才抬起手，轻轻拍打着他的背脊。

　　“没事了，会好的，一切都会好的。”混杂了仇恨的呢喃，冰冷刺骨。

　　云井辰深吸口气，转开头，不愿去看她这副沉痛的样子。

　　他宁肯她如以往一样要强，宁肯她真的没心没肺，因为那样，至少，她不会受伤，不会感到痛苦。

　　安抚好小一后，凌若夕紧紧握住他的手掌，带着他，踏入这好似人间地狱般的战场，尖刀部队的死伤极其惨重，拨开枝桠，随处都能见到横尸摆放的尸体，训练基地里，更是宛如被鲜血冲洗了一般，刺目的红，铺天盖地。

　　浓郁的血腥味，让小一痛苦的弯下腰，扶住树干，难受的干呕起来。

　　就连早已对杀戮麻木的凌若夕，此刻也难受得紧。

　　站在这里，她仿佛回忆起，昔日队员们一边咒骂着自己，一边乖乖加入训练的身影，记忆的闸门彻底敞开，原本以为不过是些微不足道的旧回忆，但在此刻，却成为了她唯一可以用来缅怀，用来思念的存在。

　　她伸手搀扶住小一，顺着血迹斑斑的山路，继续上行，一路上，这个曾不停黏在她身边的少年，却少见的沉默，原本清澈、单纯的双眼，蒙上了淡淡的灰，好似蒙尘的珍珠，再也不见了昔日的光芒。

　　若说山林间，是人间地狱，那么，山巅的画面，就好似炼狱般可怕，竖着尖锐利刺的栅栏上，尸体堆积如山，那些被削尖的木头，笔直的贯穿了队员们的尸首，残肢断胲散落一地，殿宇的墙壁上，无数鲜血飞溅。

　　凌若夕甚至能够想象出，在这里，他们进行着怎样可怕的殊死搏斗。

　　双目猩红，她用力咬住舌尖，将那漫上喉头的哽咽强自吞下，她不能哭！不能哭！

　　脚步沉重的穿过前方的空地，入脚的地方，几乎没有一块是干净的，跨入门槛，只一眼，压制的眼泪，蹭地染上眼眶，她泪眼婆娑的死死盯着正前方，那把属于她的专属椅子，此刻却被几具尸体拼死保护着，队长们瞪大的眼睛，张开双手，护住椅子，鲜血将那白老虎皮，染成了红褐色。

　　整个大堂凌乱不堪，房顶的横梁摇摇欲坠，却只有那里，完好无缺。

　　握紧的拳头发出咯咯的碎响，好恨，她好恨！

　　“难受的话，就哭吧。”云井辰不忍的说道，这样的画面太过悲壮，她心里有多不好受，他很清楚。

　　“哭？”凌若夕好似听到了什么极其可笑的事情一般，冷哧一声，明明眼泪已在眼眶里打转，但她却固执的不肯掉下一滴来，那红得似要滴血的黑眸，泛着狼光，宛如两把啐了毒的匕首，杀机尽显：“我怎么可能在他们的面前哭泣？我是这里的主人，他们是捍卫我尊严的勇士，我的眼泪，只会亵渎他们的心意。”

　　谁曾说过，我们不应该流泪，那对内心来说，是身体的败北。


第519章 血债，悲伤成河

　　她不会哭，也不可能哭，哭泣能改变什么？若是哭能够让他们重新活过来，哪怕哭瞎了这双眼，她也在所不惜，但是，这可能吗？

　　凌若夕缓缓松开了紧握住小一的手掌，手指轻轻整理一下身上的衣衫，尔后，她挺直了背脊，宛如意气风发的将军，一步一步绕过这遍地的尸骸，绕过这满地的血泊。

　　她亲手将压倒在木椅上的尸体挪开，将他们整齐的排放在地上，四人一列，足足排成了三排。

　　随后，她走向上首，站定在那染血的王座前，猩红的血目，深深的扫过下方的众多尸体，嘴角颤抖的挤出一抹笑。

　　云井辰眸光黯淡，这种时候，他什么也说不出了。

　　这个女人的骄傲，这些追随她的人的傲骨，都让他动容。

　　双手轻轻搭在木椅的扶手上，墨色的衣诀垂落在地，她慢吞吞的坐下，在这满室的血腥中，稳坐如山。

　　她依稀好像看见了，从这些尸骸中，缓缓飘荡出的灵魂，看见了他们齐聚一堂，打趣斗嘴的画面。

　　双手紧紧握住扶手，只听咔嚓一声碎响，那把椅子，竟被她硬生生削下了两块木头来，尖利的木屑刺入她的指头，但这点疼，怎比得上她内心的疼痛？

　　怎比得上，亲眼目睹这帮兄弟们，惨死的悲拗？

　　“你们放心，黄泉路上，你们将永不寂寞。”很快，她很快就会送那些敌人，去黄泉路陪伴他们。

　　那些欺辱了他们的，那些伤害了他们的，她会连本带利，十倍百倍的讨要回来！

　　血债，必将血偿。

　　一阵凌厉的凉风从屋外刮来，风声鹤唳，好似婴儿的啼哭，又似，亡灵的悲痛哀鸣。

　　她知道，这是他们的许诺，是他们的誓言。

　　耳畔，恍惚的响起数道参差不齐的声音，他们在说着，若她为将军，他们便是那长风，为她环绕战旗。

　　一把火，烧尽了山寨内所有的快乐时光，一把火点燃的，是凌若夕心头滔天的恨意，火光冲天，她独自一人架着巨大的柴火，将一具具尸体，放置在上头，亲手点燃，熊熊的火焰，将她的面容映照得犹如厉鬼般狠厉、阴鸷。

　　“师姐。”小一双目晕红，哭得几乎断了气，但他却总觉得，他的难过远比不上此刻，这个眼眶里无泪，却又悲伤成河的女人。

　　云井辰站在一旁，凛冽的飓风，将他的衣摆吹得猎猎作响，他朝小一轻轻摇了摇头，一如她所说，眼泪解决不了任何事，这一关，她只能一个人咬牙挺过来，而他们所能做的，所要的，只是静静的陪伴，足矣。

　　木炭成灰，漫天的白骨，变作细小的碎粒，凌若夕迈开步伐，拖着麻木的躯体，弯下腰，将骨灰一把一把捧入身旁的黑罐中，满满的竟装了三十一坛。

　　加上乞儿部队，加上后院的女眷，山寨内，惨死的人数，共计四百七十二人。

　　凌若夕曾参加过无数次大大小小的战役，甚至，她还造访过热武器蔓延的国家战场，四百七十二人，这样的死亡数字，在以前，对她来说只是一组冰冷的数据，可是此时此刻，她却只觉得，这些数字，是那般的触目惊心。

　　忘不了，这些人在世时，含笑的面容；

　　忘不了，他们傻乎乎追随着她，走过的每一个地方；

　　忘不了，每一次对敌时，他们护在自己面前的身影。

　　“为什么……”她孤身跪在这凄凉的黑罐前，任由心底的悲伤啃噬着躯体，“为什么……”

　　为什么到了现在，她才觉得以前的日子，是那样的宝贵？为什么到了现在，她才知道，时间的珍贵？

　　为什么她曾经，未曾同他们多一点时间待在一起？

　　一千个一万个疑问，像是刀子，笔直的刺入她的心窝，扎得她的心脏血迹斑斑，千疮百孔。

　　“够了。”云井辰抬脚走到她的身旁，手掌用力握住她的肩膀，眸光里带着丝丝不忍，丝丝沉痛：“他们不会想要看见你这副样子的，若夕，后悔改变不了任何事。”

　　言语此刻是那样的苍白，他自以为口才了得，可是现下，他却笨拙得不知道该用什么样的方法去安慰她，去抚平她心头血淋淋的伤口。

　　“我从来没有想过要成为最强，从来没有主动的挑衅过任何人。”她眸光空洞，冷峻的面容，好似千年难化的雪山，冰冷森寒。

　　“本尊知道。”她不过是每一次在受到算计后，选择了反击，在旁人伤害了她所在乎的人时，用更为决绝的方法反扑回去，仅此而已。

　　一如她所说，她未曾主动挑衅过任何人，可偏偏，这苍天不饶她！所有的纷争，所有的灾难，似乎都不愿离她远去。

　　“我以前一直以为，只要我够强，就可以保护手里所握有的一切。”被咬得血肉外翻的嘴唇，凉凉的扯出一抹惨淡的笑，但她的眸子，却狠厉非常，“可是我错了，就算我达到紫阶又如何？我还是太弱了，弱小到，连自己的同伴，也无法保护，我带他们出来的时候，知道我说过什么吗？”

　　她喃喃低语着，云井辰很清楚，她并不需要自己的回答。

　　这些话与其说是说给他听的，不如说，是在问着她自己的本心。

　　何苦呢。

　　手指缓缓松开，他半蹲在地上，轻轻拥住了她僵硬如石的躯体。

　　她的脑袋搁在他的肩头，第一次，她未曾有丝毫的反抗。

　　“我说过，只要他们愿意追随我，有我一口气在，我便会还他们安宁。”可是现在想来，这些话，就如同废话！她的安宁，是他们用鲜血筑成的，就连她的王座，也是用他们的皑皑白骨堆砌而成，当时说着这些话的她，多么可笑，多么讽刺。

　　“他们死得其所。”这句话好似从他的唇齿间挤出来似的，带着一股冷硬，一股霸气，“他们知道，你不会让他们的血白流。”

　　“是。”空洞的眸子瞬间爆出难以言状的璀璨光晕，明亮却尖锐：“他们的仇，我会亲自去报，神殿？呵，不管它们拥有多少信徒，不管它们拥有怎样的实力，我都将用那些人的血，祭奠他们的在天之灵！”

　　“你决定了就好。”云井辰并未对她的决定而有丝毫意外，她的个性他难道还不了解么？哪怕她想要与天上诸佛为敌，他也必将陪伴在她左右。

　　生不离，死不弃。

　　左手缓缓低垂下去，拨开她的宽袖，紧紧的将她冰凉的手指握在自己的掌心，好似这样，就能将他的力量给予她。

　　无声的安慰，无言的陪伴。


第520章 底牌，东方家族

　　凌若夕疲惫的闭上了双眼，身体轻轻靠在了他的怀里，即使是她，此刻也累了，倦了。

　　云井辰轻轻拥着她疲惫的身躯，眸光略显暗沉，“休息一下吧。”

　　或许是他的语调太过温柔，又或许，是今天所见到的一切，太过沉重，凌若夕闭上眼，竟在短短的时间内，睡了过去。

　　即使是在睡梦中，她的眉头仍旧紧锁着，狠狠的拧成一团。

　　云井辰看在眼里，心头说不出是什么滋味，有些心疼，有些不忍。

　　小一捂着嘴，背对着他们二人，无声落泪，那两道在这荒凉的山巅，紧紧相拥的身影，莫名的让他心酸。

　　云井辰温柔的将她抱回了房间，却在进屋时，意外的发现，这间屋子，已被人翻乱了，衣物凌乱的散落在地上，她临摹过的字帖，更是四处飞舞，白色的宣纸上，布满了一个个血脚印。

　　他不自觉拧起眉头，替她掖了掖被角后，这才动手，开始替她整理房间，屋外，小一也顶着两个宛如核桃般红肿的眼圈，提着木桶，开始冲洗地上的血渍，一桶桶凉水哗啦啦泼下，瞬间被染红，他几乎忙碌了一夜，也没能将地上的鲜血冲洗干净。

　　四肢早已疲软无力，但他却咬着牙，继续干着活，似乎这样，就能够让心头的痛苦减少一些。

　　“别干了。”云井辰悄无声息的出现在他的身侧，握住他被冻得冰冷的手掌，“你也去歇息吧。”

　　他这副样子，若她醒了，看着不知会有几多难过。

　　小一怔怔的转过身，在看见他的那一秒，慌忙抬手，用力揉搓了几下自己的眼眶，“我……我不累。”

　　“或者，你更想以这样的姿态出现在她面前，然后，让她跟着你一起感伤？”云井辰似笑非笑的挑起眉梢，嘴角弯起的弧线，略显锐利，一句话，让小一顿时面色一白，他手足无措的摇晃着头，拼命想要辩解，却又笨拙的不知道该从何说起。

　　他真的没有这么想过，他只是闭上眼，就会想到师傅临走前，将他紧紧护在身下的画面，就会回想到，那些喷溅在他面颊上的温热液体。

　　“快去。”他勃然加重了语调，与其说是安抚，更像是命令。

　　小一唯唯诺诺的松开了握住木桶的手掌，呐呐的点头，然后，双腿全速迈开，好似身后有厉鬼在追赶似的，疯狂的冲进了自己的房间。

　　云井辰幽幽叹了口气，这没有打扫干净的血迹，若是等她醒来，定然又会伤神，眸光微微一闪，趁着凌若夕还在睡梦中时，他蓦地纵身一跃，离开了山寨。

　　约莫一个时辰后，清晨的浓雾逐渐散去，初升的太阳，从海平线上冒出头来，一大帮家丁打扮的男人，从山脚走上山巅，手中提着打扫卫生需要的工具，他们排成一排，有序的进入山寨中，对四周狼藉、混乱的场面视而不见。

　　一名似是管家的老人，双手叉腰，恶声恶气的吩咐道：“快，将这里打扫干净，不许拖拖拉拉，不许偷懒，要是被我发现，每人扣一两银子。”

　　很快，山寨内人声鼎沸，凉水冲洗着地板的声音，从四面八方传来，甚至还有不少人爬上了山林间的大树，修建着被鲜血染红的枝桠。

　　凌若夕在片刻后苏醒，她揉着疼痛的眉心，缓缓直起身体。

　　“醒了？”云井辰随手将一本书册合上，峻拔的身躯此刻慵懒的斜靠在木椅上，鬼斧神工般俊美的面容，噙着一抹惊心动魄的笑，笑得极致温柔。睁开眼就见到这幅动人的画面，能淡定得了的，绝对是圣人！

　　凌若夕自问自己的修炼还未达到这个地步，以至于，竟有那么一瞬，看他看得失了神。

　　“呵，这副皮囊能够引起你的注意，本尊很开心。”他戏谑的笑声，将凌若夕涣散的思维重新给拉了回来。

　　指腹无力抵住额角，耳廓微微一动，听到了外边嘈杂的人声，她蹙眉问道：“你大清早在搞什么鬼？”

　　“只是觉得这个地方需要做一次彻底的大扫除，所以找人过来帮忙整理。”云井辰说得云淡风轻，好似这只是一件微不足道的小事。

　　凌若夕眉心一跳，放下手指，定眼凝视着他：“大扫除？你是逗比么？还嫌山寨里的事不够多？居然让外人进来？”

　　谁敢保证这些人离开后，不会在外边胡说八道？

　　她不愿意让自己的人，在死后，还受人非议。

　　“放心，既然本尊找了他们前来，就有能力让他们守口如瓶，有些秘密，纵然想要说出去，也得有那个命才行啊。”他抿唇一笑，只是那笑容，却带着让人毛骨悚然的冷意。

　　这话什么意思？难道他打算在事成后，将人抹杀掉？

　　凌若夕猜了半天，仍旧没能琢磨到云井辰的心思，索性放弃了，她是正常人，和变态的脑回路不在一条线上，情有可原。

　　她翻身下床，却惊愕的发现，貌似自己身上的衣物，被人给更换过了，面色顿时一黑，眼刀咻地刺向木椅上的男人：“你干的？”

　　“你那件衣裳，已经不干净了。”云井辰回答道，却是答非所问。

　　“你娘亲教育你，和女人共处一室，可以擅自去脱她的衣物吗？”凌若夕不怒反笑，但口气却极其犀利。

　　云井辰耸耸肩，做足了无赖的架势：“没办法啊，谁让你是本尊的娘子呢？”

　　靠！这混蛋去死吧！

　　直到正午，负责打扫卫生的人，才勉强将山寨里的血腥清洗干净，他们开始点燃香炉，袅袅的香气，从山脉各处荡漾开来，香味沁人心脾，驱散着空气里那股血腥的味道。

　　“你的人？云族的？”凌若夕稳坐在大堂的上首，身下是被烘干的白老虎皮，上面的血渍，已被洗得一干二净，但那若有若无的血腥味，却没能逃过她的鼻息。

　　凌若夕不觉得恶心，反而觉得有些温暖，这种感觉就像是所有人都还在她的身边，陪伴着她，簇拥着她。

　　云井辰一边慢条斯理的煮着茶水，一边道：“云族不是已经在你的手里被颠覆了么？”

　　“那他们是？”凌若夕迟疑了一秒，这才再度问道。

　　“你难道认为，本尊这么多年，手里只有一个世家作为底牌么？”云井辰哑然失笑，看着她的眼神，就像在看一个逗比，至少在凌若夕的眼里，她是这么解读的。

　　“东方家族？”她猜测道。

　　“恩。”云井辰轻轻颔首：“虽然南宫玉在位前，在整片南诏打压本尊的势力，只可惜，他到底还是差了不少手段。”


第521章 只有他一人活着

　　他明面上勒令所有商铺退离南诏，但实际上，却是转明为暗，那些顶替悦来客栈的新客栈，全是换汤不换药，仍旧是他的产业，不仅如此，他还在暗中发展着珠宝玉石、裁缝铺，若干产业。

　　若是以前，这些产业于他来说，仅仅是闲暇时的一个调味品，但现在，却成为了他为她所提供的坚实后盾。

　　“这些产业遍布整片大陆，加上东方家族昔日的资金，女人，本尊大概已经是天底下最富有的商贾了。”云井辰得意洋洋的笑道，一副坐等她巴结、亲近自己的模样。

　　只可惜，凌若夕可不想和土豪做朋友，她淡淡的应了一声：“哦。”

　　“你难道不觉得本尊很有钱？”她不是很喜欢银子吗？态度怎么会这般淡定？

　　“钱不如权，权不如这个。”她紧握住拳头，在云井辰的眼前晃动了几下，“只要实力够强，这些东西，随时都可以拥有。”

　　这次山寨被神殿的人血洗，对她来说，是难以接受的噩耗，但她仍旧逼着自己表现得与往常一样，但有些东西，变了就是变了，她曾经也以为，只要手里握有强大的势力，就能肆意横行，不用受任何人的欺辱，但她似乎想错了，走错了路。

　　势力？阴谋？手段？这种种东西，在强权前，在绝对的实力下，屁也不是。

　　深沉的双眼，闪烁着让人恐惧的暗光，这样的她，让云井辰看在眼里，疼在心上。

　　“小一呢？”她转瞬便将心头涌动的刺骨仇恨压下，朝门外张望了一眼，却没有见到小一的身影。

　　“他昨夜忙了一晚，本尊让他回房歇息去了。”云井辰淡淡然启口。

　　“也好。”老头的死，对他的打击势必极大，让他休息休息，也是一件好事。

　　就在两人的谈话间，屋外有一阵脚步声响起，说曹操曹操就到，小一的身影缓缓在门口出现，他眸子充血，眼袋红肿，一副憔悴、虚弱的样子。

　　就连那原本红润的面颊，此刻也苍白的朝里面凹陷下去，神色有些恍惚。

　　“不是说你回房歇息去了吗？”凌若夕蓦地从椅子上站起，一个箭步，飞身落在了小一身前。

　　“师姐，我睡不着。”他摇摇头，苦笑道，他真的努力尝试过，但只要闭上眼睛，那一具具尸体就会清晰的浮现在他的眼前，他们叫着他的名字，质问他，为什么只有他一个人活着。

　　那种滋味，几乎快要把小一给逼疯了，于是，他再也坐不住，只能离开房间，不愿一个人把自己关起来胡思乱想。

　　凌若夕能理解他的心情，他太善良，以至于善良到会恼恨自己的幸存，手掌轻轻拍了拍他的肩膀：“既然睡不着，你就四处走走，做点能让你开心起来的事。”

　　“师姐，你不难过了吗？”小一无法理解，为什么昨天还满心悲怆的，仅仅是一夜的时间，就能恢复得这么冷静。

　　冷静到让他以为，昨夜的那一切，都只是他一个人的噩梦，从来没有发生过。

　　但他却又比任何人都要清楚的知道，这一切都是真的，不论是师傅的死，还是绝杀前辈的死，亦或者，是那些惨叫，全都是真实发生过的。

　　云井辰敏锐的将他的话听在耳中，眉头顿时一皱，将手里的茶杯放置在桌上，清脆的碎响，却吓得小一浑身一抖，小心翼翼的朝他瞥去一眼。

　　“好了，你吓唬他做什么？”凌若夕护犊子的一把搂住小一的肩膀，眸光略带不悦的瞪着他。

　　云井辰有些吃味，但看着小一那副宛如小白兔般唯唯诺诺的样子，心头那丝薄怒，立即烟消云散。

　　“对了，昨天的事，你还记得多少？”凌若夕面色一正，略显严肃的问道，如今暗水不在，幸存者又只有小一一人，不问他，她还能问谁？

　　小一动了动嘴角，神色已是一片惨白，显然，那宛如人间地狱般的场景，仍旧深深的折磨着他。

　　“若是真的这么痛苦，就不要再去想了。”纵然凌若夕想要知道整件事是怎么发生的，但她也不愿强迫小一。

　　这个少年单纯得让她忍不住想要去怜惜，去呵护。

　　小一用力咬住唇瓣，他不能再这么没用，不用再让谁来保护他了！想要变得强大，至少不想再成为累赘的执念，悄悄的在他的心里扎了根，他用力抓住凌若夕的衣袖，“我，我能行的。”

　　不似以往胆小、害怕的模样，他此刻的眼睛，亮得犹如头顶上这抹骄阳，坚毅、固执、倔强。

　　凌若夕心尖一颤，突然间有种，这个少年也终于长大了的感觉。

　　“进去说。”她主动牵起他的小手，却被小一有些难为情的挣开。

　　他不是小孩子了，不能再接受这种方式。

　　凌若夕微微一愣，转瞬便想明白了他的心思，顿时有些哭笑不得的摇摇头，心头的压抑，此刻仿佛也散了不少，在上首的椅子上落座后，立即有一杯刚泡好的热茶递到了她的身前。

　　“尝尝看，本尊特地托他们从外边弄来的雨前龙井。”云井辰单手托住腮帮，好整以暇的看着她。

　　他知道，她近期的心情不可能太好，所以，他只能用自己的方式，去为她增添几分欢乐与闲适。

　　伤痛能让人成长，但陪伴，却能抚平伤口。

　　凌若夕浅浅抿了一口，心思全然不在这热茶上，“你说吧，把你知道的，慢慢说出来，不要急。”

　　小一深吸口气，重重点头，他闭上眼，努力回想着昨夜的一切：“昨天，师傅喂小少爷服用下了炼制出的解药，那时夜已经很深了，师傅交代我在房间里照看小少爷，我不敢怠慢，所以就一直陪在小少爷身边，后来，我听到屋外有打斗声和惨叫声传来，以为又是队长们在打打闹闹，起初并不在意。”

　　他陈述得极其缓慢，凌若夕却听得十分专注，不错，山寨里时不时会有队员、队长打架斗殴的事情发生，这是他们交流感情的一种特殊的方法。

　　“后来，我就看见师傅将房门撞开了，我转过头，屋外到处都是血，队长们在院子里拼死阻挠，绝杀前辈一个人就对上了八个敌人，他们都穿着白色的长衫，全都戴着一张白色的纱巾，我看不清她们的样子，只知道，她们是女子，且身手很强。”说到这里，小一的声线，已染上了丝丝颤抖。

　　凌若夕用力握紧了拳头，绝杀已经是天玄的修为，却一人独自迎战八名高手，可想而知，当时的战况有多惨烈！

　　若是她在就好了！


第522章 隐忍，另一种勇气

　　悔恨在她的胸腔里不住蔓延，不住汹涌。

　　似乎是察觉到她起伏不定的情绪，云井辰偷偷伸出手，在桌上探过，拍了拍她微微颤抖的手背。

　　“师傅让我带着小少爷快跑，我慌忙之下，就想把小少爷抱起来，结果，就有人闯进了房间，把小少爷给抢走了。”说到这里，小一自责的红了眼眶，两行清泪顺着他的眼角无助的滑落下来。

　　凌小白在他的手里被夺走，对他来说，是一件完全无法逃脱掉责任的事，他怎能不自责，怎能不懊恼？

　　凌若夕呼吸一重，身侧的气压明显降低了不少，整个人似被一股冷冽的寒气所包围着，神色晦暗不明。

　　“之后……”小一明显情绪不稳，哪怕他未曾将后来的事说出口，凌若夕也能够猜到。

　　在见到凌小白被人夺走，绝杀等人势必会拼死一搏，呵，也难怪，山寨会变成这样。

　　她眸光骤然一冷：“敌人到底有几人？”

　　“我不知道，真的，师姐，我当时根本没来得及看清楚。”小一刷地一声睁开眼，冲她哭诉道，“我只看见到处都是人，穿着白色纱裙的女人！他们的实力每一个都深不可测，师傅当时一个劲的拉着我跑，他护着我，身上中了好多下，最后就……”

　　“已经够了。”凌若夕幽幽叹息道，不忍心让他继续阐述下去。

　　不过，让她想不通的是，为什么神殿的人，会知道他们在山寨中？是谁泄漏了这件事？

　　眉心暗自皱紧，在小一哭哭啼啼离开大堂，准备回屋好好歇息后，凌若夕这才扭头去看身旁的男人：“你怎么看？”

　　对神殿，他的了解远比自己深刻。

　　“若是身穿白衣，便该是神使的部下，神殿有一支秘密部队，是专门用来惩罚，不愿遵从神的旨意的信徒，在那个位面中，若是有谁不信奉光明神，便会被他们抹杀。”云井辰面色阴沉，一字一字缓声说道。

　　光明神？

　　凌若夕讽刺的扬起嘴角，“真的有人会相信这种无稽之谈么？”

　　在她看来，所谓的神，原本就是愚弄无知百姓的存在，都说神爱世人，可谁听说过，神会屠杀不愿信奉他的百姓？与其说这是神教，她却反而觉得，是顶着神教名义的魔教才对。

　　“如果你从小就受到这种熏陶，自然会潜移默化的，将神殿视作信仰。”云井辰不冷不热的说着，语调淡漠，甚至隐隐能听出一丝讥讽。

　　他的看法与凌若夕如出一辙，神？神的旨意？抱歉，这种东西在他们眼中根本不值一提，他们唯一相信的只有一句话，我命由我不由天。

　　“你知道神殿的所在地么？”凌若夕转眼间便将这件事抛在了脑后，神殿在宣传什么，同她有什么关系？她只知道，她们残杀了她的同伴！欠了她一笔笔血债。

　　“当然，不过，若夕，以你现在的实力，就算勉强抵达第二位面，也不可能报仇成功的。”他说得极其郑重，“本尊知道，你心里的恨有多深，有多沉，但本尊希望你能够看清你与神殿之间的差距有多大，有时候隐忍，并不是懦弱，而是另一种勇气。”

　　凌若夕身体一僵，眼眸中弥漫的杀意顷刻间消失得一干二净，她拧着眉头，深思了许久，这才抬起眼皮，“以你的实力，可有把握对付神殿？”

　　她必须要弄清楚神殿真实的水平究竟到了什么地步。

　　只有知己知彼，才能百战百胜。

　　云井辰眸子里的暗光顿时加深，深邃得好似夜幕下的大海，让人琢磨不透，他缓缓执起桌上的茶盏，就着杯沿抿了一口，动作随性，却又不失高雅，举手投足间，都带着一股贵气。

　　“你若打定主意要去第二位面，本尊能保证你安全回来。”这话的潜台词是，他不能保证这笔血海深仇，是否能报复成功。

　　“你的意思是，以你的实力，对上神殿也没有必胜的把握？”凌若夕脸色微变，若是连天玄巅峰的他，也不敢把话说死，那么，她想要报仇，要等到什么时候？

　　云井辰的话就像是一桶凉水，从她的头顶上迎头浇下，刺骨的凉。

　　“要不，本尊先行一步，前去神殿将小白带回来。”云井辰提议道，若他独自一人前去，有七成的把握，能将凌小白救出。

　　可这话落到凌若夕的耳中，却怎么听怎么刺耳，她凉薄的眉梢朝上一翘：“你的意思是，我若一同前去，便是一个累赘？”

　　“本尊并未这么说。”云井辰不愿她这般贬低自己，她的修为是怎样提升的，他一清二楚，一个自幼痴傻，毫无玄力的女人，却能在短短六年间，突破自身，且以近乎诡异的速度，飞升至紫阶巅峰，这种事，天底下有几人能够做到？若她是累赘，是包袱，这世上可还会有天才么？“若非本尊离开神殿时，偷走了神族族长的秘药，本尊的修为与你，也不过是不相上下的。”

　　“那是你的机遇。”凌若夕并没有因为他的安慰，而有任何的动容，越是实力高强，想要突破，就越是艰难，机遇、契机，是必不可少的。

　　“你也莫要妄自菲薄，若夕，你已经够好了。”云井辰叹息道，伸手想要去拍她的脑袋。

　　却被凌若夕仰头避开，手指突兀的停留在半空，她冷声道：“不，这还不够。”

　　说罢，她面色阴沉的从椅子上站起身来，看也没看云井辰一眼，抬脚离开了大堂。

　　她还不够强，至少，还没有强大到能够亲手为自己的同伴报仇的地步！难道真的要花数年，数十年的时间，厚积薄发，隐忍痛苦吗？

　　穿过迂回的红漆长廊，她脚下的步伐微微一顿，站在山寨外的空地上，眺望着前方，并排放置在山岩边的黑罐，墨色的衣衫，被风吹得猎猎作响，青丝如群魔乱舞，在她的身后飞扬着。

　　正在打扫卫生的家丁们，眼观鼻鼻观心，只当她不存在，谁也不敢好奇的朝她看去一眼。

　　“如果普通的修炼方法不行，大不了，就剑走偏锋！”她不能等待，也不愿等待，时光的残忍，她比任何人都要了解，再深刻的感情，再刺骨的仇恨，在经过岁月的流逝后，都会渐渐化作平淡，她不想自己有朝一日，因为所谓的隐忍，而丢掉了此时此刻的觉悟！丢掉了此时此刻，想要为他们报仇的决心。

　　黯然的眸子，瞬间注入两道耀眼的巨光。

　　这一刻，她已在心底悄悄做了一个决定。

　　入夜，凌若夕把自己反锁在鬼医的房间中，不停的翻看着他留下来的毒药本经，以及他多年来的行医心得。


第523章 成功突破紫阶

　　小一焦急的在门外来回踱步，都已经一天了，师姐怎么还不肯出来？

　　“师姐，你先出来吃点东西吧。”他扬长了脖子，朝屋内唤道。

　　“我不饿。”凌若夕淡漠的声音，从门缝中传出。

　　小一一脸我就知道会是这样的表情，跺跺脚，小跑着准备去找云井辰，希望他能够前来说服凌若夕。

　　当他刚抵达卧房外，就被一道强悍的结界给阻挡在了屋外，看着里面黑灯瞎火的房间，小一的头顶上浮现了一个巨大的问号，师姐抽风，难道连这云族少主也跟着一起抽风了吗？怎么一个两个都变得这么古怪？

　　云井辰一门心思扑在修炼上，对屋外的小一，视而不见。

　　乳白色的蒸汽，从他的头顶升起，一层朦胧的白色罡气罩，将他整个人笼罩在内，天玄巅峰的气流，以他为轴心，扩散在整间房子里，桌椅在这股巨大的气浪下，被震得框框作响。

　　若不是有结界守护，只怕整个山脉，也难逃威压的笼罩。

　　这股压力，对于普通人而言，杀伤力太强，稍有不慎，丢掉小命也不是不可能的。

　　凌若夕将自己关在房间里整整五日五夜，不断有白色的信鸽，从她所在的房间飞走，飞回，时不时信鸽的嘴里还叼着一个小小的包袱，送到她手中。

　　第六日清晨，一束银光突然从房顶上窜出，光芒万丈，直击长空。

　　正在做早膳的小一，刚走出门，立马就被一股骇然的气浪掀翻在地上，整个人哎呦一声，摔得四脚朝天。

　　同样是五日未曾离开过房门半步的云井辰，刷地睁开了眼睛，内敛华光的黑眸，有淡淡的笑意晕染开来。

　　“呵，本尊就知道，你会成功的。”他欣慰的呢喃道，收功起身，阔别六日后，再度离开了这个房间，抬脚朝凌若夕的方向走去。

　　“云公子，这是怎么回事？刚才的光芒，是师姐弄出来的吗？”小一好不容易从厨房里狼狈的爬了起来，顾不得自己此刻的造型有多难看，忙不迭小跑而来，却在半路上遇见了云井辰，张口就问。

　　“恩，她已经突破紫阶了。”云井辰漫不经心的抛下了一个重磅炸弹，炸得小一，半天也没能回过神来。

　　他茫然的眨眨眼睛，抬起手，用力掐了自己一把，一股钻心的疼，顿时将他涣散的思绪唤了回来：“嘶！会疼，那就不是梦咯？师姐她真的突破了？”

　　心头的欢喜不言而喻，心尖堆积了多日的抑郁与沉重，此刻仿佛也随着这个好消息，烟消云散。

　　银光不减，甚至有愈发耀眼的趋势，云井辰一只脚刚踏入院子，迎面一股劲风扑面而来，生生将他的脚步阻断。

　　他饶有兴味的挑高了眉梢，释放出自身的玄力，一道透明的保护罩，将这股压力死死挡住，他这才得以继续前进。

　　只是六日的时间，她就已经成长到，光凭借威压，就能让自己察觉到压力的地步。

　　呵。

　　一声轻笑不经意滑出他的唇齿，该说不愧是他看上的女人吗？

　　他走到房门前，那股压力愈发沉重，从四面八方涌来的玄力气浪，撞击上他释放出的保护罩，滋滋的摩擦声，不绝于耳。

　　云井辰咬破了手指，迅速在空中结印，尔后，为她建造了一个结界，阻止她突破的力量，向外界泄漏。

　　“怎么回事，怎么回事？是不是又有敌人来了？”后方，忽然有嘈杂的人声传来，云井辰同小一急忙转身，便见暗水带着十多名男人，急匆匆从天空上飞下的身影。

　　“暗水！”小一激动的唤道，蹬蹬的跑上前去，“你的伤没事了吗？”

　　当时，他在众多队长的保护下，拼死突围，只为向凌若夕传递消息，临走时，他伤得可不轻。

　　如今见到暗水活蹦乱跳的出现在自己的面前，小一心里怎么可能不高兴？

　　“哟，小一，好久不见，你还活着啊。”暗水一如往常般，笑得贼贱，甚至还故意伸出手掌，蹂躏着小一的头发。

　　“可是，只有我一个人活下来了。”小一眸光一暗，自责的情绪再度漫上他的胸口。

　　头顶上不停揉动的手掌，有不易察觉的停顿，下一秒，小一的耳畔就响起了暗水的声音：“只要活着就好。”

　　收回手臂，他这才抬眸朝那间被结界保护的房间看去，屋外有云井辰护法，那么屋内的人是谁，已不言而喻。

　　“凌姑娘在突破？”暗水稳步走到云井辰身侧，沉声问道。

　　“恩。”他轻轻颔首，态度虽不倨傲，却仍是带着与生俱来的高贵。

　　闻言，暗水急忙点头，示意大家小声些，不要惊扰了里面的凌若夕。

　　屋外静悄悄的，唯有那时而加重的呼吸声，在不断的蔓延，不断的浮现。

　　很快，那束拇指宽的银光，突然缩小，慢慢的变作了丝线般的大小，最后化作一个光点，消失在了苍穹上，那股呼呼徘徊的气浪，也随之散去。

　　众人刷地抬起眼眸，略显紧张，略显激动的盯着眼前这扇紧闭的房门。

　　他们有太多的问题想要知道，例如，她此时的修为达到了什么品级，例如，她究竟是怎么做到，短短数天，便能突破的。

　　在众人望眼欲穿的目光下，那扇紧闭的红漆纂百兽图纹的大门，吱嘎一声，缓缓开启。

　　墨色的锦缎，利落凛冽，三千青丝如瀑般，直顺的堆积在肩头，偶有几缕，滑落到她的胸口，眉若远山，眼若秋水，腰间束着一条银白色的缎带，脚下踏着一双鹿皮靴子。

　　这，这怎么可能？

　　众人顿时惊了，他们纷纷加大了玄力的释放，却仍是如同石沉大海般，难以从她的身上，查探到任何一丝的玄力波动，就好似，站在他们面前的，仅仅是一个毫无修为的普通人。

　　“你们怎么都来了？”凌若夕哑声问道，光洁的额头，有一层晶莹的汗珠，在这明媚的阳光下，熠熠生辉，让她那张小脸看上去好似发着光一般，格外生动。

　　“擦擦汗。”云井辰一脸宠溺的走到她身前，从袖中掏出一方绢帕，温柔的为她擦拭掉脸上的薄汗。

　　凌若夕没有阻止，只是用一双纯粹的黑眸，静静的注视着他，那神色既淡漠，却又好似还有些别的什么。

　　“终于发现本尊的好了？”云井辰典型的得了便宜还卖乖，他将沾染了她汗珠的绢帕咻地一下收入袖中，似笑非笑的调侃道。

　　“这样才算正常。”凌若夕一边说着，一边点头，他方才突如其来的温柔，让她几乎以为，自己穿越了，习惯了他，他啥时候正经起来，反倒让她不太习惯。云井辰突然有种好想咬死她的冲动。


第524章 仇，亲手去报

　　“咳。”暗水一脸忍俊不禁，每次见到他们两人的相处模式，他总有种想笑的冲动，这男人分明是赫赫有名的前第一世家少主，要样貌有样貌，要实力有实力，却偏偏在凌姑娘面前，各种自甘委屈。

　　似是看出他的戏谑，云井辰冰冷的眼刀，刷地的刺在了暗水的身上，警告他别太过分，他不舍得拿自己的女人怎么样，不代表，连一个手下，也治不了了。

　　暗水头一次这么机灵，看明白了他那眼神里蕴藏着的警告，身体顿时一抖，嘿嘿的笑笑，笑得要多殷勤有多殷勤，要多讨好有多讨好。

　　“暗水，你来解释。”凌若夕眸光一转，落在了神色古怪的暗水身上，“你的脸是抽筋了吗？”

　　当着她的面，同云井辰这可恶的混蛋眉目传情，他还有没有把自己放在眼里？

　　这绝对是赤裸裸的迁怒！若是暗水知道她心里在想什么的话，定会委屈的眼泪长流。

　　“凌姑娘，你别怪他们，是我非要出谷，他们只是不放心我一个人回来，所以才会一路尾随。”暗水言简意赅的解释道，将所有的责任，通通揽到自己的身上。

　　他的好意，这帮男人心领了，但他们却不认为，自己到这儿来的目的，仅仅是为了送人，脚下一个跨步，走到凌若夕跟前，抱拳道：“凌姑娘，山寨里的事二哥都给咱们说了，咱们合计了一番，老大他们的仇，不仅仅是姑娘一个人的事，咱们虽然实力不强，但多一个人总归是多一份力量，姑娘若是有什么跑腿的事要办，可以交给咱们，咱们只想为枉死的兄弟们，尽一份绵力。”

　　他的话说得明明白白清清楚楚，摆明了是要跟着凌若夕组队杀上神殿。

　　“你们这份心意，我能理解，不过。”她语调故意拖长，锐利的眸子紧紧的盯着眼前的众人，不放过他们脸上一丝一毫的表情变化：“你们认为，连绝杀、木尧梓他们都会惨死，就凭你们，能同那么强大的敌人做对吗？”

　　她不是看不起他们，而是不希望再有任何不必要的伤亡出现。

　　他们是深渊地狱中最后的一批人，若连他们也死了，他日，她拿什么脸到九泉之下，去见绝杀？

　　“我在出来时，向你们保证过，只要有我凌若夕一口气在，我便许你们一方安宁天地，可我没有做到。”她苦涩一笑，从未弯曲过的背脊，此刻竟缓慢的垂了下去，她朝着众人深深的鞠躬，所有没有说出口的抱歉与愧疚，都蕴藏在了这一躬里。

　　暗水眼眶一红，只觉得一股酸气，从心尖咻地涌上双眼，“凌姑娘……”

　　这件事不是她的错，是谁也没有料想到的意外。

　　他们从来没有怪过她，甚至在最后关头，想的念的，仍旧是她的平安。

　　“抱歉，没有将他们活着带回去。”凌若夕紧咬着唇瓣，双眼已然闭上，带着些许沉痛，些许悲切的话语，缓缓从换入众人的耳膜。

　　他们先是一怔，然后立即侧过身体，不愿接受。

　　“凌姑娘，你这不是折我们的寿吗？你先起来！”有男人想要上前将她扶起，却被云井辰阻拦下来。

　　“这是她的心意。”他明了她这个举动背后的意义，也知道，若不让她说完，这一关，只怕她永难踏过。

　　男人们无奈的选择了妥协，心里头沉甸甸的，又酸又涩。

　　说实话，在得知了这件事时，他们心里说一点也不埋怨凌若夕那是假的，但他们终究还是记得，她对深渊地狱的恩情，不愿怪罪到她的身上，只是有那么一个小小的疙瘩，但现在，就连那小疙瘩，小芥蒂，也在她这一鞠躬中，烟消云散了。

　　他们不忍的撇开头，不愿让眼眶里的眼泪掉落出来。

　　“抱歉。”凌若夕再度开口，真挚的歉意，如同一记重锤，狠狠的击打在众人的心窝上。

　　“凌姑娘，我们没有怪你，真的！”

　　“是啊，姑娘，你快别自责了，这是老大他们的选择，同你有什么关系？”

　　到最后，反倒是变成了他们七言八语的安慰着她。

　　看着眼前这一张张真挚、感动的面容，凌若夕眸光微颤，眼底隐有一丝水光滑过。

　　她直起身躯，手臂轻轻抬起，刹那间，嘈杂的院子立即安静下来。

　　“各位，兄弟们的仇，我会亲手去报！但敌人的实力太过强大，我不希望再有无辜的伤亡出现，所以，请你们回去吧。”她没有用强硬的命令，而是用着一种近乎请求的语气，说着这番话。

　　“凌姑娘，你是不是嫌弃咱们实力太弱，没办法给你帮忙？”男人们也不是笨蛋，自然听出了她的言外之意，心里有些气恼，但更多的却是对自己的嘲笑。

　　“好了！都别说了！”暗水听着这些叽叽喳喳的声音，再看看一脸为难的凌若夕，终是忍不住，大声呵斥道。

　　如今，他在这帮人心目中的威望，只高不低，他一开口，众人自然乖乖的闭了嘴。

　　“凌姑娘是为了你们着想，我们的故乡需要人守护，是我没有考虑周全，你们回去吧，老大的仇，我和凌姑娘会亲手报的。”暗水拍着胸口许下了承诺。

　　一如凌若夕所说，神殿那帮人的实力太过强悍，而这些人，即使跟着一起去，也只会沦为人肉沙包，徒增伤亡。

　　“二哥，连你也这么说！”他们来这里的目的，难道不是为了给老大报仇吗？

　　暗水面色微暗，朝他们摇摇头：“你们难道想让老大在九泉之下，还要替你们担心吗？回去，通通回去！”

　　他坚定、固执的态度，让男人们一时间犹豫了。

　　冷静下来后，仔细想想，他们二人说的也未尝没有道理，若是连他们自己也送掉了性命，深渊地狱中，就真的没人了，只剩下些手无缚鸡之力的女眷。

　　“那二哥，凌姑娘，如果你们报了仇，一定要告诉我们一声。”临走前，他们不放心的嘱咐道。

　　凌若夕微微颔首：“好，君子一言，驷马难追，到时，我定亲自前去告诉你们。”

　　“我想去拜祭老大他们。”有一个少年，呐呐的说道。

　　他的话，立即引来了众人的共鸣。

　　“他们在那儿。”凌若夕指了指山寨外的方向，“你们若是回去，把他们一并带走吧，那里是他们的故乡，落叶总要归根的。”

　　虽然他们是跟着她出来的，但对深渊地狱的感情，凌若夕毫不怀疑。

　　他们心里定是希望，若有朝一日，惨死在外，能够被人送回故乡进行安葬。


第525章 警告，不要激怒本尊

　　“好，走啊兄弟们，咱们带老大回家。”居住在一号山谷的男人，哽咽着振臂高呼，众人飞身跃起，朝空地的方向扬长而去。

　　眼看着他们的身影消失在空中，凌若夕心里的沉痛，却未曾消失半分，就连突破的喜悦，也难以让她的心情回升多少。

　　她眸光微微一转，扫过正在愣神的暗水，蹙眉道：“你不一起去吗？”

　　“不了。”他敛去面上的黯然，故意装出一副与往常相差无几的表情，嘴角勾起一抹放浪形骸的笑，“我现在没脸去见他们，还是等报了仇，亲手取了仇人的首级，再去拜祭吧。”

　　他是一个逃兵，就算当时他身负重任，但他仍旧是没能和同伴并肩作战直到最后的逃兵。

　　除非摘下敌人的首级，亲手替他们报了仇，否则，他没脸面对这帮昔日的兄弟。

　　凌若夕重重拍了拍他的肩膀，对他的心情很是理解，“会有这么一天的。”

　　会的！不论付出怎样的代价，这笔血海深仇，她也非报不可！

　　单薄的身躯，突然迸射出一道阴鸷、冷冽的气势。

　　暗水不愿气氛就此沉重下去，故作轻松的弯起嘴角：“话说回来，凌姑娘，你的修为究竟到了什么地步了？”

　　知道他的良苦用心，凌若夕自然也不可能再放任悲伤蔓延，她卸掉一身的气势，笑道：“你猜猜看。”

　　“你原本是紫阶巅峰，如今这一突破，只怕是步入地玄了！是初期还是中期？”暗水一副你快说啊快说啊的表情，等待着她为自己揭开答案。

　　凌若夕眸光一闪，笑得有些风骚：“都不是，是地玄巅峰。”哈？暗水吓得脑子里一片空白，目光惊滞，像是青天白日里见到了鬼似的，“地，地，地玄，巅峰？”

　　他的反应，极大程度上的满足了凌若夕的恶趣味，眉梢朝上翘起：“怎么，吓得结巴了？”

　　“凌姑娘，你的身体究竟是什么构造？怎么可能一口气连破三级？”这根本是闻所未闻，见所未见啊，不仅是暗水吃了一惊，就连见多识广的云井辰，也微微一愣。

　　他原本的估计，她顶多能突破地玄中期，却万万也没有料到，她竟一下子，上升到了巅峰，只差一步，便能进入天玄的境界，这样的修炼速度，就算是坐火箭，也赶不上啊。

　　但相较于暗水的兴奋，他的心里，却多了一分担忧，事反无常必有妖，所谓修炼，必须稳步进展，固定根基，昔日不知有多少人，为了突破，开辟捷径，而忽略了最基本的，最后导致走火入魔，被玄力爆体生亡。

　　“别这么惊讶，只不过是老头以前时常替我改善体质，这是他的功劳。”凌若夕淡淡一笑，将这奇异的突破速度，归功到鬼医的头上。

　　暗水也曾听说过，她刚出现在深渊地狱时，的确有一段时间，是被鬼医当作药人，成天折磨。

　　“没想到，那些药汁还有这种功效。”他一脸的惋惜和遗憾，早知道是这样，当初他就该自动请缨，做老头的药人。

　　暗水后悔得整张脸纠结成了一团，看向凌若夕的目光，充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　“好了，你和小一一起去送送他们吧，顺便道个别。”凌若夕挥挥手，将他们二人打发离开后，这才扭头，看向从刚才就一直用一种复杂的目光紧紧盯着自己的男人。

　　“你这副深仇大恨的样子，是做给我看的？”她轻笑着调侃道。

　　云井辰却没有被她这副德性给糊弄住，沉声问道：“你故意忽悠了暗水，这世上从来没有能够在人根骨定型后，还能改善体质的灵药。”

　　身为云族的少主，这一点，他很清楚，就算鬼医的毒术、医术，已是这片大陆的顶尖水平，但他也不可能做到这一步。

　　凌若夕心尖一颤，她就知道她能瞒住世间所有的人，却独独没办法，隐瞒他。

　　“不管怎么样，我突破了地玄，这是一件好事，至于其它的，没必要在意。”她有些心虚的躲闪着他太过锐利的目光，明显不愿多谈，企图蒙混过去。

　　“你用了别的药？”云井辰没这么轻易放过她，旋身一转，迅速出现在她面前，凌若夕刚要反击，但她快，他却更快，周身的穴道再次被他封住，完全动弹不得。

　　“云井辰！”她气得双颊涨红，一双凤目，怒目圆瞪，似要喷火。

　　“你最好不要再激怒本尊。”云井辰冷声警告道，这是他第一次，对她用这般冷漠的态度，让凌若夕有那么一丝错愕。

　　他自顾自的执起她的手臂，将玄力输入其中，查探过她体内的情形后，眉头顿时皱紧：“你是打算找死吗？”

　　经脉破损，玄力丰盈到丹田几乎无法盛放。

　　这样下去，她离走火入魔也就不远了！他深幽的双眸，窜起两团熠熠的火苗，一张脸沉如墨色：“是不是本尊平日太放纵你，太纵容你，所以你才肆无忌惮到，拿自己的命胡闹？”

　　他的怒火让凌若夕有些怔忡，但转瞬，她便强笑道：“有什么关系？我只知道，我等不了，也忍不了，若当真如你所说，神殿是那般的强大，仅凭我的修为，要等多少年，才能为他们报仇？”

　　眉宇间涌现的凄凉，让云井辰满腹的斥责，通通消失在了舌尖。

　　他比任何人都要清楚，这个女人有多在乎她身边的人，只要被她放在心上，便会得到她全力的保护。

　　“若夕，你这样做，就算报了仇，又怎么样？你觉得，他们会希望见到你为了他们继续胡闹下去吗？”他原本以为她只是在房间里修炼，顶多是提炼出一些提升修为的灵药，但他低估了她的觉悟，低估了她的心狠。

　　她食用的药草，药效极强，他甚至无法想象，在强行突破时，那些不属于她的玄力，让她在控制时，有多疼，多痛。

　　仅仅是从那破损的经脉中，他就仿佛能够看见，她咬牙硬抗的样子。

　　“我顾不了那么多。”凌若夕冷声反驳，眉目肃杀：“你知道恨这种东西吗？我只要一想到绝杀他们惨死时的样子，我的心就好痛，他们为了替我守住自己，宁肯死扛，也不肯撤退，甚至为了一把根本不值钱的椅子，一个个像傻瓜一样用血肉之躯保护它，而我呢？我可以为他们做什么？如果连报仇，还要顾虑太多，呵，那我根本不值得他们这般对待。”

　　她铿锵有力的话语，让云井辰彻底哑然。

　　仇恨已经淹没了她的心灵，淹没了她的理智。


第526章 彻底想歪了

　　“我没有那么多的时间，用来筹备，用来谋划，我不知道，在我隐忍的这段时间里，那些人会不会因为任何事，丧命，我要亲手替他们报仇，这是我唯一的选择！”她双目猩红，宛如一只困兽，一只亲眼见到自己的领土被敌人侵犯，见到自己的同伴，被敌人屠杀，只剩下满腔仇恨的野兽。

　　云井辰无奈的长叹一声，“你真的做好了觉悟？哪怕付出生命的代价，也要替他们报仇？”

　　“是！”她的回答毫不犹豫。

　　“罢了，谁让本尊就在这茫茫人海中，看上了你一个呢？”他摇摇头，苦笑道，伸手将她的穴道解开，“既然你要疯，本尊陪你便是。”

　　人这一世，本就是不疯魔，不成活。

　　更何况，对象还是她，一个让他放不下，舍不掉，忘不了，只能去爱的女人。

　　“走吧。”他反手紧握住她的手腕，将人往房间里拖去。

　　“做什么？”凌若夕似乎被他突然间改变的态度给惊呆了，神色有些傻乎乎的。

　　云井辰头也不回的说道：“替你保住这条小命，本尊可不想自己的娘子是个短命鬼。”

　　二人回到房间，云井辰立即施下了一个结界，将所有人隔绝在外，随后，他拂袖将房门带上，眸子环顾四周，“你这几天在这里都干了些什么？”

　　瞧瞧这遍地的草药，看看桌上那一堆黑乎乎的东西。

　　凌若夕尴尬的咳嗽一声：“没做什么，我第一次炼药，难免会失手。”他很想知道，她究竟失败了多少次。

　　“你还没说清楚，你到底想做什么？”她双手环抱在胸前，故意拉开了同他之间的距离，后退到一旁，神色戒备的盯着他。

　　“你体内的玄力若不疏导，用不了多久，就会爆体而亡。”云井辰一字一字沉声说道，那些玄力根本不是她本身所拥有的，倚靠药力的作用，在短期内，将实力提升，她的丹田、经脉，根本无法承受，时间一长，她会愈发难以控制住这些力量，到最后，只剩下死路一条。

　　“所以？”凌若夕听明白了他的意思，不认为他是在危言耸听，她的身体，她比任何人都要了解，的确如他所说，但她好奇的是，他究竟打算怎么做？

　　“本尊向来喜欢用做代替说。”露骨的话语，从他的红唇里吐出。

　　莫名的，凌若夕有些面颊发烫，她尴尬的咳嗽一声，眸光朝四下不住打转：“你能正经点吗？我们在说正事。”

　　“本尊难道在同你说笑么？”云井辰好似完全不清楚自己说出了怎样引人浮想联翩的话语，貌似无辜的歪着脑袋。

　　卧槽！她怎么有种其实是她自己思想太肮脏的错觉？

　　凌若夕用力揉搓了几下眉心，果断的选择不再深入同他交流这个话题，面色一正，“我要怎么做？”

　　如果他有办法，让她避免因为无法控制体内的力量，导致死亡，她为何不愿意一试？

　　“你先坐下。”云井辰指了指房间里，唯一一把完整的椅子，示意她坐下再说。

　　凌若夕倒也没有怀疑他的动机，这个男人早已在不知不觉间，得到了她的信任。

　　她背对着他，坐在了椅子上，然后，一只温热的手掌，便缓缓抵住她的背脊。

　　“静心、放松，不要拒绝。”他柔声吩咐道，在得到凌若夕的回答后，浩然的玄力，便冲入了她的后背。

　　巨大的热流，涌入经脉，瞬间引来丹田里，玄力的疯狂反抗。

　　凌若夕猛地咬紧牙关，她有种自己的灵魂被硬生生给一刀劈成两半的错觉，一半被他扯拽在手里，一半则被另一股力量拉拽住。

　　两股庞大的力量，在她的经脉中不停的你争我斗，并不算太宽广的经脉，传来撕心裂肺的剧痛，饶是凌若夕意志力惊人，此刻也已是出了一身的冷汗，脸色煞白如纸。

　　她不好过，云井辰更不好过，他是在牺牲自己的修为，替她将丹田中无法控制的力量，收服！

　　可想而知，这工程将有多么巨大。

　　小一和暗水在山道上将众人送走后，便优哉游哉的朝房间里走来，他们刚踏入小院，便惊讶的发现，貌似他们被一道结界给阻挡在屋外了？

　　“这是个什么意思？”暗水面色不愉，头顶上顶着一个巨大的问号。

　　小一也是一脸的茫然：“大概师姐和云公子有要紧事需要商量？”

　　暗水像在看一个白痴似的，特鄙夷的瞪了他一眼：“你认为，青天白日的，他们若是再商量大事，需要弄出这么大的动静吗？”

　　还故意布下结界？

　　“额……”小一讪讪笑了笑，“反正云公子不会做对师姐不利的事，咱们就等等吧。”

　　暗水不满的阴沉着脸，幽怨的目光直勾勾盯着那扇紧锁的房门。

　　这光天化日的，究竟有什么事，需要关上门，还特地布下结界去做？

　　“该不会……”他脑子里灵光一闪，唇边的笑也变得不怀好意起来。

　　小一刚想问他是不是猜到了什么，就被暗水一手提着衣领，给拖走了。

　　“小孩子，现在还是回去洗洗睡吧，大人之间的事，你不需要明白。”风中，暗水暧昧的话语，缓缓传来。

　　凌若夕若是知道，他彻底想歪了，只怕会一刀宰了他。

　　“唔。”凌若夕吃疼的闷哼一声，一滴冷汗顺着她的眉骨滑落而下，澎湃的玄力顺着经脉缓缓融入丹田，她宛如结束了可怕的训练般，浑身虚软无力，靠在椅背上，半天也没平复过来。

　　“还好么？”云井辰俯下身，几缕青丝顺着他的耳鬓落下，轻轻摩擦过凌若夕的面颊，痒痒的，像一片羽毛的触感。

　　她疲惫得几乎连说话的力气也没有，每一寸筋脉都像是刚被千万支银针扎过一般，揪心的疼。

　　双眼艰难的睁开，朝右侧睨了眼，顿时，苦笑道：“你和我比，到底谁更逊啊？”

　　他现在的样子，只怕不会比自己好多少，深邃邪魅的五官，浮现着些许憔悴，青丝粘稠，香汗淋漓，就连呼吸，也加重了许多。

　　“还能说话看来是成功了。”云井辰毫不在意她的调侃，眉梢一挑，笑道：“本尊替你劳心劳力，你打算怎么感激本尊，恩？”

　　这话暧昧得充满了粉色的泡沫，凌若夕额上滑落下一条条黑线，这男人，脑子里除了那些不干不净的东西，还能装点别的吗？

　　“你想让我怎么感谢？”她佯装嘴硬的问道，打定主意，若他的要求太过火，就直接无视掉他。

　　“暂且先记下吧，等到事情处理完，再谈这份谢礼。”他要的是她彻底打开心门迎接自己的入住，到时候，他会连本带利的将这份礼物讨要回来。

　　深沉如海的双眸里，有戏谑的暗光滑过。


第527章 打斗，元气大伤

　　“行，不过在我这儿可没有利息。”同他交谈几句后，身体好歹恢复了一丝力气，她缓缓从木椅上起身，浑身黏黏的，很不舒服，眉头蓦地一皱，看来她需要洗漱沐浴一番了。

　　“去哪里？”见她要往屋外走，云井辰忙不迭问道。

　　脚下的步伐微微一顿，“沐浴，你喜欢这种浑身汗渍的感觉，不代表我也喜欢。”

　　说罢，凌若夕莞尔一笑，看着云井辰那副憔悴却又狼狈的样子，心里泛起一丝感动，这个傻子。

　　沐浴吗？一抹暗光飞快的从他的眼底一闪而过，云井辰很有冲动想要去欣赏欣赏贵妃出浴的美景，但想了想，这个念头就被他拍死在脑海中。

　　“今后有的是机会，本尊不急。”他露出一抹志在必得的笑，炽热的视线，直勾勾落在院子里渐行渐远的墨色身影上。

　　许是他的目光太过灼热，以至于，凌若夕走了老远，仍旧有种针芒灼背的错觉。

　　在山寨的独立澡堂内，褪去长衫，她赤着脚，缓缓没入水中，四周灰白的墙壁镶嵌着石狮口的喷水口，哗啦啦的水声回荡在耳畔，青丝及腰，漫出水面的香肩白皙且性感。

　　这个独立澡堂是凌若夕当日特地让人改建出的，也是平日里女眷们最喜欢待的地方，双手平伸在石沿两侧，眼皮缓缓朝上抬起，看着头顶上的天花板，深幽如大海的双眼里，闪过两道骇人的寒芒，“快了，很快我就会送他们下去陪你们。”

　　宛如誓言般虔诚、坚定的呢喃，在这静谧无声的房间里，余音绕梁，合着那淅淅沥沥的水滴声，格外阴森，格外恐怖。

　　半个时辰后，身体泡得有些虚软，凌若夕这才缓缓起身，白雾般的蒸汽围绕在她的身侧，朦胧、飘渺，隐隐约约能够看到女子完美的身材曲线，一双玉足小巧玲珑，青丝如瀑，自然的垂落在身后，弯腰将地上的亵衣捡起，刚系上盘扣，屋外突然传来了熟悉的玄力波动。

　　凌若夕旋身一转，在来人冲门而入的瞬间，已逼近那人身前，五指成爪，精准利落的袭击他的咽喉，却又在即将伤到人时，停住。

　　“你找死吗？”她没好气的质问道，“怎么，连你也学会云井辰那番死不要脸的行径？居然敢擅闯澡堂？”

　　要不是她早一步穿戴好衣物，他这么冒冒失失的冲进来，就算她速度再快，也会走光。

　　这么一想，眉宇间即刻闪过一分不悦，盯着暗水的眸光愈发犀利、冰寒。

　　他尴尬的垂下头，轻轻咳嗽了一声，“那什么，我没想那么多。”

　　他只是有事想要找她，察觉到她的气息后，就急吼吼的赶了过来，哪儿顾得上那么多？

　　“你的智商已经不是低，而是智硬了，懂吗？脖子上那东西是摆设？每次行动前，不能稍微用它过滤一下吗？”犀利的毒舌，让暗水顿时哑口无言。

　　见他面露愧疚，凌若夕这才勉强克制住心头的怒火，刚要询问他究竟有什么事，谁料，又是一股熟悉的玄力波动从门外传来，她眸光一沉，索性不躲不避，慵懒的斜靠在房门口，视线越过宛如雕塑般的暗水，直勾勾盯着屋外的空地，下一秒，一抹红衣迅速从半空中盘旋飘落。

　　银冠高束，红衣妖娆。

　　来人不是云井辰还能有谁？

　　他先是冷冷的瞪了暗水一眼，瞪得后者心头一阵发毛，然后，便抬脚走入房间，肩膀重重将暗水撞开，步入澡堂旁，将那件掉落在地上的墨色锦缎捡起，尔后，极其温柔的披在凌若夕的身上，“刚沐浴完，别着凉。”

　　深情款款的语调，让凌若夕不自觉打了个寒颤。

　　“你跟来干什么？”今天可真是奇了怪了，一个两个怎么都往澡堂跑？约好了的？

　　似乎是察觉出她的不悦，云井辰抿唇淡笑：“本尊不过是感觉到有一只苍蝇来了你这儿，所以特地赶过来看看你有没有出事。”

　　他不会说，其实他是来保护她的贞洁的！如同雷达般的眼神，从头到脚将凌若夕扫视了一圈，确定她没走光后，他才默默的将心里那汹涌澎湃的杀意遏制住，将原本打算给暗水判的死刑，改为了死缓。

　　凌若夕嘴角一抖，出事？只要他不出现，她根本什么事都不会有好么？略感头疼的揉揉眉心，“你们是打算继续在这里摆造型，还是打算出去等，恩？”

　　暗水小心翼翼的抬起头，看了云井辰一眼，他总觉得，若是自己说要留下来，绝对会死得很惨，出于对生命安全的考虑，他还是选择了暂时离开，在外边等候。

　　他走后，凌若夕挑眉看向唯一一个还剩下的男人，笑得特假：“你呢？”

　　他若是敢说要留下来，她绝对会一巴掌拍死他。

　　一股寒气顺着他的背脊，蹭地窜上头皮，许是她的目光太过冰冷，许是身为男人的直觉，正在向他发出警告，云井辰少见的退缩了。

　　“本尊也出去吧，不过，你这是打算继续沐浴？”他意味深长的笑笑，暧昧不明的目光让凌若夕有种自己被扒光了衣服的错觉。

　　脑门话滑落下一条条黑线，“你觉得这可能吗？”

　　几乎是从牙齿缝里挤出来的话语，生硬且带着几分咬牙切齿的味道。

　　云井辰懒懒的笑笑，这才转身，抬脚走出了房间。

　　直到那扇被撞开的大门重新合上，凌若夕这才有种松了口气的感觉，指腹仍在揉搓着太阳穴，妈蛋！一个个都是不安分的家伙。

　　慢吞吞将衣物穿戴整齐，慢悠悠将湿漉的长发打整好，任由三千青丝在背后垂落着，她穿上马靴，便拉开了房门。

　　当她看清房间外空地上正在发生什么事时，冷峻的五官忍不住狠狠抽动了几下，谁能告诉她，为什么她会看见这两个人大打出手？而且，为什么这里还被布下了结界？

　　真心够了！

　　她忽然有些累不爱，口中滑出一声疲惫的叹息。

　　“若夕。”云井辰停下了攻击，侧身转向她，就是这一秒的空档，被他打得节节败退的暗水抓住了他露出的空隙，一掌挥了过来。

　　云井辰似是毫无防备般，被他瞬间击中。

　　峻拔的身躯轻轻摇晃着，踉跄着，好不容易恢复红润的脸色，迅速惨白一片。

　　“噗。”一口鲜血蓦地从他的唇齿间喷溅出来。

　　暗水惊了，他完全没有料到，以自己的实力，居然能够伤到他，别说是他，就连凌若夕也看得一愣一愣的，云井辰这么轻易就受伤了？她危险的眯起了双眼，蓦地回想到，白日他为自己运功的事，他那时必定是元气大伤，此刻又同暗水打斗，因为自己而失神，受伤在所难免。


第528章 憋屈，挖坑把自己埋了

　　在她看来，暗水虽然是元凶，但她自己也是帮凶，看着云井辰那副虚弱的样子，她的心里少见的出现了一丝内疚。

　　空地上的结界也随着云井辰的受伤，在顷刻间粉碎。

　　凌若夕抬脚走到他的面前，凝眉问道：“你还好吗？伤得怎么样？”

　　云井辰故作云淡风轻的将唇边的血渍擦掉，只眉宇间的隐忍泄漏了他此刻并不太好的身体情况，“这点小伤，本尊还未曾放在眼里。”不装逼会死么？凌若夕懒得听他废话，果断的伸出手，扣住他的脉搏。

　　暗水一脸愧疚的蹭到了两人身旁，略显不安的唤道：“凌姑娘。”

　　他那副小媳妇的样子，却丝毫没能让凌若夕心里的恼火降低多少，一个凉飕飕的眼刀果断的扔了过去：“闭嘴！我待会儿再同你算账。”

　　暗水委屈的垂下脑袋，其实，他真的不是故意的好么？他只是被云井辰一直压着打，一时气急了，才会暗箭伤人，趁他走神的时候出手，他绝壁不是故意的。

　　随着凌若夕的检查，她的面色一阵青一阵白，最后定格为了酱紫色，“云井辰，你特么的倒是会装啊，重伤？呵。”

　　意味不明的冷笑让一旁的暗水听得鸡皮疙瘩通通冒出头来。

　　话说，咋回事啊？

　　“咳咳咳，若夕，有些伤只用玄力查探，是看不见的。”云井辰捂住胸口，虚弱的咳嗽了几声，辩解道。

　　“我信你我特么就是个傻子。”凌若夕气得拂袖转身，连多看他一眼的心情也没有。

　　妈蛋！装你妹的柔弱，装你妹的虚弱！

　　“哎，若夕！若夕！”云井辰中气十足的声音从背后传来，那样子哪有半点受伤的迹象？凌若夕越听心里越觉得恼火，脚下的步伐也突地转快。

　　待到她的身影消失在长廊深处后，云井辰才不自觉叹了口气，拍拍衣袖，玄力在体内一转，苍白的面容即刻变得红润起来，那速度，快得人让一旁的暗水看愣了眼，那啥，谁能告诉他这是怎么回事？

　　“今天的事，本尊不想看见第二次，就算你心里只把她当作主子，但也要记住，男女有别！”冰冷的警告，传入暗水的耳膜，他这才恍然，搞了半天，他是为了自己擅闯澡堂的事，才动手的？要不要这么夸张啊喂！他只是一时间没有留意，真心不是故意的有木有？

　　肉体上被他打出的伤口，开始隐隐作痛，暗水真心觉得自己好委屈，好可怜，妈蛋！日子都快要过不下去了。

　　云井辰对他不停变换的脸色毫无任何想法，优哉游哉的追逐着凌若夕的步伐走开了。

　　暗水纠结了一阵后，才猛地想起，妈蛋！他还有事忘记没给凌姑娘说。

　　凌若夕刚在大堂落座，小一便端着一碗热腾腾的米粥，从门外走了进来，“师姐，你尝尝看，这是三鲜粥，味道很不错的。”

　　她这两日的食欲不怎么好，吃点清淡的，能够养养胃。

　　自从凌若夕夸赞过小一的勤劳与乖巧后，他似乎愈发的喜欢上了替她研发饭菜的兴趣，喜欢见她吃下自己做的菜肴时，露出的赞美，那种感觉，会让他的心，好似被填满了一般，暖暖的，热乎乎的。

　　“恩。”凌若夕轻轻颔首，一边用勺子搅拌着米粥，一边漫不经心的问道：“你今天的精神劲儿比前两天好了许多，没再做噩梦了？”

　　自从山寨出事后，他日日夜夜都被噩梦困扰，这件事，凌若夕虽然嘴上没说，但却是看在眼里的。

　　小一面颊微红，有些难为情的低下了脑袋：“没，没有了，谢谢师姐的关心。”

　　原来师姐都知道啊，他还以为，没人发现呢。

　　“我已经想通了，师傅的事，是一场谁也不想看到的灾难，虽然心里很难过，很愧疚，但是，我相信，师姐一定不会让师傅他们白死的，一定会为他们报仇雪恨！”清澈的黑眸里，迸射出两团晶莹的火苗，那毫不掩饰的信赖，让凌若夕愣了愣。

　　随即，她笑道：“当然。”

　　就算他不说，她也会这么做，有些仇，不能不报！

　　“你们聊什么聊得这么开心？”某人喑哑性感的声音，从门外传来，凌若夕含笑的面容，刷地一声，冷了下去，她当作未曾见到云井辰走来的身影，端起瓷碗，准备用膳。

　　“云公子。”小一礼貌的唤道，礼数十足。

　　“乖。”云井辰经过他身侧时，伸出手，像拍小孩子那般，拍了拍他的脑袋，余光却始终定格在凌若夕的身上，看样子，这女人是真的被自己给气到了。

　　“这是什么？”他轻描淡写的开始寻找话题。

　　凌若夕充耳不闻，只当他是空气，倒是小一兴致勃勃的为他介绍着：“这是我给师姐准备的小米粥，里面加了不少蔬菜，很有营养的，云公子要不要也试一试？”

　　“不了，比起亲口吃，本尊更喜欢看别人吃。”宠溺的话语脱口而出。

　　凌若夕眉心一跳，凉飕飕的眼刀咻地刮在了他的身上，嘴里却道：“小一，再给我添一碗。”

　　她全部喝光，也不会给他留下半滴。

　　“好。”小一笑盈盈的端着空空的瓷碗，朝厨房的方向跑去，只要师姐喜欢就好。

　　“呵，你的魅力是愈发大了，连这么小的少年，也会对你上心。”云井辰撩袍在一旁的木椅上坐下，身体歪斜、慵懒，只是嘴里说出的话，却带着一股子的酸气。

　　凌若夕冷笑道：“真心实意的关心，总好过某些人的肮脏手段，怎么，刚刚还吐血重伤的人，一眨眼的功夫，居然就痊愈了？你是吃了什么药，这么有效率，也给我介绍介绍，昂？”

　　眉梢朝上翘起，些许讽刺的弧线。

　　云井辰顿时有种挖坑把自己给埋了的憋屈感，他神情幽怨，撅着嘴道：“本尊只是想让你多关心关心本尊，少把心思放在别人的身上。”

　　尼玛！他能好好说话吗？敢不敢别做出这种卖萌耍蠢的举动？

　　凌若夕顿时有些哭笑不得，眼里的冷怒，骤然消散了不少。

　　见她神色缓和，云井辰急忙趁热打铁，继续发挥着自己的优势，反正他在她眼里，已经无节操，无三观，无下限，还在意形象这种东西做什么？“哎，本尊也是一时气糊涂了，试想，若是当时闯进澡堂的人，不是暗水，而是本尊，你可会轻而易举的放过本尊？这就是差别对待啊。”

　　追逐着赶来的暗水，一进门就听到这句话，脚下瞬间打滑，嘴角不住抽搐，妈蛋，他这是招谁惹谁了？连这样也能躺枪？他已经说过了，那是一场美妙的误会，是一场毫无准备的意外，有木有！


第529章 师姐永远是对的

　　凌若夕懒得同云井辰斗嘴，任何事实只要到了他的嘴里，都会演变成另一种样子，他颠倒是非黑白的能力，她早已经领教过了。

　　“暗水，你最好给我一个你擅闯澡堂的合理解释。”浅薄的眼皮冷冷的抬起，那不怒而威的姿态，让暗水有些背脊发凉，他咕噜噜转动着眼珠，看看气场全开的凌若夕，再看看一旁，不怀好意的云井辰，眼前一黑，顿时有种自己今天会死得不能再死的预感。

　　干涩的喉咙轻轻吞咽了一下，在凌若夕愈发不善的目光下，他呐呐的解释道：“其实，我只是想问问你，你接连突破，真的只是因为老头为你改善过体质吗？”

　　他起初是觉得这个理由有几分可信度，可后来越想越不对劲，若是有这样的方法，以老头喜欢四处炫耀的个性，怎么可能隐瞒？他想了半天，终于得出了一个结论，那就是凌姑娘在忽悠他，所以才会特地跑来，寻求真相。他不是向来智商拙计么？怎么突然一下子，变聪明了？凌若夕的面色有些古怪，似在思考着什么难题一般。

　　暗水紧张的站在下方，双手在身侧黯然紧握。

　　“这种小事，也值得你莽撞的冲去澡堂？”云井辰漫不经心的问道，特意咬重了后边几个字，似在提醒凌若夕，这男人先前犯下的大错是不能够轻易饶恕的。

　　暗水嘴角一抖，他怎么有种这男人在针对自己的错觉？

　　“凌姑娘，我不是有意的，我当时真的很着急，我就想着，如果你有什么法子，能够迅速突破，希望你能告诉我，让我也尽快的提升实力，好为老大和兄弟们报仇。”他一鼓作气，将心里的想法通通说了出来。

　　“再多的理由，都是借口。”云井辰默默的添上了一句话，暗水言辞凿凿的话，就算再有说服力，也掩盖不了他擅闯澡堂，险些看光他的女人的事实！将他千刀万剐，也不为过。

　　“云井辰，你丫的别太过分！”暗水也不是什么软柿子，见他屡次针对自己，心里头蹭地窜起了一团火，凶神恶煞的怒瞪着他。

　　云井辰妖娆的面容浮现了一丝讥讽的笑：“你偷窥本尊的娘子沐浴，害她险些走光，现在反而说本尊过分？呵，听你这么一说，本尊若是不做得再过分一些，岂不是对不起你了？”

　　卧槽！他是这个意思吗？

　　暗水听得一愣一愣的，险些没被云井辰给忽悠住。

　　眼看着两人在自己的面前打情骂俏，凌若夕有种极其无力的疲惫感觉，身体软软的斜靠在椅子上，任由他们发挥，任由他们针锋相对，吵吵闹闹的声音，为这寂寥落寞的山寨，增添了几分暖意和人气。

　　小一捧着米粥再度折返回来时，看见的就是俩男人针尖对麦芒的场景，看见的是凌若夕作壁上观，在一旁津津有味看戏的样子。

　　见他出现，凌若夕朝他招招手，示意他把食物端过来，至于那两人，抱歉，完全不在她的关心范围以内。

　　米粥飘荡出的淡淡香气弥漫在这宽敞的大堂里，暗水争执得面红耳赤，且还说不过云井辰，一时间有些嘴唇发干，他刚想喝水，余光却瞥见坐在上首的凌若夕，悠然用膳的姿态，嘴角蓦地一抖。

　　这种被人当猴子看戏的感觉，是在闹哪样？

　　他瞬间偃旗息鼓，不愿再为凌若夕提供看资，云井辰也优哉游哉的恢复了那副妖娆、高贵的姿态。

　　硝烟味顿时烟消云散，还未看得够本的凌若夕，顿时挑起眉毛，笑道：“怎么不继续了？继续啊，不是还没争出高下来么？”

　　再继续下去，会被你给气死！暗水在心头默默的编排道，但脸上却露出了一丝尴尬，一丝羞恼。

　　“凌姑娘，你这也太不人道了，我被你的男人欺负，你居然不肯帮忙。”他幽幽抱怨道，对凌若夕的作态略感不满。

　　“帮忙？”凌若夕像是听到了什么好笑的话一般，凉凉的勾起了嘴角：“我以为你乐在其中。”

　　暗水胸口中箭，他捂住胸膛，堪堪后退了数步，一副受到了天大的打击的样子。

　　“你们别拦着我，让我去死吧，这世界太不公平了。”

　　有人拦着他么？凌若夕哑然失笑，吃光了第二碗米粥，她才接着道：“暗水，你不要胡思乱想，我的修为，只是特例，有些方法不是适合每一个人的。”

　　她从未打算带他前去第二位面，以他的实力，就算去了，也只是徒增伤亡，强行提升实力这种事，不适合他，毕竟，没有第二个云井辰，能够为他将体内隐藏的隐形炸弹摘除。

　　她不愿意为了报仇，而让自己人再出现任何的损伤。

　　当然，这其中并不包括某个实力高强，且非去不可的妖孽。

　　闻言，暗水面色一暗，“是这样吗？”

　　为什么他总有种违合感，就像是凌姑娘没有说出实话一样？

　　“凌姑娘，其实你的修为大为涨进，和老头当初拿你做药人的事，根本没有多大的关系，对不对？”他脑子里灵光一闪，出声问道。

　　这个男人，总在该聪明的时候犯傻，在该糊涂的时候，聪明。

　　凌若夕略显为难的拧起了眉头，下一秒，她厉声道：“我说过了，是因为老头，我的体质才会发生改变，除了这个原因，没有别的理由。”

　　“小一，你说呢？你跟在老头身边最久，实情和凌姑娘说的是一样的吗？”暗水直接将炮口对准了向来心思单纯的小一，希望能从他嘴里听到真话。

　　小一没想到自己默默的站在一旁，也能中弹躺枪，茫然的眨巴眨巴眼睛，“发生了什么事？”

　　他完全没听明白他们在说什么，什么改善体质，什么老头？这同师傅有什么关系？

　　“我问你，老头当初给凌姑娘做毒药的训练，有把她的体质改善吗？”暗水往前跨出一步，一股浩瀚的压迫感，如同大山般，沉沉的压向小一，他眸光锐利，那不可直视的目光，让小一有些害怕。

　　唇瓣紧抿着，他不安的朝凌若夕看了一眼。

　　凌若夕冲他摇摇头，示意他别说实话。

　　小一虽然单纯，但他不是傻子，虽然不知道师姐为何要说谎，但秉着师姐做的、说的永远是对的的这个真理，他急忙道：“有啊，师傅曾经说过，那些毒药可以让人的体质发生改变，虽然过程很痛苦，但是，效果却非常好。”

　　“你确定？”暗水可没有看漏，他同凌若夕之间的眼神对视，用脚丫子想也知道，这是怎么一回事，他原本还只有五分的把握，可是现在，他却是十成把握，凌若夕是用了别的方法，才突破得如此迅猛。


第530章 出手，打自己人

　　“凌姑娘，为什么？既然有能够快速提升实力的方法，为什么不肯告诉我？我们难道不是同伴吗？”带着些许痛心的质问，让凌若夕眉头紧蹙。

　　暗水的聪明，超出了她的预期，毕竟，这男人平日里表现出的呆萌属性，让她选择性的遗忘掉了，他还有敏锐、聪慧的一面。

　　“这件事到此为止，我不想再提。”她不愿多做解释，拂袖起身，准备离开。

　　“凌姑娘！”暗水重重唤道：“你是不是没打算带我前去报仇？”

　　因为不会带上他，所以不愿让他在短期内增长实力，除了这个理由，他想不到别的。

　　凌若夕懒得同他解释，双腿缓缓迈开，纵身一跃，便从暗水的头顶上飞过，但下一秒，眼前一抹黑影忽地一闪，迎面逼来一道锐利的掌风，她敏锐的侧身避开，身影也从半空中落下。

　　冷峻的面容愈发的冰寒了，“暗水，你这是要干什么？”

　　他居然对自己出手？

　　小一被这突然的变故给吓傻了，为什么他们会自己人打自己人？

　　这一切究竟是怎么了？他完全弄不明白，但看着正在对持的一男一女，心里的焦急，溢于言表。

　　云井辰早在暗水打算动手的瞬间，掌心已凝聚了一团玄力，若不是凌若夕在落地时，朝他投去的一个警告的眼神，只怕他现在已经出手了。

　　暗水满脸怒容，清秀的面庞生生狰狞着，带着三分不解，七分恼怒：“我猜对了是不是？你打从一开始，就没有想要让我跟去，说什么，等到报仇后，再让我回去拜祭兄弟们，都是假的，你想让我和深渊地狱的人一样，不要把命丢在哪儿，你只是想稳住我，对不对！”

　　想通了一点后，其他的，自然是一通百通，暗水几乎将凌若夕的心思猜到了九成九。

　　她危险的眯着双眼，“这就是你对我动手的理由？”

　　“凌姑娘，你告诉我，是不是这样的？”暗水怒声咆哮道，夹杂着巨大喘息的愤怒嘶吼，好似野兽悲怆的哀鸣。

　　小一眼眶一热，迅速垂下头去，不愿让任何人看见自己的脆弱。

　　“暗水，她的心意你还不明白吗？就凭你的实力，即使去了，也只会成为累赘。”云井辰很不满意他对凌若夕不敬的态度，就算平日里，她和他是以同伴相处，甚至偶尔没大没小，但在正经事面前，他断然不该是这副样子。

　　“这是我们的事，同你这个外人无关。”暗水猛地转过头，猩红的双眼恶狠狠瞪着他，这是明显的迁怒。

　　云井辰身侧的气息骤然变冷，那夹杂着危险与森寒的压迫感，席卷整个大堂。

　　他是不是平日里表现得太温柔了，以至于居然有人胆敢当面挑衅他？

　　硝烟味重新在大堂中升起，甚至比方才还要浓烈。

　　凌若夕深深的看了暗水许久，这才叹息道：“你先冷静，有什么话慢慢说。”

　　“那你告诉我，到底是为什么？”暗水极力控制着快要失控的情绪，勉强恢复了一丝清明，他在等，等待凌若夕的解释，等待她来告诉他，为什么不肯带他前去。

　　“绝杀他们已经死了，你是尖刀部队唯一仅存的最后一人，若是连你也出事，你说，将来我还有什么颜面，去见这些无辜惨死的兄弟？”凌若夕平静的问道，语调并不重，却道尽了她的心思。

　　因为太在乎，所以不愿让他有半分的伤亡。

　　“神殿的人实力究竟有多高，你我谁也不知道，但绝杀前辈他们的修为，却比我们俩加在一起还要强大，连他们也不是对方的对手，你说，你跟着前去，不是送死又是什么？”她咬牙问道，锐利的目光好似刀子，直直的刺中暗水的心窝。

　　他顿时哑然，无从反驳，但他并没有就这样放弃，眸子紧紧地盯着她，一字一字狠声问道：“那姑娘你这次前去，可有能安全回来的把握？”

　　她怎么可能有这种东西？凉薄的嘴唇，抿成一条直线，“我会尽全力在报仇后，安全回来。”

　　“哪怕有千万分之一的可能，也代表着你此去将会有危险，既然是这样，你有没有想过，若你出事，我将来又有什么脸，去面对老大，面对这么多的兄弟们？他们到死，心里念的，想的，仍旧是你的安危！你却要我眼睁睁看着你去战斗，自己躲藏在山寨里？凌姑娘，你是不是太自私了？”最后的一句话，低不可闻，他的神情甚至染上了几分嘲弄，几分讽刺。

　　云井辰顿时大怒，手掌砰地拍在椅子的扶手上，愤然起身，一股雄浑的威压以他为中心，直挺挺朝暗水压倒过来：“你说得太过了，她是为了你好。”

　　暗水怎会不知道这个道理？但理智知道，并不代表着情感上也能接受。

　　“凌姑娘，你当真不能明白暗水的心情吗？我想要报仇的心切，不会比你少多少！若是无法亲手替兄弟们报仇，不能用这双手斩下敌人的头颅，那我这一身本事有什么用？我的这条命，留着还有什么意思？”人固有一死，但他却不愿背负着永生的愧疚苟活！

　　或许是暗水的神情太过坚定，又或许是他的目光太过决绝，凌若夕只觉得心头像是被什么东西扎了一下，酸酸的，但更多的却是一种感同身受的怅然。

　　“哪怕结果是死？”她咬牙问道。

　　暗水宛如战士般高高昂起脑袋，一字一字坚定不移的说道：“是！我和老大和兄弟们曾发过誓，离开山谷，一生追随凌姑娘，生死不离！”

　　有的感情，并不需要血缘亲情做牵引，却比那更甚一筹。

　　凌若夕眸光微微一暗，“好，我答应你。”

　　正是因为了解，她才会在暗水表明决心后，答应他，因为她比任何人都要清楚，为了在乎的人，不惜付出一切，是怎样的觉悟。

　　“那突破修为的事……”暗水心头狂喜，却仍然有一分顾虑。

　　“那种药服用后，虽然能提高修为，但却有爆体生亡的隐患。”凌若夕解释道。

　　“难道是师傅曾经炼制出的绝命丸？”小一惊讶的问道，鬼医曾在数年前，专研过如何提升修行者的修为，并且炼制出了这种药，但后来，在屡次实验后，他却发现了其中的隐患，越是实力高强的人，越是容易在得到这些不属于本身的力量后，无法控制，最终走上绝路，所以后来，他才会将这种药的炼制方法只记录在自己所撰写的书册中，再未炼制过一次，甚至对此绝口不提。


第531章 恼怒，你在为他心疼？

　　若不是凌若夕翻看了鬼医的书册，也不会找到这种灵药。

　　她点点头，“我不会阻止你为绝杀他们报仇的行为，但我也不会让你用自己的命胡闹。”

　　“那凌姑娘你呢？”她不是也一样吃了这种药吗？为什么到了自己这儿，就不行了？这分明是差别对待。

　　“本尊怎会让自己的娘子出事？”云井辰狂傲的说道，纵身一跃，落在了凌若夕的身侧，一双深邃的眸子，毫无温度的睨着暗水，“她不愿让你有事，你当理解她的这份苦心才对。”

　　“可是……”明知道有捷径，就这么放弃，暗水心有不甘。

　　“不过呢，若是本尊愿意出手帮忙，倒也不是不行。”云井辰口锋一转，气焰极其嚣张，以他的实力，足以为暗水在吃下绝命丸后，稳定根基，帮助他吸收那些不属于他本身的力量。

　　暗水面露一分兴奋：“当真？多谢云公子。”

　　他深深的朝着云井辰鞠了一躬，以此来表达自己的感谢。

　　“但是。”云井辰十足的吊人胃口，“介于你方才险些让本尊的娘子春光乍泄，本尊没杀了你已是格外开恩，又怎会出手帮忙呢？”

　　卧槽！敢情他这是在拿乔，故意在这儿等着自己呢？

　　暗水顿时有种跳到黄河也洗不清的感觉，他说了无数次自己真的不是有意的，为毛就是没人相信？

　　到最后，为了能让云井辰答应出手，暗水费了好大的一番力气，甚至不惜放弃骄傲，放弃颜面，只为了让他消气。

　　凌若夕看在眼里，甚至对他升起了一丝同情，一丝不忍。

　　“差不多就行了，不要太过火。”趁着暗水被云井辰指派去林间砍柴的空档，她走到云井辰身旁，沉声警告道，示意他别故意刁难暗水。

　　“你这是在为他心疼？”怎么办，他觉得自己对待暗水实在是太留情了，就应该好好的整治他一番，俊俏的眉宇划过一丝危险的气息。

　　凌若夕无语的抽了抽嘴角：“我是在提醒你，该办正事了，别把时间浪费在这种小事上，给你三天时间准备好一切，三天后，我们出发。”

　　她的理由，勉强让云井辰信了三分，嘴角一弯，笑得风情万种：“既然娘子大人开口求情，本尊自然要卖你几分薄面，那就到此为止吧。”

　　能别说得这么意犹未尽么？凌若夕略感头疼的揉了揉眉心，不再理会这个满肚子坏水的家伙，抬脚去了书房。

　　整齐干净的书桌上，摆放着这些天来小丫送来的书信，大多是关于北宁与南诏僵持的局势，以及，南宫玉持续失踪，南诏国国内大乱的消息。

　　自从南宫玉死后，被封宰相的卫斯理一边安稳内政，一边派人满世界寻找他的行踪，却一无所获，已有风声四起，声称南宫玉已死，皇室再无继承者，这也导致，朝纲不稳，民心四散，卫斯理一力将南诏国的重担扛起，但是，屋漏偏逢连夜雨，北宁却在这一刻开始调兵，屯兵边境，看样子，是打算趁着南诏内乱，兵临城下了。

　　凌若夕对这种事现在没有半分的兴趣，她在这些情报中查看了一番，没有得到任何她想要的消息，随手将书信扔开，双手背在身后，走到窗边，深幽的目光眺望着远方，神色略显淡漠。

　　三日后，暗水突破天玄初期，并且在云井辰的帮助下，将那些不属于他的玄力吸收，稳定住了根基。

　　凌若夕这才吩咐准备动身，有云井辰这个曾有幸前往第二位面旅游一番的导游跟着，他们自然不愁找不到路。

　　“出发没有问题，不过在此之前，还得准备一点东西。”他淡淡的扫过凌若夕与暗水的衣着打扮，摇摇头，“在那里，不论是平民，还是世家的人，都只会穿白衣。”

　　“为什么？”凌若夕蹙眉问道，在她看来，白衣这种东西，简直是用来装逼的，对于战斗人员，根本没有半点好处。

　　“为了表示他们对神殿的仰慕与敬重。”说着这句话时，他的神色极尽讽刺，“在那里，若没有穿着白衣，就会被视作另类，视作全民公敌，本尊想，你也不愿意，初来乍到，就高调登场吧。”

　　“不可理喻的规定。”这种强行要求的行为，和霸权主义有什么分别？用这样的手段来彰显神殿的地位，简直是可笑至极。

　　云井辰不置可否的耸耸肩，他心里的想法，同她一样，很是对这种手段看不上眼，但他们却不得不暂且隐忍，毕竟，那里是神殿的地盘，仅仅是一个神殿已够他们头疼的，更别说，那满天下的信徒。

　　“走，去附近的镇上添购衣物。”凌若夕沉声吩咐道。

　　“师姐，那我呢？”小一指了指自个儿。

　　“你在这里替我守着大本营，他的人。”凌若夕指指云井辰：“待会儿就会赶来在这段时间里，同你做伴，乖乖等我回来，恩？”

　　小一很有自知之明，知道以自己的实力，就算去了，也只会成为包袱，成为累赘，以前他从不觉得，没有修为是多大的一件事，可是现在，他却真的懂了，实力代表着的究竟是什么。

　　若是他此刻拥有绝顶的身手，拥有极强的修为，他就不会被抛下，不会只能站在原地，一次次目送他们离开，在心里为他们祈祷。

　　这种感觉，简直糟糕透了。

　　眸光逐渐黯淡下去，但他很快就打起了精神，“师姐，这些给你。”

　　他弯下腰，从脚边带出的包袱里，取出一些瓶瓶罐罐，“这是我这些天炼制出的药，可以治疗很多伤势，你都带着，以备不时之需。”

　　“带上吧。”云井辰身上虽然有药，但难保到了第二位面后，会准备不充分，一旦他们同神殿对上，他敢保证，那片大陆上，再不会有任何店铺敢随意兜售这些东西，在那儿，神殿便拥有这般可怕的权利与威信。

　　闻言，凌若夕点了点头，暗水急忙将包袱一裹，背在了自己的身上。

　　“走了。”没有告别，因为他们会活着回来，三道人影迅速朝长空飞去，速度快得一眨眼，就消失在了天际。

　　小一双手合十在胸前，默默的念叨着：“师姐，你们可一定要平安无事啊。”

　　用最快的速度抵达距离山脉最近的城镇，或许是两国的局势导致这座城镇上的百姓人人自危，任何人出入城镇，都会遭受极其严密的盘查，索性凌若夕三人身手敏捷，直接从天空上飞过，未曾引起任何人的注意。

　　在店铺中购买了更换的白色衣物，头一次穿上白衣，凌若夕总有种说不出的别扭。


第532章 赞美，披着羊皮的狼

　　月牙白的锦袍，料子上乘，腰间束着一条银白色的缎带，三千柔顺的青丝，扎成马尾，在她的身后左右摇摆，端得是风度翩翩，公子如玉。

　　“啧，本尊怎么觉得你穿白衣比男子更加俊美？”云井辰感慨道。

　　“彼此彼此。”对于自己的形象，凌若夕倒是不怎么在意，反倒是饶有兴味的打量起云井辰的崭新形象来。

　　若说穿着红衣的他，艳丽如妖，那么，换上一席白袍，他整个人的气质，全然改变，邪肆中透着几分飘渺出尘的清雅，如同一尊佛，干净、清爽。

　　“知道你这样子让我想到了什么词吗？”双手环抱在胸前，她挑眉坏笑道。

　　“本尊不太想知道。”每每她露出这份表情，代表着的，必定不会是什么好事，云井辰拒绝去听，好奇心能杀死猫，这个道理，他难道还不清楚么？

　　“可我想说，啧啧啧，披着羊皮的狼，怎么样，形容得可贴切？”她踱步环绕着云井辰走了一圈，似笑非笑的问道。

　　“所以，若是不做点事，本尊是不是就对不起你的赞美了？”论无耻，云井辰早已经修炼到登峰造极的地步，嘴角勾起一抹慵懒的笑。

　　凌若夕嘴角一抖，“我这是称赞么？”明明是讽刺好不好。

　　“在本尊听来，你嘴里任何一句话，都是赞美。”他恬不知耻的继续说道，甚至还露出了几分骄傲的神情。

　　“你赢了。”她极其无力的叹息道。

　　“承让承让。”什么叫得了便宜还卖乖？云井辰彻彻底底的为凌若夕表演了一番。

　　等到暗水更换好衣物，三人结账后，便动身离开。

　　白色的身影犹如鬼魅，迅速从城镇上方飞奔而去。

　　凉风呼啸，骄阳明媚，凌若夕一边赶路，一边问道：“我们怎么去第二位面？”

　　“在这片大陆上有连接第二位面的阵法，就在深渊地狱的悬崖上。”他上次从第二位面回来时，正是在那处降落的。

　　凌若夕点点头，飞行的速度再次提升。

　　只用了短短半日的时间，三人便抵达了悬崖，光秃秃的空地上，寸草不生，旋身落下后，她这才挑眉看向云井辰：“怎么做？”

　　云井辰轻挥衣袖，双手迅速在半空中结印，速度奇快，一团乳白色的光圈，将他的双手紧紧的包裹住，很快，凌若夕就察觉到了四周空气里传来的阵阵波动。

　　以他们三人为轴心，脚下有一个风眼迅速腾升起来，空气在玄力的压缩下，瞬间出现了扭曲，眼前一束白色的光芒过后，一道蓝光，从空气中传来，深蓝色的通道，在他们的眼前出现。

　　“走。”云井辰略显急切的吩咐道。

　　凌若夕不敢怠慢，与暗水一起，迅速闯入通道，身体像是被气流迅速挤压一般，极其难受，直到再度落地，她仍然有些疲软，虽然只是一瞬，但那种仿佛身躯要被挤压到爆炸的可怕感觉，她这辈子不想再体验第二次。

　　“这里是什么地方？”拍着身上褶皱的衣衫，从地上站起，她环顾了四周一眼，蹙眉问道。

　　这里与其说是另一个世界，更像是另一个空间，不论是脚下还是四周，亦或者是头顶，皆是深蓝色的，好似夜幕般，缀满漫天的辰星。

　　她轻轻迈开脚步，脚尖刚一落地，立马有一个旋窝般的涟漪产生。

　　“穿过这里，就能到达第二位面。”云井辰解释道，“在这里，不要动用任何力量，否则，会被空间排斥。”

　　这是他的经验之谈。

　　“所以你在这里动用过玄力？”凌若夕一瞬间抓住了他话里的漏洞，将体内运转的玄力压下，一边前进，一边问道。

　　云井辰难得的保持了缄默，太丢脸的事，他一点也不想让她知道。

　　“要不你给说说？让我和暗水乐呵乐呵。”她明显的是想把自己的快乐建立在他的痛苦上，能够这般调侃他的机会可不多啊。

　　“本尊没有损人利己的伟大节操。”云井辰严厉拒绝，他怎么可能让她知道那些事？

　　“我更好奇了。”凌若夕毫不掩饰自己的求知欲，但不论她怎样软磨硬泡，云井辰是打死了也不肯开口满足她。

　　“算了，不勉强你，反正，我大概也猜到了。”不就是动用玄力后，结果很是狼狈么？他爱说不说。

　　“话说回来，这个地方可真诡异啊。”暗水略显不安的感慨道，在这里，他完全感觉不到任何的生气，除了他们三人的声音，任何声响也没有，就像是一个静止的世界。

　　走了不知许久，在这里好似连时间的流逝也完全感觉不到，空寂、荒凉，凌若夕不悦的拧起眉头，这种违合感让她有些不太适应，余光轻轻睨了身侧的男人一眼，却正好撞入他转过来的眸子中，心尖微微一颤。

　　只因为她看懂了这个男人眼里的关切与询问。

　　暗水缩着脑袋亦步亦趋的跟在两人身后，如同一个小跟班，他绝对没有看到凌姑娘和云井辰眉来眼去，更没有看到他们暗送秋波。

　　明明是让人心慌的场景，为毛他们俩却能硬生生把气氛搞得乐趣横生？这根本不科学！

　　“你嘴角抽筋了？”凌若夕怎么可能看漏他那副古怪奇葩的脸色？没好气的冷哼道。

　　恼羞成怒，她绝对是恼羞成怒！暗水默默的在心里为凌若夕的冷脸找到了一个合理的解释，脸上却俨然是一副恭敬的样子。

　　“到了。”脚下的步伐微微一顿，云井辰轻轻指了指前方那圆形的洞口，泛着银色光芒的洞口，光晕四溅，让人看不清外边的一切。

　　凌若夕深吸口气，神色瞬间冷漠下来，她抬脚走出洞口，又是一阵气压的挤压，那撕心裂肺的疼痛感，让她在落地时，险些没站稳，但好在最后稳住了，才避免了狼狈摔倒的下场。

　　四周是一片空旷、无边无际的沙漠，头顶上烈阳高照，吹起黄沙漫天，细碎的沙石从她的脚边流淌过，气候燥热。

　　她突然间很想知道，云井辰究竟是怎么穿越过这片沙漠，然后通过通道，回到龙华大陆的。

　　许是她的疑惑太过明显，云井辰嘴角一抽，屈指在她的额头上重重一弹：“停止你心里那些没有来由的想法，这片沙漠对于普通人而言，或许是难以跨越的险境，但对于本尊，不值一提。”

　　这番话说得傲气十足，只可惜，他越是这样，凌若夕愈发觉得，其中有古怪。

　　“你听说过虚张声势这个词吗？”她挑眉问道，嘴角弯起的弧线，极其奸诈，活脱脱一只满肚子坏水的狐狸。


第533章 朝拜，神棍的姿态

　　云井辰顿时哑然，论口才，她可不输给自己啊。

　　“这里可真热。”暗水不停的用手掌在脸侧扇着风，想要抵挡空气里源源不断的热，这才站了没一会儿，他的额上已有一层晶莹的热汗渗透出来。

　　“那是什么？”凌若夕虚眯着双眼，直直看向前方，朦胧昏黄的沙地中，若隐若现的黑色影子。

　　“应该是神殿的雕像。”云井辰解释道，“这种东西在这片大陆上十分常见，所有路过它的人，都会驻足膜拜。”

　　这种像极了朝拜的行为，是在闹哪样？凌若夕对此嗤之以鼻，“不过是愚弄人心的手段而已。”

　　“但对普通人来说，却是足够了。”他默默的接上了一句，“在这里，所有的平民，对神殿都有着一种近乎狂热的崇拜与憧憬，他们以能够进入神殿为傲，每年神殿的选拔，都会有成千上万的高手参加，哪怕只是一个扫地者的岗位，这些人也挤破脑袋想要得到。”

　　越听他说，凌若夕越是不屑。

　　“他们拜的是什么神？光明神？那是不是还有黑暗神殿？”

　　“许多年前似乎有，但后来一场大战后，光明神殿大获全胜，从此，成为了这片大陆唯一的信仰。”这些都是云井辰在神殿中，打探到的消息。

　　“哼，走了。”凌若夕挥动衣袖，身影化作一道白光，迅速掠过苍穹。

　　长达千万米的沙漠，三人却只用了半天的时间，就安然无恙的穿梭过来，沙漠的尽头，是一座用岩石堆积而成的城市，没有旌旗，没有国旗，只有城门口，一左一右放置的四尊神兽雕塑，巍峨屹立着。

　　“好奇怪的城墙。”暗水惊讶的感慨道，这些城墙通通被粉刷成苍凉的白色，上面有复杂的纹路纵横交错，为这座城市增添了几分神秘的历史感。

　　“这里是亚蒂亚城，是位于这片大陆最边缘的小城市，里面的人大多朴素，但他们也是信仰最为狂热的一群人，你们要注意，千万不要露出任何一丝对神殿的不喜，否则，定会……”云井辰警告的话语还没来得及说完，就被凌若夕打断。

　　“你的意思是，让我们对神殿卑躬屈膝？”她讥笑一声，“抱歉，这种事，哪怕只是逢场作戏，我也做不到。”

　　她的骄傲，她的尊严，都容不得她这般去做。

　　他就知道会是这样。

　　云井辰无奈的揉了揉眉心，“算了，只要小心行事，应该不会有太大的问题。”

　　虽然他觉得，小心行事这四个字，用在凌若夕的身上不太可能。

　　三人缓缓走入城门，刚进城，两把明晃晃的白刃，就阻绝了他们的去路。

　　“来者何人？”穿着银色盔甲的士兵，戒备的问道，泛着杀意的眼眸，将三人打量了一番，当看见他们身上白色的穿着时，眼底的不善倒是减弱了几分。

　　这并不太明显的转变，被凌若夕看在眼里，仅仅是相似的衣物，就能让他们的情绪改变得如此迅速么？或许，她应该重新审视一番，这些人对神殿的崇拜与敬仰，究竟到达了怎样狂热的地步。

　　“过路的旅客。”云井辰不卑不亢的说道，然后双手合十在胸前，有模有样的装出了一副神棍的姿态，看得凌若夕嘴角直抖。

　　他这是在干嘛？拜佛？祈愿？

　　“进去吧。”谁料，在见到云井辰的动作后，士兵居然直接挥手放行，看得暗水一愣一愣的。

　　那啥，这是什么？某种暗号吗？

　　三人不紧不慢的走入城中，入目，一片白茫茫的景象，不论是地上的石路，还是两侧高低不一的楼房，亦或者是，行走在街道上的人群，全都是白色的。

　　她怎么有种这个城市正在举行巨大丧礼的感觉？凌若夕只看了一眼，就觉得眼眶涩涩的，被那刺目的白，刺激得不轻。

　　“啊，真壮观。”暗水咂吧一下嘴唇，颇有种自己来到了异次元的感受，明显很格格不入有木有？

　　“等你见到神殿朝拜的人，再说这话也不迟。”云井辰颇有这还不算什么的暗指。

　　暗水微微一愣，“你的意思是，还有比这更夸张的？”

　　他一惊一乍的样子，引来不少百姓疑惑的注视，为了避免太高调引来不必要的麻烦，凌若夕拽着他的衣领，将人拖着准备去寻找地方作为临时的落脚点。

　　这个城市繁华且充斥着一种莫名的神圣，这种感觉随着凌若夕在街头巷尾漫步的时候感受得愈发清晰。

　　“那里那里。”暗水指了指前方白色的金字塔建筑，略显兴奋的叫嚷道。

　　“能稍微矜持一点吗？”凉飕飕的眼刀刷地刮在他的身上，吓得暗水当即缩了缩脑袋，委屈的瘪瘪嘴。

　　见他稍微收敛了一点，凌若夕这才抬脚，朝那座建筑物走去，金字塔下方，是一扇白玉雕琢而成的石门，门板的纹路复杂且繁琐，凌若夕敏锐的发现，这些纹路与城墙上的，如出一辙。

　　看来，应该是神殿的某种符号。

　　三人进入客栈，却惊讶的发现，这里的环境虽然与龙华大陆的客栈相差无几，但气氛，却迥然不同。

　　见过在外吃饭，却半点声响也没有传出么？见过每一个宾客，不论男女老少，通通是一副优雅用餐的姿态吗？

　　凌若夕脑门上滑落下一滴豆大的冷汗，她怎么有种穿越到英国皇室的感觉？要不要这么诡异？

　　或许是他们三人的样貌太过陌生，以至于，刚进入客栈，立即引来了四面八方无数双眼睛的注视，那种感觉，就像是走进人群里的猴子，正在受人围观。

　　暗水冷着一张脸，浑身寒气四散。

　　“老板，用餐。”云井辰对这诡异的气氛视而不见，抬脚朝柜台走去，白色的柜台，亮晶晶的，倒影着他峻拔的身影。

　　“自己找位置坐，来这里，难道不清楚规矩吗？”要不是看在他们同为神殿的信徒的份儿上，他绝对会连门，也不让他们进。

　　云井辰眼底闪过一丝薄怒，却也知道，在目前，不适合闹出太大的动静，手指微微一动，他含笑转身，脚步刚走了两步，突然，身后传来一声惨叫。

　　“啊！”掌柜不知道为什么，竟一屁股跌坐在了地上，疼得眼冒泪花。

　　安静的氛围，也在此刻变得有些古怪，他显然成为了所有人注视的焦点。

　　将云井辰的小动作尽收眼底的某女人，戏谑的看了他一眼，尔后，三人找了个靠窗的位置，优雅的坐下，月牙白的衣摆，垂落在地，姿态极致高贵。

　　很快的，菜肴就送了上来，清水煮白菜，番茄鸡蛋羹，豆腐青菜汤……整个一全素宴！


第534章 被洗脑的愚民

　　暗水这个无肉不欢的家伙看得是脸蛋直抽，妈蛋！这种清汤寡水的东西，能吃么，能吃么？

　　“咳。”凌若夕轻咳了一声，在桌下重重踹了某人一脚，示意他入乡随俗，别摆出这副和饭菜有深仇大恨的样子，不知道很引人注目么？

　　暗水目光幽怨，拿着筷子竟不知道从哪盘菜上动筷，各种没有胃口了，有木有？

　　他原本以为，再怎么样，这两人也会同他站在同一个阵营，只可惜，他低估了两人的承受能力，他们自顾自的动了筷子，且吃得津津有味！仿佛面前放着的，不是不喜的全素宴，而是一桌满汉全席。

　　很快的，桌上盘子里的食物就见了底，暗水一咬牙，捧着饭碗，开始一顿狼吞虎咽，丫的，吃总比不吃好！

　　这是被他豪吞的样子，给吓住的凌若夕，她莫名的有种，自己好像看到了非洲难民的即视感，她平日里有亏待过他吗？

　　顶着来自四面八方的鄙夷目光，暗水毫无压力的吃到肚子撑撑的，他一脸满足的靠在椅子上，手掌轻轻抚摸着小肚腩。

　　“好丢脸。”凌若夕默默的抬起手掌，遮盖住自己的面颊，她真的好想说自己不认识眼前这个丢人现眼的家伙。

　　用过一顿饭后，趁着天色还早，凌若夕准备好好观赏观赏这座城市，而云井辰则作为导游陪同在身旁。

　　三人漫步在乳白色的街道上，身侧偶有友善的百姓经过，朝他们投来极其温和、热情的眼神。

　　“我觉得这里的人，似乎也不是那么可怕啊。”暗水嘀咕道。

　　云井辰嘲弄一笑：“你若是在这里说一句神殿不是，你就能看到一场很惊艳的京剧，想试试看吗？”

　　他眸子里闪烁着的恶趣味光芒，让暗水打了个寒颤，总觉得，他正在挖坑让自己跳。

　　“不不不，还是算了吧。”他慌忙摇头，各种后怕。

　　“呵，那还真是可惜。”云井辰略感惋惜的摇摇头，若不是现在局势不允许，他还真想，替他吼上一嗓子。

　　这个念头滑过脑海，被他深深的记了下来，或许在离开前，他可以这么做一次。

　　暗水背脊一寒，突然间有种不详的预感，这种自己快要倒大霉的感觉，是为哪般？

　　“让开让开！”忽然，前方传来一阵骚乱，穿着银色盔甲，身材魁梧的士兵们，正拨开人群，凶神恶煞的吼着什么。

　　凌若夕跟着人群退到路边，蹙眉望去。

　　只见这帮士兵的后方，正用木架子押解着一个年轻貌美的姑娘，诡异的是，她身上的衣衫，并非是随处可见的纯白，而是一种淡淡的粉。

　　锦缎包裹住的单薄身躯，早已是伤痕累累，血迹斑斑，那是被鞭挞出来的骇人伤口，血淋淋，但凌若夕却敏锐的察觉到，四周的百姓没有任何一个向她表示同情，他们的脸上，浮现的是近乎嫌恶的痛恨与鄙夷。

　　“哼，活该！仗着有几分姿色，居然敢藐视神使！同神使抢男人，活该遭到报应。”

　　“就是说啊，使者真是太善良了，这种人就该千刀万剐，或者送去浸猪笼。”

　　“我呸！张家这下子是丢脸丢大发了，这得前辈子遭了多少罪，这辈子才有这么一个败坏门风的女儿？”

　　凌若夕从这些只言片语中，隐约拼凑出了整件事的经过，不过是一个商贾的女儿，与邻家的哥哥互生情愫，却因为神使的插足，在愤怒下，说了一些侮辱神殿的话，以至于，落到了如今这个地步。

　　无数的唾沫从围观的百姓嘴里吐出，白菜被当作武器，无情的投掷在那名少女的头上，她们肆意的宣泄着心里的愤怒，辱骂着她的尊严，群情激愤。

　　“真可怕。”暗水缩了缩脖子，对身侧大吼大叫的百姓有些恐惧，他很难想象，方才还一副和颜悦色的百姓，怎么会在眨眼间的功夫，就变成这个样子。

　　“走了。”凌若夕对这种闹剧没有半分的兴趣，在她看来，不过是一帮被洗脑的愚民，正在针对一个玷污了他们心头信仰的女人，发泄愤怒而已。

　　暗水急忙跟上，三人缓缓消失在这密集的人流之中。

　　回到客栈，三人诡异的发现，方才离开时，还满座的地方，此刻却连掌柜也已经不见了踪影，只剩下大堂里，摆放的桌子上，余留下的还未吃完的菜肴。

　　“这是什么情况？”暗水茫然的眨巴了一下眼睛，有些弄不明白，究竟发生了什么事，怎么突然一下子，就人去楼空了？

　　“看热闹是人的本性。”凌若夕漠然解释道。

　　暗水顿时哑然，“那咱们……”

　　他也很想去看看热闹有木有？刚进城就碰到这种事，不去看看，是不是有点太对不起自己了？

　　“以你的个性，最好别一个人出门。”凌若夕提醒道，暗水的个性，惟恐天下不乱，放他一个人出去晃悠，保不定闹出什么喜剧事儿来。

　　暗水被她话里的嫌弃伤到了玻璃心，手掌用力捂住胸口：“姑娘，你怎么能这么低看我？”

　　“我以为我对你已经很高看了。”凌若夕吐槽道，“你再废话半句，我就替你吼上一嗓子，说你藐视神殿，让你也尝尝万众瞩目的滋味，怎样？”

　　她愈发觉得云井辰方才的提议，很不错。

　　暗水急忙摇头，那架势，似是恨不得把脑袋从脖子上给摇晃下来似的，“不不不，姑娘，千错万错都是我的错！您就大人有大量，饶了我这次吧。”

　　服软倒是服得挺顺溜，只可惜凌若夕不吃他这一套，“真的知道错了？不再叫嚣着，要出去看热闹？其实我这人很讲人权，你要是喜欢，可以去，我绝不拦你，门就在那儿。”

　　纤纤玉指，点了点玉石大门的方向。

　　暗水脑袋摇晃的弧度愈发扩大，妈蛋！看热闹哪里有保住小命更为重要？他还没有成亲，还没有生孩子，还不想这么快英年早逝。

　　“姑娘，哎呦，我的好姑娘。”

　　“你的？”云井辰危险的挑起眉梢，他好像听到了什么不得了的字眼。

　　暗水浑身一抖，立即哭丧着一张脸，真恨不得给自己一巴掌，他这是说也错，不说也错啊。

　　兴许是觉得闹够了，凌若夕也没再为难他，抬脚准备上楼休息。

　　云井辰自觉的跟在她的身后，临走时，还不忘冷冷的瞪暗水一眼，在心里默默的想着，十大酷刑该给他上哪一种。

　　暗水忽然间有种背脊发凉，心律不整的错觉，他摸摸自己的胸口，奇怪的拧起了眉头，难道是他想太多了么？


第535章 神的旨意，烧死她

　　刚抵达房门外，凌若夕蓦地停下了脚步，她凝眉转身：“你这是打算做什么？”

　　“进屋。”云井辰俨然一副理直气壮的口气。

　　“这是我的房间好么？”他的房间不是在隔壁么？

　　他眸光一暗，露出了几分委屈：“为夫难道不该同娘子同房么？”

　　卧槽！同房？

　　凌若夕脑海里立即闪过各种不宜的画面，呼吸明显变得急促，冰凉的面颊，更是飘然上了两团异样的红潮。

　　“难道你想到别处去了？”耳畔，忽然有热流袭来，喷溅在她敏感的耳垂上。

　　“恩？”他恶趣味的轻轻呵出一口气，凌若夕浑身一颤，平静的心潮，立即有涟漪荡开。

　　她急忙将脑袋侧过去，避开他的触碰，丫的，这男人果然没节操。

　　“云井辰，你别得寸进尺。”

　　他怎么听着这话如此耳熟？貌似她说过了许多次？

　　云井辰一脸正经的直起身体，“本尊有做什么说什么吗？你确定不是你在心里想太多？”

　　无耻！凌若夕被他气到不行，恼怒的丢了一个眼刀后，当着他的面，果断的推开房门，然后重重合上。

　　砰的一声巨响，好在云井辰没有冲动的跟上去，否则，鼻子势必会遭殃。

　　“这么大的火气，是该好好降降火了。”他眸光幽暗，嘴角划开一抹玩味儿的弧线。

　　他相信，以她的修为，这番话是绝对听得到的。

　　脑子里浮现了她各种恼羞成怒的样子，嘴角的兴味愈发加深了几分。

　　入夜，客栈中仍旧空无一人，就连窗外的街道，也是人迹罕至，倒是东方，有嘈杂的人声交错着传来，火光冲天，无垠的夜空被映照得红彤彤的，好似要滴血一般。

　　凌若夕孤身站立在窗户旁，眺望着远方，双眼危险的眯起，眼底神色不明。

　　“夜深人静，与其在这里看风景，不如同本尊做点别的有意义的事，如何？”云井辰调笑的声音，在这安静的房间里响起，凌若夕背脊一僵，即使没有转头，她也能够想象出，他此刻那副玩世不恭的模样。

　　“在看什么？”他自顾自的走到她的身旁，双手从后伸出，抵住她身前的窗台，远远看去，就像是从后面将她整个人紧抱住一般。

　　突然传来的男性气息，铺天盖地的将她笼罩，如同一张密网，逃不得，挣不开。

　　“别这么紧张，本尊不吃人。”云井辰对她羞涩的反应很是愉悦，虽然凌若夕绝对不会承认，羞涩这种事。

　　“紧张？你哪只眼睛见到我紧张了？眼睛有病就去治。”脚下一股庞大的玄力威压，瞬间暴涨，云井辰不愿火上浇油，顺势朝后退开。

　　“哼。”见他如此识趣，凌若夕的脸色倒是好了不少，不如方才那般冷峻。

　　“你说那边在做什么？”她指了指东边，蹙眉问道。

　　“要去看看么？应该有事发生才对。”在云井辰看来，这可是一个他们俩人单独约会的大好时机，就算换到了另一个大陆，该把握的机会必须要把握住，浪费机会是可耻的。

　　凌若夕总觉得他这么好说话，背后一定另有目的，锐利的眼神直勾勾打量了他许久，见他神色毫无异常，这才勉强点头应了下来。

　　“也好。”两人飞身跃出窗户，气息瞬间从客栈中消失。

　　暗水在隔壁房蓦地睁开了眼睛，神色幽怨的望着夜幕下消失的那两道人影，“妈蛋！居然又把我一个人独自扔下？”

　　要出去玩，怎么可以不带他呢？他犹豫了几秒后，跺跺脚，立即纵身追上。

　　云井辰刚抵达东边不足五百米处，就察觉到了身后那抹不该出现的气息，俊朗的眉头顿时一皱，衣诀在空中翻飞，他利落的转身，凉凉的盯着不打招呼就跟踪上来的某个不长眼的男人。

　　“凌姑娘。”暗水下意识忽略掉他那极度不满的目光，朝凌若夕殷勤的笑笑。

　　凌若夕轻轻颔首，然后，注意力便放在了不远处密集的人群上，高举着火把的百姓，围绕在一个木架子旁，木架下方堆满了柴火，那名白日曾见过的少女，此刻正被绳索捆绑在上头，她闭着眼，脸颊略显狰狞。

　　“烧死她！烧死她！”

　　“没错，这是神的旨意！烧死她！”

　　哄闹的人群，嘈杂的声响，他们的眼睛里闪烁着近乎痛恨的排斥，近乎疯狂的愤怒。

　　这样的画面，对凌若夕而言，并不能让她产生丝毫的动容，在她看来，这些人不过是群拥有宗教信仰的疯子，用着暴力的手段，拥护着他们的信仰。

　　“他们想要烧死活人？”暗水虽然也曾见过这种事，但那只是因为，双方有着太深的仇恨，但这些百姓与这名少女，有深仇大恨吗？仅仅只是因为，对神使不敬，就要用这么残忍的方法对待她？

　　他们面颊上闪现的疯狂，让他心头有些发毛。

　　“下去看看。”凌若夕纵身从房檐上落下，悄无声息钻入人群，声嘶力竭的嘶吼声，呐喊声，充斥在她的耳畔，震得她的耳膜有些刺疼。

　　“还好么？”一双温热的大手忽然捂住了她的双耳，云井辰传音入密，关切的问道。

　　他微不足道的温柔，却让凌若夕心尖一动，眸光里闪过一丝淡淡的暖意。

　　“恩。”

　　暗水悻悻的瘪了瘪嘴，妈蛋，他不该来的，来做什么？看他们秀恩爱吗？

　　“你很不满？”云井辰敏锐的感知到他的幽怨，当即扭头看去，那深不可测的黑眸，愣是把暗水看得背脊发凉，他急忙摇头，一副眼观鼻鼻观心的样子，再不敢露出任何的真实情绪。

　　“不，我怎么敢啊。”

　　这才差不多，云井辰心满意足的收回了视线，却接收到了来自凌若夕的白眼，成天吓唬暗水，他好意思么？她显然忘记了，貌似除了云井辰，这种事她自己也干得不少。

　　“求求你们，她还小，今年才十五岁，你们就绕过她这一次吧。”一道与这场景格格不入的哽咽声，突然压过所有人的声线，笔直的落在众人的耳畔，叫嚣声戛然而止，宛如被人按下了定格键一般。

　　众人齐齐转动着目光，看向被一个男人搀扶着，踉跄从街道尽头小跑而来的妇女，她身上穿戴着白色的纱裙，头上的发髻，早已凌乱，素面朝天，神色略显憔悴，脸上布满了一道道泪痕。

　　暗水微微拧起了眉头，他自问是个狠心的人，但看着这名柔弱的妇女，强撑着身体走过来时，心尖某个柔软的角落，仍旧是被触动了。

　　“这两人难道是她的父母吗？”暗水嘀咕道。


第536章 求情，可怜天下父母心

　　“多半是。”除了父母，不会再有人在这样的局面下还敢替少女求情、说话。

　　只可惜，凌若夕不认为眼泪在这个时候会起到半分作用，对于这帮残暴的，一心想要捍卫心头神明尊严的信徒而言，她的话是明显的挑衅，说不定，还会被连坐。

　　“娘亲，爹爹！”一直紧闭着双眼的少女，忽然睁开了眼眸，她惊骇的瞪大了眼睛，“不要过来，你们回去，回去啊！”

　　“儿啊，我苦命的儿啊。”妇女噗通一声跌倒在地上，细皮嫩肉的双拳不停敲打着身下的地板，指骨甚至砸出了鲜血，可她却像是感觉不到疼痛一般，泪流满面。

　　“各位乡亲父老们，我这女儿尚且年幼，她断不是对神殿不敬的人啊，她还年轻，难免会一时间说错话，请各位大人有大量，就原谅她这一次吧。”妇女身旁的中年男人苦口婆心的说道，甚至语调中还带着了几分哽咽，几分啜泣。

　　这女儿是他唯一的子嗣，唯一的血脉，当做宝贝似的养了足足十五年，他怎么舍得就这么眼睁睁看着她被残忍的烧死呢？可他势单力弱，什么也做不了，唯一能够做的，就只是卑微的祈求，祈求众人能够给她一个机会。

　　“没用的。”云井辰漠然启口，眼前这一幕纵然十分催泪，但在他看来，这对夫妻却是在做无用功，真的有这份心，为何不请高手前来救人？有钱能使鬼推磨，这个道理在哪儿都行得通。

　　凌若夕对他的话十分认可，这二人哪怕是哭到眼泪干涸，哭到喉咙灼伤，也不会有人对他们心生半分的怜悯。

　　“我敬你们二人是城镇中数一数二的商贾，所以这次才只处罚她一个，否则，你以为羞辱神殿的罪名，只一条人命，够吗？”一个穿着华贵锦袍的中年男人，举着火把，沉声质问道，“你们尽速让开，否则，休怪我将你们押下，以帮凶的罪名，送你们一家三口去地狱团聚。”

　　这话说得冰冷至极，甚至还带着几分警告。

　　“可是，那是我怀胎十月的女儿啊，我怎么能看着她受死，拜托你们行行好吧。”妇女一路跪行到众人的脚边，手臂颤抖地伸出，揪住几名百姓的衣摆，那副泪眼婆娑的样子，让人看之不忍。

　　可怜天下父母心。

　　凌若夕缓缓闭上眼，纵然是冷清如她，此刻也不禁为这一幕大为动容，但她却没有因为这份感动而失去最基本的理智，这里是神殿的地盘，她不能在初来乍到，就高调的泄漏自己的行踪。

　　“滚开！”百姓一脚将妇女踹翻，嫌恶的看了眼被她拽出褶皱的衣摆，好似上面沾染到了什么细菌似的。

　　妇女被踹得胸口抽痛，但她却很快的就爬了起来，跪在地上，孤身一人面对这帮浩浩荡荡的人群，砰砰的冲他们磕头：“求求你们行行好，求求你们了。”

　　“娘亲！不要！不要求他们！他们这帮助纣为虐的混蛋，根本配不上你的请求。”少女看得心痛，眼泪如同泉涌，从眼眶里迸射出来，她咬着牙拼命的挣扎着，想要摆脱四肢上束缚住的绳索。

　　“不要求他们！神殿气焰嚣张，四处横行，这种肮脏的地方，本就不该存在！我没错，我的相公，凭什么要让给别人，凭什么？他们不讲道理，就算烧死我，我也不服！”少女声嘶力竭的高吼着，仿佛要将心头的委屈与不甘，通通说出来似的。

　　“冥顽不灵，你们看看，这就是他们养出来的好女儿！竟敢对神殿不敬，烧死她，马上烧死她。”少女的话就像是浇在熊熊大火上的一通汽油，瞬间引爆了众人心里的仇恨种子。

　　他们开始更加激进的想要对她用刑，想要听到她痛苦求饶的声音，想要用她的鲜血，来洗刷她犯下的大罪。

　　“不要，不要啊。”妇女已无力继续磕头，一滴滴殷虹的血珠从她额上的伤口里渗透出来，顺着面颊悄然滑落。

　　不断有人从她的身旁走过，身体被撞得踉跄，手掌更是被踩踏过无数次，但肉体的疼痛怎么比得上她心头血淋淋的伤口？

　　“求你们了。”中年男人眼见他们就要点火，如同发了疯似的，挤开人群，双手平伸，阻挡在百姓与木架之间，脑袋死命的低垂着，“求你们了，要烧，就烧我吧，是我这个做爹的没有教育好她，一切都是我的错！你们就放过她吧。”

　　“相公……”妇女宛如五雷轰顶般，瞬间直起身来，她惊愕的看着被人群包围的丈夫，黯然无光的眼眸，忽然迸射出一道极致璀璨的火焰，一个翻身从地上爬起，走到男人身旁，胸腔里涌动着的，是无数的勇气，那是为了女儿的平安，可以豁出一切的孤勇。

　　“你们若是想杀，就杀了我们吧！一切都是我们的错。”她咬着牙，一字一字沉声说道，就算舍弃了这条命又怎样，今天，不论如何，他们也要救下自己的女儿。

　　“你们是想要违抗神的旨意吗？”一名百姓怒声质问道，好似他们犯下了什么十恶不赦的大罪一般。

　　“我相信光明神胸襟宽广，博爱世人，定会原谅我们一家三口犯下的罪孽！”女人对这一点深信不疑。

　　“哼，好一张牙尖嘴利的嘴，既然你们想要找死，来人啊，将他们也绑上去，让这三名叛徒，用最痛苦的焚刑，洗清他们一身的罪恶。”领头人大手一挥，百姓立即摩拳擦掌的朝这对夫妻走去。

　　他们忘记了，这二人曾与他们是多年的乡邻，忘记了，他们曾多次在灾害面前，捐出所有积蓄，只为换民众平安，接受的恩惠，得到的好心，此刻已在他们的脑海中化作了云烟，再也记不得，记不起。

　　“姑娘，咱们就这么袖手旁观吗？”暗水心头不忍，他只觉得自己心里有一把火，正在熊熊燃烧，只要她一句话，他立马就能动手，将这一家三口解救下来。

　　凌若夕眸光深幽，似一口枯井，看不出任何的情绪，“救了他们，之后呢？”

　　“什么？”暗水头顶上浮现了一个巨大的问号。

　　救下他们以后，他们不是就能够保住一条命了吗？

　　“他们虽然遭到严刑对待，但心中对神殿的信仰，未曾改变，这是其一。”云井辰竖起了一根手指头，慢悠悠的向他解释道，“其二，就算能救他们这一次，但我们不可能永久留在这个地方，一旦我们离开，他们的结局，仍旧会和现在一样，或许还会更悲惨。”


第537章 需要保护的孕妇

　　暗水犹如雷劈般，彻底愣在了原地，脑海中一片空白，他根本没有想过这些，他只是觉得，这一家三口罪不至死。

　　“到那时，他们只会更加痛恨我们，因为我们给他们带去了生的希望，却没能阻止他们最后的结局。”凌若夕接着他的话继续说道。

　　话语一个比一个残酷，一个比一个冷漠。

　　“姑娘，难道你不觉得他们太过分了吗？只是辱骂了神殿一句，更何况说的还是真话，怎么会……”暗水仍是有些不肯甘心。

　　“本尊问你，若是有人辱骂若夕，你当如何？”云井辰微微颔首，语调略显平静。

　　暗水顿时扭曲了一张脸，眉宇间浮现了铮铮的杀意：“杀了他！”

　　“你的心情就是他们此刻的心情，不过是心里的信仰不同而已。”云井辰淡淡然解释道，“并非本尊与若夕心狠，而是，他们只会一味的求饶，却不懂得反击，这样的人，救之何用？”

　　但凡他们有半分反击的欲望，或许他们不会作壁上观。

　　但这一家三口，除却那名少女外，竟懦弱得只知道哭，只知道妥协，只知道求死。

　　呵，这样的人，除了让人觉得可悲和可叹，再无其他。

　　凌若夕不愿再继续看下去，最后的结果如何，已经同她无关了，倒是暗水，听到要走的消息后，脸色顿时哭丧起来，好似谁欠了他一大笔钱没还似的。

　　“你的小跟班心里不爽哦。”云井辰在一旁煽风点火，臂膀将凌若夕巧妙的护住，不愿让她被冲动、激愤的人群撞到。

　　“你管得太多了。”凌若夕没好气的瞪了他一眼，这种时候，他说这种话出来，不是给暗水心里添堵么？

　　云井辰不置可否的耸了耸肩，就在三人转身背对众人，打算离去时，忽然，一道声音从后方传来：“哎？你们要去哪儿？我们正在举行焚刑，这可是向光明神最最高无上的敬意，你们居然打算半途离开？”

　　带着些许怒火的质问，让三人离去的步伐顿时停住。

　　“还望这位道友海涵，内子怀有身孕，光明神曾说过孩子是这世上最宝贝的存在，所以，在下心想，比起向光明神送上崇高无上的敬意，还是先保护内子肚子里的孩子，更为重要。”云井辰含笑转身，态度不卑不亢，却偏偏给人一种无法反驳的压迫感。

　　那名百姓闻言，当即点头：“好，你们就在远处旁观，焚刑完毕后，随我们一起前去神庙参拜光明神大人。”

　　参拜？暗水心头蹭地窜起一团火，刚想反驳，却被凌若夕拽住了衣袖，她微微摇了摇头，示意他暂且冷静，现在的局面，明显他们已被误会成神殿的信徒，既然如此，不如将计就计。

　　她在暗中朝云井辰使了个眼色，后者立即了然，与众人拜别后，便领着他们俩走到三百米开外的凉亭中坐下。

　　他亲手替她抚了抚石凳，“娘子，请慢坐。”

　　他这是真的把自己当作需要保护的孕妇了吗？

　　凌若夕嘴角一抖，顿时有种无语问苍天的郁闷感，但不远处那一双双眼睛正直勾勾的盯着他们，她也不好拒绝，只能在暗地里狠狠的刮了云井辰一眼，丫的，这男人绝对是故意的！

　　三人落座后，火刑正式开始，冲天的火苗拔地而起，将木架子团团围住，火光映红了整片无垠的夜空，如同一只张开血盆大口的火龙，迅猛的直冲天际，又蓦地落下。

　　“啊！”

　　“娘亲啊！”

　　惨叫声从火墙中传出，凌若夕不忍的闪开了眼睛，饶是她，也不愿见到这副太过残忍的景象。

　　她不是圣人，更不会为自己救有可能成为隐患的人，即使心里对这种酷刑嗤之以鼻，颇为不屑，但她骨子里终究是凉薄的，因为这些人，并非是她所在乎的，便不值得她出手相救。

　　暗水听得紧紧握住了拳头，什么神殿，什么光明神，简直是狗屁不如！

　　“把你脸上的表情给我收敛好，不要露出任何的马脚。”凌若夕凉凉的提醒了一句，顿时，暗水正了正脸色，将外露的情绪通通压下。

　　但那双眼却是冷的，阴鸷的。

　　“姑娘，这些人根本就是疯了！”嘴唇轻轻蠕动几下，传音入密，他真的无法理解，更无法明白，这些百姓的所作所为，除了用疯子来形容，他找不到任何的形容词。

　　惨叫声此起彼伏，但很快，就被百姓们近乎疯魔的欢呼遮盖住，他们高举着火把，咯咯的笑着，好似眼前并不是在执行一场骇人听闻的酷刑，而是在举办一场热闹非凡的晚会。

　　“不要用正常人的思维去衡量神经病。”凌若夕凉薄的勾起嘴角，冷眼看着这帮情绪莫名处于亢奋状态的百姓，他们对光明神的信仰，远远高出她的预期，只不过是因为有人说了一句不敬的话，却要牵连一家三口，呵，这种信仰，已经达到了病态的地步。

　　暗水顿时语结，他在石桌下朝凌若夕竖起了大拇指，什么叫精辟，什么叫一针见血？这就是。

　　“若夕说得没错。”云井辰也在一旁附议，颇有妇唱夫随的架势。

　　很快的，那此起彼伏的惨叫声逐渐减弱，到最后，火墙内竟没有半分声响再传出来，只剩下那机械焚烧的火焰，仍旧旺盛如常。

　　“哈哈哈，好啊，这就是不敬光明神的下场，活该！”百姓们莫不是拍手称快，在他们眼里，他们只是解决了一个背叛信仰的叛徒，无所谓罪孽，无所谓愧疚，甚至还有一种莫名的兴奋。

　　“太残忍了。”暗水无力的闭上眼，眼前这一幕，如同海浪冲击着他的三观。

　　凌若夕做了一个嘘声的手势，只因为她看见，百姓们正朝着这方走来，暗水立即闭上嘴，再不敢吭声。

　　“三位阁下，请吧，随我们一道前去神庙拜祭。”那名领头的百姓笑盈盈的说道，一副慈眉善目的样子，很难将他同方才眼也不眨就烧死三人的恶性联系到一起。

　　暗水对他这副友善的模样很是恶心，在见到了他们最丑陋的一面后，他再也不认为，这些百姓有多纯良，有多热情了。

　　“恩。”云井辰轻轻颔首，绝口不提方才的事，他温柔的搀扶着凌若夕，做足了完美丈夫的姿态。

　　暗水如同随从般，紧跟在两人身后，低垂着脑袋，数着地上的蚂蚁。

　　“三位不知道是从哪座城市来的？”男人一边引路，一边问道，身后，是大批举着火把的群众。

　　凌若夕扮演着贤淑妻子的角色，将回答问题的权利，交给云井辰。


第538章 光明神的神使

　　他莞尔一笑：“我们是来自塔萨科城，这次是趁着内子有孕在身，所以带她出来散散心。”

　　“哦！那地方是我们每年去朝圣的圣地啊。”听到塔萨科这个地名时，男人眼底迸射出灼热的光芒，看着三人的眼神愈发晶莹。

　　凌若夕只觉得浑身的鸡皮疙瘩通通冒出头来，她忍不住伸出手，戳了戳自己的臂膀，有种身体发毛的错觉。

　　男人一路上不停的讲述着有关于这座城市的风土民情，云井辰耐心的倾听，倒是让男人愈发的激动，讲得是滔滔不绝。

　　“这丫的有病吧？”暗水在一旁莫名其妙被灌输了光明神殿各种高端大气上档次的赞美，听得心里头阵阵恶心，忍不住向凌若夕传音入密，抱怨道。

　　“闭嘴。”凌若夕狠声斥责了他一句，暗水只能悻悻的闭上嘴巴，乖乖的跟着人流，朝神庙走去。

　　穿过幽静无人的白色街道，再顺着暗巷右转，位于主干道尽头的地方，一座巍峨的殿宇，静静的耸立着，殿宇以纯白色为主色调，高耸、威严，像是一座玲珑宝塔，塔门外，十八尊神佛雕塑，栩栩如生，共有四层高，每一层，此刻都是灯火通明。

　　一条红毯从塔门口徐徐展开，铺展在地上，一个个红彤彤的灯笼，悬挂在房梁下方，看上去美轮美奂，为这座神庙，又增添了几分尘世的味道。

　　“这里是十年前，我们大家一起出资，一块砖，一片瓦，耗费了一年，才建造出来的。”男人向云井辰三人解释道，话里话外，难掩那丝丝自豪与骄傲。

　　“一年？真够长的。”暗水摸着鼻尖，不屑的嘀咕了一句。

　　凌若夕心头咯噔一下，扭过头，狠狠瞪了他一眼，这人，不说话真的会死吗？

　　“这位阁下的意思莫非是觉得我们的速度太慢了？”果不其然，男人面颊顿时黑如墨色，好似被他的话羞辱了一般。

　　“那个，我不是这个意思。”妈蛋！他怎么把心里话给说出来了？

　　“哦？那是什么意思？”男人显然没这么轻易放过他，作为信徒，他们最得意的作品，却被人所不屑，这种滋味，不亚于被踩脸还要让人难以接受，不止是他，身后的老百姓，一个个也对暗水虎视眈眈，一双双宛如饿狼般泛着骇然幽光的眸子，看得他心尖发怵。

　　身体不自觉朝凌若夕的身后蹭了蹭，想要寻求保护，寻求庇护。

　　他虽然看上去很魁梧，很厉害，但他其实是身娇体弱的软汉子好么？凌姑娘嘤嘤嘤，救命啊。

　　收到了他求救的眼神，凌若夕顿时有些无法直视。

　　“在下的随从并非看不起诸位的劳动成果。”云井辰担当了替他收拾烂摊子的角色，抿唇笑道：“只是在塔萨科城，通常有专业的工人进行搭建神庙，所以耗费的时间，也不会太长，他只是感到太惊讶，也是对诸位的虔诚之心，感到错愕。”

　　暗水急忙点头，现在就算给他一百个胆子，他也不敢再随便乱说话了。

　　他的解释让男人勉强相信，不善的目光从暗水的神色扫过，终是没有和他太过计较。

　　身后那宛如针扎般如影随形的目光，总算是消失，暗水这才心有余悸的拍了拍胸口，妈蛋！好可怕，虽然这帮人仅仅是毫无修为的普通人，但这股凝聚力，这股杀伤力，仍旧让身经百战的他，感到了一阵恐慌。

　　“三位请。”男人微微侧身，示意他们先入神庙。

　　三人也未矫情，迅速对视一眼后，抬脚跨入庙中。

　　四周投射而来的耀眼烛光，刺得人眼睛生疼，甚至隐隐有一秒的短暂失明，待到凌若夕的视线恢复正常后，她才看清这间神庙中的一切。

　　一座贴着金片的金身雕塑坐落在靠墙的最中央，额心一点朱砂，那是在龙华大陆上极其罕见的血玛瑙石，霸气的双眼微微眯起，手中握着一把长剑，飘渺的长衫，衬托出女子曼妙婀娜的身材曲线，线条完美且匀称，面部，覆盖一张纱巾。

　　美艳中带着一丝朦胧的性感，慵懒中，又不失利落、傲然。

　　这是光明神？

　　她很聪明的没有把自己的疑惑问出口，很快，便有人替她解惑，领头的男人第一个跪在金像前的蒲团上，口中念念有词的说道：“神使大人，信徒今晚已将背叛大人的叛徒烧成灰烬，希望大人能够抱有信徒，和家平安，父母身体健康，子女安然长大。”

　　如果说他拜的是所谓的光明神的神像，凌若夕倒不会感到太过惊讶，但他嘴里念念有词的，竟是神使？这倒是让她略感吃惊，在他们虔诚建造的神庙中，不供奉信仰的神祗，反而供奉一个真实存在过的人类，这是在搞什么？

　　许是看出她的吃惊，云井辰在暗地里，轻轻握了握她的手指，无声的向她传达着，希望她暂且安静的意思。

　　就算他不这么做，凌若夕也不见得真的会傻到把这个问题问出口。

　　当男人膜拜结束，却没有急着起身，百姓们从塔外一拥而入，巨大的大厅，瞬间被挤得满满的，凌若夕三人更是被拥挤的人潮，给挤到了墙角，放眼望去，整个房间里，密密麻麻的全是跪地的人影，甚至还因为房间的空间不足，所以不少人，只能够跪在外边，黑压压一片。

　　这样的凝聚力让凌若夕不自觉拧起了眉头，心头愈发的感到棘手。

　　众人双手合十，毕恭毕敬的跪在地上，向那尊冰冷的金像，喃喃的说着自己的心愿，长生灯在左侧的柜台上摆放着，香炉冒出袅袅的青烟，一股檀香，在空气里弥漫开来，味道很是舒爽。

　　凌若夕却面色一沉，立即屏住呼吸，这股味道……

　　“神使大人，信徒希望今年能够大丰收，从而换取更多的圣水，若神使大人神通显灵，听见信徒的心愿，还望大人批准。”有人嘴里念叨着的愿望，让凌若夕心头咯噔一下。

　　圣水？

　　如果她没有猜错，只怕这片大陆的人，所谓的信仰，除了发自内心，更多的却是因为它的缘故吧。

　　深幽的眸子紧紧的盯着空气中漂浮的那缕缕白雾，冷峭的眉宇，滑过一丝暗色。

　　难怪，她一直觉得很奇怪，不论是任何的宗教，也绝不可能拥有这般可怕的威信以及凝聚信徒的能力，事反无常必有妖，原来真相是在这儿。

　　云井辰余光瞥见她那副讥讽、嘲弄的模样，眸光一闪，猜到她必定是发现了什么，她的一举一动，怎么可能逃得过他的眼睛？


第539章 低调，轰了佛像

　　“你们为何还不上前来跪拜神使？”那名男人第一个睁开眼，却愕然发现，凌若夕三人居然还站在墙角，丝毫没有要参与膜拜的迹象，不禁催促道。

　　让她同这帮人一起跪地叩首？凌若夕嘴角染上的讽刺愈发的浓郁，就连身侧平稳的气息，也出现了大幅度的波动，厚实的塔门内，突然有一股飓风滑过，重达二十公斤的白玉门，此刻却被吹得框框巨响。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会突然刮起大风？”

　　“快，快保护长生灯。”

　　众人顾不得被风刮得歪歪斜斜的身躯，慌乱的想要保护神庙中的一切，大到柜台摆设，小到一支蜡烛，这些俗物，此刻仿佛比他们的生命更加的重要。

　　“冷静。”云井辰抬起手掌，重重筛住凌若夕的肩膀，示意她快些收势，否则，他们的身份势必会被怀疑。

　　暗水在一旁跃跃欲试，他老早就想要动手了好么？战意在他的眼眸中疯狂的滋长着。

　　凌若夕勉强遏制住内心的恼怒，盘旋的衣摆，逐渐平息，再度垂落而下，那股骇然的飓风，也随之一起消失了。

　　百姓们身影狼狈的跌坐在地上，他们没有第一时间检查自己是否受伤，而是查探着怀中的东西，是否有所损伤。

　　“还好，神使大人的东西没有遭到破坏。”

　　“我这边也没有，真是不幸中的万幸。”

　　“一定是神使显灵，否则，怎么可能毫发无伤？”

　　有人这么一说，立即让这帮狂热的教徒们，陷入了疯狂亢奋的状态，他们扑通扑通接二连三的跪倒在地上，不住的朝着金像磕头：“谢谢神使大人，神使大人万岁万岁万万岁。”

　　凌若夕嘴角一抖，对这帮愚蠢的膜拜一尊冰凉金像的老百姓各种无语。

　　这种事稍微有点智商的人都应该猜到，绝对同所谓的神使没有关系，好么？

　　“你们为什么还不过来跪拜？”如出一辙的问题再次被扔出，引来的，是百姓们隐带愤怒的眼刀，那一双双好似他们犯下了十恶不赦大罪的眼睛，让凌若夕面颊一黑。

　　“内子怀有身孕……”云井辰本想用这个理由给糊弄过去，但这帮人或许是早有疑心，又或许是因为别的原因，竟纷纷指责道。

　　“我家娘子怀孕时，也不曾像她这般矫情做作，叩拜神使是对心灵的洗礼，对腹中的孩子也是有好处的！”

　　“就是说啊，我先前就一种觉得奇怪，他们会不会根本就不是神使的信徒？所以才会找这些理由来搪塞？”

　　“跪下！跪下！”

　　一人领头，无数人大声附议，随着那好似浪潮般此起彼伏的叫嚷声，凌若夕阴沉的面容，瞬间化作了酱紫色。

　　“跪？一座冰冷的金像而已，受得起我这一跪吗？”她凉凉的讽刺道，眸光锐利，透着些许不屑与鄙夷，这样的神情，彻底激怒了这帮信徒，他们刷地一声站起，凶神恶煞的怒瞪着三人。

　　“你说什么？”领头的男人气得满脸涨红，“你们绝不是忠诚的信徒，你们到底是什么人，为什么要冒充，是不是图谋不轨？”

　　“杀了他们！杀了他们！”被愤怒冲昏了大脑的众人，一个劲的嗷嗷叫着，摩拳擦掌，准备将他们拿下。

　　他们与其说像是人类，更像是披着人皮的野兽，一张张狰狞的面容，在烛光下显得分外扭曲，猩红的双眼蕴含戾气，一个接一个朝三人猛扑上前。

　　凌若夕侧身一闪，右手迅猛的挥出一道掌风，强悍的气浪轰然掀过人群，笔直的砸在金像上。

　　“砰！”风刃利落的撞上金像，那尊金灿灿的佛像，竟咔嚓咔嚓从头顶的发髻开始龟裂，裂口越来越大，到最后蔓延过全身，尔后，轰然一声，彻底被劈成了两半。

　　倒塌的金像，朝地上砸来，三人纵身一跃，从神庙中飞出，利落的在空地外站稳，衣诀凛凛，气场全开。

　　“啊！神使大人的金身！”一声痛不欲生的惊呼从神庙中那漫天的尘埃里涌现出来。

　　“快把金身包起来，人呢？那三个无耻之徒呢？拦住他们！绝不能让他们从这里逃掉！”有人开始指挥众人，寻找凌若夕等人的行踪，他们亵渎了神庙，亵渎了神殿，亵渎了百姓们心里的信仰，必须要用他们的生命才能洗刷掉犯下的重罪。

　　“凌姑娘，不是说好要冷静的吗？”暗水幽怨的撅着嘴，她方才还说自己不够冷静，可现在呢？最高调的人，分明是她才对吧。

　　一出手就直接轰了佛像什么的，这是低调的人干的事吗？

　　“暗水，你不懂，低调才是最牛逼的诏告。”凌若夕迅速为自己的行为找到了一个合理的解释，她的确是太过莽撞，但方才那样的情况，让她跪拜一个与她有着血海深仇的人，抱歉，她做不到。

　　她无需知道那尊佛像是以谁为原型雕塑的，只要是神殿的人，都是她的敌人，这一点毋庸置疑。

　　暗水面部的肌肉不自觉抖动了几下，反正她说什么都有理由。

　　“那我们现在该怎么办？”他转眼就将话题转开，看着尘埃散去后，正朝塔门外冲的百姓，凝眉问道。

　　凌若夕眸光骤冷，凉风吹起她垂落的鬓发，眉梢冷峭如刀，她凉凉的看着眼前这座受尽众人香火供奉的神庙，一字一字缓声说道：“既然做了，那就干脆做得再绝一些，给我毁了这里。”

　　香火供奉？她今日就要断掉他们的香火，毁掉他们的神庙，让神殿那帮人也尝尝，挑衅是一种什么样的滋味。

　　暗水双眼蹭地一亮，“好嘞，凌姑娘你早该这么决定了。”

　　他当即卷起袖口，准备大干一场。

　　“他们在那儿。”刚刚冲出神庙的百姓一眼就看见了站在宽敞的白色街道中央，极为显眼的三道人影，当即操起手里的家伙，直挺挺朝他们挥去。

　　“杀啊！为了伟大的光明神！”

　　“白痴。”暗水身影一闪，犹如鬼魅般应向众人，玄力在他的身侧，浮现出一圈乳白色的光晕，迎头劈下的武器，乒乒乓乓敲打在这层保护罩上，好似受到了阻挡般，根本无法近到他的身体。

　　手掌利落的挥出，人命就像是他手中的玩具，他的身影所到之处，一片尸山血海。

　　“我是不是放出了一头嗜血的猛兽？”凌若夕随手将一名冲上前来的百姓踹飞，看也没看那宛如断了线的风筝吐血倒地身亡的男人，一双眼紧紧盯着已然杀红了眼的暗水，嘀咕道。

　　“呵，这叫近墨者黑。”云井辰勾唇一笑，笑得有些惊心动魄。


第540章 公然挑衅神殿

　　“比比看，谁先毁掉那个地方？”纤长的手指，直指前方神庙的方向，她冷然的眉梢缓缓翘起，话语中带着丝丝挑衅。

　　云井辰自然不会饶了她的兴致，当即道：“输掉的人？”

　　“比了再说。”言罢，人已如炮弹，腾地冲向神庙，身影划过人群上方，袖中银针落入指缝，如同暴雨梨花针般，咻咻的扎入数人的咽喉，血如泉涌，她却未曾沾染到半分的血腥，一席白袍在寒风中飞舞，青丝摇曳，神庙已近在咫尺，双拳凝聚一团地玄巅峰的玄力，轰地撞击而上。

　　“给我破！”一声怒喝，脚下的大地开始震动。

　　“啊！怎么回事？”百姓们仓皇间完全不明白发生了什么事。

　　“快看那边！”有人指着神庙的方向，双眼怔然瞪大，惊讶得几乎快要脱窗。

　　“轰隆隆隆。”巍峨的玲珑宝塔，深陷地底，漫天的尘埃，遮盖住了所有人的视野，只听那轰轰的巨响声，不断徘徊在耳畔。

　　众人傻了，愣了，惊呆了。

　　待到浓烟散去，整片战场安静得鸦雀无声，百姓们纷纷屏住呼吸，他们觉得自己正在做梦，一场噩梦。

　　一道白色的人影从浓烟中飞出，凌若夕傲然立在半空，冷眼看着已成为一片废墟的神庙，嘴角勾起一丝冷然的笑：“我赢了。”

　　“呵。”云井辰落后她半步，与她并肩站定在这无垠的夜空下，脚下是血流成河的血腥战场，可他们却一席白衣，不染半寸尘土，像是流离在这尘世外的谪仙，纯净、飘渺。

　　“若不是本尊轰陷地面，你会这么容易得手？”云井辰似笑非笑的问道，视下方那一双双目瞪口呆的眼睛如无物。

　　他的心思完全落在了同她的赌约上。

　　“至少是我先抵达的。”凌若夕寸步不让。

　　两人的目光在空中撞上，一个邪魅如妖，一个森寒如冰。

　　暗水又趁机轰翻了一片人，然后，甩了甩满是鲜血的双手，特无语的抬起头，为毛他就得苦逼苦逼的在这里打小怪，他们俩却有闲情逸致在上头争持谁输谁赢这种小事？

　　“神庙……塌了？”怔然的百姓许久才回过神来，他们错愕的对视一眼，在同伴的眼底看见了与自己如出一辙的难以置信。

　　神庙，象征神殿的庄严存在，如今，居然在他们的眼皮子底下毁掉了？且还是由三个人轻而易举攻陷的？

　　“光明神啊。”领头的男人不顾一身的血腥，五指一松，手中武器哐当一声掉落在脚边，他哭得老泪纵横，整个人几乎匍匐在地面上，眼泪晶莹的砸下，“信徒有罪！信徒无颜再活下去，只求来世，再侍奉光明神左右。”

　　那参杂着无尽懊悔与自责的话语，传入凌若夕的耳膜，她眉心一跳，定眼看去，只见那男人竟捡起长刀，一刀割断自己的咽喉。

　　“哗啦。”鲜血喷溅在地上，他的身体不自禁抽动几下后，便咚地倒了下去。

　　“这是，自杀？”她难得露出了一分惊滞，难以相信眼前发生的这一幕景象。

　　但让她不可置信的再一次发生，残余的百姓，竟一个个效仿着他们心目中的英雄，用手中参差不齐的武器，断了自己的生命。

　　很快，整条街道好似流入了血河一般，浓郁的血腥味，飘荡在空气里，久久不散，一具具尸体，歪歪斜斜的倒落在地上，可奇怪的是，他们临死前的表情，却出奇的一致，内疚与惭愧中又带着几分骄傲与自豪。

　　对凌若夕这种把生命看得比任何事都要重要的人而言，这种行为，让她完全无法理解。

　　“一帮疯子。”暗水朝地上啐了一口，悻悻的平息掉体内翻腾的玄力，还以为这次会杀得尽兴，没想到，他们居然自杀了。

　　“他们的脑回路是怎么长的？”凌若夕睨着云井辰，希望他能为自己解惑，这种大批人抱着同样的心情自尽的场景，她真的没有见到过，即便是现代社会，再忠诚的部队，哪怕明知必死，也会在临死前，拖一两个敌人垫背，可他们呢？

　　“正常人永远琢磨不透他们的想法。”云井辰慢悠悠说道，这话听着极其耳熟。

　　“这不是我说给暗水听的吗？”喂！小心她告他一个侵犯版权的罪名好么？

　　“姑娘，现在该怎么办？”暗水跃上半空，向凌若夕询问道，这些尸体他们要怎么解决？让他们就摆在这里吗？

　　“呵，怎么办？事情已经到了这个地步，再躲躲藏藏也没什么意思了。”凌若夕深幽的黑眸里滑过一道冰冷的暗光，她旋身降落，指尖迸射出一道强劲的气流，在白色的石板路上，以气为笔，提笔疾书。

　　事成后，她便吩咐启程离开，这里不是久留之地。

　　满地的尸骸，在天亮时分被人发现，守护这座城市的士兵，惊慌的赶到案发现场，除了这遍地宛如人间地狱般的惨状，唯一可以称为线索的，便是在尸体前方，入石三分的字迹。

　　神殿众人，洗干净脖子给我等着！

　　“落款是……凌若夕？”士兵一脸茫然，“这人是谁？”

　　对于第二位面的人来说，这个名字太过陌生，但今日后，她以一种飞一般的速度，席卷整片大陆，引起无数轰动。

　　“哎，你们听说了吗？亚蒂亚城的信徒们被一个叫凌若夕的人给杀了！”距离亚蒂亚城隔着极远距离的莫斯卡城中，一间客栈内，不少人正坐在桌上，一边等待饭菜送上，一边低声交谈。

　　他们全是一席白衫，且个个举止优雅，就连说话，也极其小声。

　　“哼，不知道这名不见经传的凌若夕，究竟是什么来路，居然敢公然挑衅神殿！她一定会遭到光明神的谴责！为她犯下的罪行，承担后果。”

　　“听说这次的事，闹得沸沸扬扬，就连神殿也惊动了，因为这凌若夕不仅残害了无辜的信徒，甚至，她还毁掉了一座神庙。”后面半句话的音量，低得几乎要竖起耳朵，才能够听见。

　　众人议论得兴致勃勃，言词中，时不时表达一下对凌若夕的鄙夷与愤怒。

　　“若是有我在，别说是一个凌若夕，就算有十个一百个，我也不怕！胆敢不敬光明神，她就是我们全部人的敌人。”

　　没人注意到，在客栈大堂的角落里，穿着白袍的三人，正悠然吃着桌上的食物，他们正是凌若夕、云井辰以及暗水。

　　自从离开了亚蒂亚城后，他们便朝着塔斯克前去，据说那里，是神殿的人时常出没的地方，也被第二位面的人尊称为圣地！


第541章 你长得比较抽象

　　每年从各地方小城内，都会有信徒成群结队的赶去朝拜，那是这里被誉为最盛大的盛会。

　　“又是青菜。”暗水有气无力的叹息一声，筷子刷地刺入碗中的白米饭上，神色颇为幽怨。

　　“这里的食物是根据神殿的喜好做的，因为信奉光明神，所有人吃能吃斋菜，以表示对神明的敬仰。”云井辰略带讽刺的笑道，对这样的事，他表示极看不上眼。

　　“哼，什么光明神，就是一邪教。”暗水不满的嘟嚷着，好在他还没傻到大大咧咧的吼叫出来，否则，势必会被这里的宾客，围殴得渣也不剩。

　　“凌姑娘，要不咱们去外边打些野味？改善改善伙食？”他真心受够了这种每天清汤寡水，吃着素菜过日子的滋味，他浑身每一个细胞，每一寸血液，都在叫嚣着，他需要肉！他要吃肉！

　　从他的眸子里毫不掩饰的传递着这个讯息，看得凌若夕眉心直跳。

　　“再议。”言简意赅的两个字，将暗水的请求驳回，他们是来报仇的，可不是来游山玩水，有得吃就不错了。

　　“我可真可怜，我好想念小一做的红烧排骨，清蒸鲢鱼，麻婆豆腐……”每念一样，他肚子里的馋虫就会作祟一番。

　　凌若夕嘴角一抖，“你完全可以把它们画出来。”

　　“啊？”暗水茫然的眨巴眨巴眼睛，反倒是一旁的云井辰，早已停下了筷子，饶有兴味的捧着茶盏，悠然品茶。

　　他对她想要说的话，瞬间秒懂。

　　“什么意思？”暗水完全不明白，想了半天还是不明白。

　　“望梅止渴。”凌若夕慢悠悠扔出了三个字，却让暗水整个人如同被烤恹的茄子般，愈发无力的瘫软在椅子上，形象全无。

　　“切，什么地方来的信徒？竟这般粗俗，神使大人也真是的，连凶相僻壤的难民，也想感化，瞧瞧他们，只会辱没了神殿的威名。”一声冷嘲热讽的声音突然从门口传来。

　　凌若夕握着筷子的手微微一紧，没有作声。

　　反倒是暗水，直接把自个儿给对号入座进去，刷地扭过头，眉宇间一抹戾气迅速闪过。

　　以他天不怕地不怕的个性，除了凌若夕，哦，现在或许还能加上一个云井辰，就没任何人能让他收敛一点脾气。

　　他本就对这里的饭菜十分不满，听闻这句话，那火气是蹭蹭的节节攀升，几乎达到了快要爆发的地步。

　　双手痒痒的，有种想要火拼的冲动。

　　“淡定。”凌若夕放下筷子，优雅的接过云井辰递来的手绢，两人之间的动作，熟络得好似做过了千百次，“狗咬了你一口，难道你还想咬回去么？”

　　她传音入密，只是为了不想引起太大的骚动，毕竟亚蒂亚城的事还在刀口浪尖，这时候再惹出风波，只怕他们就得乔装打扮才能接近神殿的大本营了。

　　“老大，你看他们像不像……”忽然，站在男人身后的少年，惊疑不定的扫视了三人一眼，然后从衣袖中掏出一份画像，递到了那名开口羞辱人的男人身上。

　　他面容黝黑，脸型方正，一道伤疤从他的眉骨中央，滑到下颚，看上去有些骇人。

　　接过少年递来的画像，他越看双眼瞪得越大，不住抬头将画像上的人与这三人进行对比，直到最后得出结论：“是他们！他们就是在亚蒂亚城杀害无辜信徒，肆意摧毁神庙的歹徒。”

　　这番话犹如台风过境，瞬间将大堂内的众人给吓傻了，他们愕然扭头，如同雷达般的目光，不停的环视着这三人。

　　“你们相信我，我这里有刚从塔斯克拿到的画像，过不了多久，这些画像就会遍布各个城市。”男人抖了抖手中的宣纸，将描绘着三人面容的画像摊开，赤裸裸的摆放在众人的面前。

　　凌若夕凝眉转头，淡漠的目光似一泓死水，不起任何的波澜，在她那双眼睛的注视下，不停叫嚣的男人，宛如被掐住喉咙的青蛙，面颊迅速铁青。

　　“这是咱们？哪个是我？”暗水旋身一转，速度快得众人只来得及看见一道人影，下一秒，他的脑袋就蹭到了画像前，目不转睛的看了起来。

　　明明他们是被神殿通缉的要犯，是整片大陆的敌人，可是为什么，从他们的身上却完全看不到半分紧张，半分恐惧？

　　暗水好似完全没有感觉到，从四面八方投射而来的诡异目光，手指轻轻抵住下颚，他来来回回将那份画像看了好几次，仍旧觉得很不对。

　　“我有这么丑吗？”他奇怪的问道，手掌甚至还颇为自恋的摸了摸自己的面颊。

　　凌若夕顿时哑然，他是逗比么？这种时候，居然还有闲情逸致关心他的画像与真人的相似程度？“你不丑。”

　　沉默了几秒后，她突然间吐出来的三个字，不仅让暗水心头狂喜，就连云井辰，把玩着茶盏的手指也不禁顿了顿，眸光加深几分，似不悦，似恼怒。

　　她居然当着自己的面，夸赞另一个男人？

　　“你只是长得比较抽象，对一般的画师而言，画你的画像，是一件艰难的折磨。”

　　折磨……

　　抽象……

　　这两个字就像是两座巨山，直挺挺从暗水的头顶上落下，砸得他几乎快要弯不起背脊。

　　“凌姑娘，这算是夸奖吗？”他咬牙切齿的问道，就算他不是什么俊美无涛的帅哥，但好歹也是清秀男人吧？怎么到她的嘴里，就变得毫无可取之处了？

　　凌若夕微微挑起眉梢，笑得愈发戏谑：“能把长相长成这样，也算是一种艺术。”

　　拜托，他完全没有从这句话里，听到与赞美有关的任何字眼好么？

　　“呵，调皮。”云井辰忍俊不禁的笑了，邪肆的笑容仿若百花盛开般，极致美丽。

　　凌若夕却只觉得一道寒气侵入体内，浑身的毛孔纷纷张开，鸡皮疙瘩争前恐后的冒出头来，“你能换种口气么？”

　　这种宠溺的口气是在闹哪样？

　　“大胆！你们这帮人胆敢在此处如此放肆，哼！把他们给我拿下。”男人似乎被凌若夕等人漫不经心的态度激怒，大手一挥，示意身后的奴才动手拿人。

　　“暗水。”她沉声唤道，话音刚落，那两名还没来得及拔刀的少年，就被一道黑影给重重踹飞了，华丽的抛物线后，肉体落在地上的砰然巨响，听得人一阵肉疼。

　　暗水翩翩然放下左腿，“不知道打扰人谈恋爱会遭到报应吗？”

　　他活腻了是不是？凌若夕暗暗磨了磨牙，凉飕飕的眼刀，蹭蹭的刺在暗水的身上，让他如站针毡。


第542章 侮辱神殿者，杀无赦

　　嘴角微微抖了抖，他赶紧回头，露出了一副讨好、巴结的表情：“姑娘，我可不是在说你，你千万不要误会。”

　　“知不知道猪是怎么死的？”凌若夕凉薄的嘴角微微翘起，双眸好似蒙上了一层淡淡的凉。

　　暗水下意识摇头。

　　“笨死的。”言简意赅的三个字，却让暗水满腹委屈，他很笨么？很笨么？真的很笨么？

　　“你们！你们！”眼见自己的护卫瞬间被秒杀，男人吓得双腿不禁颤抖起来，手臂哆嗦着，指着稳坐在木桌旁的一男一女。

　　“淡定，淡定，世界如此美好你却如此暴躁，不好不好，生气伤肝的。”暗水咂吧着嘴唇，似笑非笑的开口，话听着似在为人着想，但没人会忽略掉，这番话里暗藏着的针芒。

　　“三位，你们是不是太没把神殿放在眼里了？”围观的食客有些坐不住了，神殿派发的画像就摆在眼前，但他们的行为仍旧这般放肆，这是明显的蔑视神殿的威严，不能饶恕。

　　喷火的视线，从四面八方朝三人射来。

　　凌若夕无奈的揉了揉眉心，眼底一抹暗光悄然闪过，神殿的速度比她预期的快，呵，以为动用整片大陆的力量，就能把她怎样么？这样的废物，再多来几个，于她来说，也不是什么大事。

　　“没把神殿放在眼里，又如何？”云井辰狂傲的声音，混杂了玄力，回荡在这宽敞的大堂内，余音绕梁不绝。

　　“侮辱神殿者，杀无赦！”隔壁桌的宾客立即抽刀，掀翻了桌子，漫天落下的饭菜，朝着他们这桌袭来，与此同时，后方一桌的人，也迎上前，打算前后夹击。

　　凌若夕踏着诡异的步伐，瞬间从那宛如天女散花般的油腥中脱身，一眨眼的功夫，已然逼近了敌人的面前，手肘一勾一带一劈，骤然间，三人被同时放倒，手中武器哐当一声掉落在地上。

　　云井辰一脚踹住桌沿，连人带椅朝后滑行半米，衣诀翻飞，他凌空跃起，竟徒手将两把迎头劈下的长刃用指缝夹住，邪魅的眸子，闪烁着淡淡的寒芒：“刀可不是这么用的。”

　　言罢，手指一拧，只听一声清脆的碎响后，那尖利的刀刃竟硬生生断成两半，握着刀柄的敌人吓傻了眼，还未回神，断掉的刀尖，笔直的没入他们的胸口。

　　“噗。”鲜血宛如泉涌，染红了脚下的地板。

　　“太弱了。”云井辰漫不经心的用袖口擦拭过手指，好似上面沾染到了什么脏东西一般，姿态高不可攀，浑身带着一股不易接近的贵气。

　　凌若夕余光瞥见他那副风骚的姿态，太阳穴不自觉凸凸几下，她终于理解了什么叫装逼的最高境界。

　　三人在这间客栈中一路杀出一条血路，人影所到之处，血肉横飞，血花四溅，不过短短一炷香的功夫，这里已变作了一幅炼狱般可怕的场景，数十具尸体倒在血泊中，白色的衣衫，绽放着一朵朵殷虹的傲梅。

　　“搞定，收工。”暗水拍了拍手，乐呵呵的笑道。

　　“这里不便久留，先找个安全的地方落脚。”云井辰提醒道，既然神殿已发出通缉的画像，这里的骚乱，势必会引来不少人，他们没有必要在这里浪费时间和精力。

　　“恩。”凌若夕轻轻颔首，在离开时，弯腰从地上捡起一把长刀，手臂一挥，洋洋洒洒在客栈的正门上，刻上四个大字，血债血偿。

　　他们前脚刚走不到一炷香的功夫，城镇里的人纷纷来到了案发现场，甚至还有神庙中神殿的守护者，当他们见到那熟悉的自己，见到这让人毛骨悚然的场景时，一个个怒红了双眼，“凌若夕，你欺人太甚！”

　　宛如野兽般声嘶力竭的怒吼，直冲云霄，只可惜，早已闪人的主角是注定听不见了。

　　迅速离开城镇后，三人没有选择往人多的道路行走，反而改走通往塔斯克城的水路，在大海边的小镇上，趁着画像还未送到，凌若夕挺肉疼的拿出银子，买了一艘帆船，白帆在海风中被吹得左右摇曳，猎猎作响，海浪时不时噗哧噗哧冲击着船体，在这摇曳中，暗水第一个受不了，他哇的一声，爬在船头，吐得酣畅淋漓。

　　“你似乎很适应坐船的感觉？”船舱内，云井辰慵懒的斜靠在一个软塌上，修长的双腿伸直在矮几下，左腿轻轻搭着右腿，姿态极其闲适，浑身上下更是带着一股浑然天成的魅惑与高贵，但凌若夕可没忽略他此刻比起平日来，略显苍白的面容。

　　“不要告诉我，你晕船？”她调侃道，眉宇间闪过淡淡的讽刺，“走陆路是肯定行不通，动身飞行前去，虽然节省时间，但若被人发现，势必会是一场恶战。”

　　“本尊以为你会乐在其中。”享受这种屠杀神殿信徒的畅快感，毕竟，从某种方面而言，这些信徒可是神殿的拥戴者，也是她的敌人之一。

　　“擒贼先擒王。”凌若夕双手枕在脑后，身体歪斜的躺在一把躺椅上，眼眸半睁半闭的说道。

　　“不否认吗？”云井辰顿时了然。

　　“她们屠杀我的山寨，斩杀我的兄弟，连后院手无缚鸡之力的女眷也不曾放过，现在却奢望，我会放过他们的信徒？”凌若夕好似听到了什么可笑的事情般，口中发出一声冷哧，“我可没有那么伟大的胸怀，等到解决神殿，若是肯迷途知返，倒也罢了，若是他们不肯……”

　　余下的话，凌若夕没说，但话里冰冷的杀意，却浓郁得让人心惊肉跳。

　　“本尊就喜欢你这个样子。”云井辰含笑开口，身体缓缓从软塌上坐直，一转眼，就落在了凌若夕的身侧，他半蹲在躺椅旁，青丝从胸前垂落，轻轻扫着她的臂膀，四目交对，一个略带怔忡，一个却是深情专注。

　　他那内敛华光的眸子，竟让凌若夕有那么一瞬，呼吸静止，连心跳，也不自觉加快了几分。

　　“嫉恶如仇，恩怨分明，若夕，这样的你，本尊永远不会放手。”宛如恶魔低吟般的耳语，轻柔却又极其郑重。

　　凌若夕目光惊滞，显然没跟上他这突然转换的话题，直到额上，温热的触感传来，她立即打了个机灵，一把将他推开，面颊绯红的翻身坐起，“云井辰！”

　　夹杂着些许羞涩的怒喝，让云井辰笑得分外满足。

　　他索性坐在地上，任由雪白的衣诀在身下铺展开，成一个圆盘的形状，双手在身侧轻轻抵住地面，“本尊在呢，不用叫得这么大声，别忘了，外头还有人。”


第543章 毒药，操控信徒

　　靠！凌若夕使劲磨牙，恨不得一口咬死他。

　　“姑娘，姑娘，怎么了？”暗水蹬蹬的脚步声由远及近，紧接着，便是一阵砰砰的拍门声，“姑娘，你是不是被他给占便宜了？”

　　“滚粗！”他不提还好，一说，凌若夕心里的恼怒便如那火山，砰然爆发。

　　妈蛋！一个两个全都活腻了是不是？

　　暗水莫名其妙挨了骂，挠挠后脑勺，满脸的迷茫，似乎不明白自己做错了什么，没等多久，船舱紧闭的木门，便缓缓开启，云井辰风姿卓越的从里面走出，神色看上去分外愉悦。

　　暗水透过门缝，偷偷往里面看了眼，只见到凌若夕面色绯红，坐在躺椅上，不停的喘着粗气，他心头的问号愈发多了。

　　这到底是发生了什么事？为毛他们俩，一个春风得意，一个余怒难平？

　　谈恋爱的人，都这么难以预料么？

　　帆船在大海上开了一天一夜，这种船只不需要人力的帮忙，只需要输入足够的玄力，就能让它自动驱使，凌若夕闲着无事，将帆船的结构仔细的研究了一翻。

　　“这种东西远比龙华大陆先进许多。”她蹲在船舱后方放置设备的地方，感慨道。

　　说是设备，其实也就仅仅是用木块堆积出的通道，连接帆船的铁轮、木桨。

　　“这里距离塔斯克城还有半日的路程。”云井辰站在船尾，眺望着远方蔚蓝的天空，浓雾弥漫着整片大海，浪花滚滚，偶尔甚至能看到几只庞大的鲸鱼类魔兽，在海中畅游。

　　只可惜，他们这次前来身负重任，若不是，此处倒也是个散心约会的好地方。

　　“小白……”凌若夕抬脚走到他的身旁，双眼微微眯起。

　　“本尊若是猜得没错，她们掳走小白，制造了山寨里的惨案，为的，是引我们主动找上门。”深邃的黑眸里，滑过一丝寒芒，但眼眸深处，却暗藏着几分不解。

　　他到现在仍然没有想明白一件事，为何神殿会用这么大的精力，对付他们，难道仅仅只是因为他离开时，服用下的那枚药丸？

　　“若夕，此去神殿，若有异常情况，你只管带着小白走，懂么？”他必须要确保她和儿子的安全，其后，才会考虑为尖刀部队的人报仇一事。

　　不是云井辰无情，而是对他来说，任何人，都比不上这对母子在他心目中的地位，哪怕是身为他亲生骨肉的凌小白，若他与凌若夕同时遇难，又只能救一个，他的决定也是果断且坚定的。

　　儿子没了，可以再生，但若没有了爱人，他无法想象自己会做出什么事。

　　他的神色太过严肃，太过深沉，让凌若夕心尖不由得猛地一颤，她狼狈的转过头去，鬓发随着海风轻轻摇曳，完美的侧脸，线条略显冰寒：“不要在还没有行动前，就说丧气的话。”

　　若是他为将军，在两军开战前，竟说这番动摇军心的话，必定会拉出去斩首示众。

　　“我们来的时候有几人，离开时，就要一起回去，一个也不能少。”她铿锵有力的说道，眉宇间闪烁着极其笃定的自信！

　　“呵，这天底下，也只有你，敢随意教训本尊了。”云井辰顺势将这沉重的话题转开，故意露出一副幽怨的样子，“但谁让本尊偏偏拿你没法子呢？”

　　他耸耸肩，眼眸中溢满的宠溺，浓得几乎快要滴出来。

　　炽热的目光让凌若夕面颊有些发烫，就连这咸湿的海风，也抵挡不住面颊上节节攀升的热度，白皙的面颊染上的红潮，宛如徐徐盛放的花骨朵，煞是娇艳。

　　云井辰看得心尖一动，手指缓缓伸出，却被她忽然刺来的眼刀生生给改变了原本的想法，“头发乱了。”

　　他温柔的替她将耳鬓的发丝别到耳后，笑得很是正经，好似一点歪念头也没动过一般。

　　凌若夕朝天翻了个白眼，随即，又正色道：“前两天在亚蒂亚城，我发现一件事。”

　　“恩？”云井辰略感意外的挑起眉梢，她会发现什么事？而且，他们离开亚蒂亚城已有多日，她为何等到现在才说？

　　眉头暗自皱紧，双手枕住船尾的木扶栏，下颚轻轻放在上头，“罂粟，这种东西你可有听说过？”

　　“不曾，那是什么？”她嘴里吐出的新奇词汇，让云井辰略感好奇。

　　“一种起初服用后，会让人欲仙欲死的毒药，但若是长期服食，将会产生极大的依赖感，一旦断绝，就会痛不欲生。”她上辈子对这玩意儿了解得太透彻，作为游走在黑暗世界巅峰的人，锻炼意志力，用毒品这种东西是最好的办法。

　　想到被强行注入后，染上毒瘾，又被丢到黑屋，一个人默默承受毒瘾发作的痛苦，那段岁月，是凌若夕此生最不愿回忆的。

　　所以她才会在嗅到那股熟悉到让她恶心的味道时，这般敏感，甚至第一时间将它分辨出来。

　　“你被它害过？”云井辰面色一冷，身侧的气压骤然直降，好似从三月的春风，化作寒冬腊月的冰雪，冷得刺骨，“是谁？”

　　是谁胆敢对她用上这种东西？凌府的那些人吗？还是她这六年中，在落日城居住的那段岁月？

　　凌若夕被他突如其来的怒火惊了一下，但紧接着，她便明了了他的愤怒从何而来，有些哭笑不得的摇摇头，“你认为，这种事会有可能发生在我的身上吗？我只是偶有所闻。”

　　话虽如此，但她心头的那股压抑，却在此刻烟消云散了。

　　从什么时候开始，这个男人已能够左右她的情绪？从什么时候开始，他的一次关心，竟能让她的心境产生这般大的变化？

　　凌若夕不肯细想，她的第六感在告诉她，一旦她明了了这些问题，有些东西就会失控，所以她放任自己不去理会，不去深思，甚至漠视掉心头的丝丝悸动。

　　云井辰眸光深沉，好似一片大海，让人琢磨不透里边的情绪，“是么？那便好。”

　　既然她不愿说，他更不会勉强她，但这件事，仍是被他记在了心底，等到回去龙华大陆，他一定要好好的调查一番。

　　云井辰不是没有查过她的生平，当初云族手里掌控着天下所有的情报，而她的名头，又那般响亮，他在初识时，就已将她从出生到未婚生子的种种，调查得一清二楚，他记得很清楚，里面并无任何有关这种毒药的消息，但也有可能是他查漏了。

　　她方才气息中出现的压抑与沉痛，是那般的清晰，必定是自身的经历。

　　“我怀疑，神殿是在用这种方法，来操控这些信徒。”凌若夕解释道，这种手段在现代极其常见，“我忽然想到了一个办法。”


第544章 幸福来得太过迅猛

　　她双眸蹭地一亮，好似熠熠生辉的星辰，璀璨夺目。

　　云井辰翻过身，峻拔的身躯轻靠住扶栏，挑眉问道：“什么办法？”

　　“你不是说，我们三人的实力很难保证可以在报仇后，全身而退吗？”

　　“不错。”曾与神殿的人正面交锋过的他，太清楚，神殿里那些人的实力有多高强。

　　“若是逐个击破呢？”凌若夕笑得眉眼弯弯，模样像极了正准备使诈的狐狸，“我们可以利用这一点，煽动各地的信徒，从而让神殿自乱阵脚，再同他们打游击战，分散他们的火力，不让他们集中在一块儿，这样一来，纵然神殿个个是顶尖高手，我们三对一，难道还怕赢不了么？”

　　这个想法，不过是她方才的灵光一闪，但越想，她愈发觉得此计可行。

　　“唔，想法倒是不错。”云井辰点点头，但紧接着，就是一盆凉水迎头浇下：“你要如何动摇这些疯狂的信徒们对神殿的敬仰？仅仅靠一些风言风语，起不了任何作用。”

　　这片大陆上的人，上到世家，下到平民百姓，都是从小被神殿所洗脑，一时半刻想要让他们心存怀疑，几乎是不可能的。

　　“再坚定的信仰，只要计谋用对了地方，也会摇摇欲坠。”一缕精芒自她的眼眸深处闪过。

　　“这么说你是成竹在胸了？也罢，你只管放手大胆去做，就算天塌了，有本尊替你顶着。”这番话，明明狂妄至极，但偏偏，他的态度又是那般坚定，那般认真，让人无法去怀疑。

　　“你连问也不问我打算怎么做？就说出这种话了？”凌若夕见鬼似的盯着他，这样毫不迟疑的信任，她不是没有得到过，但却从未有任何一次，如现在这般，心潮狂涌，好似有什么东西正在她的心窝里疯狂滋长，完全不受她的控制。

　　暖暖的，涩涩的，却也甜甜的。

　　闻言，云井辰突然俯下身，俊朗妖孽的面容在凌若夕的视野中无限放大，那双眼隐隐发着光，似染满了滚烫的浓情，“本尊相信你，至于为什么，你当真不知么？”充满蛊惑的呢喃，让凌若夕的心潮瞬间大震。

　　瞳孔蓦地一紧，不知为何，在他这火辣辣的目光下，她平生第一次，有了一种想要逃跑的冲动。

　　“你想要做什么，又在算计什么，本尊无心理会，本尊只知，碧落黄泉，本尊随你一道。”

　　他什么时候离开船尾的，凌若夕记不得了，她满心满脑放映着的，都是他这番夹杂着毁天灭地般坚定觉悟的话语。

　　垂落在身侧的双手黯然握紧，眸光颤动，那些她不愿知道的，不愿细想的情愫，此刻已是这般清晰。

　　为什么会放过一个屡屡调戏她的男人？

　　为什么会任由他以娘子的称呼，诏告众人？

　　为什么在最落魄的时候，最不愿被他所看见，最不愿接受他的帮助？

　　为什么……

　　几千个几万个为什么，此刻，已有了答案。

　　她深吸口气，潮湿的海风迎面扑洒而来，将她心头种种复杂的情绪全部吹散，最后剩下的，便只有一个念头。

　　艳艳红唇缓缓勾出一抹清浅的笑，身影一闪，迅速闯入了船舱。

　　正靠在木椅上，不知在深思着什么的男人，似是被她突然的出现给惊住。

　　凌若夕稳步停在门前，直勾勾盯着不远处那抹人影，双腿缓缓迈开，每一步，她都走得极其平缓，眸光不停的闪烁着，似做出了什么决定。

　　船舱内的气氛，有些诡异，从她身上泛出的压迫感，为这个空间增添了几分沉重。

　　云井辰吞下到了舌尖的暧昧话语，俊朗的眉头微微一蹙，“你……”

　　“如果。”她咬了咬牙，脚步停在他的面前，“如果我们这次能安然回去，那就在一起吧。”

　　红唇一张一合，说出的音符，却是那般飘渺，好似从高高的云端上空，飘落下来似的，让云井辰有些发愣，有些不敢相信。

　　她说什么？

　　美好与幸福来得太过迅猛，太过快速，以至于，他以为这又是自己所做的一场黄粱美梦。

　　他早已经做好了，与她打攻坚战的准备，早就做好了，此生死缠烂打陪在她身边，融化她那颗冷硬心脏的准备。

　　可是现在呢？她居然说……

　　那双邪肆的眸子，少见的浮现了些许怔然，些许孩子气的呆滞。

　　下船后，塔斯克城宏伟的建筑群清晰可见，纯净的白色城墙，一座座高低不一的复古欧式建筑，整个城池多了几分异国风情的美感。

　　“胡子贴歪了。”云井辰勾唇轻笑，手指轻轻替凌若夕压了压唇瓣上方的两撇八字胡，眼底的幸福与宠溺，浓得几乎快要溢出来。

　　暗水嘴角抽动的看着四周向他们投来诡异眼神的人们，额头上一缕缕黑线不断滑下，他真的很想提醒这两个浑身冒着粉色泡沫的人，请注意现在的衣着打扮好么？俩个胡须满脸的男人，在城门口，大庭广众之下，做出这种动作，真的很容易让人误会的有木有？

　　但满心满眼都被幸福给占据的云井辰，哪里顾得上什么影响不影响的？

　　只要一想到她白日在船舱里同自己说的那些话，他就恨不得捧着她的脸，狠狠的亲吻她，将这份喜悦宣告给每一个人。

　　周围投来的眼神愈发诡异，暗水嘴角一抖，小心翼翼的开口：“姑……公子，我们是不是该进城了？”妈蛋！他吓得差点脱口而出凌若夕的真实身份了有木有？

　　“恩。”白衣飘飘，脸上贴着八字胡的男人微微颔首，风度翩翩的跟随着人群，进入了这座第二位面里，最核心，也是最繁华的城市。

　　比起亚蒂亚城，这里的人流明显多出不止一倍，但引人注目的，却并非是这些穿着白衣的普通百姓，而是一席银色轻铠甲，头戴白色毡帽的男人，他们游走在街头巷尾，所到之处百姓纷纷退避三舍，那是发自内心的尊敬。

　　“这些人是塔斯克城里负责宣传神殿光辉事迹的人，也负责监视所有信徒。”云井辰看出凌若夕的疑惑，传音入密，向她做着解释。

　　“他们在神殿里的身份高么？”凌若夕轻轻释放出玄力，只一瞬，就将前方几人的修为探测出来。

　　紫阶初期！

　　“不，他们连进入神殿殿堂的资格也没有。”云井辰摇摇头，“这些人只不过是神殿放在此处的耳目，是小喽啰。”

　　连小喽啰也有紫阶的修为吗？

　　凌若夕心头一凝，眼底闪过一道寒芒。

　　“这里每日都会有这么多人？”被人群推搡了好几次，她略显不悦的问道，放眼望去，各条街道几乎人满为患，远比北宁、南诏的京城还要拥挤。


第545章 奇葩的规定

　　“最近这里将会举行一年一度的朝圣仪式，你瞧，那些人。”他指了指从城门口涌入的一批人士，“他们虽然穿着白衣，但神色却同塔斯克本地的居民截然不同。”

　　那赞叹、惊喜、兴奋的目光，怎么可能是这里土生土长的人会拥有的？

　　“那我们岂不是赶上了一个绝好的时机？”想到自己的计划，凌若夕甚至恨不得来这里朝拜的人，再多几成，人越多，闹出的动静就会越大，舆论这种东西，最容易伤人。

　　“想到了什么？笑得这般狡诈？”耳畔，突然有一道温热的气流传来，耳垂痒痒的，似羽毛轻轻滑过一般。

　　凌若夕耳垂一热，瞬间染上了淡淡的绯色，“咳，离我远点！”

　　她有些后悔，自己在冲动下，向他说出类似表白的话的决定，自从白天她说过了那番话后，这男人就一直处于亢奋期，举止愈发大胆、暧昧。

　　“害羞了。”他低低一笑，对她羞恼的神色很是感到喜悦。

　　怎么办，如今的他，已无法再满足于凝视她，守护她，想要更加强烈的拥有的渴望，在他的四肢百骸里不停穿梭。

　　“两位，咱们能不能稍微低调点？”暗水实在是忍不下去了，四周百姓们投来的眼神，让他觉得无地自容！妈蛋！他们难道不清楚，他们已被误会了吗？

　　“先找地方落脚，然后找机会打探清楚这里的情况。”凌若夕冷冷的瞪了云井辰一眼，示意他最好收敛一下自己的行为，别胡搅蛮缠。

　　“满意了？”云井辰抬脚追上，却在经过暗水面前时，抛出了一句带着淡淡冷怒的话语。

　　暗水眉头一蹙，心里满腹的委屈，妈蛋！他这是招谁惹谁了？他只是好心的提醒了一次好不好！

　　在城市较为僻静的客栈中落脚，凌若夕开始迅速收集有用的情报，尤其是针对这次朝圣的相关讯息。

　　在她看来，最容易收集到情报的，无外乎是娱乐场所、休息场所、餐饮场所。

　　只可惜，在城里转了一圈，她却惊讶的发现，这座城市，竟没有任何一处烟花之所，干净得让她不敢相信。

　　“他们难道平日不需要放松？”一个巨大的问号出现在她的头顶。

　　“如果你是在寻找青楼的话，你会失望的。”云井辰难得见到她吃瘪，眸光略带戏谑，“神殿有规定，这种肮脏污秽的地方，不允许出现在任何一座城市中，因为那是对光明神的亵渎。”

　　头一次听到这种理由，凌若夕惊讶不已，“这种奇葩的规定，简直是可笑至极！”

　　用这样的方式来昭显神殿的纯净，以这种方式来衬托神殿的地位，难道不可笑吗？

　　云井辰一脸赞同，但这就是第二位面的生活，这里不允许出现任何的娱乐场所，不允许偷窃、杀戮，因为这会违反神殿的规定，将会受到光明神的谴责。

　　“爹！爹！你醒醒啊，爹爹！”忽然，前方的一条小巷里，传出孩子声嘶力竭的啜泣声。

　　凌若夕心怀好奇的走上前去，毕竟，这一天的观察，她还真的未曾在这座城市里看见一丁点负面的东西存在。

　　没有乞丐，没有沿路叫卖的摊贩，干净得像是一个只存在于人美好幻想中的样子，以至于，突然听到这悲戚的声音，她的好奇心才会被勾起。

　　那是一条空荡荡的窄小巷子，里面除了两面高墙，什么也没有，一个穿着白色马甲背心，身材瘦小的男孩，正跪在地上，紧紧的抱着一个面黄肌瘦的男人，痛哭流涕。

　　或许是见到他们三人，男孩眼里迸射出了极其强烈的希望，那眼神，就像是在看一根救命稻草。

　　“贵人，求求你们帮帮我爹爹！他好难受，好痛苦！”

　　凌若夕凝眸看向他怀中的男人，只一眼，心里已是了然。

　　男人的形象极其狼狈，嘴里吐出的白沫，将他身上的衣物浸湿，四肢正在不停抽搐，面颊抖动，满脸虚汗。

　　这种情况，她太熟悉了，分明是毒瘾发作的样子。

　　“他这副样子有几日了？”凌若夕沉声问道。

　　若不是知道她的真实身份，云井辰甚至怀疑，自己身旁站着的，是一个货真价实的男人。

　　双眼饶有兴味的眯起，她总能给他带来意外。

　　“已经三天了！我找过好多大夫，求过好多人，但他们都束手无策，贵人大人，您是不是知道该怎么帮助爹爹，求求你告诉我好不好？”男孩哭着求道，紧抱住男人脑袋的双手，甚至因为不安出现了颤抖。

　　“你应该去求一些圣水。”凌若夕提醒道。

　　但男孩却像是听到了什么恐怖的事一般，脸色刷地一下白了，“不不不，不行！不可以让他们见到爹爹。”

　　他诚惶诚恐的摇晃着脑袋。

　　这还是凌若夕第一次在这片大陆上，见到有人在提及神殿的事情时，出现这种恐惧的神情。

　　一个念头在她的脑海中滑过，她抿唇一笑：“好吧，既然让我撞见了这种事，我也不好袖手旁观，你的家在哪儿？先将你爹爹带回去，这里不是说话的地方。”

　　“好！我带你们去。”男孩甚至不曾怀疑过凌若夕是否是别有用心，人在最绝望的时候，哪怕有任何的希望，也会死死的抓住。

　　他用地上掉落的白色布料，替自己的父亲遮盖住脑袋，然后吃力的将人架起，一步一步艰难的朝巷子外走去。

　　“暗水。”凌若夕淡淡的唤了一声，后者立马识趣的上前，将男人扛在自己的肩上。

　　“谢谢贵人。”男孩感动得眼眶里满是泪珠，他求过许多人，但受到的永远是轻蔑的白眼，在他走投无路的时候，却真的遇到了愿意伸出援手的恩人，这让他怎能不感到温暖？

　　虽然他什么也没有，但是，只要贵人们可以救好他的爹爹，他愿意付出任何的代价。

　　凌若夕将他决然、坚定的神情看在眼里，胡须下的薄唇，缓缓朝上勾起一抹笑，笑容高深莫测。

　　“你在打什么坏主意，恩？”云井辰凑在她的耳畔，吐气若兰，喑哑的声音，宛如恶魔。

　　好在男孩一门心思通通扑在了他的父亲身上，未曾见到身后两个男人，耳鬓厮磨的模样，否则，他的三观必定会受到强烈的撞击。

　　“注意影响。”凌若夕啪地一下抬手就将他的脑袋给推开，横眉怒目的低斥道。

　　挨了骂，云井辰也不恼火，他笑得桃花满面，手臂更是大胆的揽住她的肩膀，“怕什么，你现在可是本尊名正言顺的娘子。”


第546章 丑陋的世界

　　他这是选择性的遗忘掉自己伪装的身份吗？凌若夕眉心一跳，懒得同这个抽风的混蛋斗嘴。

　　一行人离开小巷，在城市里打转了许久，才在一个极其僻静，极其角落的地方，停住。

　　男孩指了指前方完全被孤立在城市角落的建筑群，有些不好意思的开口：“我的家就在这里。”

　　凌若夕似乎并不觉得意外，甚至有种了然。

　　“啊？这里和外面完全不一样啊。”暗水一惊一乍的叫嚷道。

　　如果说，塔斯克城的主城区，是繁华、干净、纯洁的圣地，那么这里，就是站在它的背面，阳光无法触及到的黑暗区域，肮脏、杂乱、破败，凝聚了所有的污秽。

　　他的叫嚷让男孩自卑的垂下了头，他不安的搓着已经被洗到泛白的衣衫，“对不起，我家的情况真的不好，真的对不起。”

　　“这种事没有必要道歉。”凌若夕凉凉的瞪了暗水一眼，然后抬手，拍了拍男孩的脑袋，“带路吧。”

　　踏过一条充满臭水的窄小巷子，男孩的家就到了，那是一个类似大杂院的地方，并不宽敞的院落中，不少穿着白衣，却风尘仆仆，形象狼狈的老人们，坐在自家的民居外，谈天说地。

　　“咦？小豆子回来了。”一个正在拨着玉米的老婆婆佝偻着身体从石阶上站起来，她迈着蹒跚的步伐，走上前，凌若夕很怀疑，若是她多走几步，会不会摔倒。

　　“老奶奶，我找到可以救爹爹的贵人了。”男孩激动的握住老婆婆的手，大声的向她宣布着这个好消息。

　　老婆婆用着浑浊的双眼，努力想要看清，站在门外的三人的样子，双眼艰难的眯起，“多谢贵人，多谢贵人啊。”

　　“不用谢。”凌若夕淡淡的笑笑，她做事从来不可能没有回报。

　　“小孩，你的房间是哪一个？”暗水嫌恶的看了眼脚边一滩刚刚吐出来的污秽，实在有些受不了了，妈蛋！他需要沐浴，需要洗漱！

　　为毛要让他来扛这么个一边走一边吐的病人？不知道他有洁癖么？

　　男孩这才克制住心里的激动，将他们带进了家。

　　摇摇欲坠的木门吱嘎一声合上，同样也阻断了外边那些打量、好奇的目光。

　　凌若夕只扫了一圈，就对男孩的家庭情况有了一个大致的了解，这里家徒四壁，所有的居家用品，都是破旧的，整个房间不足五平米，小得压抑。

　　“贵人，快请坐。”男孩将染尘的木凳子擦得干干净净，亲手端到凌若夕面前。

　　“谢谢。”她毫不在意身上的白衣会不会被灰尘染黑，自然的坐下，未曾流露出男孩所担心的鄙夷与蔑视。

　　这让男孩心里愈发的感动，暗水将病人扔上床，粗声粗气的问道：“小孩，你家有水吗？”他真的需要马上做清洁，再继续闻身上这股恶心的味道，他怕自己会吐出来。

　　“我，我这就去打水。”男孩难为情的看了看他衣摆上沾上的污秽，红着面颊，冲出房间，没过多久，就听见他在院子里，向邻居借着盆子的声音传来。

　　“怎么会有这种地方，我还以为这座城池很繁华呢。”暗水一边打量四周，一边感慨道，在见到了男孩家的情况后，他心里的那丝丝不愿，顿时烟消云散。

　　“越是光明，越是黑暗，光与暗，永远是不可分割的，在一个繁华城市热闹的表面下，隐藏着的，必定是极其丑陋的世界。”话语淡漠得分外凉薄。

　　“再怎么样，也同我们毫无关系，不是吗？”云井辰坐在她身旁，微微一笑，明明是贫困潦倒的场所，却在此刻，仿佛多了几分贵气，多了几分明亮。

　　“笑得这么荡漾做什么？”凌若夕冲他扔去一个白眼，对某人随时随地释放荷尔蒙的行为极其不屑。

　　“本尊是在安慰你，难道你感觉不到吗？”云井辰朝她眨眨眼睛，秋波暗送。

　　“我需要你安慰？”凌若夕没好气的冷笑道，连她自己都不知道，她有什么地方，需要他的安慰。

　　暗水下意识把自己的存在感缩小，将自己当作房间里的空气。

　　“水来了。”男孩激动的声音再度传来，也阻止了他们二人的斗嘴。

　　他小心翼翼的捧着一个小脸盆，跨入房中，亲手替暗水将那块丝线泛出的毛巾用水浸泡过后，递了过去。

　　“我自己来。”暗水总有种自己在欺负小孩子的负罪感，忙伸手接过。

　　“对不起，我们家很穷，没什么东西招待几位贵人的。”男孩小声说道，脸色略显黯淡，他害怕好不容盼来的贵人，会因为他的贫穷，不愿意伸手医治他的父亲。

　　“说说看你爹爹的情况，还有，为什么你不肯找神殿的使者们帮忙，他们向来仁慈、宽容，知道你们有困难，必定会全力相助。”凌若夕轻声问道，明明是夸奖的话，但总让人听出了一股子的讽刺。

　　男孩的脑袋垂得愈发低了，手指不安的来回搓动着衣摆，这是没有安全感的潜意识动作。

　　“我必须要知道清楚，才能够帮忙。”凌若夕说得义正严词，她严肃的模样让男孩心里的恐惧愈发大了几分，回头看了看床榻上，不停抽动、痉挛的男人，一咬牙，终是鼓足了勇气，将所有的事，通通告诉了他们。

　　“爹爹他原本是负责替神庙添加香火的人，可是，却因为不小心打翻了一个烛台，被赶出神庙，而且，还被监视官大人以亵渎神使的罪名，重重的责难，将爹爹和我赶出了家，赶到了这里，爹爹从那时候起，就被刻上了罪字，不被允许出入任何公众的场合，我原来以为，只是这样而已！可是，在半年前，爹爹就出现了这样的症状，他开始不是这样的……”男孩慌乱的向凌若夕叙述着半年前，男人第一次毒发时的样子。

　　从最开始的轻微不适，到一次次的加重，再到现在，几乎不成人形。

　　这分明是毒瘾发作的明显症状。

　　“我去求过神庙里的所有人，可是，他们认出了我，说像我这样的人，是罪人的血脉，根本不配得到光明神大人的恩赐。”男孩面如死灰的垂下了脑袋，神色分外倔强，那些饱受白眼与蔑视的日子，在他幼小的心灵中，留下了难以磨灭的记忆。

　　他永远不会忘记，那些以前和蔼可亲，善良宽容的大人们，一次比一次丑陋的嘴脸，他更无法忘记，一次次失望，一次次心凉的绝望感觉。

　　双手黯然握紧，一滴一滴殷虹的血珠，从他的指缝间滴落在地上。


第547章 被信仰遗弃的滋味

　　“不是说光明神是最宽容的吗？可是为什么！为什么他却不肯原谅爹爹犯下的小错？”男孩痛心的低吼着，纤细的脖颈，甚至凸起了一条条青筋，模样看上去有些骇人。

　　凌若夕眸光一暗，她理解不了这种被信仰遗弃的滋味，她只知道，求神，不如求自己。

　　或许是知道自己的情绪失控，男孩紧握着拳头，安静下来，急促的呼吸逐渐恢复了平静，许久后，他才尴尬的动了动嘴角，有些不安的看着凌若夕，深怕她会因为自己对光明神的不敬，而放弃出手帮助自己。

　　那好似小兽般可怜巴巴的眼神，让凌若夕不自觉有些想笑，“我什么也没有听见。”

　　“额……”男孩机械的眨眨眼睛，他还是头一次见到，有人听完自己的话后，没有生气呢。

　　“我没什么能够回报你的，真的，你也看见了，我家什么也没有，可是，只要你能够救爹爹，我什么都可以付出给你的！”男孩急切的说道，好似深怕她会反悔似的，那孤注一掷的眼神，让凌若夕心头一软。

　　“我没有说要反悔，你没必要这么激动。”拂袖起身，她抬脚朝床榻走去。

　　“真的吗？”男孩有种天上掉了个大馅饼，把自己给砸中的感觉，分外的不真实。

　　云井辰紧随在凌若夕身后，闻言，眉梢一挑，“她从不说谎。”因为她能把谎言说得比真话还要动听，他在心里默默的添上了一句。

　　暗水嘴角一抖，小心翼翼的挪动着步伐，趁着云井辰离凌若夕还有一段距离前，他低声问道：“云公子，姑娘她在你心里还有缺点吗？”原谅他吧，男人也有一颗八卦的心，作为从没有过恋爱经验的人，他真心很好奇有木有？

　　云井辰斜睨了他一眼，尔后，笑得格外好看：“缺点？在本尊的心里，纵然是缺点那也是优点。”

　　妈蛋！真是够了。

　　暗水觉得自己真够嘴贱的，好端端问这种问题有意思吗？一个大老爷们，居然说的出这么肉麻的话，他搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，顿时有种这辈子不想谈恋爱的冲动。

　　凌若夕凉飕飕的眼刀直直的刺向他们俩，两个正在议论她的男人，立即闭嘴。

　　“贵人，爹爹他到底怎么样？”男孩焦急的在床尾站定，一双眼，黏在凌若夕的身上，他害怕着，会从她的脸上看到遗憾、不忍的表情。

　　“去买些铁链和麻绳回来，弄盆热水进来，快。”她立即下达了命令，暗水飞身跃出房间，一眨眼，便消失在了院落外，男孩更是一刻也不敢延误，急急忙忙又拿着脸盆冲了出去。

　　云井辰没被安排到任务，双手环抱在胸前，峻拔的身躯倚靠住床尾的木板，“你能治？”

　　他怎不知，她还有这种本事？

　　他的疑惑，凌若夕不是看不到，而是无从解释，难道要告诉他，她对毒瘾的了解以及怎样克制，完全是因为自己曾亲身经历过吗？就算她对他有别样的心思，但有些事，她也不会说出来，上辈子的记忆，她只会带着一同踏入坟墓。

　　“这种病需要靠他自己的意志，才能度过。”她敷衍的回答道。

　　“他的病症，就是因为过度服食圣水引起的？”云井辰一针见血的问道，若与圣水无关，她怎会询问男孩，让他前去神庙求得这种东西？

　　“不是过度服食，而是长期服用，导致产生了依赖性，一旦停止圣水的供应，便会被这种痛苦折磨至死。”有多少心智坚定的人，到最后却在染上毒瘾后，不成人形？选择结束痛苦，结束自己的命？

　　一万人之中，能够熬住这份痛苦，到最后重获新生的，不足一成。

　　“呵，神殿啊。”云井辰讥笑一声，这样的存在，值得他们疯狂敬仰么？这些愚蠢的百姓，竟错把一匹狼，当成了神，真真是可笑至极。

　　“砰！”门外突然有铁盆掉落在地上的清脆声响传来，凌若夕与云井辰迅速对视一眼，似乎并不意外，屋外有人。

　　别说是这么近的距离，哪怕是百米外，只要他们愿意，便能感知到一切动静，而她这番话，也正是说给屋外的男孩听的，至于云井辰极有眼色的询问，也是为了配合她。

　　破旧的房门缓缓打开，凌若夕蹙眉看着屋外跌坐在地上，目光呆滞的小孩。

　　“你都听见了？”她略带无奈的叹息道，“抱歉，这种事我没想到会被你听到。”

　　“是真的吗？”男孩颤抖地伸出手臂，用力抓住她的衣摆，“你刚才说的那些，都是真的吗？爹爹他真的是因为……因为……”

　　话语支离破碎，对男孩而言，虽然他心里怨着神庙里那些监视官们的见死不救，但也仅仅是怨恨，凌若夕的话，就像是一把刀，笔直的刺入他的心脏，将他从小到大的信念，彻底击溃。

　　“是真的。”凌若夕缓慢的蹲下身，反手握住他颤抖的手掌，“但是，只要神殿愿意继续提供圣水，将不会再有你爹爹这样的特例出现。”

　　这话与其说是安慰，却更像是在火上浇油。

　　信仰和亲情，对于一个不足七岁的孩子而言，谁更重要？没人知道。

　　锐利的眼眸，紧紧地盯着他，不放过他脸上任何一丝的表情变化，凌若夕必须要确保，这个男孩能够为她所用，最重要的一点，就是让他打从心里痛恨神殿，恨到足以付出一切，去摧毁，去报复。

　　不是她心狠，而是，一个小孩远比不上她心中的仇恨来得重要。

　　“不，这不可能！”男孩用力挣脱了她的手掌，惊慌失措的从地上爬了起来，踉跄着，朝院子外逃掉了，那模样，好似身后有什么恐怖的东西正在追赶着他一般。

　　“不怕他一走就不回来了么？”云井辰站在门内，沉声问道。

　　凌若夕拍着曳地的衣摆，缓缓站起身，持平的嘴角弯起一抹笃定的笑，“他会回来的。”

　　她的自信毫不掩饰，云井辰没有再多问，只因为他相信她的判断。

　　暗水用了最快的速度将凌若夕要的东西带了回来，在归来后，他惊讶的发现，那孩子居然不见了踪影，“那小孩呢？”

　　“偷听到不该知道的事，接受不了，所以，逃走了。”凌若夕言简意赅的解释了一句，然后，用铁链将男人的四肢与木床固定在一起，又用麻绳捆绑住他的身躯，“去打水，还有，弄一块布来，要湿的。”

　　小男孩不在，跑腿的任务自然就落在了暗水的身上，他神色幽怨的瞧着一旁，悠闲到开始轻哼歌谣的某妖孽，心头的怨气，如同潮水，正在疯狂弥漫。


第548章 残忍，血淋淋的事实

　　为毛他就只能跑腿，而这男人却可以这么散漫？这也太不公平了吧！

　　“还站着做什么？摆造型吗？”凌若夕冷冽的眼刀，猛地刺来。

　　暗水瞬间压下心底的怨气，冷着一张脸，去执行她给予的任务去了。

　　“你也给我收敛点，成天欺负他，算什么？”他们俩是小孩子吗？居然互相看不顺眼，有事没事就互相挑衅，互相贬低，这种事，有半点意义么？

　　“本尊只是不喜欢你的身边有别的男人太过接近。”所以他才会用这般笨拙而又幼稚的举动，去挑衅暗水。

　　她怎么有种自己才是罪魁祸首的错觉？没好气的瞪了云井辰几眼，“停止你的歪理邪说，我不想听。”

　　他不置可否的耸了耸肩，眼底飘荡着深深的宠溺。

　　半个时辰后，男人的身体开始出现极大程度的痉挛，面颊的肌肉剧烈的抖动着，捆绑住他四肢的铁链，不断发出哐当哐当的碎响。

　　暗水一边替他擦着嘴里冒出的白沫，一边嘟嚷道：“他这究竟是什么病？怎么看着这般痛苦？”

　　“心病。”凌若夕未曾向他解释，以暗水的智商，就算说了，他只怕也难理解。

　　他看上去像是逗比么？这种明显是敷衍的回答，难道以为能够糊弄住他？

　　不想说就算了，干嘛用这种方法来敷衍自己，凌姑娘自从和这云族少主在一起后，就变得愈发邪恶了。

　　暗水直接将所有的罪名，通通归咎到了云井辰的身上，选择性的忽略掉，就算此人还没出现前，凌若夕也不见得有多单纯，有多善良。

　　“唔！啊！”男人身体忽然朝上拱起，嘴里发出一声宛如野兽般可怕的吼叫，一条条青筋在他的面颊上出现，就连血管，也是紧绷着的。

　　“把布塞进去，不要让他咬住自己的舌头。”凌若夕在一旁提醒道。

　　暗水急忙将那借来的白色布条，塞入男人的嘴中，很快，那痛苦的惨叫，就变成了唔唔的哀鸣。

　　“若是那些信徒们知道，他们心目中的信仰，却是用这样的方法控制着他们，呵，表情一定会十分好看。”云井辰似笑非笑的说道，深邃的眸光略带邪恶。

　　“我不是正在准备着，将神殿那层欺骗世界的仁慈皮囊给扒下来吗？”凌若夕双手环抱在胸前，笑容里染上几分寒气。

　　暗水背脊上窜起一股寒气，同时面对两个满肚子坏水的家伙，他表示压力山大。

　　入夜，房间里的哀鸣声，总算是减弱下去，凌若夕知道，这种情况，不过是因为男人没有了力气，并非是毒瘾被压制住。

　　“去弄点清淡的食物来，最好是容易服用的。”她轻抬下颚，向暗水交代道。

　　后者指了指自己的鼻尖：“又是我？”妈蛋！他这一天忙里忙外，跑前跑后，累得都快变成一只哈巴狗了，怎么到了晚上，还不能歇息？还要被凌姑娘奴隶？

　　“这种事，需要本尊帮你吗？”云井辰邪笑道，话语中带着淡淡的挑衅：“如果你做不到，做不好，有这个自知之明，本尊也不是不能效劳。”

　　卧槽！好想咬死他有木有？暗水气得暗暗磨牙，他恼羞成怒的瞪了云井辰半响，最后，傲慢的冷哼一声，拂袖离开了房间，做就做！谁怕谁啊，不就是弄吃的来吗？有什么大不了的？

　　他可真单纯，这么拙劣的激将法也能让他上钩，凌若夕只觉得自己的太阳穴抽抽的疼着，她想，解决完这边的事后，回到龙华大陆，她是不是该替暗水安排些提高智商和情商的训练？他一直这么蠢，真心很丢人。

　　“你一日未吃东西，本尊替你做一些，就算你的修为已经达到地玄，但不吃东西，仍是不行的。”云井辰似乎并没把自己和暗水的暗斗放在心上，柔声劝说道。

　　“你做？”凌若夕顿时有种就算不吃饭，也没什么大不了滴的感觉，指腹轻轻揉着抽疼的太阳穴：“还是算了……”

　　话还没来得及说完，她立即就见到了某人露出一副小鹿斑比般，可怜、委屈、幽怨的表情，到了舌尖的拒绝，下意识被她吞回了肚子。

　　“好吧。”她选择举白旗投降。

　　云井辰瞬间又恢复了那副邪魅狂狷的姿态，宠溺一笑：“好，你稍等片刻。”

　　为心爱的女人准备食物这种事，哪怕是他，也会激动，也会紧张。

　　看着他的背影缓缓消失在屋外，凌若夕无奈的摇摇头，刚准备看看床榻上有气无力的男人的情况，余光却瞥见一道熟悉的娇小人影，从院落外逐渐走进，身影狼狈、落寞，步伐蹒跚、缓慢。

　　嘴角轻扯出一抹明媚绚烂的浅笑，她就知道，这个孩子不会让她失望。

　　打从第一眼见到他时，她便看清了他的本心，这是一个为了在乎的人，可以放弃一切，舍弃一切的孩子。

　　而床榻上的，正是他生命里最为重要的存在，所以，凌若夕才这般笃定，他在挣扎与犹豫后，最终还是会选择回来。

　　小豆子在门外迟疑了许久，最后鼓足勇气，走进房间，当他看到木床上，被五花大绑的男人时，心顿时大痛，质问的话脱口而出：“你对爹爹做了什么？”

　　他如同想要护住母鸡的小鸡，整个人护在床前，一双眼，愤怒的瞪着坐在木凳上的凌若夕，好似她是他的敌人一般。

　　凌若夕并不在意他的敌视，她能够理解，男孩此刻的心情，任谁在不了解情况时，见到自己的父亲被这般对待，都会生气，这是人之常情。

　　“以他的病情，除了强制手段，其它的方法根本不管用。”她淡淡然解释道。

　　男孩侧过头，仔细打量了一下男人的情况，确定他只是被捆绑住，没有受到别的折磨后，这才信了三分。

　　“那你打算把爹爹绑多久？”

　　“直到他的毒瘾开始减弱，否则，一旦松绑，我不能保证，他不会在痛苦下，选择结束掉自己的生命。”凌若夕的话，对于一个孩子来说，太过残忍，但与其选择相对温和的说法，她更愿意用这种办法告诉他，神殿所做的一切，对于他的父亲，是怎样的可怕，从而加深男孩心里的仇恨。

　　她不觉得愧疚，不认为自己的心机有多可怕，因为她所说的，都是事实，一个残忍的，血淋淋的事实。

　　男孩脸色刹那间变得惨白，单薄的身躯微微颤抖几下，似有些无法接受这沉重的事实，但最终，他没让凌若夕失望，不过是短短数十秒的沉默后，那双黯淡的眸子，便注入了极其可怕的光芒。


第549章 被遗忘的孤岛

　　“你能帮助爹爹脱离痛苦的，是这样吗？”如果说最初他面对凌若夕是抓住最后的一根救命稻草，那么现在，她的存在已然超越了先前的印象，比那更深刻，更强烈。

　　凌若夕难得的老脸一红，有种无法直视的感觉。

　　她尴尬的轻咳一声，很庆幸，这种时候，某个无节操的男人没在，否则，还不知道会怎样洗涮自己。

　　“是，我会替你医治好你的爹爹，我保证。”她郑重其事的说道，神色极其严肃，极其认真。

　　男孩心底的不安，彻底消失，虽然只是第一次见面，但他却愿意相信她。

　　至于原因，连他自己也不知道。

　　“姑……”暗水捧着刚买来的米粥，大大咧咧的闯进门，习惯性的称呼还没来得及说出口，立即就被凌若夕狠厉的眼刀给堵住，他聪明的将后面一个字吞下，“公子。”

　　“东西拿来。”凌若夕被他吓得够呛，要知道，他们的身份绝不能曝光，现在大街小巷里，可都贴着他们的照片，俩男一女的队伍，势必会引来怀疑，这也是她在下船后，就急忙伪装的原因。

　　暗水战战兢兢的将米粥递了过去，然后，一脸小媳妇模样的站在她背后，连呼吸也不敢太大，深怕自己踩到了地雷，导致怒火烧身。

　　“将你爹嘴里的东西拿走，喂他吃点东西。”凌若夕没好气的瞪了暗水一眼，这才向男孩吩咐道。

　　他乖巧的点点头，将米粥放在一旁，动作轻柔的取出被咬得满是齿印的布团，男人的气息若有若无，模样分外狼狈，或许在旁人眼里，他的样子十分可怕，但在男孩眼中，却让他分外心疼，干涩的眼眶里，溢满了晶莹的泪珠，他吸吸鼻子，唤道：“爹爹，吃点东西好不好？你张开嘴吃点东西。”

　　他隐忍着内心的悲伤与痛苦，喃喃的说道。

　　他懂事乖巧的样子，让凌若夕不自觉想起了如今落入神殿手中的凌小白，心尖一疼，拂袖起身，“你在这里守着，我出去走走。”

　　暗水还没来得及说自己也想跟着去透透风，便见她的背影迅速消失在了院子里，嘴角一瘪，特郁闷的抓了抓头发，妈蛋！又被抛下了。

　　夜色四合，冷清的月光为这个狼藉的地方，更是增添了几分寂寥，远方，是灯火通明的主城区，微风时不时飘来，夹杂着些许欢快酣畅的笑声，与这地儿格格不入。

　　已有多年岁月的建筑群，不复昔日的纯白，在久经风霜中，增添了几分历史的沧桑感，脚下是污水遍布的窄小巷子，两侧的院落中，时不时有婴儿的啼哭，与男女的咒骂传来，若说主城区是繁华、热闹的，那么这里，就像是被遗忘的孤岛，承载着所有的悲伤与黑暗。

　　凌若夕的步伐极其缓慢，目光偶尔停顿在两侧的风景上，空气里弥漫着的潮湿味道，不曾让她的眉头皱过一下。

　　“怎么一个人出来了？”云井辰的声音忽然从头顶上飘落下来，凌若夕愕然抬头，只见他孤身站定在半空，晚风吹动着他的衣摆，猎猎作响。

　　青丝乱舞，衣袖横飞，狭长的邪魅眼眸，弯成两道弯月，煞是好看。

　　“你不是去做东西了么？”凌若夕凝眉问道，她这前脚刚走，他后脚就跟来了？这是什么速度？

　　“本尊掐指一算，算到你不在屋中，这夜黑风高，你独自外出，若是出了事，本尊怎舍得？”他懒懒的邪笑道，旋身落在她的身侧，如瀑的青丝，从凌若夕的眼角扫过。

　　“你觉得，我会出事么？”她冷哧道，但眉宇间的抑郁却被笑意取代。

　　“不怕一万只怕万一，这世上没长眼睛的人，可多着呢。”云井辰不温不火的说着，“你这是打算去哪儿？”

　　“透透气。”她没有告诉他自己方才的压抑心情，即使她喜欢他，但很多事，她仍旧习惯了一个人背负，依赖？这个词永远不存在于她的字典里。

　　“本尊陪你走走。”云井辰悄然握住她的手指，动作有些小心，带着些许试探的意味，察觉到她的不抗拒后，他嘴角的笑更是沾染了几分愉悦，同她十指紧扣。

　　“你做了什么吃的？”凌若夕随口问道，两人在这条漆黑、浑浊的巷子里如闲庭信步般漫步，陈旧的风景，肮脏的环境，此刻仿佛都变得美好起来。

　　他们的身侧围绕着淡淡的粉色泡沫。

　　“唔。”云井辰含糊其辞，就连目光似乎也有些躲闪。

　　“该不会是没借到厨房，所以你才半路跑回房间，知道我出门，特地过来的吧？”凌若夕猜测道。

　　“本尊不过是嫌弃那小厨房太过简陋，无法让本尊的厨艺完全展现出来。”云井辰辩解道，他永远有能耐，将不利于自己的事，说得理所当然。

　　“你可以再胡诌一些。”她难道还不清楚他的本性么？

　　“既然已经出来了，不然就在外边解决？”云井辰极力想要将话题转移开，不愿再纠结于下厨这件事。

　　“那你先告诉我，是不是没借到厨房？”想他堂堂云族少主，竟在这儿连个厨房也借不到，凌若夕心里就忍不住一阵偷笑，他自诩魅力无边，结果呢？却在普通的百姓手里吃瘪，这事可不多见，她怎会放过这个落井下石的机会？

　　“看本尊出丑，你就这么开心？”云井辰将她脸上邪恶的笑容看在眼里，还有什么不明白的？食指宠溺的刮了刮她的鼻尖，“本尊只是不会用他们的灶台。”

　　毕竟，他几次下厨，都有人替他打下手，就算是在山寨里，做出那碗面条，也有小一在一旁替他生火，这次换做是他全程亲自动手，云井辰哪里会？只能面对着一堆木材，捣鼓了半天，也没能把火点燃，最后他干脆直接放弃，不再去干这种完全和他的形象气质不符合的事。

　　“噗。”凌若夕捂嘴喷笑出声，“原来这世上还有你不会的事吗？”

　　他俊朗的眉峰缓缓舒展开来，手臂一伸，凌若夕整个人便旋身跌入了他的怀中，邪肆的声音从头顶上缓缓飘下，“本尊不会的事很多，比如生孩子，不知道娘子是否愿意代劳，恩？”

　　卧槽，话题为毛会从下厨直接演变到生孩子这件事情上？这两者之间，有什么必要的关联吗？凌若夕脑门上滑下数道黑线，嘴角忍不住抽了抽：“我说过，我此生只会有一个儿子。”

　　“不为本尊多生几个？本尊倒是想要一个千金公主。”一个和她有着相似容貌的女儿，那该是多么幸福的一件事？


第550章 蛊惑人心的魔教

　　“想要？可以啊。”凌若夕顿时一笑，深邃的眸子，有戏谑的光芒正在闪烁。

　　明知道她这话必定是暗藏着陷阱，但云井辰却心甘情愿跳进去。

　　“哦？”他似笑非笑的挑高了眉梢。

　　“你自己生去。”说罢，整个人滑入泥鳅，瞬间从他的怀抱中挣脱出来，迅速后退，将距离拉开，避免了某人再继续动手动脚的可能。

　　云井辰有短暂的惊滞，但很快，他就回过神来，哑然失笑道：“如果可以，本尊不介意替你怀胎十月，承担分娩的痛苦。”

　　这不是他说得最热情的情话，但凌若夕却听得极其舒服，她笑靥如花的问道：“面对这张脸，你居然说的出这种表白？”

　　她指了指脸上贴着的胡须，调侃着。

　　“不过一副皮囊，本尊怎会在意？”他爱慕的，是她这个人，而非她那张绝美出尘的容颜。

　　“还有什么话是你说不出来的，昂？”明明心里的甜蜜快要溢出来，但她却仍旧口是心非的讽刺道。

　　“面对你，本尊没有任何话，说不出口。”她愿意调侃他，他便受着，担着。

　　俩人的目光在空中相遇，一个笑意盎然，一个宠溺无边，那甜蜜而又幸福的氛围，让这条混浊的巷子，似乎也变得明亮了不少。

　　优哉游哉的回到院落，刚进屋，男孩就小跑着迎上前来，“贵人，爹爹他吃不下去东西，怎么办啊。”

　　云井辰自然的将紧握住她手指的手松开，站在一旁。

　　男孩的心思完全扑在了木床上的男人身上，以至于没有见到他们俩十指紧扣回来的样子，但这并不代表暗水没有看见，他额角一抽，无力的伸手遮盖住自己的面颊。

　　又来了！他们就不能别秀恩爱么？不知道看着俩男人甜蜜无边，真心很受不了么？

　　“我来看看。”凌若夕眉头一蹙，自动摒弃掉暗水投来的诡异目光，一个健步，冲到床沿，泛黄的被褥上，洒满了凉凉的米粥，米粒粘稠的紧贴在上头，一滩滩水渍，更是为这本就破旧的被褥，增添了几分破破烂烂的感觉。

　　她侧身坐下，迅速检查过男人的身体，尔后，朝暗水招招手，吩咐道：“再去弄碗米粥来。”

　　“贵人，你有办法的，是不是？爹爹他若是不吃东西，会坚持不住的。”男孩哽咽的开口，眼眸中已溢满了满满的泪花，但他却不愿让它们掉落下来，他不能哭，哭泣不能解决任何问题！爹爹还没有痊愈，他必须要坚强才行。

　　云井辰将他隐忍、倔强的样子看在眼中，眸光微微一闪，呵，原来她的透气，是这个原因。

　　明了了这一切的缘故后，他看向凌若夕的目光，多了几分柔软与不忍。

　　暗水几乎用了最快的速度，又端回来一碗米粥。

　　“替我把他扶起来。”凌若夕接过后，冷静的交代道，“小豆子，你去找一根竹管，记住，要空心的。”

　　既然无法自动的将东西吃下去，那就只能强制灌下去。

　　云井辰猜到了她的想法，走上前来，握住她的臂膀，将人从床沿拽起，“这种事，怎能让你亲手做？交给本尊吧。”

　　凌若夕被他突如其来的动作给吓了一跳，直到站定后，她才回过神来，一个连柴火也不知怎么烧的男人，居然口口声声说，要替她做事？

　　他真的可以吗？许是她怀疑的目光太过热烈，以至于，云井辰想要装作看不见也难，他微微抬起眼皮，“娘子，你这是对本尊的能力不相信吗？”

　　小男孩不在，他也不介意说出凌若夕的真实性别。

　　“你能不能不要把一个很简单的问题，说得让人浮想联翩？”凌若夕对他的语调极其无力。

　　“我还以为姑娘你早就已经习惯了呢。”暗水在一旁吐槽道，但结果，自然是接到了凌若夕投来的极其冰冷的眼刀。

　　他讪讪的动了动嘴角，做了一个拉拉链的动作，表示自己绝对不会再继续多嘴。

　　云井辰的坚定让凌若夕只能妥协，她耸耸肩，退到一旁，任由这个穿着华贵白衫，气质出众的男人为病人亲手食用食物。

　　俊朗的面容上，看不见任何的嫌恶，他平静的掰开病人的嘴唇，将竹管塞入食道，顺着竹管的另一头，缓慢的将米粥灌进去，有几滴粘稠的汤汁滑落到他的手指上，他却好似感觉不到一般，这一幕，让凌若夕心尖忍不住轻轻颤了颤。

　　如果不是为了她，他有什么必要亲手做这种事？

　　“好了。”将空荡荡的瓷碗抛在一旁，他拂袖起身，凌若夕立即递了快手绢过去。

　　“擦擦，脏死了。”明明满心的感动，但她嘴里说出的话，却带着一丝嫌恶。

　　早就知道她有多口是心非的男人，满不在乎的笑笑，将那方手绢收入衣袖中，反而用自己的袖子，擦干净指头上的痕迹，他可舍不得浪费她亲手送给他的礼物。

　　“你是猴子派来的逗比吗？手绢给你擦手，你收起来做什么？”凌若夕蹙眉问道，袖中那一滩淡淡的污渍，让她看得有些碍眼。

　　暗水默默的抖了抖嘴角，凌姑娘这不是明知故问么？别告诉他，她看不见这男人脸上幸福、满足的笑。

　　“你说呢？”语调里暗藏着些许邪肆，他那双深邃得好似旋窝般的黑眸，定定地凝视着她，气氛旖旎非常，一直关心着父亲身体的小豆子，此刻奇怪的打量着眼前的两位贵人，为什么他觉得，贵人的表情很不对劲，唔，就像是爹爹以前看着娘亲一样，可他们不是男人么？

　　余光瞥见他那副深思的表情，凌若夕在暗中狠狠瞪了云井辰一眼，示意他最好收敛些，注意场合。

　　一连七日，病人毒瘾发作的次数从每半个时辰，变得逐渐缩小，且痛苦一次比一次减弱，虽然面色仍旧发黄，两颊消瘦，但看得出，他的身体正在渐渐复原。

　　“后天就是朝圣的日子，现在外边到处都是来自各地的信徒，啧，这是城里人四处派发的东西，姑娘，你看看。”暗水将购买的食物交给小豆子后，便与凌若夕在院子的角落中，交谈起来，向她说着塔斯克城如今的情形。

　　那是一张印刷着朝圣注意事项的宣传单，白色的纸张上，工整的用一二三四的序号排列出来，条条款款整齐、严谨。

　　“呵，越来越像邪教组织了。”凌若夕讥笑道，五指一紧，纸张在她的掌心化作碎末，洋洋洒洒从指缝间飘落在脚边。

　　“我也有同感，不过，那些人都跟疯了一样，见到这种东西就自发排队领取，这神殿分明是蛊惑人心的魔教，他们反而当成是信仰去尊敬，有够愚昧无知的。”暗水摇摇头，想到自己在街上看到的壮观景象，就开始心里发毛。


第551章 蜕变，破茧成蝶

　　“不愚昧，怎么被人用这种手段蒙骗？”凌若夕不屑的哼哼两声，对这些神殿的信徒，分外鄙视。

　　“你不是常说一句话么？不作死就不会死，他们自己作死，谁拦得了？”云井辰邪肆不羁的嗓音，从右侧传来，月牙白的名贵锦缎，将他峻拔高挑的身形，烘衬得淋漓尽致。

　　颜如玉，气无双。

　　活脱脱一只带着佛性的妖。

　　“还有两天的时间，姑娘，咱们是不是该有所行动了？”暗水直接忽略掉这个最近一直找他茬的男人，严肃的问道。

　　他们来到这里，除了对付了些虾兵蟹将，神殿真正的高手，却是一个也没对上，如今他们风骚的等待着信徒的朝拜，而他们却要躲避外边铺天盖地的缉拿，简直太没天理了！

　　一想到山寨中惨死的兄弟们，暗水顿时有种只想杀上神殿，大开杀戒，来发泄心头压抑多日的愤怒与仇恨。

　　“不急，朝圣不是一年一度的大日子吗？咱们远道而来做客，怎么样也得给他们送上一点礼物才对。”凌若夕勾唇轻笑，漆黑的眸子里，乍现两道冰冷的寒芒。

　　暗水头顶着一个巨大的问号，弄不懂，什么叫送上礼物？凌姑娘这话听着，怎么带着些深意？

　　“和一个智商不高的家伙讨论这种事，说得再清楚，他能懂么？”云井辰淡淡然睨了满脸困惑的暗水一眼，嗤笑道。

　　他忍！

　　暗水握紧拳头，努力忽略掉眼前这个存在感强烈的男人，不断在心里自我催眠着：他是凌姑娘的爱人，他是凌姑娘的爱人。

　　“半斤说八两有意思吗？”凌若夕各打五十大板，立场中立，谁也不偏帮。

　　“在你眼里，为夫竟已沦落到同他一样的地位了吗？”云井辰一脸痛苦的捂住心脏，似被她的话打击到了一般，玻璃心哗啦啦碎了一地。

　　他是傻逼么？太阳穴抽抽的疼着，凌若夕有些手痒。

　　暗水被他说变脸就变脸的速度，给惊呆了，双目圆瞪，半天也没回过神来。

　　“砰！”忽然，一道劲风从房间的方向刮来，几秒后，一道小小的人影砰地跪在了凌若夕的脚边，手掌颤抖的紧紧拽住她的衣摆：“贵人，求求你，求求你快救救我爹爹，爹爹他……他……”

　　小豆子恐惧得眼眶带泪，凌若夕面色一冷，当即拂袖，纵身飞入房中。

　　俩个男人拔脚跟上，一眨眼，三人的身影就消失在了小豆子的面前，他紧咬住牙根，迅速从地上爬了起来，然后蹬蹬的跑进房间。

　　刚进屋，一股新鲜的，还未四散的血腥味，涌入鼻中，她身侧的温度骤然直降，整个房间似刮入了一次寒流，气氛寸寸冰封。

　　“是从床上传出的。”暗水沉声说道。

　　凌若夕微微吸了口气，抬脚走到床沿，还未走近，发霉的床单上那滩刺眼的血泊，便闯入了她的眼中，瞳眸蓦地一紧，她火速检查过病人的眼球、心跳、静脉，然后，又替他做了几次紧急心脏复苏术，但最后，她无奈的发现，这男人已经完全失去了求生的欲望，失去了生命。

　　她抓住被褥，将尸体盖上，尔后，转过身，凌厉的目光似两把刀子，刺向站在门口，脸色煞白的小豆子：“到底怎么回事？”

　　病人戒毒的情况十分好，没有意外，再过几个月，便能彻底摆脱毒瘾的折磨，她不过是出去闲谈了几句，为何会发生这样的变故？

　　其中的缘由，只有这个贴身不离父亲身边，细心照顾的小男孩才知道。

　　“没救了吗？”暗水心尖一紧，有些不忍去看小豆子的表情，这个男孩有多在乎这唯一的亲人，这些天来，他们是看在眼里的，突如其来的噩耗，对他来说，将是一种怎样巨大的打击啊。

　　云井辰双手环抱在胸前，神色慵懒的斜靠在床尾，一条生命在他眼前流逝，他似乎并没有流露出任何的情绪，反而透着一种近乎漠然的不在乎。

　　即使这天下间的人通通死光，也不会引起他内心一丝一毫的波动，他的心很小，小到可以为了心目中最在乎的人，放弃所有。

　　小豆子嘴唇颤抖着，神色近乎呆滞，他机械的喃喃着：“爹爹怎么样了？爹爹他怎么样了？”

　　干涩空洞的眼眶，褪去了泪水，那是痛到极致的麻木。

　　凌若夕眉头紧皱，却没有选择隐瞒，“他已经过世了。”

　　暗水有些于心不忍，他甚至希望凌若夕能够选择隐瞒，但他也明白，这种事，她应该将实情告诉小豆子，毕竟，那是他在这世上仅存的唯一一个亲人了。

　　小豆子本就苍白的面容，此刻更是透着一股青色，小小的拳头握得咯咯作响，他低垂下头，背后是明媚灿烂的阳光，他孤零零站着，仿佛站在整个光明的背面，无法被温暖所触及到的黑暗空间里。

　　“是他们，是他们害死了我的爹爹！都是他们的错！”宛如乌鸦般泣血的哀鸣，带着刺骨的仇恨与愤怒，但他的语调却又超乎寻常的平静。

　　凌若夕转念一想，便猜到了让这男人彻底失去求生欲望，导致心肌梗塞，吐血而死的原因。

　　“你把实情告诉他了？”一个人的信仰一旦破裂，那会是一种比千刀万剐还要痛苦的滋味，他的精神早就被毒瘾摧残得摇摇欲坠，在这个噩耗的打击下，暴毙而忘，是最有可能，也是最合理的解释。

　　小豆子几不可查的点了点头，“我只是想让爹爹知道，那些人都不是好人！是他们害得爹爹变成现在这个样子的，可是……可是……”

　　可是他没有想到，在他说完这件事后，他的爹爹就吐血昏厥，然后就失去了呼吸和心跳。

　　果然。

　　凌若夕在心头幽幽叹息一声，她缓慢的挪动着步伐，手掌重重握住小豆子僵硬得宛如石化般的肩头：“不是你的错。”

　　他不过是希望自己的父亲，能够知道真相，知道那些他们所相信的人，真实的面目。

　　小豆子面如死灰，一滴滴殷红色的鲜血从他握得死死的拳头中缓缓滴出，滴答滴答落在脚边。

　　他什么话也没说，只是在床边，紧抱着那具开始发凉的尸体，一抱就是一整夜。

　　暗水一脸惆怅站在屋外，冷清的月光为这萧条的院落，更是增添了几分落寞与幽森。

　　“哎，这小子一天没吃东西，受不受得了啊。”

　　“破茧成蝶需要经历极其残酷的蜕变过程，相信我，他能挺过来的。”凌若夕说得异常坚定，拥有那样孤注一掷的眼神的人，哪怕只是一个小孩，也不容小觑，这是一个心智坚定，且愿意为了想要达成的目的，付出所有的人。


第552章 一个报仇的机会

　　第二天清晨，摇摇欲坠的房门被人从里边打开，小豆子双目充血的走出来，咚地一声，跪在了凌若夕的脚边，身躯单薄，却又好似拥有一种难以言状的力量。

　　稚嫩与单纯，在他的身上褪去，只剩下如同成年人般的坚定与决绝。

　　“贵人，请你替我安葬爹爹，我知道你出手相救一定有什么目的，但我不在乎！不论你要我做什么，我都会答应，拜托了。”

　　腰肢缓缓弯下，他磕下了一个沉重且响亮的响头。

　　入夜，三道人影迅速从塔斯克城的上方急速飞过，速度快如疾风，与这无垠的夜空融合在一起，好似鬼魅般，一眨眼便不见了影子。

　　小豆子被暗水扛在肩头，冷冽的寒风，从他的面颊上扫过，面部的线条紧绷成一条直线，这样的高度，这样的速度，对于一个只几岁的小孩子来说，绝对是一件考验心跳的事，但他却全程一声也没有吭过，即使胃酸开始翻涌，即使他嗯嗯小脸早已是一片惨白。

　　“这里应该安全了。”在塔斯克城外的海岸旁，海浪滔滔不绝，一波接着一波不停的拍打着岸边的礁石，海风咸湿，喷溅在面颊上，青丝飞舞，衣诀凛凛，暗水听到这话，急忙将小豆子给放在了地上，随后，他又将另外一边将帮上扛住的麻袋，小心的放在脚边。

　　“你确定要在这里进行海葬？”凌若夕再度问道，想要确定他的想法，她不清楚这个位面的人，对海葬这种尸骨无存的葬礼是否能够接受，在听到小豆子说，希望用这样的方式安葬他的父亲时，凌若夕说不惊讶那是假的。

　　男孩面露刚毅，他咬着牙，重重点头，“是。”他很清楚，被神殿视作叛徒，视作罪人的爹爹，一旦被发现了埋葬的地点，那些信徒们将会对他做出什么事来，他不希望自己的父亲，在死后，仍然不得安宁，这是作为儿子，他能够为父亲所做的最后一件事。

　　“好，暗水，帮忙。”凌若夕轻轻颔首，退到一边，将安葬的事，交托给他们二人，小豆子却拒绝了暗水的帮忙，独自一人，强撑着，倔强地将麻袋里的尸体缓缓拖入海中，一眼望不到尽头的大海，掀起惊涛骇浪，一只脚刚进入海中，裤腿即刻便被打湿了一大截。

　　暗水不忍的连连摇头，他对小豆子的印象，也从最初的嫌恶，转变成为了如今的高看，虽然他年龄尚轻，却值得他给出一份尊重。

　　“他倒是让本尊刮目相看。”云井辰慵懒的站在她身旁，一双内敛华光的黑眸，淡淡的睨着正卖力朝大海中艰难行走的那抹单薄却又倔强的小身影，口中感慨道。

　　“永远不要小看孩子，像他这样的人，一旦认定了一件事，就算是死，也不会改变。”凌若夕打从见到小豆子的第一眼，就认定了，他是最符合自己心中计划的人选，她需要人替她出面，而一个心里怀有恨意，深深痛恨着神殿的人，难道不是最合适的吗？

　　“不论你做任何的决定，本尊都会支持你。”云井辰说得极其认真，话出自肺腑，他深知她的打算，并且极其赞同。

　　凌若夕凉凉的勾了勾嘴角，“不认为我很残忍吗？他如果真的按我的计划去做，势必会成为这片大陆的全民公敌，或许还会因此而丧命。”

　　毕竟，这里的人对于神殿的崇拜与敬仰，已经达到了近乎疯癫的程度，一个出面同神殿做对的男孩，可想而知，会得到怎么样的下场。

　　“为了在乎的人不择手段，本尊不认为这是一种残忍。”云井辰淡淡然说道，眸光里参杂着认同与肯定。

　　虽然凌若夕并不在乎旁人怎么看，怎么说，但他的话，仍是让她心头一暖，海风吹动着她的鬓发，发丝在空中轻轻飞扬，她放松了身体，将脑袋轻轻靠在他的肩头，那双凌厉，森寒的眸子，此刻静静的合上，神色寡淡，在这月光下，散发着淡淡的银白色光辉。

　　翻滚不息的浪潮，将尸体迅速吞没，漆黑的海水，波光粼粼，小豆子站在冰凉的水中，目光颤动的看着远方，他已经看不到父亲的尸首，但他却知道，这片海，是亲人最后的安宁之地，拖着沉重的步伐缓缓回到岸边，他朝着大海猛地跪下，重重的磕了三个响头。

　　一滴滴晶莹剔透的泪珠，砸落在他的手背上，水花四溅，就连这呼呼的风浪，好似也在为他哭泣一般，待到收拾好情绪，他这才缓缓起身，紧抿着唇瓣走到凌若夕面前，黑黝黝的眸子，紧紧地盯着她，一字一字缓声问道：“你想让我做什么？”

　　他已经不是单纯的孩子，在一天的时间里，他飞速的成长，他不相信这世上会有好心到不计任何理由与代价，愿意出手帮忙的人，他知道，她定是别有目的，别有所图，可是那又怎么样呢？在他们父子最落魄的日子中，在父亲离开人世前，是他们给了他渺茫的希望，这就够了！这份恩情，出于什么目的，他无需晓得。

　　“给你一个报仇的机会，你愿意接受么？”凌若夕轻挑着眉梢，似笑非笑的问道，她直起身体，双眸凌厉如刀，笔直的撞入小豆子的眼眸中，那含着庞大压迫感的目光，让他有些害怕，有些恐惧，他紧紧握住拳头，努力想要让自己镇定下来。

　　但到底是个几岁大的孩子，即便已经破茧成蝶，但在凌若夕含着杀意的气势下，仍旧做不到平静以对。

　　“报仇？我愿意！我怎么可能不愿意？”漆黑的瞳眸迸射出两道熠熠的火苗，那是仇恨的光芒，是愤怒的火焰。

　　摧毁了他原本和睦美满家庭的罪魁祸首，不正是那高高在上的神殿吗？不正是因为他们的手段，才害得他的爹爹受尽折磨，受尽凌辱吗？

　　如果真的有这个机会，不论让他付出什么，他也愿意。

　　看出他的觉悟，凌若夕满意的笑了，但嘴里却道：“即便代价是你的命？”

　　“是！这个没有爹爹的世界，对我来说和地狱没什么区别，如果能用我的命，亲自替爹爹报仇，我愿意！”他说得异常坚定，眉宇间涌动的决然，让一旁的暗水微微叹了口气。

　　“三天后的朝拜，是你的机会，我会慢慢告诉你，你将要做的事到底是什么，现在在我面前表明决心，没有任何的意义，说得再好听，不如做给我看！不过，丑话我要说在前头，若你临时反悔，就算神殿会放过你，我也会倾尽全力，追杀你。”她娇小的身躯勃然迸射出一道骇然的气势，那宛如巨山般可怕而又沉重的压力，让小豆子的脸色骤然一白，额头上渗出了一层晶莹的密汗。


第553章 你嫌弃本尊了

　　他紧咬着牙关，努力在这可怕的气势下挺直背脊，“我不会反悔的！我会做给你看！”

　　“那我就拭目以待了。”凌若夕笑得意味深长，看着眼前决绝如斯的男孩，她愈发的想念自己的儿子，不知道小白他现在过得怎么样？又在做着什么。

　　此时，某个被锁在一个巨大铁笼，被铁链捆绑住四肢的小奶包，忽然打了个喷嚏，“唔，难道是娘亲思念小爷了？”

　　三日的时间很快就过去，凌若夕将自己的计划原原本本告诉了小豆子，当然，她所说的计划，仅仅是他需要参与的那一部分。

　　“能做到吗？”距离天亮还有两个时辰，但这一夜，房间里却无人能眠，昏暗的烛光微微闪烁，凌若夕慵懒的坐在木凳上，手肘搭住木桌，手掌轻轻托住腮帮，斜睨着一旁，正在擦脸的男孩，淡漠的问道。

　　“能。”这是他的机会！是他报仇的大好时机！他不会放弃的。

　　凌若夕微微一笑，对他的觉悟不予置评，忽然，一阵脚步声从屋外传来，云井辰风骚的端着一个光鲜崭新的瓷碗，走进了屋，“尝尝，本尊的厨艺绝对比以前大有进步。”

　　他大清早就不见人影，原来又跑去做饭去了？凌若夕眼角忍不住抖动几下，“你真的有这么闲吗？”

　　“古语有云，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，本尊可不愿见到你饿肚子。”云井辰邪肆一笑，眸光里透着浓浓的宠溺。

　　紧跟在他身后的暗水不自觉打了个机灵，妈蛋！明明生火的人是他，替他清洁灶台，清洁厨房工具的人，也是他，为毛到最后，反而是这男人能够得到凌姑娘的注意？这也太不公平了吧。

　　他随手将一碗自己亲手做的面条递给小豆子，神情略显幽怨。

　　“在说这种话的时候，麻烦你，不要用这张脸对着我。”他伪装后的形象，与本来的面目相差十万八千里，话是动听，但谁让他顶着一张毫无美感的脸呢？凌若夕就是想感动，也感动不了。

　　“你嫌弃本尊了么？”云井辰故意曲解了她话里的意思，神情极其哀怨，好似她做了什么十恶不赦的错事一般，看得凌若夕眼角直抖，有种想一巴掌将他给拍飞的冲动。

　　她抬起手掌，将他蹭到自己面前的脑袋给挪开，狠声道：“你非要在马上要做正事前，同我说笑么？又或者，你皮痒了？”如果是后者，她不介意给他好好的挠挠。

　　云井辰立即警觉，虽然他极其享受捉弄她的乐趣，不过，他可不想在外人的面前丢脸，如果凌若夕得知了他此刻的想法，绝对会气笑的，敢情他在外人面前做的丢脸的事还少吗？

　　“先吃东西，天亮后，动身出发。”她拿起筷子，直接无视掉面前存在感极强的男人，吩咐道。

　　小豆子什么话也没说，仿佛他们之间的斗嘴，完全引不起他的注意，他乖巧的坐在木凳上，抱着碗，吱溜吱溜吸着面条，也许是想着这或许是他的最后一餐，他吃得极快，到最后，整碗面条竟是连半点残渣也没有留下，就连那汤汁，也被他喝得一干二净。

　　难道暗水的厨艺有这么好吗？居然连汤都喝干净了？凌若夕无力扶额。

　　云井辰在暗地里直接向暗水扔去一个眼刀，这个混蛋！居然连厨艺也比自己好吗？

　　莫名其妙成为靶子，站着也中枪的暗水，特无辜的摸了摸自己的鼻尖，话说，他做错了什么吗？不然，他们的表情干嘛这么奇怪？

　　用过早膳，小豆子细心的将房门锁上，手指不舍的滑过大门，似想要将这个承载了他太多痛苦回忆的地方，牢牢的记在心里，凌若夕站在院落中，也不催促，直到他转身离开，她这才道：“走吧。”

　　道别完了，自然也该去做正事。

　　离开时，院子里不少的老妇人纷纷走出房间，以为小豆子是要跟着贵人去做大事，她们挥舞着手臂，向他送行，饱经风霜的面容，刻着一道道时光流逝过后，刻下的纹路，但她们的神色，却是慈祥的，是友善的。

　　“谢谢大家这么多天来一直照顾我和爹爹，真的谢谢。”小豆子站在院子外那条漆黑，浑浊的黑色通道上，深深的冲着她们鞠了一躬，眼眶微微泛红，他却极力强忍着心头的酸楚，不愿哭泣出来。

　　待到他们道别完后，凌若夕这才带着人，缓慢离开了这个地方，没有选择飞行，甚至连玄力，也被她压制在丹田中，步入地玄后，她已然能够空中玄力的释放，只要不是比她高出一个品阶的人，根本无法探测到她的修为情况。

　　七拐八拐的穿过巷子，繁华热闹的街道，映入四人的眼帘，比起第一天到来时的场景，此刻这里，明显更加热闹了，宽阔的街道上，沾满了穿着同样款式的白色长衫的男男女女，他们跟随着人群，缓慢的朝前方移动，双手合十，神色虔诚且专注。

　　“我怎么有种他们被鬼附身的错觉？”暗水狠狠的粗了错窜出一身鸡皮疙瘩的手臂，喃喃道，这场景真的很恐怖有木有？这么多人，却除了脚步声外，连半点声音也没有，就像是猛鬼过街，可怕极了。

　　小豆子站在凌若夕身旁，他低垂着脑袋，身体微微发抖，那并非是害怕，而是在拼命遏制心头愤怒的表现。

　　“镇定，你是想被人提前看出马脚么？”凌若夕重重拍了拍他的后背，示意他放轻松，大戏还没开锣，他没必要表现得如此紧张。

　　“恩。”小豆子深深吸了口气，这才勉强将内心的躁动与愤怒压制下来，再度抬起头来时，他已然恢复了平静。

　　凌若夕等人悄悄混入人群，紧跟着他们往朝圣的地方走去，队伍极其壮观，几乎将整座城市大大小小的街道，通通占据，从天空往下看，好似白色的浪潮，正在缓缓流淌。

　　“他们这是去哪里？”凌若夕传音入密，向云井辰询问道。

　　“在塔斯克东边，有一道结界，每年朝圣时，结界就会开放，而里面，将会出现神殿的影像。”云井辰解释道，“那影像是虚拟的，只不过是将神殿的画面传播到这里。”

　　他的话让凌若夕顿时打消了想要趁此机会，闯入神族的想法，眸光骤然一冷。

　　“不过最重要的是，当信徒诚心在结界外膜拜后，他们将得到光明神的恩赐。”平静的话语里，带着说不出道不明的讽刺，云井辰讥诮的扬起唇角，这些消息，都是他在被关押于神殿中时，听里面的下人们说的，他们在提起这件事时，满脸的骄傲，还有深深的鄙夷。


第554章 最忠诚的信徒

　　“呵，又是这种不入流的把戏。”凌若夕顿时了然，先用罂粟在这些人的身体里留下毒瘾，再每年给他们派发足够分量的圣水，控制住毒瘾发作，这样一来，一旦有人对神殿产生怀疑，他们便不会参加这样的朝圣队伍，从而会引来毒瘾发作，然后再得到所谓的恩赐后，立即有如获新生的错觉，便会将神殿视作救世主。

　　佛也是它，魔也是它。

　　这简直是一出自编自演的大戏！而且还是最卑鄙，最无耻的那一种。

　　“你说若是这些人得知了真相后，他们的脸色会有多好看？”细长微卷的睫毛遮挡住了她眸子里闪烁不停的暗光，凌若夕哑声问道，语调中，暗藏着丝丝恶趣味。

　　云井辰宠溺一笑，“你做了不就知道了吗？”意味深长的视线，从她身侧看似乖巧的小男孩身上一扫而过。

　　行走的队伍足足走了近两个时辰，直到中午，烈阳高挂在苍穹，灼热的气候，让不少百姓热出了一身的热汗，身体疲软无力，他们互相搀扶着，继续行走，似乎比起自己的身体，前去膜拜神殿的事，更加的重要。

　　“他们为何不休息一下？”暗水奇怪的打量着前后两方，明明双腿颤抖，却不肯停下步伐的百姓，满脸的困惑，他们这根本是在自虐好么？是在找死好么？

　　“一旦停下，岂不是代表着对光明神的敬仰不够真挚，不够虔诚吗？”凌若夕将这些百姓的心里想法猜测得十分准确，朝圣在他们的心目中，是一件极其神圣的事，只要还有一口气，还有半条命，他们就不能停止脚下的步伐，不能做出任何会让光明神误会，误以为他们不诚心的举动，所以哪怕呼吸已急促得好像快要断掉一般，他们仍然不肯休息片刻。

　　暗水的脑门上顿时滑下了一道道黑线，他表示，自己真的无法理解这些人疯狂的想法好么？有好日子不过，非得千里迢迢赶到这儿来受虐，这尼玛不是变态是什么？

　　“你还好么？”凌若夕余光瞥见身侧，气喘吁吁的男孩，蹙眉问道。

　　小豆子抬起胳膊，狠狠的将脸上的汗渍挥落在地上，他苍白着一张脸，倔强的点头，他没事！他还没有替爹爹报仇，还没有揭穿神殿虚伪的面具，这种困难，怎么可能难倒他？这个异常坚定的信念几乎成为了支撑他继续坚持下去的执念，他咬着牙，拖着发抖的双腿，一次又一次挺近。

　　“啧，何苦呢。”暗水幽幽的嘟嚷道，对小豆子愈发的不忍起来，这个小孩的身上，似乎有一种让人忍不住想要怜惜，想要保护的东西存在。

　　凌若夕眸光一暗，脚下的步伐微微顿住，她抬起手，不着痕迹的将一股玄力输送到小豆子的体内，“它足够你支撑下去。”

　　流逝的力气迅速恢复，他惨白惨白的小脸，也逐渐恢复了红润，小豆子心头一喜，感激的看了眼早已将注意力移开的凌若夕，“谢谢恩人。”

　　“不必，我们是互相合作。”她并不认为自己的做法有什么值得感谢的。

　　云井辰略感好笑的睨了她一眼，似在无声的说着：本尊知道你在想什么。

　　凌若夕耳廓一烫，一抹绯色迅速爬上了她的耳垂，妈蛋！这男人搞什么？他以为他是自己肚子里的蛔虫吗？什么都能猜到？

　　又继续朝前走了大半个时辰，队伍这才缓缓离开了塔斯克城池的城门，浩浩荡荡的人群，朝着东边出发，一座绵延的山脉，坐落在苍茫大地上，山峰高不可测，站在山脚几乎一眼望不到它的顶端。

　　“别告诉我，我们需要从这里爬到上面去，徒步！”暗水嘴角抽动的说道，心里抱着一分奢望的期盼，他一点也不想浪费自己的体力好么？

　　凌若夕心里也有同感，她细细的眯起眼，打量过在场的众人，走在最前面的大部队，已经开始攀登山峰，她朝云井辰看了一眼：“在这里动手，如何？”

　　“或许你可以等到更好的时机。”毕竟，这些人此刻一门心思全扑在朝圣上，就算有骚动出现，也难引来他们的注意。

　　他的话不是没有道理，凌若夕短暂的思考后，微微颔首，认同了他的说法。

　　“所以，这意思是，我们得爬这个？”暗水偷偷指了指眼前这座高耸入云的山峰，饶是他，此刻也有些双腿发软，妈蛋！让他动用玄力飞行，他屁话也没有，可是，要一边控制玄力的波动，一边徒步爬山，真的会累死人的好么？

　　他目测了一下这座山的高度，头一次，在心里头打起了退堂鼓。

　　“或者你更喜欢在山下等我们？”凌若夕平静的问道，似乎只要他点头，就让他留在这里。

　　暗水急忙摇头，笑话！他来这儿可是来砸场子的，要是连面也不露，还说什么替兄弟们报仇？

　　“所以，你的决定是？”凌若夕饶有兴味的眯起眼，再度问道。

　　暗水把心一横，闭上眼，咬牙道：“我爬！”

　　这才差不多，凌若夕抿唇轻笑，四人跟随着大部队，缓慢的朝山路走去，神殿变态的做法，让暗水在心底恨得咬牙切齿，他觉得这些人根本是没事找事！难道是闲平时自在的日子过太多？所以特地来主动找虐？

　　他一边在心底腹诽着，一边拖着双腿前进，只有这样，他才会心里稍微好受一点。

　　午时，大部分的人群已抵达了山巅，他们身影狼狈，汗流浃背的站在原地大口大口的喘着粗气，一条长达上万米的山道，爬得他们几乎每一个人都去了半条命，苍白到近乎发青的脸色，却散发着与之相反的兴奋与喜悦，因为他们成功了！他们马上就要见到伟大的神殿，得到光明神的恩赐。

　　他们一个挨着一个成排成列的站好，队伍宏伟壮观，且井然有序。

　　凌若夕等人也混迹在队伍中，但若仔细看，就能发现，他们四人的表情，与这些百姓完全不一样，即使已经极力控制，但让他们做出谦卑、恭敬的模样，绝对是不可能的，一张张平静的容颜，朝地上低垂着。

　　“伟大的光明神啊，请您见一见您最忠诚的信徒。”站在第一排的百姓，双手高举，膝盖一软，整个人咚地一声跪倒在地上，朝着空气大声请求道。

　　“伟大的光明神啊，请您见一见您最忠诚的信徒。”一个带头，无数百姓齐声高呼，他们扑通扑通拜倒在地上，在这空荡的山巅，重重叩首。

　　凌若夕眼疾手快的将云井辰同暗水拽下，曳地的衣诀，遮挡住了他们半蹲的姿势，远远看去，与身旁正在叩拜的百姓似乎没什么不同。


第555章 光明神的威力

　　山呼海啸般的高呼声在这蔚蓝的苍穹下此起彼伏，凌若夕低垂着双目，一双凌厉的凤目，却不着痕迹的将四周的动静尽收眼底，脚下的大地，似也在这一浪接着一浪的呼声中随着震动起来，耳膜有些刺痛，很快，空气里突然传来一阵异样的玄力波动。

　　“轰隆隆！”那好似地动山摇的巨响，让她顿时警觉，冷峻的眉梢猛地一蹙，如刀锋般森寒、犀利的目光，立即朝前方看去，只见山巅尽头，那块平地之上，竟诡异的有一个泛着乳白色光晕的球体，正在缓缓升起，而空气里铺天盖地的浓厚威压，正是从里面释放出来的。

　　她心头一凝，浑身的神经骤然紧绷，被衣袖遮挡住的双手，此刻已牢牢握成了一团，忽然，手背上有温暖的触感传来，微微侧目，就撞入一双浩海般深幽、漆黑的眸子里，那双眼含着零碎的浅笑，似在无声的告诉她：有我在。

　　紧绷的神经不由得放松下来，她没有挣扎，任由自己的手掌，被紧握在他的手心，心里暖暖的，突然有种说不出的感觉，好似，不论她将要做什么事，身旁都会有一人陪伴着，不再孤独无依，不再孤身一人。

　　“啊！是神殿！神殿出现啦。”百姓们的情绪犹如那澎湃的火山，骤然爆发，他们欢天喜地的惊呼着，雀跃着，一双双炽热的眼睛，崇拜的看着那缓缓上升的球体，那闪烁着信仰之光的目光，滚烫且炙热。

　　当球体升到苍穹之下，巨大的光晕，竟连这阳光也难以与之比拟，遮天蔽日，浓浓的压迫感，席卷整片空地。

　　这样的玄力，已然超过了凌若夕的预期！比她先前所遭遇到的任何一个敌人，都要强大，仅仅是这股威慑感，就足够让她心里拉起十二分的警报。

　　很快，球体上升的速度缓缓停止，光圈骤然加重，刺目的白色光芒，璀璨且夺目，颇有种神明降临的感觉。

　　“信徒参见伟大的光明神。”

　　“信徒参见伟大的光明神。”

　　一波接着一波的声音络绎不绝，吵杂声戛然而止，上万的百姓，此刻竟诡异的只发出了同样的一句话，吼声整齐有序，好似排练过无数次一般，整个画面让人忍不住心惊。

　　暗水在心头暗暗咂舌，妈蛋！这光明神的威力要不要这么大？这还没登场，就造成这样的影响，一旦现身，他们还不得爆血管么？

　　他神情颇为古怪，似强憋着笑，凌若夕冷冷地瞪了他一眼，示意他别走神。

　　光球忽然炸裂，似一朵含苞的花骨朵，正在迅速绽放，漫天的银光碎片，好似一场淅淅沥沥的大雨，正在降临。

　　满上遍野的人群，纷纷匍匐，他们低垂着头，姿势极尽恭敬，呼声静止，气氛安静得让人有些压抑，凌若夕藏在人群中，余光透过发丝，紧紧地盯着那个光球。

　　在刺目的光晕散去后，里面被结界所包裹住的景象豁然出现在众人的眼前，葱绿的大地，林荫成海，一座巍峨的殿宇被朵朵白云环绕着，包裹着，似矗立在九重天际，飘渺且苍凉，却又不失威慑感。

　　那就是神殿？凌若夕危险的眯起了双眼，凉凉的盯着那座近在咫尺的宏伟建筑，心头那抹蠢蠢欲动的杀意，被她极力遏制着。

　　现在还不是动手的时机。

　　画面迅速拉近，一扇雕刻着绵延不绝山脉纹路的纯白色欧式大门，浮现在众人的视野之中，那门高耸入云，正上方，在白色的横梁上，被人用强劲的玄力，刻入四个大字，光明神殿，字霸气十足，苍劲有力，写下这字之人，必定修为极高，一撇一竖，完美得犹如鬼斧神工般的艺术品。

　　“吱吱！”厚重的石门缓缓开启，众人的心砰砰砰砰不断加速跳动，此刻，他们哪里还感觉得到任何一丝的疲惫？哪里还感觉得到身体的虚弱？浑身仿佛注满了力量，每一个细胞，每一滴血液，都再度活了过来，他们屏住呼吸，低垂着头，不敢抬头亵渎了神殿的威严。

　　凌若夕眸光一闪，朝小豆子使了个眼色，示意他可以行动。

　　后者用力紧了紧垂落在身侧的拳头，一咬牙，竟面露悲切，从人群中艰难跪行而过，一滴滴豆大的泪珠，不断顺着他的眼眶掉落出来，每一颗，都是那般晶莹，那般楚楚可怜。

　　“光明神大人，光明神大人！求求你开恩，救救我的爹爹啊。”他不停的叫嚷着，哽咽着，似是在向神明绝望祈求的可怜人。

　　被他挤过的百姓，愕然抬起头，这还是第一次在朝圣这般威严、神圣的仪式上，发生变故。

　　这小孩是哪儿来的？

　　“你是什么人？”第一列的百姓立即将小豆子拦下，从四面八方伸来的手臂，紧紧的拽住他身上的衣衫，不让他靠近那道结界。

　　“我，我是光明神的信徒，拜托你们，让我见见光明神大人，只有它，能够救我的爹爹了！大人这么宽容，它的光亮一定会普及任何一个角落，求求你们了。”小豆子泪眼婆娑的哭诉道，不住的冲着四周的百姓磕头。

　　或许是在神殿的面前，这些人不愿让他们心头的信仰误以为他们是冷血无情之人，竟主动扶起小豆子。

　　“不管有什么事，等到朝圣结束后，你可以慢慢说，不要打扰光明神大人。”

　　他们柔声劝道，但那双眼，却带着浓浓的警告与杀意，显然，他们对小豆子这失礼的行为，十分的不满。

　　“可是……”小豆子不甘心的咬住唇瓣，似是不愿就这么放弃。

　　“给我闭嘴，乖乖的跪下，不要再轻举妄动。”怎么可以让这个无礼的家伙，打扰了他们伟大的神明呢？一左一右跪着的两名白衣男人，立即按住小豆子的肩膀，迫使他无法在动弹一下。

　　那手掌好似钳子，勒得小豆子肩胛骨生疼，他却倔强的抿住唇瓣，抬起头，染上淡淡灰色的眼眸深处，压抑着刺骨、凉薄的恨意。

　　就是这里！就是这里面的人，糊弄了他们，让他的爹爹死得那么惨！

　　心头铺天盖地的愤怒与仇恨，正在疯狂的滋长，但他还记得凌若夕曾给予他的警告，不能将这抹恨意流露出来，他面如死灰的瘫坐在地上，动也不动，好似被打击得失去了希望一般。

　　但周围，却没有任何一个人向他给予半分的同情与怜悯，他们虔诚的望着头顶上的光球，好似只有那里，才是他们向往的地方。

　　凌若夕没有任何动作，也不意外小豆子被拦下这件事，她要做的，就是让这次的朝圣，变成闹剧！


第556章 打断，朝圣仪式

　　“主的信徒们，你们虔诚的心，我主已经看见。”忽然，从结界中传出了一道冰凉飘渺的声音，如同黄鹂般清脆的嗓音，涌入众人的耳膜，他们心神一凝，眸中的光芒愈发的狂热、耀眼。

　　“是神殿的人。”云井辰艳艳的红唇轻轻蠕动了几下，传音入密。

　　凌若夕眸子骤然一冷，神殿的人！

　　“神使大人，神使大人！”小豆子浑身一颤，似抓住了最后一根救命稻草，疯狂的挣脱百姓的束缚，鼓足勇气，朝着光球跑去。

　　遍地跪着的百姓，纷纷傻了眼，谁也没有想到，这孩子居然敢在神使面前，做出这么大胆，这么莽撞的事，他们竟没来得及第一时间上前去阻拦，小豆子绕过众人，脚底抹油，七拐八拐，便噗通一声，跪倒在了光球下方，砰砰的磕着头，不停的请求着：“神使大人！求你们救救我的爹爹，求求你们了。”

　　结界中一片死寂，那安静得让人压抑的沉寂，让这帮百姓不自觉屏住了呼吸。

　　许久后，那道声音再度响起：“你有何事请求？”

　　看吧，这就是他们伟大而又善良的神明，哪怕是一个无礼的家伙，也能够得到光明神的普渡。

　　众人心头的敬仰愈发加深，眸光更加虔诚的凝视着那巨大的光球。

　　啧，欺世盗名的手段。

　　凌若夕在心底扬起一抹冷然的轻笑，饶有兴味的虚眯着双眼，她很期待，若是看着闹剧发生，神殿还能不能坐得住。

　　“神使大人！我的爹爹身患重病，求求你们恩赐一碗圣水，救他的性命，求求你们了。”小豆子泪眼婆娑的请求着，哭泣着，额头一次又一次与地面发生碰撞，那砰砰的碎响，如同惊雷，回荡在众人的耳畔。

　　人群里几名已做人母的妇女，看得有些不忍，她们想到了自己的孩子，连带着，对小豆子莽撞的行为，也有了几分理解。

　　“圣水？为何要来这里求得？我主之光，存在于各地，信仰我主的神庙中，每月都会向你们派发足够分量的圣水，这种小事，竟也值得你来此胡闹？”声音骤然冰冷，那夹杂着浓厚压迫感的威压，从光球中迸射出来。

　　凌若夕直直看着结界中那扇缓缓开启一条细小缝隙的石门，从那窄小的缝隙，完全无法窥视到里面的景象，只能看见压抑的漆黑，但她却敢肯定，这所谓的神使，就藏身在其中。

　　小豆子脸色骤然一白，娇小单薄的身躯不安的颤抖几下，“神使大人，爹爹他就快死了！神庙的人根本没有被我们圣水，我真的没有办法了！求求你，求求你……”

　　“咻！”一道白色的气浪，从结界中蓦地刺出，来势汹汹，那玄力化作的风刃，凌厉非常，一旦被击中，小豆子必死无疑。

　　凌若夕曾想过，为了她的计划，哪怕让小豆子的生命就此结束，她也在所不惜，但看着那抹孤零零跪在前方的人影，看着那近在咫尺的攻击，她却迟疑了。

　　“求求你了，神使大人！”小豆子好似完全没有感觉到逼近的死神的镰刀，他咬着牙，继续磕头。

　　他答应过贵人的，一定要完成他的任务！所以，哪怕是死，他也不能退缩。

　　那低垂着的面容透着一丝决然，就在那风刃迎头劈下，距离他的头顶只有不足一寸的距离时，忽然，一抹白影在众人的眼前闪过，衣袖轻挥，一股巨大的力量，与风刃凌空碰撞。

　　“砰！”两道玄力的撞击，引来火花四溅，地面开始不停的颤动，轰隆隆的巨响，徘徊不绝。

　　“啊！怎么回事？”在巨大的撞击中，腾升而起的尘埃，模糊了众人的视野，他们惊呼着，被这诡异的景象给惊呆了。

　　待到滚滚烟雾散去，地上，哪里还有小豆子的影子？只空中，一抹衣诀翻飞的白色人影，轻轻搂着他，凌空站定在光球外不远处，单薄的身影沐浴在明媚的阳光之下，好似放着一层淡淡的光，青丝飞扬，衣衫凛凛，一股傲然的气场，骤然爆发。

　　“你是何人？”那声音再度响起，但语调却已然失去了温度，带着些许不悦，些许薄怒。

　　百姓们一颗心已然提到了嗓子眼，他们不清楚发生了什么事，但他们却能感觉到，今天的朝圣，远远不如往常，好像有什么事要发生了。

　　“你猜？”凌若夕貌似纯良的歪着脑袋，嘴角溢出一抹清浅的淡笑，但眸子里却透着戏谑的暗光。

　　小豆子浑身僵硬的趴在她的怀中，死亡的恐惧感直到现在才在他的心窝里蔓延开来，他傻了吧唧的抬起头，恍惚的看着眼前这张满是胡须的容颜，嘴唇颤抖的动了动：“为……为什么？贵人？”

　　为什么要救他？他明明已经做好了，为贵人死掉的准备的。

　　“谁让本尊的娘子，向来心地善良呢？”云井辰邪肆的嗓音，涌入小豆子的耳中，他微微一怔，刚要垂头朝地面看去，谁料，一抹白影，拔地升起，速度快如闪电，顷刻间，已然跃到了两人的身旁。

　　暗水紧随其后，站定在他们二人的身后，如同骑士般，压抑着刺骨恨意的眸子，死死的瞪着眼前的光球，就是这里面的人，杀害了他的兄弟吗？杀意不住的环绕在他的身侧。

　　“你不说话没人把你当哑巴。”凌若夕没好气的瞪了他一眼，对这个随时随地不忘调戏自己的男人，分外无语。

　　“你舍得让本尊变成哑巴么？”云井辰故意曲解了她的意思，眉梢微扬，似笑非笑的问道。

　　“他们是什么人？为什么会出现在这里？”百姓开始出现骚动，这三个一看就知来者不善的人，为何会出现在朝圣的队伍中？

　　“不知道，他们不是塔斯克城的人。”

　　“杀了他们，杀光这些打断朝圣仪式的恶人。”群情激愤，无数百姓在地上叫嚣着，怒吼着，一双双愤怒的眼睛，呲目欲裂。

　　暗水无奈的耸耸肩，“咱们又成了全民公敌了。”

　　不过，他可不觉得害怕，反而有种跃跃欲试的兴奋。

　　“都是我的错，对不起。”小豆子懊恼的垂下了脑袋，如果不是因为他没有完成任务，贵人也不会出手为了救他，而暴露他们的行踪，这一切都是他造成的。

　　小脸瞬间黯淡，凌若夕嘴角一抖，话说哄孩子这种事，她真的不会，哪怕是凌小白，从小到大也没能从她这里得到过任何母爱的关怀。

　　“交给你了。”她随手将怀里的男孩塞到云井辰的怀中，尔后，眸子一冷，沉声呵斥道：“不许哭。”


第557章 不怕！你是好人

　　小豆子吓得立即忍住心头的酸气，重重点头，但那可怜巴巴的样子，却让凌若夕有种，自己正在欺负他的负罪感。

　　额头上一条条黑线笔直的滑下，她无奈的叹了口气，笨拙的伸出手掌，轻轻拍了拍小豆子的脑袋，凌厉冰凉的声线，此刻放柔了不少，“别哭，别自责，你已经做得够好了。”

　　如果方才不是她及时出手，只怕这孩子，真的会为了她的计划，选择葬送掉自己的小命。

　　“可是我……”小豆子欲言又止，他觉得自己犯了错，还害得贵人们变成所有人眼中的敌人。

　　“行了，是个男子汉，就别唧唧歪歪，懂么？”云井辰略显不悦的说道，对他能得到凌若夕关怀、体贴这件事，暗暗吃醋。

　　“我怎么闻到了一股很大的醋味儿？”暗水动了动鼻子，坏笑着问道，疑问的眼光从他们俩身上扫过。

　　凌若夕面颊有些发烫，好在有胡子遮挡着，这才无法让人窥视到她面上一闪而过的羞涩。

　　“你嫉妒？”云井辰懒懒的睨了他一眼，“还是羡慕？”

　　卧槽！好想咬死这个耀武扬威的男人，肿么破？暗水狠狠磨了磨牙，对云井辰这种摆明了是在挑衅的行为，各种恼怒。

　　妈蛋！他有什么好嫉妒的？过不了多久，他也会有女人在身边的！

　　“你们究竟是什么人？”被无视得彻底的神使，顿时恼了，怒了，一股股澎湃浓厚的威压，不断的从光球中释放出来，笔直的逼向三人。

　　凌若夕的面色骤然冰冷，浑身的气压，更是成直线嗖嗖骤降，“我若说，我们只是来观光旅游的，你相信么？”

　　结界内的声音再度沉寂，似是被她这明显忽悠的话语给噎住。

　　半响后，才狠声道：“你们亵渎我主，今日便把命留在此处吧。”

　　“会叫的狗，向来不咬人，想要我的命？等你做到了再说也不迟。”说罢，凌若夕纵身一跃，出人预料的朝山路的方向狂奔而去，身后，结界中迸射出无数的寒栗光芒，那宛如流星般璀璨耀眼的白光迅速从众名百姓的头顶上滑过，每一道落下，都会有惨叫声响起。

　　暗水一边飞奔，一边忍不住回头去看后边的动静，这一看，他浑身的寒毛通通竖起，“卧槽！好狠！”

　　那批的百姓没能逃过银光的光线，而被贯穿了身体，鲜血侵染大地，有不少百姓瞬间从这突如其来的攻击中回神，他们惊呼着，向四周逃窜。

　　“神使大人，手下留情啊！”

　　“啊，不要杀我！我不想死，不想死！”

　　场面顿时变得骚乱不堪，那些无差别的攻击，一旦碰上人的身体，便会让人爆体而亡，他们从不曾见过这样的惨状，心神通通被震得四分五裂。

　　凌若夕敏捷的在空中躲闪着攻击，身影滑如泥鳅，快如疾风，那些银光愣是连她的衣诀也没能沾到。

　　“去塔斯克城。”她沉声命令道，三人加快了离开的速度，至于身后那些幸存着的百姓，与他们何干？连他们信仰的神明，也不曾留手，难道还指望他们前去营救么？

　　凌若夕打算祸水东引，让神殿攻击信徒的城池，还有比这更好的方法吗？

　　只短短几分钟的时间，三人已抵达塔斯克城池上空，残留在城中的，只有一些老弱妇孺，他们正跪在大街小巷中，不停的向苍天祷告，神色分外虔诚，完全不知，一场大难，即将降临。

　　“闪开。”攻击好似追尾的炮弹，始终追着他们三人，凌若夕一声怒喝，纵身跳下，将那银光引到一处建筑前，尔后，身影迅速躲闪，银光轰然撞上白墙，地动山摇般的巨大晃动后，建筑群骤然倒塌，无数的砖块，从头顶上散落下来，宛如一场流星雨。

　　“啊！那是什么？”百姓被这巨大的声响惊醒，目瞪口呆的看着一座座高耸的建筑被摧毁，被塌陷的惨状。

　　暗水嘿嘿的笑了几声，学着凌若夕的动作，将追逐着他的银光，引到城池之中，刹那间，塔斯克城中狼烟四起，沙尘滚滚，随处可见轰然倒塌的建筑，随处可见，被墙壁压在地上的尸骸，这座繁华的城池，此刻完全陷入了死亡的黑暗之中，不少妇女抱着孩子，拼命的朝城外奔跑，想要从这里逃出去，当她们跑出城门，甚至来没来得及高兴，银光轰轰落下，身体被轰炸得只剩下一块块碎末。

　　攻击群持续了近半个时辰，结界开始逐渐关闭，然后缓慢的陷入山巅的地面之中，最后被大地淹没。

　　凌若夕轻轻拍了拍身上的尘屑，站在一地断臂残骸之中，青丝飞扬，脸上黏着的胡须，此时早已不见了踪影，露出了她本来的面容。

　　“你，你是……”小豆子结结巴巴半天，他怎么可能不认得这张脸？据说，她是恶魔之子，是为这里带来黑暗的魔鬼，她的画像贴遍整个大陆，正在被神殿通缉的名单之中。

　　凌若夕摸了摸嘴唇的四周，知道自己的伪装已经露馅，她挑眉道：“看了我真面目的人，会死哦。”

　　她这是试探，也是警告。

　　一旦小豆子露出任何负面的情绪，她将会毫不犹豫的，取走他的性命，纵然这男孩，引起了她少有的同情与柔软。

　　小豆子在她那冷冽的目光下，顿时冷静，他紧握住拳头，挣扎着从云井辰的怀里吧唧一声，跳到了地上，面色严肃，“我不相信你是他们所说的恶魔！就算你是，我也不在乎。”

　　就算她是恶魔之子那又怎么样？在他最痛苦，最为黑暗的日子里，是她给予了他光明，而他所信仰的光明神呢？却一次次的，将他的希望摧毁，让他的爹爹最后得到那般悲惨的处境。

　　“哦？你不怕我？”凌若夕略感意外的问道，但眼眸中，却有淡淡的温度正在化开。

　　小豆子用力摇了摇头：“不怕！你是好人。”

　　生平为数不多几次被发好人卡，让凌若夕顿时有些欲哭无泪，如她这般，手染无数鲜血的人，竟会被称为好人？这小子的眼睛，确定没有问题吗？

　　“你看，这些可都是我的杰作。”她轻轻抬起下颚，示意小豆子看看四周，这座城池彻底被毁了，到处是散落的石块，到处是粉碎的肉末，这些，可都是由她一手造成的。

　　“这些是光明神干的！不是你。”小豆子不是傻子，他认定了凌若夕是好人，又怎么会因为这些，而对她产生任何的惧怕呢？

　　暗水捂着嘴，偷偷的将脑袋转到一旁，忍俊不禁的笑了，凌姑娘吃瘪的情况可不多见，而且对象还是一个孩子，这怎能不让他惊讶，不让他感到好笑呢？


第558章 计划，逐个击破

　　“很好笑么？”凉飕飕的眼刀，咻地刮在他的身上，暗水急忙正了正面色，一副我很严肃，我很正经的模样。

　　“先离开这里，此处不是久留之地。”神殿的追兵，定会用最快的速度到达，他们不能坐以待毙，云井辰懒懒的笑着，提醒道。

　　闻言，凌若夕微微颔首，但目光带着些许迟疑，他们若要逃命，那这男孩该怎么办？

　　“唔，要不然带着小豆子一起？”暗水提议道，“反正咱们救也救了，干脆送佛送到西，总不能留下他一人，让他在这里等着被杀吧。”他承认，对小豆子，他心里是有着几分不忍与怜悯的，这个男孩骨子里的倔强与坚强，让他难得动了同情心，但凡有一丝可能，他也想让他平安。

　　凌若夕与他的想法一致，否则，也不会为了救小豆子，而放弃自己的计划，她原本是想要牺牲掉他的性命，从而让神殿的狠毒手段，被信徒看清，再煽风点火，将圣水的事曝光，煽动舆论，让神殿的名誉受损，让这些信徒，对它产生疑心，但在最后，她却放弃了。

　　“你认为带着一个孩子逃命，可行么？”云井辰似在看傻子般，看着暗水，他不同意带着小豆子一起走，若仅凭他们三人，逃过神殿的追捕，再一一诛杀，是很有把握的，但若是多出一个毫无修为的包袱，那成功率势必会缩小，为了一个小孩子，值得吗？

　　“切，你可真冷血。”暗水悻悻的瘪了瘪嘴。

　　“你热情，不如你带着他逃命？”云井辰似笑非笑的建议道。

　　“你！”暗水被他给气得一时哑然。

　　眼见两人又斗上了，凌若夕无语的揉了揉凸凸抽疼的太阳穴，“好了，带上小豆子一起走。”

　　“不，我不去。”小豆子很聪明，他看得出，自己的存在，只会给他们带来麻烦，所以拒绝了凌若夕的好意，他朝后退了几步，脑袋不停的摇晃着，“我要留在这里，替你们拖延时间，你们快走吧，再不走就来不及了。”

　　“我像是会用小孩的命，来换取生机的人么？”凌若夕凉薄的笑道，手臂一伸，直勾勾的将小豆子拽了过来，“就算他们追来了，又如何？小子，别小看了咱们！”

　　说罢，脚尖用力点住地面，人已凌空跃起，几个起落后，便消失在了塔斯克城外，消失在了那无垠的苍穹之中。

　　他们离开后约莫半个时辰，数道白光骤然降临，光柱从苍穹咻咻的落下，待到光晕散去，站在光圈中的四道人影，也彻底浮现出来，那是四名穿着统一的白色纱裙，面带纱巾的妙龄女子，身材婀娜多姿，曲线美丽精致，她们冷冽的眸子，缓缓扫过四周，玄力的威压，将整个城池覆盖住。

　　“没有凌若夕等人的气息，他们已经逃了！”一名女子平静的说道，嗓音机械且冰凉，好似一个没有灵魂的傀儡，从她的身上，完全感觉不到任何的人气。

　　“哼！真不知道族长大人是怎么想的，竟要我们活捉凌若夕！”另一名女子没好气的嘟嚷道，“这女人，竟敢打乱朝圣的仪式，还让塔斯克城变成这副模样，就算将她千刀万剐也不为过！”

　　“族长大人的想法，是你该猜测的吗？”她的话引来了同伴的不悦。

　　悻悻的闭了嘴，但心头，却愈发的对临走时，接受到的命令，产生了困惑，为什么族长会让神使大人下令，活捉凌若夕？明明她的同伴都能斩杀，却偏偏要留她一条命，这其中究竟有什么不为人知的原因呢？

　　“立即搜寻他们的行踪，不计任何代价，除凌若夕外，其余人，杀无赦。”混杂着浓浓杀意的命令，迅速下达。

　　四名女子朝着东南西北四个方向，迅速消失，威压外散，将方圆五百米内的情形，尽收眼底。

　　“来了。”凌若夕飞奔的身影在空中微微一顿，她敏锐的感觉到了后方，正在凶猛靠近的，那股玄力的威压。

　　“天玄初期，只有一人。”云井辰抿唇轻笑，转头看向暗水：“现在到你发挥作用的时候了。”

　　擦！这里轮到他来发号施令了吗？暗水心头愈发不忿，他求救的看向凌若夕，希望她能够好好的治治这个拿着鸡毛当令箭，现在愈发嚣张的男人，以震妻纲。

　　凌若夕看明白了他的眼神，嘴角忍不住微微抖动了几下，无语的将脸转到另一边，对暗水充满期盼的目光视而不见，默认了云井辰的命令。

　　“凌姑娘，你这是重色轻友！”暗水愤愤的跺跺脚，为毛只要这男人在，他就会沦落到这步田地？为毛！

　　“给你机会替绝杀他们报仇，难道你不愿意么？”凌若夕凌厉的眉梢微微蹙紧，犀利的目光，紧紧地盯着暗水，似只要他露出一分的不情愿，就会剥夺他替兄弟们报仇的机会。

　　暗水怎么可能不愿意，眼底战意迅速澎湃，身影突自一闪，立即冲上前，手臂由上至下劈下，一道掌风，从他的手臂中释放出来，笔直的与那威压撞击在一起。

　　“哼！神殿的王八蛋，今儿就让我暗水大爷来会会你们！”

　　凌若夕眼角忍不住轻轻抖了抖，对暗水开打前还要先放狠话的行为，各种看不上眼，她甚至很想否认，这人是自己一手调教出来的事实。

　　“神殿不可能只派了一人前来追杀，只怕待会儿，她们在探查到动静后，就会往这里赶来。”云井辰凑到她的耳畔，吐气若兰，明明是极其危险的事，可他偏偏愣是能说出一丝暧昧，一丝戏谑。

　　凌若夕啪地一下将他的脸蛋拍开，“别凑到我耳边说话。”

　　小豆子面颊爆红，知道了凌若夕的真实身份后，再看她同云井辰的相处，他自然看出了不少事情。

　　原来他们是这种关系啊！啊！少儿不宜，少儿不宜。

　　余光将他面上的羞涩瞥到，凌若夕只觉得有些头疼，她的一世英名，现在算是彻底被这可恶的男人给毁了！

　　“你说，神殿倾巢而出的机率有多大？”她立即将这念头拍开，正色道。

　　不远处，一阵阵玄力的强劲波动，正在涌动，暗水显然已与对方交上了手。

　　“这是第一批追兵，重在查探，战斗力只怕不强。”先锋部队永远是送死的，重兵，应该在后方，云井辰冷静的分析道，他的想法与凌若夕不谋而合。

　　“这不是正符合我最初的计划么？一个一个逐个击破。”她恶劣的笑着，但那双眼，却不染任何的笑意，只有浓郁的漆黑与刺骨的冰凉。


第559章 教育要从孩子抓起

　　云井辰听出了她的言外之意，眉头暗暗一皱：“你决定了？”

　　“我像是在说笑吗？”凌若夕反问道，尔后，将小豆子拖到自己身侧，“你在四周布下结界，阻断她们的视野。”

　　既然后方还有追兵，那她也不能坐以待毙，在这里布下陷阱，是必要的。

　　“哦？想要本尊出力，不知有没有奖励昂？”云井辰笑得明艳动人，滑开的嘴角，染上了淡淡的戏谑与兴味。

　　凌若夕暗自恼怒，狠狠的刮了他一眼：“你做还是不做？”

　　“做，娘子有命，就算为夫再怎么不愿，也得要答应啊。”他微微偏过脑袋，红艳的嘴唇，在她的面颊上轻轻扫过，温柔的触感，让凌若夕脸上的温度成直线上升，双颊红得好似火烧一般。

　　她尴尬的轻咳几下，眉宇间涌现了淡淡的羞怒，淡淡的别扭：“有小孩子在，你就不能给我收敛一点吗？”

　　“这种事，他早晚会知道，教育要从孩子抓起。”云井辰说得理直气壮，完全没有教坏了孩子的负罪感，他的歪理邪说听得凌若夕嘴角直抖，终于明白了，暗水在他手里吃瘪时，心里是个什么滋味。

　　这男人，永远能把黑的说成是白的。

　　云井辰对她面上浮现的红潮，极其愉悦，衣袖轻挥，脚尖轻点空气，他峻拔的身影傲然站定在半空，居高临下的将方圆数百米的区域尽收眼底，双手迅速凌空结印，复杂的图纹，在他手中成型，一团纯粹且雄厚的玄力，将他的双手包裹主，一个个结界，将这片区域笼罩在内。

　　凌若夕眸光微闪，在他的身上，似乎有不少她所不知道的事，这种结界，虽然实质性的用途她不为所知，但在结界形成的刹那，从里边传出的玄力波动，却强悍得让她心惊。

　　“如何？对本尊的杰作，你还满意吗？”云井辰笑得风情万种，再度返回了她的身边，低声询问道。

　　“你的结界术，什么时候变得这么好的？”她记得，以前他和云旭在一起时，永远是后者在布展结界。

　　“本尊若不多学些东西，怎能得到你的青睐呢？”他不过是在回到云族后，趁着空闲时间，去藏书阁，多看了些书籍，多学一样技能傍身，他日，或许会成为她的一个助力。

　　他说得似是而非，但话语中蕴藏着的浓浓情意，却是不容质疑的。

　　凌若夕紧紧抿住唇瓣，心里说一点感动也没有，是不可能的，他的情，他的心，总能在不经意间，让她大为感动。

　　“有没有一种很想抱着本尊狼吻一番的冲动，恩？”似是将她的动容看见，云井辰笑得愈发邪魅狂狷，从心尖绽放的喜悦，染上眉梢。

　　凌若夕心里那一丁点的动容，瞬间如同被一盆凉水迎头浇下，她冷哧一声，转过身，拿后脑勺对着他，以这样的姿势来表达着自己的不屑，小豆子看得津津有味，他从来没有见到过，如他们这般的相处模式，似乎彼此嫌弃，却又有着无形的羁绊存在于他们之间。

　　两人诡异的气氛，直到暗水带着一身血腥回来时，才被打破，他身后拖拽着一具血迹斑斑的身体，从不远处走来。

　　刚走近，便将背后的东西给扔了过来，云井辰挥动衣袖，一道无形的屏障，将飞溅开的血腥顿时阻挡住。

　　“不要随便乱扔东西。”他凝眉警告道。

　　暗水却直接将他的不满忽略，嘴角微微上翘，“姑娘，这女人也未免太弱了，完全不禁打啊。”

　　他这是在变相的夸赞自己，身手出众么？凌若夕眼角一抖，吞下了到了舌尖的赞赏，只默默的点了点头，就在她准备说些什么的时候，突然，结界外有强烈的波动传来，缓和的面色，骤然一冷，杀意从她的脚下朝四周散开。

　　“东、西、北有三人，实力暂时不明，速度奇快。”云井辰双目微合，深邃如大海般的眸子里，有一抹冷然的精芒快速闪过。

　　“来得正好，足以试试你的结界究竟够不够坚固。”凌若夕薄唇朝上弯起，笑得意味深长，显然是在报复他方才的捉弄与调侃，谁让女人是这个星球上，最记仇的生物呢？

　　云井辰诡异的沉默了，是他的错觉么？为什么会从她这句话中听到些许玩味儿？

　　“轰轰轰。”震荡的结界忽然传来一波波巨响，玄力与结界的保护罩碰撞而上的声音，刺人耳膜，三面源源不断涌动而来的玄力波动，一次比一次强烈，想也知道，必定是敌人正在尝试着，强行破除结界。

　　“放心，本尊亲手布下的结界，就算是神阶的强者，想要靠一己之力突破，也是痴人说梦。”云井辰狂傲的说道，语调云淡风轻，好似他仅仅只是说出了一个微不足道的事实。

　　暗水眼角一抽，他还真敢说啊，神阶的高手也破除不了？他心里到底是不信的，毕竟，在龙华大陆上，千年难得一遇，一名神阶的强者，达到那样修为的人，早已被神化，岂是一般人能够抵挡的？

　　“你不信？”略带危险的声音悄然传入暗水的耳膜，丝丝寒气瞬间从他的背脊上直升而起，猛地冲上他的头顶。

　　“额……”他讪讪的动了动嘴角，想要点头，可是，眼前这男人的手段，他见识过无数次，每一次同他做对，自己总讨不了好处。

　　“没关系，本尊不会勉强一个孤陋寡闻的人去相信这样的事实的。”云井辰自顾自的说道，笑得邪魅非常，但嘴里说出的话，却让暗水整张脸迅速黑了下去，好似锅底，黑黝黝的。

　　一条条青筋在他的额上暴突出来，别以为他听不出，这是赤裸裸的讽刺，妈蛋！凌姑娘怎么会看上这么可恶的男人？

　　震动的结界，仍旧坚固非常，连半分的颤动也不曾出现，从三个方向不断有银白色的玄力拔地升起，光芒璀璨夺目，直冲头顶上这蔚蓝的蓝天。

　　“她们的力气也该消耗得差不多了。”凌若夕敏锐的查探出，这三人释放出的玄力，比起最开始，薄弱了不少，眸子里迅速掠过一道冷光，薄唇微翘，“暗水，想去吗？”

　　“那还用说么？”暗水猥琐的发出了嘿嘿的笑声，对于斩杀神殿中人这件事，他表现出的百分之两百的热诚以及兴奋。

　　不论这些人是否曾参与血洗山寨的事，她们是神殿中的一份子，这本身就已是一种罪过。

　　他的身影迅速消失在原地，徒留下空气里还未散去的血腥味，久久不散。


第560章 他也会受伤

　　“我一直很好奇，这些人为何要面带纱巾，长得很见不得人么？”凌若夕脚下一个健步，人已落在了地上那具血迹斑斑的尸体旁，略带好奇的问道。

　　小豆子觉得自己的存在总算有了作用，他急忙大声解释：“因为光明神说，伺候他的信徒，是不能让普通人窥视到她们的容貌的。”

　　“恶心的规矩。”凌若夕冷哧了一声，对这种规矩分外鄙视，她弯下腰，在尸体上仔细的摸索了一阵，终于，在她的腰间，找到了一块刻着复杂图纹的腰牌，纤长的食指圈住腰牌前方的红色绳索，轻轻晃动了几下，“这是什么？”

　　“是代表她们身份的证明，上面的图纹，本尊曾在神殿里见到过很多。”云井辰轻声说道，妖娆的面容，此刻浮现了一丝期待，好似在等待着凌若夕的表扬一般。

　　她嘴角一抖，“你这是被暗水传染了么？”

　　难道真的是近墨者黑？连他也学会了暗水时不时的抽风？

　　云井辰也不恼，反而笑得愈发明艳，就连这明媚绚烂的阳光，此刻，在他那完美的笑容下，也失去了光彩。

　　“这种腰牌代表的是什么身份？”凌若夕低声问道。

　　“应该是神殿外围巡山守护者队伍中的战士。”云井辰仔细回想了一番，才确定了在哪儿见过这腰牌，这种木质的腰牌，是神殿中，身份最低的外围守护队伍中的战士，所拥有的。

　　仅仅是听这身份，便能猜想到，这人在神殿里有着怎样卑微的地位。

　　“一个战士，就有天玄初期的修为吗？”凌若夕手腕一番，顺势将腰牌放入袖中，她不知道这腰牌有什么作用，但有备无患。

　　就在她二人闲谈期间，突然，东边的方向传来了暗水铺天盖地的玄力波动，一股股凌厉的战意，夹杂着可怕的杀气，不断的朝这方涌来。

　　凌若夕不自觉拧起了眉头，“走，过去看看。”

　　如果她没有猜错，他应该是遇到麻烦了。

　　小豆子拔脚想要跟上，却被她拒绝，“你找地方藏好，懂吗？”

　　如果敌人连暗水也觉得棘手，小豆子跟来，只会成为累赘，成为一个活靶子，凌若夕森寒的目光，让小豆子刚迈开的双腿瞬间并拢，他傻愣愣的站在原地，犹豫了几秒后，重重点头，待到他们俩离开后，才在不远处找了一块大石头，作为掩护，把自己的身体，牢牢的藏在后边。

　　贵人这么厉害，一定不会有事的！

　　他紧张的握紧了拳头，不停的心头默念，不停的祈祷。

　　凌若夕火速赶到战场，此处已是狼烟滚滚，漫天的飞沙走石，不停的飞舞着，黄沙遮盖住了她的视野，难以看清，里面的战况，但她却能敏锐的察觉到，正在同暗水交手的那人，实力已经达到了天旋巅峰！

　　“闪开！”就在她关心着战局时，灵敏的第六感立即有危险的警报传来，她急切的开口，飞身从地上跃起，下一秒，她同云井辰方才所站定的地面，竟被一道强劲的掌风，轰得龟裂，出现了一个巨大的深坑。

　　“这是……”衣诀在风中翻飞，她傲然站定于黄沙顶端，双眼危险的眯起。

　　“神阶初期。”云井辰脸上玩世不恭的笑，此刻也化作了淡漠，邪肆的眸子里，有无数暗光正在翻涌，能够悄无声息接近他们，并且在出手前，连半点气息也未泄漏，来人的实力高得难以想象。

　　空气里弥漫着的这股威压，正在清楚的向他们表明，此人的修为，已突破了神阶。

　　“噗。”一道白影从翻腾不息的尘埃中被踹飞出来，凌若夕立即出手，手掌从后抵住暗水的背部，咬着牙，卸掉这股巨大的冲击力。

　　“哇。”两股强悍的玄力互相拉扯，彼此争斗，而作为导火索的暗水，也难受得吐血不止。

　　“小心。”云井辰微微蹙眉，手掌迅速握住她的手腕，两人合力，总算是将这缠绕着暗水的威压挥散。

　　又是一个神阶初期的高手！

　　凌若夕的心顿时沉入了谷底，若仅仅只有一人，或许他们联手，还有把握能够取胜，但若是有两人，只怕……

　　“撤回结界。”云井辰当即做出了决定，一把将半醒半晕的暗水抓住衣领，一把拦住凌若夕的腰肢，带着她，俯身冲回结界内，他有自信，这几道结界，足以将这些高手格挡在外面，只要他们不主动现身，这些人奈何不了他们。

　　“想撤？把命留下。”一声冰冷的怒喝，如同苍劲的钟声，炸响在两人的耳畔，嗓音里带着神阶的庞大威压，只一句话，就让凌若夕胸口翻腾，五脏六腑中，有鲜血翻涌。

　　“走。”云井辰再度加快冲入结界的速度，体内爆发出一道乳白色的光晕，光球迅速扩散，将一左一右的两人笼罩在内，以自己的修为，为他们建造出一个强硬、坚固的保护罩。

　　两侧有气浪咻咻刮来，砰砰的撞上罩面，云井辰降落的速度不减，身影迅速被那道透明的结界吞没，消失在了这滚滚的尘埃之中，再不见了踪影。

　　回到结界，他一路疾行，终于返回了方才的安全地带，刚站稳，五指蓦地松开，暗水整个人砰地砸在了地上。

　　“嘶！”闷痛让他从晕厥的状态中惊醒，他一个鱼跃，翻身站起，“是谁？谁刚才偷袭老子？”

　　他虎头虎脑的样子，让凌若夕看得冷汗直流，“我们现在已经安全了，你能别这么傻帽么？”

　　她的声音，让暗水勉强冷静下来，茫然的转过头，“凌姑娘？”

　　凌若夕无语的揉了揉抽疼的眉心，刚想转头去问问云井辰，是否知道这两个高手的情报，却在见到他那苍白得近乎透明的脸色时，心脏瞬间有一丝抽痛荡开。

　　怎么会这样？

　　该死的！他仅仅是天玄巅峰，却护着他们俩，从两名神阶初期的高手眼皮子底下逃走，怎么可能一点伤也没受？凌若夕只觉得自责，她懊恼的紧了紧拳头，为自己的粗心，感到愧疚。

　　这个男人平日里展现出的强悍，已是根深蒂固，她极容易遗忘掉，他也是人，也会受伤，也会落败这件事。

　　“抱歉，我……”她刚开口，有些无措的想要解释，却被一个火热的、温暖的怀抱，紧紧的搂住了，耳畔，响起了他喑哑、邪魅的声音。

　　“本尊无碍，别露出这么丑的表情，昂？”

　　凌若夕心尖一颤，手臂迟疑了半响才堪堪举起，轻轻回抱了他。

　　明明受伤的人是他，为什么却被反过来安慰了？他是故意想让自己感动的吗？


第561章 硬拼纯粹是找死

　　一股酸气涌上她的鼻尖，凌若夕莫名的有些想哭，在她的记忆中，眼泪已远离了她许多年，多到，哪怕前世在明知是死的局面中，她也不曾红过眼眶，但如今，她却感觉到了这阔别已久的滋味，心头涩涩的，但更多的却是温暖与动容，那是被人用心呵护在心头，而产生的满足，好似连灵魂，也跟着战栗起来。

　　暗水起初看得感动非常，但随着时间一点一点的流逝，这两人还没有要松开手的迹象，他的嘴角不自觉狠狠抽动了几下，喂！这么久，还没有抱过吗？顾忌顾忌旁边人的感受行不行啊！

　　妈蛋！他们确定不是在故意刺激自己脆弱的神经吗？

　　小豆子一脸爆红的从石头后蹭了出来，手掌轻轻捂住自己的眼睛，眼前这一幕，正在刺激着他的三观，他既好奇，又觉得难为情。

　　“你也有同感是不是？”暗水平息了一下体内的伤势，终于逮到了一个有同样感官的同类，也顾不得小豆子的岁数，开始向他发表自己内心的不满：“大人的世界啊，永远是这么让人不忍直视，你将来找到妻子，千万不要和他们一样，随时随地秀恩爱，懂么？”

　　小豆子听得晕乎乎的，不明白他这话是什么含义，但秉着贵人说的话，永远是真理的原则，他用力点了点头，“恩，我记下了。”

　　“你这是在引人走上邪路么？”云井辰邪肆的声音，忽然在耳畔响起，暗水背脊一寒，咔咔的转动着机械的脖子，一脸讪笑，看着不知道什么时候，出现在他背后气势逼人的男人。

　　卧槽！这人走路难道没声音的吗？

　　“好了，说正事。”凌若夕狠狠的蹙起了眉头，与其把时间浪费在此处窝里斗，不如想想，如何应付结界外如狼似虎的敌人。

　　兴许是看出她的不悦，云井辰急忙闭嘴，一副乖巧听话的样子。

　　“暗水，那两人怎么回事？”凌若夕沉声问道，方才，他们感应到的，仅仅只有三名实力将就的敌人，为何突然间多出来了两个神阶初期的高手？

　　“他们是接到了信号后，突然赶来的，我刚才重伤了一人，本想结束她的命，没想到，她居然用了一种不知道是什么的方法，浑身出现奇怪的纹路，然后就没有了生息，之后没过多久，那两人就凭空出现。”暗水觉得这种事根本是偷袭！是很不道德的，也是十分无耻的。

　　凌若夕朝云井辰投去了疑惑的眼神，“知道她们是用什么方法联系的吗？”

　　“有些类似召唤结界。”深邃的眸子里划过一丝暗潮，“结界术中，的确有这种禁术，只要双方身上都携带着同样的结印，在施术时，用施术者的生命作为祭品，便可将对方传唤而来。”

　　“所以，很有可能这些人都会这种禁术？”如果真的是这样，那么，追兵抵达的时间，将远比她预期的还要短暂。

　　云井辰的回答，却让她紧绷的神经不自觉放松了些许：“安心吧，这种禁术除非是施术者心甘情愿舍弃性命，否则，根本不可能完成，更何况，想要召唤需要很长的准备时间，只要在此之前，成功阻止，一样能够阻绝追兵横空出现的事情发生。”

　　他说得分外笃定，给出的情报，也算是不幸中的大幸，勉强让凌若夕难看的脸色，恢复了一些。

　　“不过，就算我们想要阻止，也要能够阻止得了啊。”暗水立即泼了一盆凉水，“以我们的实力，对付两个神阶的高手，怕是很……”

　　后边的话他根本没敢说出口，妈蛋！没看见眼前这男人的脸色有多么可怕吗？嘤嘤嘤，他胆子很小，别吓唬他行不行啊？

　　暗水不安的缩了缩脑袋，在云井辰充满压迫感的目光下，战战兢兢的垂下了脑袋，算他说错了还不行吗？

　　硬拼纯粹是找死，可若是一直坐以待毙，追兵接二连三的抵达，等待他们的，也是弹尽粮绝的下场。

　　“要不，我去把他们给引开吧。”小豆子不忍见到他们三人这副愁眉苦脸的样子，乖巧的举起一只手臂，提议道，“我的这条命是贵人给的，爹爹现在也已经……与其让我等死，不如为贵人们做点事。”

　　他想要偿还凌若夕的恩情，用他还没来得及绽放的生命。

　　但他的话语，换来的却是凌若夕凉飕飕的眼刀，“我们有弱小到，需要牺牲自己人，换取活路的地步么？”如果他仅仅是一个对她来说无关紧要的人，死了也就死了，但这个小男孩，却在这段时间的相处中，让凌若夕对他产生了一丝不忍，一丝在乎。

　　若非走投无路，她不会做出这种决定，更何况，就算牺牲掉他，也难保证他们三人的平安。

　　夜幕很快便降临了第二位面，结界外，持续了一整天的强力波动，仍在继续，轰隆隆的巨响，一次比一次强烈，藏身在一棵参天大树上，睡得正香的暗水，险些被地面的震动给晃下来，他烦躁的挺身坐起，双手不停扯拽着自己的头发：“我擦，这些人难道都不累吗？都特么一天了，还在这儿拼命冲撞结界？他们不休息，老子还想休息呢。”

　　他嘟嚷了半天，却没引来任何的关心与同情，顿时心里那团火愈燃愈烈，妈蛋！自从这云井辰出现后，他在凌姑娘心目中的地位就一天比一个低下了，轻巧的翻身从树上跳下，目光往周围扫了一圈，冷冷清清的月光将这片荒凉的地方映照得愈发诡异、幽森，他忍不住搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“凌姑娘？小豆子？”

　　叫嚷了半天，唤了好几声，可愣是没一个人回答他。

　　喂！该不会他们自个儿走了，结果把自己给扔在这里，让他自生自灭吧？这个念头仅仅是玩笑，他打从心里不认为，凌若夕会干出这种没人性的事，摇摇脑袋，闭上眼，释放出体内的玄力，开始在周围搜索他们二人的气息。

　　找到了！

　　两抹熟悉的气息，在东北方向出现，暗水嘿嘿一笑，立即飞身，朝那方飞行而去，速度快如疾风，所飞过的地方，莫不是有一阵凌厉的凉风刮过。

　　当他刚刚抵达，从半空中降落到半山腰的某山洞洞口时，立即被凌若夕发现，她正拿着一颗不知道打哪儿来的夜明珠，用来照明，蹲在地上，手指轻轻摸着脚边的淡黄色粉末。

　　“你来了，正好，把这些东西小心的收集起来，记住，不要用手直接去触碰。”凌若夕仔细的交代道。


第562章 爆炸，出手的绝好时机

　　暗水顿时心头疑惑连连，“凌姑娘，这大晚上的，你们不休息，跑来这黑灯瞎火的地方干什么？”

　　“贵人说，发现了一些好东西，过来瞧瞧。”正在用一块从衣摆上撕扯下来的布料，小心的收集着地上的粉末。

　　晶莹剔透的晶块粉末，在夜明珠的光晕下，熠熠生辉，看上去有些美丽。

　　“这些是什么玩意？”暗水奇怪的问道，不是他常识太少，而是，在一个近乎完全封闭的地方生活了半辈子，很多东西，他真的没有接触过。

　　凌若夕淡漠的解释道：“是硫黄。”

　　“啊？”暗水咻地一下收回了正准备触碰它们的手指，妈蛋！就算他再怎么傻，再怎么孤陋寡闻，也听说过，火药是咋个制作出来的，这硫黄可不是什么安全的东西啊，“姑娘，我们弄这些做什么？”

　　“我早就发现，这片大陆的气候，极其干燥，且十分炽热，尤其是塔斯克城池，这里距离城镇不远，土地干旱，气候炎热，我趁着夜色，开始寻找，果不其然，不仅被我找到了硫黄，猜猜看，在这山洞下边还有什么？”凌若夕给出的解释，只要稍微对火药的原理以及需要的原材料了解的人，必定能够联系在一起，只可惜，暗水没听明白，反而越听越觉得疑惑。

　　那啥，这一切有什么直接的联系么？

　　果然，她不该期待他能够知道这些东西的，凌若夕心头的兴奋，被暗水懵懂无知的眼神彻底打败，她无语的揉了揉眉心，“下边是硝石。”这次，她懒得等暗水询问硝石的作用，自动自发的为他解释：“硫黄、硝石，是制作火药必不可缺的原材料，结界外不是聚集了很多的高手么？你说，若是一个炸药包扔过去，是他们躲闪的速度快，还是爆炸的效果更快？”

　　闪烁着铮然杀意的眸子，漆黑得近乎纯粹，嘴角缓缓扬起一抹清浅的笑，却笑得暗水心底发毛。

　　如果真的如她所说的这样，那结界外的这帮人，绝对不可能躲得开，就算躲开了，也绝不可能毫发无伤。

　　“在他们狼狈躲避时，就是我们出手的绝好时机。”云井辰在一旁懒懒的邪笑着，修长的手指，轻轻卷着垂落在胸口的发丝。

　　暗水狠狠吞咽了一下口水，看看凌若夕，再看看云井辰，顿时，脑海中浮现了四个豆大的大字，狼狈为奸。

　　这算什么，不是一家人，不进一家门吗？这种主意，是正常人能够想出的么？

　　“怎么，你有不同的意见？”凌若夕细细的眯起双眼，对暗水这副略显古怪的表情有些不悦，蹙眉问道。

　　他急急忙忙摇晃着脑袋，那架势，似恨不得把脑袋给摇到地上：“不不不，我只是太佩服你了，你怎么能想出这么聪明的办法？”

　　带着些许深意的夸赞，让凌若夕微微挑起了眉梢，“因为我够完美，够优秀，这个答案你满意么？”

　　卧槽！这口气怎么这么像……

　　暗水下意识扭头去看站在一旁的云井辰，浑身忍不住打了个机灵。

　　丫的，近墨者黑，这绝对是近墨者黑！

　　凌姑娘都被他给带坏了！

　　第二天，一抹鱼肚白在海平线上方缓缓浮现，初升的骄阳周围，笼罩着淡淡的金色光辉，青蓝的天空，被这抹霞光映照得通红，璀璨的金色，从苍穹上洒落下来，一地生辉。

　　暗水完全更换了一身装备，腰间用布条挂着不少的瓶瓶罐罐，这可是平时用来装伤药的东西，可现在，里边装的，是杀伤力巨大的重型武器！每走一步，瓶瓶罐罐就会发生短暂的触碰与摩擦，清脆悦耳的声响，随着他的脚步，极有规律的窜起，听得暗水心脏一阵加速。

　　他真的很害怕，万一发生意外，这些东西还没扔出去，就爆炸了，那他岂不是要被炸得尸骨无存？

　　求救的目光直勾勾盯着前方，两手空空的女人，“凌姑娘，你难道不带点防身吗？”

　　“投掷炸药是你和小豆子的工作，我和他，会趁着爆炸发生时，出手。”她的任务是承担主攻，而暗水和小豆子则是替他们开路，以及制造掩护，凌若夕淡然的解释道，将他脸上的害怕与苦笑看在眼里，嘴角一抖，“我不是告诉过你吗？只要你保持平衡，没有大幅度的抖动，没有用火将它们引爆，你的生命是很安全的，完全没有必要担心。”

　　可是，这一路上乒乓乒乓的碎响，真心和考验他的心脏承受能力啊。

　　暗水第一次觉得，自己的心脏或许并不如自己想象中的那么强悍，这才走了多久，他就开始手心冒汗，双腿发软了。

　　要是被老大他们看见自己这副懦弱的样子，只怕会嘲笑他到死吧。

　　想到已离开人世的弟兄，暗水面色不自觉黯淡下去，他怎么可以因为这种小小的恐惧就退缩？就害怕？这是千载难逢的，可以替老大他们报仇的机会啊！

　　心头那抹执念，顷刻间，就将他内心的恐惧驱散得一干二净，他挺直了背脊，昂首挺胸的一个跨步，走在了最前头，背影高大且笔挺，似带着不惜一切的孤勇，气势逼人。

　　小豆子小心翼翼的提着剩下的炸药包，快速跟上，比起暗水的紧张，他却反而表现得若无其事，或许，早在他最后的亲人，用那样的方式，受尽折磨，吃尽痛苦离开这人世时，他就已经成长到忘记害怕与恐惧的地步了。

　　“啧，比起凌小白那家伙，小豆子不知道懂事多少。”凌若夕暗暗咋舌，回想起了凌小白平日里那些莽撞、冲动、任性的行为，但她的眼，却闪烁着满满的宠溺与纵容。

　　云井辰看在眼里也不揭穿，反而顺着她的话说道：“等他回来，好好改造他，我们有的是时间。”

　　“恩。”凌若夕微微颔首，四人刚抵达结界不远处，就看见了那帮正在凝聚着玄力，继续与保护罩抗衡的白衣人，她们是清一色的娘子军，且一个个装扮雷同，脸上都覆着一层纱巾。

　　“神殿的人难道全是清一色的女人？”暗水被这消息给打击到了，比起女人，还是和男人打斗，更加激情四射啊。

　　“动手。”凌若夕连一个多余的字也没说，沉声命令道。

　　一大一小的两个男人，火速将引线用火折子点燃，尔后，云井辰迅速在结界上方，打开一个堪堪可以让炸药包被投递出去的裂口，正在滋滋焚烧的引线，从半空中飘落下无数跳窜的火星，随后，在这帮白衣女子的头顶上，轰然炸裂开来。


第563章 一场无情的屠杀

　　“轰轰轰！”

　　地动山摇般的巨大爆炸声，震耳欲聋，就连结界内的四人，也不禁被这股巨大的震荡感，弄得纷纷踉跄起来。

　　“你们继续，不需要停手。”凌若夕迅速稳定主身形，虚眯着双眼，看着爆炸升起的沙尘中，狼狈躲闪的残党，吩咐道，随后，朝云井辰使了个眼色，两人的身影拔地而起，如同发射的炮弹般，从那裂口内，迅速冲了出去。

　　她隐匿着自己的行踪，将自己的身影与这漫天的硝烟融合在一起，若不是看着她藏匿起来，就连云井辰，也难发现她的踪影。

　　袖中柳叶刀滑入掌心，脚下踏着诡异的身法，迅速出现在一个个惊魂未定的女人身后，手臂一划，白色的刀刃，割破敌人纤细的咽喉，血如泉涌，速度快得对方连惨叫的声音，也来不及发出，一招必杀！

　　她学的是近身战，学的是暗杀术，再没有任何人，能在这方面，比她更加精通，更加出类拔萃。

　　暗水不停的向战场里投掷着炸药包，狼烟滚滚，漫天的黄沙，半天也没有散去，很快的，飞溅的血珠，便为这如同沙尘暴般的沙粒风暴，染上了血腥的红色，大地迅速被侵染，被炸药炸得四分五裂的身躯，被一击必杀的尸骸，堆积如山。

　　哪怕是神阶的强者，此刻，也在这重火力的炸药下，只能狼狈躲闪，释放的保护罩，根本无法抵挡爆炸产生的巨大冲击力，一边躲闪，一边应付暗中不知藏身何方的敌人，这让她有些后继无力。

　　眼睁睁感受着同伴的气息一个个减少，最后，她旋身避开从后边飞射而来的一根银针，手臂用力一挥，银针顺势被一股强悍的气浪席卷着朝刺来的方向回射回去。

　　趁着这个空档，她咬牙命令道：“速撤！”

　　再在这里久留下去，只会徒增伤亡，根本解决不了任何事！她们低估了凌若夕和云井辰的战斗力，低估了她们狡猾的手段，如今，只能暂且撤退，重振旗鼓后，再卷土重来。

　　“想走？”云井辰讥讽的冷笑一声，身影快如鬼魅，一脚将面前的敌人踹飞，尔后，纵身一跃，将那名被爆炸炸成重伤的神阶高手从天空中击落，五指成爪，掌心凝聚一团骇然的圆球，砰地一声，砸向她的丹田，“就算修炼到神阶，被重创丹田后，你只怕也要沦为废人了吧？”

　　他凉薄的轻笑一声，在女人不可置信瞪大的瞳孔注视下，残忍的将她的丹田，彻底粉碎。

　　“啊！”一道声嘶力竭的嘶吼，让结界中一大一小的男人，不自觉浑身一颤，他们迅速对视一眼，都在彼此眼中看见了一抹浓浓的畅快。

　　“我突然觉得有些手痒。”暗水猥琐的笑了笑，这种大场面，让他浑身的血液开始沸腾，他也很想加入有木有？比起在结界里投掷炸药包，他更愿意亲自走入战场，如同死神降临般，收割走，敌人鲜活的生命。

　　小豆子一把扯下他腰间还没来得及全部扔完的瓶瓶罐罐，拍着自己的小胸脯，说道：“贵人，你去吧，你的事我来做就行。”

　　他知道，以自己的能力，根本不可能亲手报仇，但他也有能够做到的事。

　　“小子，你果然够上道。”暗水重重拍了拍他的肩膀，“放心，我会替你多杀几个人的。”

　　说罢，他纵身飞出结界，冲入了战场，不过，为时已晚，整个战场的敌人，已被凌若夕和云井辰联手击破，变成了地上一具具血迹斑斑的尸体，失去了生息。

　　他脸上还挂满的亢奋，在落地时，彻底僵硬，“不是吧？喂！不要这么对我啊。”

　　妈蛋！他还想大开杀戒来着。

　　凌若夕从云井辰的手里，接过一方绢帕，轻轻擦了擦手上的血渍，对暗水大呼小叫的声音，选择了直接忽视。

　　她就猜到他会待不住，不过，很抱歉，他来晚了。

　　浓浓的尘烟逐渐散去，遍地的尸山血海，出现在众人的面前，地上一个个被炸弹轰炸出的巨坑，被鲜血浇灌得血淋淋的，好似刚刚经历过一场无情的屠杀。

　　凌若夕释放出威压，在周围检查过后，确定没有幸存的残党，这才将威压收回，“走了。”

　　“那我呢？”暗水傻愣愣的指了指自己，他这还没出手呢，怎么一切就给结束掉了？

　　云井辰亦步亦趋走在她的身边，在经过暗水的身旁时，艳艳红唇轻轻蠕动了几下：“或许，你可以留下来打扫战场？”

　　这绝对是挑衅！绝对！暗水气得一阵咬牙，他蓦地转过身，冲着云井辰的背影，狠狠的竖起了一根中指，妈蛋！别以为他听不出他的讽刺和奚落。

　　正巧，就在这时，凌若夕刚想交代他几句，转过头就看见他一副凶神恶煞的样子，嘴角不自觉狠狠抽搐几下，斜睨了身旁的男人一眼：“你能别挑衅他吗？不知道男人的神经很脆弱么？”

　　云井辰一脸的无辜：“本尊哪有？”

　　这种话，说出来他自己也不觉得心虚的？对他们俩之间的明争暗斗，凌若夕已经从最初的恼火，到现在的麻木，她揉了揉眉心，也就由他们去了。

　　这一路上，要是没有这俩只逗比一路打闹，她或许真的会无聊死。

　　返回结界，小豆子兴奋的冲了上来，一双眼褪去了死气沉沉的沉寂，染上了耀眼璀璨的光晕：“贵人，敌人都解决掉了吗？”

　　“恩，一个不落，通通去了黄泉报道。”凌若夕微微颔首，嘴角滑开一抹含着喜悦的浅笑。

　　这些人，都是神殿的爪牙，说不定其中还有身居高位的高手，能够将他们击杀，她相信，对于神殿，绝对是一起爆炸性十足的重磅消息。

　　她很期待啊，让这些自诩高尚、优雅、象征光明的人，一步一步走下神坛，那该是怎样的畅快。

　　压抑在心头多日来的仇恨，在此刻彻底爆发，她深邃的黑眸里，涌动着铺天盖地的疯狂杀意。

　　小豆子只觉得浑身发冷，他忍不住打了个寒颤，小心翼翼的挪动着步伐，远离了眼前这个危险的人物。

　　“别杵在这里发呆。”凌若夕狠狠的刮了暗水一眼，“去看看她们身上的腰牌，我要确定她们在神殿里的地位，尤其是那几个神阶的女人。”

　　她必须要通过这样的方法来摸清楚，在神殿中，如她们这样级别的人，究竟处于什么层面，如果说天玄的强者，仅仅只能在外围做保护者，那么，神殿内部呢？只有在弄清楚敌人的底细和实力后，她才能够确定下一步的行动。


第564章 现成的武器

　　她已经不想再看见在乎的人，有任何的伤亡。

　　暗水一改方才的幽怨与委屈，急忙点头，开始在地上这些散乱、零碎的尸骸上寻找起来。

　　“不觉得他的动作很无耻么？”云井辰抓住机会就开始抹黑暗水，语调中糅杂了些许玩味儿，些许调侃。

　　凌若夕白了他一眼：“要不换你去？相信伟大的云族少主，绝对能把这种工作做得如行云流水般高贵的是不是？”

　　云井辰倒也不怒，反倒是厚着脸皮，一把揽住了她的肩膀，乐呵呵的笑道：“本尊这双手，除了你，可不会碰别的女人半分。”

　　他脸上的笑容明媚如骄阳，隐藏在这听似戏谑的语调下的，却是虔诚得宛如誓言般的真挚与严肃。

　　凌若夕心尖一颤，耳垂有些发烫，眉宇间荡开的些许羞涩，让她整个人少了几分冷冽，多了几分少女般的妩媚与娇羞。

　　小豆子在一旁看得面颊爆红，虽然这样的画面，这段日子以来，他看到过无数次，可是，每一次仍旧会让他幼小的心灵，遭受到前所未有的撞击。

　　他想，或许他明白了暗水平时的心情，这种不分场合的秀恩爱，在某种程度上来说，真的挺讨打的。

　　“姑娘。”摸索了好一阵后，暗水才抱着一大堆腰牌，在结界外不停的大声吆喝着，云井辰没有开放结界，以至于，他只能够在外边叫嚷。

　　“还不解除结界？”凌若夕没好气的瞪了他一眼。

　　云井辰这才风姿卓越的罢罢手，那道透明的结界在瞬间撤去，暗水小跑着走到前头来，将怀里染血的腰牌稀里哗啦丢在了地上：“这些都是在她们身上给找到的。”

　　“你看看。”凌若夕戳了戳身旁男人的手臂，示意他帮忙，在这里，只有他对神殿最为了解，这种工作他不做，谁能做？

　　云井辰勾起嘴角，指腹在唇瓣上轻轻摩擦了一阵：“没有甜头吗？”

　　好想咬死他，肿么破？凌若夕暗暗磨了磨牙，垂落在身侧的拳头，握得咯咯作响，“你别得寸进尺昂。”

　　知道再挑衅下去，她势必会炸毛，云井辰见好就收，他耸耸肩，这才弯下腰，用手绢将指尖包裹住，嫌恶的将腰牌挨个扫过，“这几块是神殿里被尊称为神使大人身边的一等守护者。”

　　“像她们这样的人，在神殿的地位如何？”凌若夕一针见血的问道，“人数有多少？”

　　“放心，就算是在这个位面，能够突破神阶的人，也不足百人。”云井辰含笑开口，想要抚平她内心的紧张与不安。

　　“不足百人？”暗水倒抽了一口凉气，妈蛋！他还真敢说啊，几个神阶的高手，就够他们头疼的了，要是再来几十个，他们不得被轰成肉泥么？

　　“具体人数你不清楚吗？”凌若夕微微拧起眉梢，不足百人这样的说词太过于笼统，五十与八十的数目，给他们带来的危险，可是不一样的。

　　“本尊当初的确在暗中查探过神殿的实力，但这些守护者，有大部分被外派到城镇各地，具体的人数，本尊未曾打探清楚，但绝不会超过一百人。”只有这一点云井辰敢保证。

　　“其它的呢？比她们身份尊贵的人，又有多少？实力如何？”凌若夕再度问道，指腹不停的揉着眉心。

　　“她们在神殿的地位举足轻重，除却未曾见过的族长外，比她们的身份更加尊贵的，便只有三名神使。”云井辰言简意赅的解释道。

　　“这些神使实力如何？”凌若夕立即想起，在朝圣时，从那结界中传出的声音，以及那宛如流星般骇然的攻击，“我们昨日对付的，就是所谓的神使？”

　　“不错，她便是当初下令将本尊从云族带走的女人。”云井辰眸光微冷，邪肆的眼眸危险的眯起，被几名女子要挟，被带到神殿软禁，这件事，是他此生难以抹去的黑历史，也是他生平最大的耻辱。

　　凌若夕自然看得出他眼底暗藏的愤怒与仇恨，心头忍不住幽幽叹息一声，没有再去接他的伤疤。

　　“她们的实力已达到神阶巅峰，且个个身怀绝技，在神殿的地位，一人之下万人之上。”云井辰极快的就平息了心头翻腾不息的怒火，冷静的向她说着，自己所知道的情报。

　　神阶巅峰……

　　凌若夕心头咯噔一下，紧握成拳的双手，用力的捏了捏，尖细的指甲在她的掌心，留下了一排月牙形的印记。

　　“次奥，神阶巅峰？”暗水第一个惊呼出声，“不是吧？这么强？”

　　“再强她们也是人，会受伤，会丧命。”她眸光凌厉，一字一字狠声说道，“只要我们可以击中她们的软肋，击中她们的要害，打败她们，并不是完全没有可能。”

　　他只是随口这么一说，又不是有意的，干嘛教训他啊，暗水悻悻的瘪了瘪嘴。

　　“你有什么计划？”云井辰似是她肚子里的蛔虫，总在凌若夕有初步的打算时，就能看出来，闪烁着零碎笑意的黑眸，蕴含着通透、了然的微光，直勾勾盯着她。

　　凌若夕只觉得面颊上的温度正在节节攀升，她忍不住将目光转移开去，尴尬的咳嗽一声后，才道：“我们不是有现成的武器吗？你们说，若是这些东西一旦出现在神殿的上空，在同时落下，这些人，有多大的几率能够躲开？”

　　闻言，暗水双眼激动得亮起，晶莹的光芒，让他整个人看上去好似容光焕发一般：“这主意可行！只要咱们抛下炸弹，绝对能把她们给秒得连渣也不剩。”

　　“主意是不错，但想要瞒过众多高手，潜入神殿的结界，不动声色的将炸药从空中投掷下去，若夕，你可有想过这个方法的实施性？”云井辰冷静的抓住了重点，并非他想要泼她的冷水，而是他不希望有任何的危机与隐患。

　　这个方法固然是好，但需要考虑的问题也不少，最起码，怎样偷偷潜入神殿，就是一个很大的问题。

　　“神殿外的结界，想要无声无息的通过，是不可能的。”

　　“连你也做不到？”凌若夕略感意外的挑高了眉梢，她还以为这男人无所不能呢。

　　兴许是看出她的惊讶与意外，云井辰难得的窘迫了，“本尊对结界术的研究，并不精通。”

　　“做不到就做不到吧，借口还这么多。”暗水逮住机会，就开始嘲笑他，平时被他给打压得各种憋屈，如今，总算是有了能够扬眉吐气的机会，他怎能错过？

　　“要不，你去试试？”云井辰倨傲的斜睨了暗水一眼，一句反问，让暗水顿时哑然。


第565章 完善的行动计划

　　凌若夕无力的拧起了眉头，牵着小豆子的手，转身就走。

　　“你去哪儿？”云井辰拔脚跟上，暗水也紧随其后。

　　“找个地方休息一会儿，等你们争执完，再通知我。”她可没有看两个男人斗嘴的癖好。

　　暗水张了张口，想要告诉她，分明是云井辰这男人太可恶！不是自己的错，却在撞入凌若夕那双含着森冷光晕的眸子里时，话到了嘴边，又悄悄的给咽了回去。

　　他不说了还不行吗？

　　“倒是本尊小肚鸡肠了，同一个知识浅薄的人计较这些做什么，不会再有下次。”云井辰故作大度的笑道，但这番话，却让暗水怎么听怎么难受，啥叫知识浅薄？啥叫不计较？喂！别以为他听不出这人是在讽刺自己啊。

　　要不是看在凌姑娘的面上，他绝对要让这男人吃不了兜着走。

　　“当真？”凌若夕半信半疑，毕竟这一路走来，他们俩斗嘴打趣的次数可不少。

　　“当然，只要某人不再主动挑衅本尊。”云井辰笑盈盈的说道。

　　暗水急忙跟着表态：“我才不会和某人一样，无事生非。”

　　“最好是这样，本尊也不希望，娘子她为了你，感到烦恼。”深邃的黑眸里，闪过一丝冷冽的寒芒，他意有所指的警告道。

　　暗水没好气的哼哼了两声，在心里默念着：要忍耐，要忍耐！

　　这才勉强将想要反驳他的冲动，给遏制在心底。

　　解决了他们俩之间的矛盾问题后，凌若夕带着人返回了山洞，余留下的硫黄、硝石还要许多，分量足够制作一大批炸药，别说是一个神殿，就算是捣毁一个孤岛，也绝对可行。

　　“你把神殿的位置，给我详细的说一说。”她盘膝坐下，从怀中掏出一块手绢，在身前摊开后，又让暗水找来了几支被烧成木炭的树枝，准备将神殿的地形图描绘出来，好制定出完善的行动计划。

　　云井辰微微颔首，轻轻拍着衣摆，在她的身旁就坐，干燥、凌乱的山洞，在他们俩并肩倚靠的衬托下，仿佛也变得高贵、神圣起来。

　　小豆子和暗水站在一旁，伸着脑袋旁观。

　　“这里不对，从这边上去，有一道结界，整个神殿外围和山脚，是双重结界保护，用来抵御外敌，只可出不可进。”

　　“还有这里，在主殿的两边，是三名神使居住的偏殿，其它的守护者，则居住在后方的后院里，半山坡是外围守护者队伍里的战士的居所……”

　　随着云井辰一次次的纠正，在日落时分，一张初步完成的简陋地图，总算是制作出来，整个神殿的轮廓，已清晰的浓缩在了这张绢帕上。

　　“先出发，杀去她们的大本营。”凌若夕将地图收好，放入袖中，这才吩咐道。

　　“贸贸然前去，别说是为山寨里的人报仇，救出小白，只怕最后，就连你我，也难脱身。”云井辰提醒道，对神殿，他没有半分的好感，但这并不意味着，他想要看着凌若夕跑去送死。

　　“一味的躲闪追兵，对我们来说，和混吃等死有什么分别？这双重结界，要如何无声无息的经过，我们实地看过便知，再说，只要做好伪装，不将玄力波动外放，她们能发现我们的行踪吗？”凌若夕说得极其笃定，对于反追踪的技术，她若是敢说第二，没人敢认第一。

　　能够在满世界的高科技信息的追捕下，安然无恙的她，怎么可能连隐匿和伪装这么基本的事也做不到？那她前世这么多年的刻苦训练，岂不是白费了？

　　“好吧，既然娘子做了决定，本尊也只能舍命陪君子了。”云井辰优雅的拍了拍衣诀，拂袖起身，洞口外绚烂的晚霞，向里边投射着极其耀眼的光晕，他含笑的容颜，此刻仿佛放着光，那双眼深似浩海，仿佛能将人的三魂七魄通通吸走一般。

　　凌若夕在他那炽热的目光下，有些面红心跳，她别扭的开口：“别说得好像我们要去送命一样，只要计划得当，我们会安全回来的，别忘了，小一还在等着我们回家。”

　　回家……

　　这曾经并不存在于凌若夕字典中的两个字，此刻却轻而易举的从她的嘴里说了出来，那个由尖刀部队的所有人亲手改建出的山寨，不知道从什么时候起，已然在她的心里，变成了她认定的，可以停歇的港湾，一个安宁且舒适的家。

　　云井辰眸光微微一闪，眼底有一抹欣慰迅速掠过，这样就好，现在的她，比起最初，多了不少人气，再也不是那个，生命里只有一个凌小白的冷漠女子了。

　　“好，解决了她们，本尊同你一起，带着儿子，回家。”他悄然在袖袍下，轻轻握住了她的柔荑，力道极重。

　　暗水将他们俩的小动作看在眼底，嘴角忍不住狠狠抖了抖，能不能别再秀恩爱了？知道他们感情好，但也不用这么秀吧？

　　“不过，在这之前，小豆子，你必须要找一个安全的地方藏起来。”凌若夕挣扎了一下，从这温馨的氛围中惊醒，挑眉看向站在洞口不远处的男孩，沉声说道。

　　“为什么？”小豆子似乎被她的决定给吓住了，神色有些慌乱：“贵人不带我一起去吗？”

　　他已经无数次做过了要为他们丢掉性命的准备，可是现在，贵人却要他找地方躲藏起来？然后他们三人独自杀上神殿，这种事怎么可以！

　　小豆子用力的摇晃着脑袋，想要拒绝，想要反驳。

　　“你这是不相信我们能活着回来？”凌若夕故意曲解了他的意思，眉梢冷峭，整张脸好似蒙上了一层薄薄的寒冰，冰冷非常。

　　她突然强势的态度，让小豆子有些害怕，有些惶恐，“不，我不是……”

　　“还是说，你想要见到我们为了保护你，受伤？甚至牺牲？”凌若夕的口气咄咄逼人，那雄浑的压迫感，如同一座大山，狠狠的降临在了小豆子的肩头。

　　他脸色惨白，嘴唇哆嗦了半天，愣是不知道自己该说什么，能说什么。

　　“贵人，我……”他欲言又止，挣扎了许久后，才深吸口气，“我就在这里等你们回来。”

　　一根筋的家伙。

　　凌若夕略感头疼，还未来得及把他给说通，就见云井辰一记手刀，重重的劈在了小豆子的脖颈上，男孩身体一颤，整个人软绵绵朝地上瘫软下去，被他一把接住，然后朝暗水的方向扔去。

　　整个动作带着行云流水般的洒脱与利落，看得凌若夕嘴角直抽。

　　他是不是以前教训凌小白给整出经验来了？

　　暗水慌忙将小豆子给接住，没好气的瞪了云井辰几眼，这男人，太没同情心，太心狠了，万一把人给摔着了怎么办？


第566章 信仰，亲手摧毁

　　“有些时候，说是没用的，这种方法更有效。”云井辰理直气壮的解释道。

　　“罢了，先找个安妥的地方，将他安置下来。”凌若夕挥挥手，懒得听他胡诌。

　　他们乔装打扮后，在百里外的一个城池中，乔装打扮一番后，便把小豆子交给了城池外一个小村庄的村民手里，当然，凌若夕没有忘记，在小豆子的脸上一通涂抹，将他原本的容貌给遮盖起来，临走时，她细心的交代村妇，好好的照料他，又拿出些银两。

　　“如果他醒了，劳烦告诉他，在这里等我们做完生意回来接他。”男人沙哑雄厚的声音，从她的嘴里吐出。

　　村妇性格淳朴，这座村庄又距离城镇颇远，以至于，并不太清楚外面所发生的事，她急忙点头，“大人请放心吧，伟大的光明神曾教导我们，要乐善好施，乐于助人，我会把他当作自己亲生的孩子一样照料的。”

　　“谢谢，光明神一定会保佑你一家平安。”凌若夕这时候倒不介意拿光明神的噱头出来糊弄糊弄，取信村妇。

　　听到她这么说，村妇的神情愈发友善，显然是将他们二人当作了光明神的信徒，压根不知道，这两人，正打算前去她心中神圣的圣地，制造一起屠杀。

　　为了不被人认出来，凌若夕特地吩咐暗水在远处等候，告别村妇后，她缓慢步出村庄，后方，无数村民向他们挥手道别。

　　直到村庄的影子逐渐化作一个小黑点，云井辰才懒懒的笑道：“本尊怎么觉得，你最近愈发大方了？”

　　若是换做以前，想要从她手里拿到银子，不比在铁公鸡身上拔毛来得容易，来得轻松。

　　凌若夕白了他一眼：“钱要用在刀刃上。”

　　“见到小白后，本尊得告诉他，你这段时间来的开销，呵，他的表情一定会十分精彩。”云井辰戏谑的说道，已经开始期待，当铁公鸡凌小白在知道，她连日来用了多大的开支后，脸上的表情，会是什么样的。

　　凌若夕眼角一抖，狠狠的刮了他一下：“比起我，某人以前的派头也不低啊。”

　　她可还记得第一次见到云井辰时，某人那风骚、奢华的排场。

　　“不然，本尊又怎么会得到你的青睐呢？想要得到女人的芳心，不付出点本钱，那是不可能的。”云井辰说得极其豪迈，甚至还有些骄傲。

　　他还能再无耻一点吗？凌若夕略感郁闷，悻悻的瘪了瘪嘴，懒得再同他打嘴仗，远离村庄后，两人迅速疾奔，与暗水在小树林汇合。

　　“现在立即动身，前去神殿。”她不愿再做等待，也不愿再同神殿打什么游击战，反正她的行踪已经不是秘密，同神殿也已经撕破了脸，那就只能先发制人。

　　根据云井辰所提供的线路，三人日夜兼程，赶赴神殿的大本营，这一路上，他们几乎横跨了半个大陆，偶尔会遭遇到神殿的追兵，但凌若夕亲手做的伪装，很轻易的，就将这些人蒙混过去，未曾遭遇到任何一次的伏击。

　　塔斯克城的惨案，已在整片大陆上传扬开来，无数百姓人人自危，他们恐慌着自己的故乡会成为第二个遭受到战火殃及的地方，他们害怕着，凌若夕与神殿的恩怨，会迁怒到他们平静的生活，更有不少人，在大街小巷中，散播着有关她是恶魔之子的传言，只要提及她的名字，立即就会引来无数人的唾骂与嫌弃。

　　他们日夜祈祷着，希望神罚能够降临，制裁她。

　　“这些人，根本是善恶不分。”还未抵达神殿大本营的范围，暗水就不停的怒骂道。

　　“不累吗？这些话你足足念了七天了。”自从他们在上一个城镇落脚后，听到这些传言，他就一天也没停过，凌若夕心头有些感动，又有些好笑。

　　不论是上一辈子还是这一辈子，她遭受到的白眼与诋毁，数不胜数，如果在意这些不相干的人心里的看法，她岂不是早就被气到吐血身亡了？

　　“哼，真该好好的教训他们一顿，明明所谓的神殿才是害人害己的东西，怎么他们反而……”暗水越说越火，在他看来，这帮愚民，根本就是瞎了眼才对。

　　“嘴长在他们身上，理会这么多做什么？更何况，惩罚他们最好的方法，不正是让他们亲眼见到，亲耳听到，他们信仰的神明，被我亲手摧毁么？”凌若夕凉薄的弯了弯嘴角，笑得意味深长，但那双眼，却是冷的，冰的，凉的。

　　暗水不自觉打了个机灵，心底有些发毛。

　　“还有多久才能到？”凌若夕转瞬就把这件事给抛在脑后，询问起了路程。

　　云井辰指了指前方，在那皑皑的云朵下，依稀能够见到若隐若现的宏伟山脉，“看见那里了吗？”

　　“恩。”凌若夕虚眯着双眼，这才勉强看清了山脉的影子。

　　“神殿就在那座山峰之上，不过，在外围，会有一道防御结界，将方圆五百米内的一切守护在内，还有守护者战士昼夜巡逻。”想当初，他为了逃出神殿，可是依靠着突破关头的巨大玄力，才勉强杀出重围，穿过沙漠，这才勉强回到龙华大陆。

　　“就是那儿么？”凌若夕眉梢一冷，嘴角滑开一抹讥笑。

　　她等了这么久，不正是为了等待今天这个机会吗？

　　那里，就是她想了多日的目的地，那里，就居住着，她的仇人！

　　山寨内的血腥惨状，如同电影般，一幕幕清晰无比的从她的脑海中滑过，凌若夕紧咬着牙根，面部的线条已是一片紧绷，云井辰甚至能听到，她紧握的拳头里，发出的咯咯碎响，能感觉到，从她的身上，释放出的，那股快要实质化的恐怕杀意。

　　在那道肉眼无法窥视到的结界外五百米处，三人终于停下了前进的步伐，即使站在这里，也能够感觉到，面前这绵延山脉所散发的那股威慑感，以及压迫感。

　　复古的哥特式建筑群，傲立在山巅，站在下方眺望，密密麻麻仿佛将整个山头通通占据，遮天盖日，气势雄厚。

　　“擦，这些人全是有病吗？怎么那么酷爱白色？”暗水盯着瞧了一阵后，一边揉着酸涩的眼睛，一边叫骂道。

　　他们此刻正躲藏在一处灌丛中，草丛高达两米，将三人的身影完完全全的遮盖起来，如果不仔细看，完全察觉不到。

　　“我以为这一路走来，你该习惯了才对。”凌若夕嘴角一抖，这话他都抱怨过多少次了？还没说腻吗？

　　“但每次看，我都浑身不自在啊。”暗水戳了戳手臂上的鸡皮疙瘩，“咱们接下来怎么办？”总不能一直藏在这里，什么也不做吧？


第567章 伪装，换上女装

　　“你怎么看？”凌若夕虽然心急，但越是这种时候，她越是冷静。

　　急切只会让她的大脑高速运转，只会让她的神志愈发清明，她将皮球踢给了云井辰，想要听听看，他的想法和建议。

　　云井辰紧抿着唇瓣，双眼仔细的观望着那道结界，“强行进入，只会引来神殿的警觉。”

　　“废话！”暗水表示自己的不屑，这种事，谁不知道？还用他来说吗？

　　云井辰不愿同他计较，眼底一抹精芒迅速闪过，“等等，有人来了。”

　　三人立即匍匐在泥土地中，借着高大的灌丛，遮掩主自己的身形，凌若夕轻巧的拨开眼前的草丛，透过一条狭窄的缝隙，小心的偷窥着外边的动静。

　　他们控制了一身的修为，别说是玄力的波动，就连存在，也若有似无，如果不仔细观察，仔细留心，根本不会察觉到他们的所在。

　　很快，有呼呼的凉风从三人的头顶上刮过，四道白色的人影，从空中降落，穿着白色纱裙的女子，翩然落地，她们气势凌厉，薄纱遮盖住了她们的面颊，让人难以看清，她们脸上的情绪究竟是什么。

　　四人一言不发的朝结界走去，凌若夕看得极其仔细，不放过她们任何的举动，只见在即将穿过结界时，她们所释放出的玄力，突然卸掉，尔后，如同没事人般，穿过了那道结界，结界不曾出现任何的波动，顷刻间，就放行了。

　　“就……就这么简单？”暗水看得目瞪口呆，他可是听云井辰科普了好久这结界的危险，可是，眼前这一幕，却表明那仅仅是他的杞人忧天，完全没有任何的意外发生有没有？

　　“不。”凌若夕摇摇头，“你们刚才看见了吗？在她们穿过结界时，腰间的腰牌有短暂的震动。”如果她没有猜错，这种情况就表示，她们能够安然无恙的穿过结界，是因为那腰牌的功劳。

　　凌厉的眉梢微微皱起，难道那结界是靠着识别这腰牌，来识别进入结界里的人是敌是友的？

　　她莫名的想到了现代的指纹识别器，嘴角微微一抖，在这种地方，见到这么高科技的产品，真心让人惊讶好么？

　　“本尊似乎记得，曾见过这种结界的资料。”听她这么一提醒，云井辰豁然开朗，眸光一亮，“这个结界是防御结界，在施展时，将施术人的玄力藏进另外的物体中，这件物体将不会受到结界的约束，自由进出。”

　　“是这样吗？”为毛他有种完全听不明白的错觉？暗水头顶着一个巨大的问号，各种不明不白懵懵懂懂。

　　“总之，你只需要知道，我们有办法进去，就行了。”凌若夕轻轻拍了拍他的肩膀，嘴角一弯，勾起一抹清浅的笑。

　　她说得笃定，暗水自然也没有怀疑，反正，跟着凌姑娘的脚步走，就对了。

　　“不过，在此之间，我们还需要进行一些细微的伪装。”云井辰拂袖起身，简单的动作，可由他做出来，却偏偏带着一种说不出道不明的优雅与高贵。

　　这个男人，不论在任何地方，任何地点，总能够迅速融入其中，且让周遭的一切，因他的存在而黯然失色。

　　“不错。”凌若夕微微颔首，眼底闪过一丝精芒，“神殿中来来往往的，清一色几乎全是女子，而我们的装扮却是男性打扮，一旦进入结界，很快就会被发现。”

　　“所以，你的意思是？”暗水心里莫名的有种不好的预感。

　　“换女装。”凌若夕斩钉截铁的说道，偷偷潜入神殿，她们必须要躲藏过外围守护者的耳目，而这个方法，是必须的，也是必要的。

　　果然，他就知道会是这样。

　　暗水面部的肌肉忍不住抽动了几下，“就不能换别的吗？”

　　“这种时候，没有必要的自尊心，还是省省吧，我只在意能否替兄弟们报仇，能否将小白平安无事的带回来，为了达到目的，牺牲这点东西，算得了什么？”她的话语决绝且坚定，对她来说，她早已习惯了为了达到目的，牺牲和利用所有可牺牲可利用的资源。

　　不同的，以前，是为了任务，为了活下去，而现在，她为的是那些枉死的亡灵！以及被神殿抓走的，她的骨肉。

　　暗水被她教训得满脸愧疚，“凌姑娘，我也就只是说说而已。”

　　凌若夕没有同他计较，三人在草丛中等候了许久后，在正午时分，终于等到了又一批天玄的玄力波动出现，为了不引来不必要的麻烦，他们干脆利落的出手，隐藏了身形，将那五名外围的守护者一招秒杀，速度快得对方甚至完全来不及防备，就彻底断了气。

　　将尸体拖入草丛后，凌若夕扒掉他们身上的衣物，迅速穿戴整齐，却在转头时，见到毫无动静的两个人，眉头一蹙：“你们愣着做什么？”

　　不知道多犹豫一秒，就会多一分被察觉的危险吗？

　　“本尊说过，这双手不会触碰除你之外的任何女人。”云井辰卸下了脸上玩世不恭的微笑，面无表情的说道，态度极其坚决，哪怕是为了报仇，为了救回儿子，但有些牺牲对他来说，却远比他的命还要重要，用这双手去碰别的女人的身体，就算仅仅是轻微的触碰，也会让他产生一种，仿佛自己背叛了她的错觉。

　　凌若夕嘴角一抽，她是该高兴他的忠贞呢，还是该恼怒他的不识趣呢？心底喜忧参半，目光缓缓从云井辰身上挪开，落在了暗水的身上，下颚微微一抬：“你呢？你又是什么理由？”

　　暗水讪讪的轻咳一下，“他没动，我也跟着没动，没别的。”

　　“他跳江，你要不要也跟着去，恩？我平时怎么没发现，你们俩还有这种默契？”凌若夕没好气的咒骂了一句，动作麻利的将另外两件衣裳也给扒了下来，扔到他们的面前：“我不管你们心里有多不情愿，现在，马上，给我换好它！”

　　她面含薄怒，转过身，不去看草丛后的动静，身体半蹲在地上，隐匿住自己的行踪。

　　早晚有一天，她会被这两人给活活气死，这是什么节骨眼？是他们耍个性，玩节操的时候吗？

　　或许是有了她的怒火在前，这次，俩人的动作异常的迅速，三两下，就将衣物更换完毕，直垂而下的裙摆，将他们的双腿遮盖主，衣裳略微有些紧身，尤其是在云井辰的身上，显得格外的紧绷，甚至能够隐隐见到，白色的纱裙下，他那健硕的肌肉。

　　“噗。”凌若夕忍了半天，终是没忍住心头的笑意，捂住嘴，歪着脑袋，大笑出声，真的很搞笑有木有？一个平日里慵懒高贵邪魅狂狷的男人，换上女装，竟会是这般的模样，而暗水就更不用说了，简直堪称是不伦不类！


第568章 遭了，暴露了

　　云井辰额角的青筋欢快的蹦达了几下后，他咬着牙，隐忍薄怒的问道：“娘子，对为夫这新鲜的打扮，可还满意？”

　　“满意满意。”凌若夕连连挥手，要不是还记得，这里是何处，只怕她会笑得更加肆无忌惮，从心尖一路染上眉梢的喜悦与欢乐，让她脸上的冰霜，彻底消融，只剩下那比头顶骄阳还要璀璨夺目的绚烂微笑。

　　云井辰心底本是有几分埋怨与委屈的，但当他见到她这个模样时，那点不愉快，彻底烟消云散，出丑一次，能够换来她少有的开怀大笑，其实也很值得的，不是吗？

　　眉宇间的冷怒，消失得一干二净，他凑到凌若夕身旁，将她遗忘掉的纱巾，替她戴上，眸光宠溺：“既然要伪装，就不要露出任何的马脚，你若是实在喜欢本尊这个样子，平安后，本尊时常穿给你看，如何？”

　　他的话，让凌若夕的心，好似被丢进了蜜罐里似的，甜甜的，暖暖的。

　　就算是在两性生活开放的现代社会，一个男人若穿着女装，也只会被人看作是神经病，但他却愿意为了博她一笑，做出这种承诺，她心里怎会不满足？

　　脸上夸张的笑顿时收敛了几分，她正色道：“我只是随口说说，你没有必要放在心上。”

　　“不，让娘子开怀，是身为夫君的责任和义务。”云井辰似乎是打定了主意，回去后，要这么干，语调分外严肃，反倒是让凌若夕有些不知道该说什么才好。

　　难不成是这次意外的换装，勾起了他潜在的，对女装的迷恋？

　　这个天马行空的想法，让她不自觉打了个寒颤，急忙拍了拍自己的额头，“把纱巾戴上，我们该出发了。”

　　三人戴上纱巾，从灌丛中缓缓走出，如同闲庭信步般，朝着那道结界，逐渐走去。

　　暗水有些紧张，双手用力握紧成一团，凌若夕早就准备了腰牌，就是为了以备不时之需，腰间挂着的木牌，在经过结界时，有一丝玄力的波动传出，三人轻而易举的，穿梭过了这道结界，未曾遭受到任何的阻挡。

　　提高的心，这才勉强放松下来，他们迅速对视一眼，都在彼此眼底看见了同样的庆幸与放松。

　　刚穿过结界，空气里丰盈的玄力，立即让凌若夕三人感觉到了一股舒畅的感觉，浑身的毛孔通通张开，一股股澎湃、轻盈的力量，正从外向体内涌入。

　　但她此刻却顾不得修炼，更没有闲情逸致修行，只因为，她的感官敏锐的察觉到了，在四周埋伏的众多敌人！即使没有释放玄力，她也能够感应到，暗中那一双双若有似无的打量的眼神，那平缓的，沉重的属于人类的呼吸。

　　暗水刚想开口，却被凌若夕一个冷眼给怔住，嘴唇蠕动了几下，愣是一句话也没说的出来，他又不是傻子，怎么可能看不出她的警告？略显委屈的瘪瘪嘴。

　　顺着前方一条鹅卵石道路，缓慢上行，凌若夕一边朝前行走，一边分神留意着四周敌人的分部情况，密集的树林，葱绿茂盛，好似一片绿色的大海，但大海深处却是危机重重，她仔细的计算着这些守护者的人数，有足足两百二十三人。

　　如果她在最初莽撞的决定强行闯入结界，只怕会被这帮人给秒得渣也不剩吧？直到现在凌若夕才庆幸自己选择了理智，而不是一时的冲动。

　　三人顶住来自四周的审视目光，抵达了山脚，宏伟的山脉，几乎将大地与蓝天阻隔开来，渐次相连成一片浩瀚的屏障，从左到右，完全看不到尽头。

　　在半山坡的密集树林中，有一座座高低不一的建筑群耸立在内，建筑多是以白色为主的欧式风格，还有不少用象牙塔当作岗哨，在上方站岗的少女。

　　这里与其说是一个神圣的地方，反而更像是一个军事要塞！

　　凌若夕刚想抬脚，踏上通往山巅的那条平坦道路却被云井辰一把拽住，他冲着她不动声色的使了个眼色，无声的向她传达着，不要轻举妄动的讯息。

　　凌若夕心头一拧，猛然记起，在神殿下方，有双重结界，她将刚刚抬起的脚掌，缓缓放下，庆幸着，自己没有跨出这第一步，否则的话，只怕四周的哨岗，就会向他们发起攻击了。

　　她偷偷的朝云井辰投去一个略带感激的眼神，感谢他的提醒，但现下最重要的，是如何在这么多双眼睛的注视下，找到通过这道结界的办法，一直在这里站着不动，势必会引来她们的戒备。

　　“你先拖延时间，本尊来想办法。”云井辰凑在她的耳畔，轻轻耳语，凌若夕顿时了然，立即推了他一把，大声叫嚷道：“没能找到那恶魔之子，又不是我的错？你说这些话是什么意思？”

　　暗水难得聪明了一次，立即上前，将两人挤开，拦住满脸怒容的凌若夕，尖声道：“都歇一歇吧，吵了一路还嫌不够吗？”

　　凌若夕明显感觉到，暗中投来的视线，正在减少，看来这种争执，她们已是习以为常。

　　果然，不论在任何世界，任何位面，女人和女人间的明争暗斗永远是不可能消失的，就算是在这被人当作神明般供奉的地方也不例外。

　　她没好气的冷哼了一声，“反正，神使大人问起来的话，该怎么说就怎么说，谁让那凌若夕跑得比兔子还快，又不是只有我们没能找到她的行踪，大家不都一样吗？”

　　趁着她在充分发挥演技时，云井辰不着痕迹的移动到了结界外，锐利的眼眸，紧紧地盯着眼前这道结界，思索着如何穿过它。

　　就在此时，岗哨上突然有异动传来，凌若夕眉梢一蹙，心底隐隐升起一种不详的预感，她忙朝两人使了个眼色，让他们见机行事。

　　“全部戒备！外部有异常情况出现。”一道声音从象牙塔顶端传来，声音混杂了玄力，传遍四处。

　　正拿着类似望远镜的东西，密切关注结界外异动的守护者，已然注意到了，灌丛中多出来的那只脚。

　　凌若夕不清楚发生了什么事，却明白，只怕他们的行踪快要暴露了，当即，一个健步，冲到两人面前，沉声道：“行动！”

　　事不宜迟，三人凭空跃起，速度快得暗处盯防的众人完全来不及反应，就是这愣神的一秒，他们已拿出了藏在白色衣衫内的炸药包，用火折子点燃，如同雨滴般的炸药从天而降，在落地时，发出轰隆隆的巨大声响。

　　大地在颤动，树木在轰塌，一棵接着一棵的大树，络绎不绝的倒下，火光冲天，无数藏身在暗中的女人，躲闪不及，被炸药炸得四分五裂，惨叫声、哀嚎声，很快就被这冲天而起的火龙淹没。


第569章 随时随地招蜂引蝶

　　“走。”凌若夕冷冷的看了眼下方的大火，纵身一跃，朝着山巅的方向飞奔而去。

　　“拦住她们！快！向主殿报告，有敌人入侵。”象牙塔上的守护者急切的向各处传达着指令，只可惜，她快，凌若夕的速度更快，身影犹如鬼魅，诡异的落在她的身后，一枚银针咻地贯穿了她的眉心，血如泉涌，女人双目蓦地瞪大，身体抽动几下后，便朝下方倒落下去，被那大火吞噬得连骨头也没剩下。

　　“兵分三路，先找到小白的下落。”凌若夕顾不得心疼损失的银针，咬牙命令道。

　　“本尊同你一起。”云井辰怎么可能放心她孤身一人在这群敌四伏的地方游荡？

　　“我现在没心情和你废话，速度！”凌若夕强势的拒绝了他的提议，脚尖在瓦檐上用力一点，提起十成的速度，飞快的朝山巅的建筑群冲去，几个起落过后，她的身影，便完完全全的消失在了云井辰的视野里。

　　“该死！”他懊恼的低咒一声，脸色有些难看，下方未还能行动的守护者，已接二连三的飞到了空中，时间急切，他顾不了这么多，只能匆忙向暗水吩咐一句：“你对付他们，本尊同她一起寻找小白的行踪。”

　　暗水重重点了点头，又朝下方抛掷了几个炸药，双眼一片猩红，嘴角弯起一抹亢奋的笑：“来吧，就让老子来会会你们这帮女人！”

　　今天他要用她们的鲜血，来祭奠山寨里惨死的众兄弟！

　　大战一触即发，眼看着已有两人冲上山巅，守护者们发了疯似的，想要强行追上去，却被暗水阻拦下来，他一人迎战数十人，气势凌厉非常，浑身释放着一股毁天灭地般可怕的威慑感。

　　一夫当关万夫莫开！这一刻，这句话在他的身上表现得淋漓尽致。

　　凌若夕还未抵达山巅的空地，忽然，左右两侧有破空之声急速逼来，她凌空一百八十度旋身，两道凌厉的掌风，擦着她的衣袖而过。

　　“何方鼠辈，竟敢擅闯主殿？”两道异口同声的声音，如同惊雷般，在她的耳畔炸响，她稳稳的在平坦宽敞的山路上停下，眉头一蹙，冷然挑起眉梢，望着一左一右站定在半空中，白衣翻飞的女人。

　　“你们的祖宗。”她冷笑道，袖中柳叶刀滑入手掌，人如炮弹，拔地而起，凶猛的攻击直逼两人的面颊而去。

　　“哼！可笑！”右侧的白衣女子动也没动，脚下一股神阶巅峰的威压瞬间爆出，银白色的保护罩，将她整个人笼罩其中。

　　凌若夕的攻击，被保护罩阻挡在外，根本无法进到她身前半步，锋利的刀刃与坚固的罩面迅速摩擦，尖锐的刺响后，竟有火花飞溅。

　　趁着她被保护罩格挡的瞬间，左侧的白衣女子立即出手，身影诡异的在原地消失，出现在凌若夕的身后，挥掌想要偷袭。

　　攻击已近在咫尺，凌若夕就算想避，也仅仅只能避开要害。

　　她眸光一冷，提气转身，想要躲闪，那虎虎生风的手掌，在她的视野里扩大，但下一秒，一道白光忽然出现，那名白衣女子，竟被硬生生踹飞，轰地砸向了主殿，在房顶的三角形建筑上，笔直的撞击而上。

　　“是你！”她惊愕的看着此时应该和自己兵分两路前去寻找凌小白行踪的男人，脸上少见的浮现了一丝错愕。

　　他慢条斯理的放下了高抬的左腿，悠悠然笑道：“本尊说过，不会让你一个人身陷险境。”

　　他不敢想象，若是他刚才晚来半步，见到的会不会是她身受重伤的模样？

　　“天玄巅峰？”余留的白衣女子看也没看被踹飞的同伴，迅速后撤，将距离拉开，面纱后，一双冰冷的眸子，缓缓从他们二人的身上掠过，仔细的打量了一番后，眼底闪过一丝了然：“你们就是在各地与神殿作对，打乱朝圣仪式的恶魔之子？谁是凌若夕？”

　　认出了两人的身份，她脸上的怒容，似乎缓和了不少。

　　听到自己的名字从她的嘴里说出来，凌若夕略感意外，不是说，她们之所以对自己动手，是因为云井辰偷走了神殿的秘药么？现在看起来，这局面似乎不太对劲啊。

　　虽然心底有所疑惑，但她的脸上却不露分毫：“我就是，怎么？我这无名小卒的名头，没想到，高高在上的神使也有所耳闻啊。”

　　尖锐的话语，带着浓浓的讽刺与讥诮。

　　神阶巅峰的修为，这女人的身份不言而喻，神殿里，四大神使之一么？凌若夕眸光骤然冰冷，浓浓的杀意与戾气，在她的眸子里迅速沾满，此刻的她，好似从黑暗的地狱深处，闯出来的修罗，那浓郁得快要实质化的杀气，甚至让她身侧的空气，也寸寸冰封。

　　“你就是凌若夕？”白衣女子从头到脚将她打量了一番，眉宇间闪过丝丝不屑，虽然不知道为何族长大人会特意交代，不能伤及此女的性命，但是，一个区区地玄巅峰的女人，捉拿她，对自己而言，还不是轻而易举的吗？

　　“别这么看着本尊的娘子，恩？本尊可不喜欢你的眼神。”云井辰强势的伸出手臂，将凌若夕的肩膀牢牢的握住，以此来宣布自己的所有权。

　　白衣女子对他冰冷的口气很是不满，白纱未曾覆盖住的眉梢，不自觉拧了起来，“本尊？这样的自称，呵，看来你便是曾经有幸被族长大人看中，却自甘堕落，选择逃跑的云族少主了？”

　　“是啊，本尊能被你们看中，实在是三生有幸，就是不知道，你嘴里的族长，对那枚被本尊盗走的秘药，做何感想，本尊当时忘记了，看一看她的表情，信奉光明神的她，应该会善良、大度的原谅本尊的过错吧？”云井辰自问自答，嘴角一弯，明媚的笑容在他的面颊上绽放，即使脸上有胭脂涂抹着，但他高贵的气质，却不减分毫，即使穿着滑稽的女装，举手投足间的风情，仍旧能让女人心跳加速。

　　白衣女子暗藏薄怒的眸子微微闪烁了几下，眼底掠过一丝惊艳，虽然消失得极快，可站在她面前的是什么人，不论是凌若夕还是云井辰，可都是洞察力出类拔萃的，怎么可能放过她一瞬间的情绪波动？

　　“你能别随时随地招蜂引蝶么？”凌若夕在背后狠狠的拧了一把他的腰部，对他无时无刻释放荷尔蒙的行为，极其不满，这还没露出他那张天怒人怨的俊美容颜，就能引来这貌似清高的女人的惊艳，要是露出了本来面目那还得了？


第570章 一对一近身搏斗

　　云井辰只觉得冤枉，他面色幽怨的转过头来：“娘子，这怎么能是为夫的错呢？分明是这女人贪恋为夫的美色，想要对为夫上下其手，娘子你可以放心，为了你，为夫绝对会誓死捍卫自己的贞操。”

　　俩人一唱一和的演着大戏，但这白衣女子却看得怒火中烧，他们是不是太不将自己放在眼里了！不过是区区一个天玄，一个地玄，竟敢当着她的面，诋毁她，羞辱她！是可忍孰不可忍！

　　“你们欺人太甚。”她口中发出一声怒喝，神阶巅峰的威压，如同火山般，骤然爆发，空气被这强悍的气浪一阵挤压，几乎被扭曲到变形的地步，在她的身侧，浮现了一个个海浪般的波纹，尔后，那浪潮，带着凌然的气势，朝着凌若夕与云井辰飞速涌来，似要将他们俩吞噬掉似的。

　　“自己小心。”云井辰面上的玩笑，此刻化作了肃穆，他一个健步，伟岸的身躯，直挺挺护在了凌若夕的身前，将她单薄的身影，牢牢的护在身后。

　　孤身一人，与那骇人的威压抗衡，天玄巅峰的压力，与神阶巅峰，那是天同地的差别，是山峰与小树的差距。

　　云井辰几乎在这股威压下，难以做到挺直背脊，脚下，玄力源源不绝的释放，他高大挺拔的身体，此刻僵硬得宛如一块石头，衣摆被强风吹得猎猎作响，青丝翻飞，那张鬼斧神工般俊朗的容颜，此刻只剩下满满的坚毅与决绝。

　　凌若夕先是一怔，尔后，眸光一冷，她深知，如果硬拼，就算是她和云井辰联手，恐怕也不是此人的对手，他们想要击败她，只能智取，眼睁睁看着他固执的为自己撑起一方安宁的天地，她心头顿时冷静下来，双目凌厉如刀，浑身的气势，骤然收回，宛如一个毫无修为的普通人。

　　“你吸引她的注意力，剩下的交给我。”薄唇轻轻蠕动，传音入密。

　　云井辰哪里肯答应，刚要拒绝，但身后的气息，却已然消失得一干二净，完全捕捉不到她的存在。

　　“恩？”白衣女子略改疑惑的挑了挑眉梢，刚才不过一眨眼的功夫，凌若夕怎么就不见了？她一边释放着威压与云井辰抗衡，一边分神，在下方捕捉她的气息。

　　比起云井辰，这个被族长点名的女人，才是她真正的猎物！

　　凌若夕在下方快速移动，躲闪过神使的精神力，她只能靠着这样的隐匿技巧，来寻找出手的机会。

　　“不见了？”白衣女子找了半天，却始终一无所获，凌若夕就像是完全消失在这里一般，半点影踪也没有留下，她狠狠的拧起了眉梢，威压骤然加重，想要解决掉眼前这个牵制主自己的麻烦男人。

　　就是现在！

　　脚尖在地面迅速一蹬，云井辰似是猜到了她的想法般，同时出手，十成的玄力，似海浪般爆发出来，凌空朝白衣女子飞去。

　　“找死。”女人对他自寻死路的做法极其不屑，狂妄得连动也没动，身侧一道保护罩迅速升起，云井辰近在咫尺的攻击，通通被那层保护罩格挡下来，玄力轰然碰撞，一股巨大的力量朝他反噬回去，逼得他连连后退数步，胸口翻腾，喉咙里，有一股浓郁的血腥味，漫上喉头。

　　“砰！”凌若夕的拳头，从下狠狠的砸上保护罩，刚刚接收了天玄巅峰攻击的罩面，出现短暂的颤动。

　　“给我破！”她全然不顾被玄气震裂的虎口，双目圆瞪，口中发出一声嘶吼般的怒喝。

　　白衣女子面色微沉，若是再任由她继续下去，她必定会被自己的玄力击毙，想到族长的命令，她只能选择收回保护罩，俯身而下，直面迎上凌若夕，想要将她生擒！

　　果然是这样！

　　凌若夕心底的猜测得到了证实，虽然不清楚为何这女人对自己留手，但只要她留力，那么，她就有取胜的机会！

　　她不曾收敛半分气势，笔直的在半空中与白衣女子对上，一对一近身搏斗！

　　云井辰狠狠的将体内翻涌的血液压下，看着正在交手的两道人影，心头愈发急了，以她的实力，根本不可能是此人的对手。

　　凌若夕卯足了全力，一招一式，都带着狠厉的杀意，银针咻咻的刺向白衣女子的要害，她却侧身避开，只取她不会致死的部位攻击。

　　一个留有余地，一个不顾一切，饶是这样，凌若夕身上也出现了无数的血痕，伤痕累累。

　　又一次被她打伤胸口，一根肋骨，骤然断裂，尖锐的疼痛从神经末梢传来，她在半空中迅速后退，拉开了较为安全的一段距离，尔后，将嘴里的一口污血吐出，幽冷的黑眸里，精芒不停闪烁。

　　或许，她找到了如何将这女人击败的方法。

　　浑身的气势再度提升，整个人如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，双足用力点主空气，借力朝前腾地飞去，直逼白衣女子的咽喉。

　　女人已有些恼了，凌空抓住她挥来的手臂，用力一折，想要废掉她的右手，让她无力再反抗。

　　凌若夕却没有挣扎，任由手臂在她的掌心里咔嚓一声错位，整个人以一种近乎诡异的姿势，扭曲着，脑袋从她的胸前由下至上穿过，双腿飞踹。

　　白衣女子瞬间松手，一股凌厉的玄力，从她体内迸射出来，想要震开凌若夕，她不闪也不避，似是不要命了！埋头直冲向她。

　　白衣女子一脸愕然，立即收回攻击，这么近的距离，如果她被正面击中，势必会断送掉一条命。

　　她瞬间收势，但凌若夕的攻击却不弱反增，瞬间就已逼近了她的胸口，拳头狠狠的砸上她的胸口，十成的力道，让白衣女子哇的吐出一口鲜血，她堪堪后退数步，凌若夕顺势双手夹住她的腰肢，完好无损的左手掌心夹着一把锋利的柳叶刀，果断的绕过她纤细的脖颈，利落的滑下，白皙的脖子上一条深可见骨的伤口，顿时撕裂开来，鲜血不要命的朝外飞溅，血花哗啦啦从伤口里冒出。

　　凌若夕松开手，果断后撤，她不敢确定，这人在临死前，会不会抱着必死的信念，选择爆体。

　　白衣女子傻愣愣的抬起手掌，机械的摸着脖颈上的伤口，尔后，身体微微颤动了几下，整个人犹如断翅的蝴蝶，朝下跌落下去，凛凛的凉风，刮动她的衣诀，下方的大火，如同一条火龙，早已张开了血盆大口，顷刻间便将她的躯体吞入了腹中。

　　直到尸体彻底消失无踪，凌若夕这才猛地松了口气，随即，眸光一冷，扭头看向建筑群下方，那个被云井辰一脚踹飞的女人，她拖着伤痕累累的尸体，缓慢走近，然后，趁着那女人重伤倒地时，刚想解决掉她，送她去见阎王，谁料，白衣女子竟忽然出手，直逼她的要害。


第571章 别让一切前功尽弃

　　凌若夕迅速侧身闪开，想要避开她的攻击，却是迟了，就在那凝聚了庞大玄力的攻击，即将袭上她的臂膀时，云井辰已从半空中急速赶来，从后一掌拍向女人的天灵盖。

　　“噗！”鲜血从她的嘴里蓦地喷出，凌若夕身上灰尘仆仆的衣裳，再添几分血红。

　　她心有余悸的用左手拍了拍胸口，一脚将尸体踢飞，“还好你来得及时。”

　　否则，这一击，只怕会让她重伤不起。

　　“坐下，本尊替你疗伤。”云井辰连一句多余的话也没说，按住她的肩膀，盘膝坐下，就地替她舒缓体内严重的伤势，即使那名白衣女子出手留有余地，但她的攻击，对于仅仅只有地玄修为的凌若夕来说，仍是强悍的，体内各条经脉被玄力震伤，外伤就更别提了。

　　两人盘膝坐在这宽敞威严的山巅，双目紧闭，一层白色的光芒，将他们的身影牢牢的笼罩在其中，下方的山道上，不间断的传来厮杀声，哀嚎声，大火，几乎将整个山脉吞没，到处是跳跃的火光。

　　勉强将她体内的伤势压下，云井辰这才收手，睁开了那双漆黑如夜空般的眼睛，“感觉怎么样？”

　　“还好。”凌若夕动了动身体，疼痛的躯体，此刻灵活了许多，她含笑转头，便见他一副苍白、憔悴的样子，心尖蓦地一疼。

　　手指迅速掐住他的脉搏，替他诊断起来。

　　“你的伤……”

　　“不碍事，这点小伤，远不如你的伤势来得严重。”云井辰懒懒的笑道，对他来说，只要她好，就够了。

　　就在两人谈话间，山道上，忽然有脚步声传来，心头一凝，两人同时抬眸看去，只见一个血人，踉踉跄跄的从下方走了上来。

　　“暗水？”凌若夕惊呼道。

　　那抹蹒跚的人影，缓缓抬起头，整张脸几乎被鲜血覆盖，粘稠的青丝紧贴在他脸颊两侧，白色的衣衫，此刻沾染上了浓浓的一层血腥。

　　好似刚从炼狱中爬出来的血人似的，分外骇人。

　　暗水虚弱的抬起眼皮，酸涩的眼皮重如千金，他眼前的景象模糊一片，完全看不清人影，但凌若夕的呼唤，他却是听到了的，嘴角颤抖的扬起一抹笑，膝盖一软，整个人直挺挺倒在了地面上，好似失去了支撑一般。

　　“暗水！”凌若夕急忙翻身站起，一个健步，冲到了他的面前，目光迅速将他身上的伤势打量了一番，饶是见惯了大风大浪的她，此刻心头也忍不住一阵抽痛。

　　这样的伤势，如果换做普通人，只怕早就丧命了，大大小小的伤痕，不计其数，在他的身上，几乎看不见任何一块完整无缺的地方。

　　她半蹲下身体，将暗水搀扶着半抱在怀中，玄力输入他的体内，奇经八脉几乎被强悍的力量重创到快要断裂的地步，她眼眶一涩，沉稳的面容浮现了一丝淡淡的恐慌：“暗水，暗水！”

　　一遍又一遍呢喃着他的名字，那双紧闭的双眼，吃力的睁开，涣散的瞳孔好一阵，才勉强恢复了清明。

　　“凌……凌姑娘？”暗水虚弱的唤道，声音哪里还有平日的中气十足？微弱得如同猫儿一般，低不可闻。

　　“我要带他下山。”凌若夕咬牙说道，眼眸中的挣扎，被坚定的光芒取代，小白可以再救，但若暗水就此丧命，就真的不会再回来了。

　　“不，不行。”暗水艰难的扯住了她的衣摆，用尽了浑身的力气，冲她缓缓摇了摇头，“小少爷，还有大家的仇。”

　　他吃力的想要把心头的心思告诉她，想要说给她听，那只紧紧拽住她衣袖的手掌，力道很轻，却执着的不肯松开分毫。

　　凌若夕看得心里抽抽的疼着，她如何不知他此刻心里想的念的是什么？“暗水，你听我说，仇我们有的是机会报，小白的事，将来再说，现在你需要一个安静的地方疗伤。”

　　尖刀部队的人，几乎一个不剩，仅剩下的，就只有暗水和小一，他们二人，是她不论如何也要保下的。

　　“凌姑娘，不可以，我们好不容易才……才做到这一步……不可以就这么前功尽弃……”暗水断断续续的说道，虚弱的嗓音遮挡不住的，是他语调中的决绝与坚定。

　　凌若夕心尖猛地一颤，一股酸涩瞬间从心窝涌上了她的鼻头，她何尝不想到了这一步一鼓作气，继续下去，可是他的伤势，如果不及早医治，只怕要丧命了。

　　“如果，如果为了我，而让小少爷有丝毫的损伤，兄弟们不会原谅我的。”暗水似是看出了她的犹豫，固执的说道，想要劝服凌若夕，别让一切前功尽弃。

　　她深深的凝视了暗水许久后，才一咬牙：“好！”

　　从怀中将从山寨里带来的药瓶通通拿出，盘膝坐下，塞入他的口中，“我先替你疗伤。”

　　就算要继续前进，她也要保证暗水性命无忧。

　　如果救出一人的代价，是失去另一个人，那还有意义吗？她再也不想体会，在乎的人离开后的痛苦了。

　　暗水拗不过她，只能点头，闭上眼，调动着丹田中几乎所剩无几的玄力，将药丸稀释掉，想要用最快的速度恢复实力，不愿替她拖后腿，云井辰微微蹙眉，即使他很不喜欢凌若夕与别的男人有身体的接触，但现在的局面，由不得他吃醋，峻拔的身影飞跃到山路口，朝下望去，那一片汪洋大火中，已然没有了任何敌人的气息，只有那不停攒动的火苗以及空气里浓浓的血腥味久久不散。

　　深邃的眸子微微一眯，他居然仅凭一人之力，将数十名比他修为高强的敌人斩杀干净，难怪他身上的伤势会如此严重。

　　即使平日里，他看暗水诸多不爽，但此刻，心头，难免升出了一分敬重。

　　替暗水暂时将伤势遏制住后，凌若夕将他藏匿在主殿外的石雕后，蹲下身体，吩咐道：“如果有危险，你马上就走，绝不能留下，知道吗？”

　　她进去后，难保不会遭到伏击，一旦发生战斗，以暗水的伤势，只会成为活靶子，这段时间，他应该能稍微恢复一点力气，至少可以逃命。

　　暗水心想，难道他平日里表现出的，竟是临阵脱逃的懦弱吗？他怎么可能为了苟且偷生，而在危急关头将她一个人留下？虽然心里这么想着，但他脸上却不露分毫，玩世不恭的笑笑：“你放心吧，我可是很惜命的。”

　　说罢，他还连连喘了好几口粗气，重重的咳嗽了几声。

　　凌若夕不太放心他一人留在外边，却又不可能带他进去，犹豫了半响后，缓缓站起身来，一走一回头，暗水始终带着笑，目送她离开。


第572章 怎么可能会是她？

　　站在那道曾见过一次的厚重石门前，凌若夕重重吐出了一口浊气，定了定神，将所有的思绪通通抛开，双眼逐渐平静下来，淡淡的暗潮在眼底深处闪烁。

　　“能感觉到么？”云井辰一把握住了她正准备推开石门的手掌，蹙眉低语道，以他的修为，竟完全无法打探到石门内的任何气息，这让他心里有一丝不安。

　　以他的修为，即便是神阶的强者，也能不可能一点气息也捕捉不到。

　　要么，里面的人实力高强到他难以估量，要么，里面根本就没有人。

　　“这种事，进去看看不就能知道了吗？”与其在这里做各种猜测，不如直接推开门走进去，凌若夕挣脱了他的手掌，迅速将石门推开，厚重大门发出古老且陈旧的吱嘎声。

　　云井辰一把将她护在身后，从那敞开的门缝内，有一股凉风，迅猛的刮出，如同利刺般，刺得他面颊微疼，待到凉风散去，紧接着，又是一道刺鼻的恶心味道涌入鼻息，云井辰微微拧起了眉头，这味道像极了尸体被放置多年，无人问津发出的腐烂味，浓郁得让人作呕。

　　“是死人尸体的味道。”凌若夕对这种气息再是熟悉不过，一张脸顿时冷了下来，从他的身后缓缓走出，屏住呼吸，抬脚，走入了大殿。

　　宽敞的殿堂，约莫有一百多平方，四周空荡荡的，没有窗户，没有烛台，里面飘荡着一股近乎死寂的氛围，让人无端的有些毛骨悚然，凌若夕在环查了四周的情况后，目光最后定格在正前方的那尊白玉像上，这是一尊与人类的高大相差无几的真人雕像，雕刻的是一个女子，女子身材曼妙、婀娜，穿着复杂的九重华衣，长发及腰。

　　“这人像……”是她的错觉么？为什么她总觉得这尊人像的五官分外的眼熟？好似在什么地方见过一般。

　　她从不怀疑自己的直觉，这超乎寻常的第六感，不知在多少时候，救了她一条命，双眼细细的眯起，她靠近白玉像，想要看清些，同时，在脑海中过滤着所有有深刻记忆的人的脸庞，一一进行比对。

　　忽然，她瞳孔一缩，一抹诧异在她的面颊上飞速闪过，“不，不可能！”

　　这个人怎么可能会是她？

　　“若夕？”云井辰略显担忧的唤了一声，她的神色明显不太对劲，这尊真人像难道她认识么？想到此，云井辰定眼一看，却未曾认出这人像的本尊究竟是何人。

　　“我需要冷静一下。”凌若夕罢罢手，示意他不要打扰自己，心头，无数的疑问正在翻腾，她低垂着脑袋，不停的思索着种种的一切，这究竟是怎么回事？为什么她会在这里见到老夫人的白玉雕塑人像？

　　人像的五官与老夫人有七成相似，尤其是下巴上那若隐若现的黑痣，更是十成相像，但凌若夕怎样也想不通，这个神秘的地方，怎么可能会出现丞相府久不出门的老妇人的白玉像呢？

　　还是说，这天底下果真有如此相似之人？这种可能性刚刚升起，就被她掐死在心底，她从不做毫无理由的假设，这个世界上，绝不可能出现两片完全一样的叶子。

　　薄唇紧抿着，她脸上的神色也在不停的变换，云井辰安静的站在一旁，深沉的双目，始终注视着她。

　　“如果这尊人像真的是她，其中必定有什么不为人知的隐情。”凌若夕狠声说道，面上复杂的情绪通通化作了坚定，不管神殿背后的人是谁，她都会让那人死无葬身之地！

　　“这种事，只要见到了这些信徒口中的族长，就能够解释清楚了。”云井辰眸光一闪，柔声安慰道，温热的手指，轻轻抵住她的眉心，缓慢的揉搓了几下，似是想要抚平她心头的心烦意乱。

　　“这里不像是有人长久居住的地方。”凌若夕迅速冷静下来，沉稳的分析道，不论是从整个大堂的格局，还是从这里的气氛、空气，无一不再彰显着此处少有人迹的事实。

　　如果有人居住，怎么可能连一张桌椅，一盏油灯也没有？

　　“或许有暗道。”云井辰提醒道。

　　“你不是去过神殿族长的房间吗？”凌若夕眸光一冷，想起了他曾说过的话，他服用下的那枚药丸，不正是从族长的房间里偷偷取走的么？“你可有见到她的容貌？”

　　“不曾。”云井辰老实的摇摇头，神色坦荡，未曾有丝毫的隐瞒：“那间房，就在后院，走吧，本尊引你过去。”

　　凌若夕微微颔首，离开时，她最后回望了一眼身后那尊人像，这才迈着缓慢的步伐，离开了这座神秘却又极其诡异的主殿。

　　走出殿门后，凌若夕一眼就看见了站在石雕旁的暗水，心头一紧，斥责道：“你不要命了？”

　　身负那么严重的内伤，他居然还敢站在这里为他们二人警戒？这不是作死的节奏，是什么？

　　暗水浑身一抖，苍白的面容缓慢的朝她转来，嘴角讪讪的朝上扬起，“凌……凌姑娘……”

　　凌若夕眸光森冷，脸上爬满了浓浓的不悦，视线扫过他微微打颤的双腿，眉心拧得都快能夹死一只苍蝇了，“暗水，不想活你就直说，还给我省了疗伤的药材。”

　　明明是关怀、担忧的话语，可偏偏从她的嘴里说出来，愣是带上了几分嘲弄，几分讽刺。

　　暗水面颊一热，战战兢兢的垂下了脑袋，他只是觉得自己的力气恢复了一些，总不能什么也不做，就待在这里让他们去努力吧？虽然他别的做不了，但替他们守卫，还是可以的，只是，他没有想到，会被凌若夕发现，没有料到，他们会出来得如此之快。

　　“姑娘，里面到底有什么动静？”暗水笨拙的想要将话题转开，却被凌若夕一眼看穿。

　　她没好气的冷哼一声：“你以为呢？里面什么也没有，我们更没有受到任何的危险，你的好心还是省省吧。”

　　暗水悻悻的闭了嘴，再也不敢吭声。

　　“他也只是想要尽一点力所能及的力量。”云井辰难得的替暗水说了句好话，却换来了凌若夕凌厉的眼刀，她狠狠的刮了他一眼。

　　“尽微薄之力的代价有可能是他的命！简直是胡闹！”她责备了几句后，这才勉强将心头的怒火发泄出来，强横的伸出手，替暗水诊脉，确定他体内受到的内伤，没有出现反弹后，冷峻的面容这才缓和了几分，“我看，还是先送你离开这里，在外边静等，省得你自作主张。”

　　暗水立即惨叫：“不要啊，凌姑娘，我真的没事了，这点小伤在深渊地狱里，什么也算不上。”


第573章 男人之间的协定

　　“半条命都快没了，你还敢逞强？”凌若夕又不是傻子，怎么可能看不出他如今的身体早已是强弩之末？打定了主意，要先把他安全的送出去，却没想到，遭到了暗水强烈的拒绝与反抗。

　　“凌姑娘，咱们来这里的目的还没有达到，我真的没事！你不要担心我，先办正经事要紧。”

　　“若夕，罔顾他本人的意愿，不是一件好事，你勉强将他送走又如何？只会让他更加着急，说不定在久等后，焦虑攻心，反而会导致伤势恶化。”云井辰手腕一翻，擒住了她的手掌，柔声劝说道，暗水也在一旁用力点头，第一次觉得，这男人也挺顺眼的，不是那么可恶嘛。

　　两人一唱一和的表情，让凌若夕嘴角忍不住抽动了几下：“你们的感情什么时候变得这么好了？”

　　平时不是总互相调侃，互相斗嘴么？啥时候统一了战线，调整枪口，整齐对准她了？

　　二人尴尬的对视一眼，又迅速将目光转移开去。

　　“凌姑娘，你真的不能让我走，没有亲眼见到小少爷平安，就算我安全了，我也不会好受的。”暗水急得都快哭了，凌小白的失踪，山寨的惨案，是他胸腔里的一根刺，只要稍微触碰，就会传来钻心的疼，如今好不容易杀到了这里，眼看着就快要成功，可是，他却因为伤势的原因，要被隔绝在外，他怎么可能愿意？怎么可能答应？

　　凌若夕眉头一蹙，暗水那副带着期盼模样的表情，让她心里说不出的难受，她不忍的闭上了眼：“那你想怎样？”

　　“我和你们一起去，就算以我现在的身体什么也做不了，但至少，我可以替你们护法，替你们警戒。”暗水按捺着内心的激动与雀跃，急切的向凌若夕表达着自己并不是一个手无缚鸡之力的废人，见她仍面露犹豫，他继续说道：“而且，姑娘你不是也受伤了吗？你的伤势并不比我好多少，你能够坚持，为什么我不可以？”

　　他什么时候说话这么犀利了？凌若夕顿时哑然。

　　“若夕，他说的是事实，而且，我们需要有人在外边守卫，神殿的守护者是否会络绎不绝的赶回来，没人知道，这里还藏着什么秘密，也无人知晓，你懂么？”云井辰提醒道，在他看来，暗水纵然身受重伤，但以他固执、倔强的个性，一旦有敌人归来，必定会宁死一战，若他们不敌那神秘的族长，或许他还能帮忙牵制住些许敌人，为他们换来生机。

　　他的想法很卑鄙，也很无耻，但云井辰从不认为自己是什么坦荡荡的君子，为了在乎的人不择手段，牺牲掉一切，不是理所当然的吗？

　　即使他对暗水有一份敬重那又怎样？该牺牲掉他的时候，他不会有半分的犹豫，两个男人的目光隔空撞上，这一刻，暗水似乎弄明白了云井辰忽然同他站在一条战线的理由，但他却不觉得愤怒，若是可以为了凌姑娘，为了小少爷牺牲掉这条性命，他心甘情愿。

　　男人的协定悄无声息的达成，凌若夕未曾看见他们俩一瞬间交织在一起的目光，她正在思考云井辰的话，沉默了半响后，她才勉强点头：“好，不过凡事以你的安全为重。”

　　暗水心头狂喜，用力的点着脑袋，如同小鸡啄米一般。

　　“带路。”凌若夕朝云井辰动了动下颚，示意他别磨蹭。

　　顺着一条康庄大道绕过主殿，后边院落的景象，顿时映入三人的眼帘，成排而立的建筑群，与主殿的风格如出一辙，但高度却明显降低了许多，就像是躲藏在一栋高耸洋楼后的平民房一般，只有最边缘的两座白色古堡建筑，最为宏伟、显目。

　　“本尊上次便是被囚禁在那里。”云井辰眸光冰冷，指了指右侧古堡的方位，“看见顶端了吗？那扇房间，就是族长居住的地方，不过本尊进去时，里面黑灯瞎火，当时情况紧急，本尊走得匆忙，未曾查出里面是否有暗道，是否有秘密通道。”

　　“去看看。”凌若夕一边释放出体内的玄力，一边抬脚朝古堡移动过去，今天，不管怎么样，她也要把凌小白找出来，刚抵达古堡下，她似是想起了什么事情一般，脚下的步伐微微一顿，俯身凑到暗水的耳畔，交代了几句。

　　“凌姑娘你就放心吧，这种小事包在我的身上。”暗水连连点头，拍着胸口应承下来，却不小心用力过猛，口中不自觉倒抽了一口凉气。

　　数条黑线从凌若夕的额上垂直落下，这男人是猴子派来的逗比么？要不要这么搞笑？

　　“咳。”云井辰也有些忍俊不禁，明明这次的行动，极其危险，但此刻，因为暗水的不着调，似乎为这气氛增添了几分闲适与轻松，倒不如最初那般凝重了。

　　暗水讪笑着摸了摸脑后的小辫子。

　　“记住我刚才的话，一旦遇到危险，你只管逃命，懂么？”凌若夕再度提醒了一遍，她若是不再三重复，只怕这男人会傻到真的有危险降临，站在原地拼死一搏的。

　　她太过犀利的目光，让暗水有种自己心里打着的小算盘，都被她看得一清二楚的错觉，他有些心虚的躲闪着目光，举起手，忙不迭开口：“是，凌姑娘你放心吧，我真的很爱惜这条命，绝对不会浪费它的。”

　　他说得信誓旦旦，勉强让凌若夕信了一分，她转过身来，抬脚准备跨入古堡的大门。

　　那是一扇与主殿截然不同的纯白色铁门，像是栅栏，上边没有攥刻任何的纹路，反倒是两侧的皑皑白墙上，镶嵌着含着豆大夜明珠的石狮头像，石狮子栩栩如生，尤其是那双眼，似被赋予了生命力一般，正盯着他们三人。

　　凌若夕向来敏锐的第六感，正在拉响警报，一种被人偷窥的感觉，让她背脊蹭地窜起一股凉气，眉头狠狠一皱，眼皮霍地朝上抬起，但除了眼前这座高耸的建筑外，别的，她什么也没有看到。

　　是错觉么？

　　“怎么了？”云井辰将她古怪的脸色看在眼底，柔声问道，顺着她的目光朝上方看去，但得到的结果与她一样，一无所获。

　　“没什么。”凌若夕摇摇头，微微吸了口气，左脚猛地抬起，对准眼前的白色铁栅轰地踹出，糅杂了玄力的一脚，将这扇重达近百斤的铁门踹飞，哐当一声，砸落在里面的白玉地板上。

　　淡淡的气浪从里边传出，仍旧是空荡的大厅，但与主殿不同的是，左侧多出来了一条通往楼上的螺旋楼梯，凌若夕迈着沉稳的步伐，缓缓走了进去，如果里边有人，必定会听见这巨大的声响，但整个大厅，只有他们二人的脚步声不停的徘徊、浮现。


第574章 敢打本尊娘子的主意

　　“你确定是这里吗？”这里给她的感觉，与主殿相似，完全察觉不到一丝的人气，冰冷、幽森。

　　云井辰紧紧握住她的手指，含笑道：“本尊的记忆还没有衰退到连这么深刻的地方也遗忘掉的地步，是这里，不会有假。”

　　当时，他正是被囚禁在这个大厅中，外部有结界防御着整座建筑，他为了寻找逃离的方法，顺着楼梯一路直上，找到了族长的房间，并且从里面偷走了灵药，这才突破结界，杀出重围，重返了龙华大陆。

　　那夜的事，对云井辰而言，记忆犹新，他怎么可能忘记？

　　“上去看看。”凌若夕暗自警惕，浑身的玄力处于蠢蠢欲动的状态，对这个诡异的地方，她完全不敢有半分的松懈，往往越是平静的环境，越是暗藏着危机。

　　一只脚刚刚踩上楼梯的第一节，忽然，一股浩瀚如大海般的威压，从头顶上笔直的倾泻下来，直挺挺落在她的肩头。

　　凌若夕浑身一僵，好似被人点住了穴道般，在这股威压下，完全动弹不了。

　　她一边疯狂的调动着体内的玄力，试图反抗，一边用余光偷瞄着云井辰的情况，他的处境同她相比，好不了多少。

　　这股威压太过庞大，太过强悍，饶是他们二人，也难靠自身的修为扛下来。

　　这根本不是神阶的威压，远比神阶还要可怕，还要高深莫测！

　　凌若夕眼底闪过一丝惊骇，她紧抿着唇瓣，迅速逼迫自己恢复冷静，不管怎么样，现下最要紧的，是快点摆脱这该死的束缚！

　　玄力绵绵不绝从他们俩的脚下腾升而起，一股飓风在这完全没有窗户的房间中，不停的徘徊着，回荡着，呼呼的风声刮得两人面颊生疼，脸上的胭脂，也被吹得模糊一片，已然看不出原本的样貌。

　　凌若夕紧咬着唇瓣，努力控制着身体，想要从这束缚中脱身。

　　“把人带上来。”一道飘渺得似是从云端上方落下的声音，突然涌入了她的耳畔，她浑身一凝，下一秒，那宛如钳子般的束缚感立即消失，她眼前一道白影迅速闪过，浑身的寒毛瞬间竖起，手掌凝聚两团庞大的玄力，顺势出击。

　　“砰砰！”

　　一上一下的两道白影在空中碰撞，交手后，各自落地，凌若夕被反噬回来的玄力逼得连连后退数步，才堪堪站稳，胸口断裂的肋骨，此刻隐隐作痛，好不容易镇压下的内伤，也开始蠢蠢欲动。

　　她强自忍下已漫上喉咙的血腥，面若寒霜，死死的盯着站在大厅中央的白衣女子，眉梢冷峭如冰，一身的气势骤然变得锐利起来。

　　云井辰不悦的蹙起眉头，她脸上一闪而过的痛苦，未曾被他忽略，眼底一抹铮铮的杀意迅速掠过，他看着那白衣女人的目光，犹如在看一个死人，毫无半分温度。

　　“你就是凌若夕？”白衣女子直接忽略掉云井辰不善的目光，直勾勾盯着凌若夕从头到脚从上到下打量了一番，眉宇间闪过的不屑与鄙夷，没有逃过她的注意。

　　这样的神色，她在另外两名神使的脸上也曾看见过，心底的疑惑再度翻腾，但她脸上却不显分毫，“是。”

　　“族长要见你，随我来。”白衣女子倨傲的轻抬下巴，好似见这族长，是一件多么荣耀的事。

　　凌若夕冷笑道：“我可不是来朝圣的，更不是来见所谓的光明神，一个虚伪的骗子，利用肮脏的手段蒙骗所有信徒，她值得我前去拜见吗？就算要见，也是我杀光你们这帮人，在要取她狗命时，与她相见。”

　　她根本没有把白玉像的事放在心上，不管这族长与老夫人有何渊源，不论她同凌丞相府有何关系，她只知道，这些人，杀害了她的兄弟，绑走了她的儿子，就算血洗此处，她也义无反顾！

　　云井辰毫不退让的站在她的身后，如同一名骑士，眸光森冷如刀，冷冽非常。

　　白衣女子被凌若夕的话弄得有些恼怒，如果不是族长的命令，她怎会同一个实力弱小的人攀谈？可偏偏此人还不知好歹！

　　“你不要得寸进尺。”她冷声警告道，若是换做旁人，兴许早就已经兵戎相见。

　　凌若夕凉薄的笑道：“我就得寸进尺了，那又怎样？有种，你咬我一口啊，你行，你就来，不行，别装逼。”

　　云井辰被胭脂模糊的面容上，有淡淡的笑意闪过，论起毒舌，她的功力绝对是一等一的。

　　白衣女子显然未曾碰到过如她这般气焰嚣张的对手，可偏偏不能打，不能骂，心里那团火愈燃愈烈，她阵青阵白的神情，让凌若夕心头泛起的困惑愈发加深了几分，神殿的人有多高傲，这些天来，她看得是一清二楚，可是为什么，为什么她们今日却独独对自己这般忍让？

　　她相信事反无常必有妖，一切古怪的事情背后，必定有什么不为人知的算盘与计划。

　　白衣女子气得暗暗磨牙，身侧溢出一阵凌然的杀意，却又在下一秒，被她强自压下。

　　“事情有古怪小心行事。”她的反常，云井辰也看在了眼里，他凑到凌若夕耳畔，轻声提醒道。

　　“恩。”她微微颔首，一双危险眯起的凤目中，有暗光正在闪烁。

　　“凌若夕，你不要逼我出手。”白衣女子的耐心正在迅速消耗，如果到了不得不动手的地步，她不介意，采用强制性的手段，将她掳走。

　　似是看出她的心思，云井辰一把将凌若夕揽入了自己的怀中，挑眉向她挑衅道：“当着本尊的面，打本尊娘子的主意，你可有问过本尊的意见，恩？”

　　危险的尾音微微上扬，带着些许邪肆，些许轻佻，但难以忽略的，却是他那混杂了黑暗的可怕气息，就连这间房，似也在瞬间，被阴霾笼罩。

　　白衣女子这才轻轻抬起眼眸，第一次拿正眼看了看云井辰，白色面纱后的面容微微一变：“是你？”

　　虽然他的五官被胭脂模糊，但这熟悉的身形，可不正是前段时间在神殿闹出一场骚乱的罪魁祸首吗？

　　“鬼鬼祟祟偷走族长大人的秘药，你竟还敢回来？”神阶巅峰可怕的威压，源源不断朝云井辰扑去。

　　凌若夕脚下一个错位，立即从他的怀中退了出来，趁着他与白衣女子以威压交手时，飞身一跃，打算偷袭。

　　“别做梦了！你在神殿里的所作所为，我看得清清楚楚，这种小把戏，你以为对我有用吗？”脚尖轻点地面，白衣女子凌空朝后飞去，避开了凌若夕的攻击。


第575章 最大的一根逆鳞

　　拳头轰然砸向地上的白玉地板，咔嚓咔嚓的碎响后，只见那光洁的地板，竟出现了一条条纵横交错的裂痕！

　　淡淡的尘埃从脚下飘出，凌若夕收回手臂，凝眉看向退到角落的白衣女子，她刚才那话的意思是，他们在神殿里所做的一切，其实都被人在暗中窥视着的？

　　“你以为这种话，我会轻易相信吗？”如果真的有人偷窥，以她的警觉，怎么可能没有发现？凌若夕有这个自信，任何躲藏在暗中的人，都没有可能逃过她的感官。

　　白衣女子不屑的轻哼一声，姿态极其倨傲：“族长大人的能力和修为，岂是你这种无名小辈能够想像得到的？”

　　她在所起这名族长时，态度分外恭敬，那是打从心底发出的崇敬。

　　“呵，可是现在，你们的族长大人不是要亲自见一见我这个无名小辈吗？”凌若夕饶有兴味的笑道，只是那笑不达眼底，她的眼，由始至终，都是冰的，凉的，冷的，没有半分温度。

　　白衣女子本想呵斥她对自己心目中的神明的不屑，但她忽然又安静下来，似在专注的听着什么，以凌若夕和云井辰的修为，仅仅只能感觉到，从楼梯上方，有玄力的波动传下，应该是有人正在传音入密，但具体的内容，不得而知。

　　一抹精芒迅速从她的眼底滑过，如果她猜测得没有错，这道声音的主人，怕就是被神殿的人当作神明般供奉的族长了。

　　“凌若夕，若你再拖延下去，你能不能见到一个活生生的凌小白，便无人知道了。”白衣女子阴恻恻的笑着，语调极其轻缓。

　　凌若夕面色一沉，一股暴虐的气息从她的身侧散发出来，“你说什么？”

　　她一字一字狠声问道，看似平静的语调中，暗藏着的却是几乎要毁天灭地的愤怒与杀意。

　　明明她仍是地玄巅峰的修为，但她突然间爆发的气势，却让见惯了大风大浪的白衣女子有种莫名的不安，总觉得，在她那双猩红的目光下，自己完全无法动弹，无法挣扎。

　　“你刚才说什么，我没听清，劳烦，再重复一次，恩？”凌若夕再度问道，口气愈发温柔，但那股危险的感觉，却反而比方才更加浓郁了。

　　白衣女子不愿承认，自己竟被一个实力弱小的弱者震慑住，当即开口：“本神使说，若你继续延误时辰，保不定见到的，就会是你儿子的尸体。”

　　“呼！”一道凌厉的寒风，迎面扑来，以白衣女子高深的修为，竟只能看见空中残留的虚影，她心头大骇，当即侧身，想要躲闪。

　　但她快，处于盛怒中的凌若夕更快，八根银针从四面八方朝她飞射而来，阻绝了她躲闪的方位，任何一个方向，都会让她成为银针的活靶子。

　　且她出手所对准的位置，无一不是人体的要害，心脏、眉心、太阳穴、丹田、眼睛、颈部血管……

　　白衣女子避无可避，手臂蓦地抬起，以玄力幻化而成的风刃，从她的袖口中飞出，叮当一声，将正面的几支银针击落。

　　她还没来得及享受胜利的喜悦，谁料，下一秒，这银针的方向，竟再一次出现了凌若夕的身影。

　　她不是应该在另一个方向吗？白衣女子完全没有看清，她究竟是怎样逃过自己的眼皮移动的，凌若夕的攻击分外凌厉，带着要将她摧毁的浓郁杀意，她不敢怠慢，使出八成的力量，与她在大厅的半空中缠斗。

　　凌若夕早已被她嘴里说出的消息激怒，双目猩红，犹如一只失去了理智的猛兽，攻击如同雨滴般，乒乒乓乓砸落在白衣女子的身上，她不要命的攻击着，甚至不顾有可能被伤害的自己，只攻不守。

　　云井辰看得心头暗暗焦急，但她们二人的速度太快，快到那个战圈，已让他无法插足。

　　凌若夕不过是地玄巅峰的修为，起初还勉强能靠着出色的经验，与这个神使打成平手，但越到后边，她体内的玄力供给就愈发薄弱，挥出的攻击，也一次比一次威力弱小。

　　但饶是这样，她的攻势也不曾减弱半分，似是要将这女人斩杀在此处，决不留情一般。

　　龙有逆鳞，碰者，立斩无赦！

　　而凌小白，正是她心头最大最大的一根逆鳞，别说是本就与她有着血海深仇的神殿中人，哪怕是云井辰，说出这种话，也绝对无法在凌若夕的身上讨要到好处。

　　白衣女子被她不要命的攻势震住，一瞬间露出了下盘的空档，云井辰纵身一跃，与凌若夕联手强攻。

　　一个凌若夕就已够她应付的，再加上一个作战经验不比她逊色多少的男人，就算是步入神殿的高手，此刻也显得难以招架，节节败退。

　　“哇！”一口鲜血从白衣女子的嘴里喷溅出来，殷虹色的血珠，飞溅在凌若夕的身上，她毫不躲闪，虎虎生威的拳头，猛地砸向女子的丹田，云井辰趁机从后夹持她的躯体，双手好似钳子牢牢的固定在女子的肩头，让她难以动弹。

　　女子无法挣扎，凌若夕的攻击却不曾减少半分，她瞪着一双犹如野兽般猩红的双眸，每一拳都重重的击打在女子的胸口上，鲜血好似不要命的朝外喷出，丹田被毁，白衣女子半生的修为，彻底报废，单纯的依靠肉体，怎会是地玄巅峰高手的对手？

　　“好了，她已经没有还击的力气了，留下她的命，还有用处。”云井辰终是察觉到了凌若夕情绪的反常，旋身一转，顷刻间便出现在了她的身后，双手牢牢的将她微微颤抖的身体从后紧抱住，似是这样就能够让她心头那些愤怒与仇恨平息下来似的。

　　凌若夕一脚将女人踹飞，身体变作了一道华丽的抛物线，笔直的撞击上后方的白墙，然后如同一滩烂泥，缓缓顺着白墙跌倒在地上，四肢轻轻抽搐着，口中源源不断的鲜血，正在不停的往外渗出，哪里还有最初的倨傲与仙气？

　　她紧握住拳头，牙齿甚至发出了咯咯的细碎声响，体内澎湃的玄力，被她用超乎常人的意志力控制住，她方才所释放出来的力量，以超越了地玄巅峰的修为，甚至有一度达到了天玄！或许比那更高、更强。

　　云井辰暗暗松了口气，见她僵硬的身躯逐渐变得柔软，眼底闪过一丝担忧，她刚才的情绪明显有些不太寻常，就算这女人以凌小白的安危作为要挟，以她的理智与冷静，断不该会有这般出格的反应，更何况，她刚才所展现出来的实力，着实让他心惊，他第一时间联想到了她曾在山寨中，通过鬼医留下来的毒药孤本，秘密炼制出的秘药，纵然当时他已经用自己的修为，替她稳定根基，但难免不会有后遗症迸发。


第576章 为自己说的话负责

　　这样一想，他心里难免升出了一丝淡淡的不安，艳艳红唇微微抿紧，弧线持平。

　　“我没事了。”凌若夕淡漠的说道，嗓音平静，那双暴虐的眼眸，此刻只剩下浓郁的漆黑，深邃得如同一口枯井，让人琢磨不透她心里真实的想法，也看不出她的任何情绪。

　　“当真？”云井辰不太确定的反问了一声，松开手，将她的身体掰了过来，仔仔细细的把人打量了一番，确定她的情绪已恢复平静后，心头这才长长舒出了一口气，这种事，若再来一次，他真的很担心自己会因为过度担忧，而英年早逝。

　　“方才你可有感觉到，身体有任何不适？”云井辰哑声问道，神色还残留着些许后怕，毕竟，她刚才的表现，与平日截然不同，怎么可能让他放心？

　　凌若夕摇摇头：“我很好，真的没事了，不过是有人找死，我便满足她的心愿，亲手送她一程而已。”

　　森冷得犹如冰封般的黑眸，锐利如刀，笔直的刺在地上那不停抽搐的一团血淋淋的物体上，对白衣女子此刻的惨状，她未曾有半分的不忍与愧疚，在她以小白作为把柄，试图要挟她时，就该做好这样的准备！

　　“真的没事？”她的个性有多要强，他比任何人都要清楚，都要了解，如果真的有什么不适，她势必会一个人独自承担，不愿说出来让自己帮着分担一些。

　　她这个性，让云井辰又爱又恨，他不止一次希望过，她如同普通的女子一般，能够在自己的怀里撒娇，能够偶尔依靠他，享受着他为她带来的呵护与保护。

　　但偏偏又是这样的她，让他爱惨了，爱到了骨子里，此生，剔不得，挖不去。

　　“需要让你从头到脚检查一遍吗？”凌若夕强笑一声，但那笑容却分外勉强，落在云井辰眼里，难看极了。

　　他摇摇头，下颚轻轻抵靠住她的颈窝，喃喃道：“本尊不想再见到你那个样子。”

　　那会让他的心跳骤然停止，会让他以为，她以被心魔控制。

　　“恩。”凌若夕眸光微闪，点头答应下来，随后，她挣脱了云井辰的怀抱，抬脚走向地上的女人，垂过膝盖的衣摆，随着她修长的双腿，缓慢的摇曳着，被汗水与血渍打湿的青丝，紧贴在她的脸颊两侧，她的面色透着一股异乎寻常的白，像是透支过度，脚步骤然停下，她居高临下的看着脚边的女人，冷笑道：“你现在还想把刚才的话，再给我重复一次吗？”

　　她低沉的声音，好似地狱里的招魂幡，让白衣女子浑身不自觉颤抖起来，这女人，根本是恶魔！是族长所说的恶魔之子！

　　“呵，我只不过是废了你的修为，你就这般害怕，你可知，你方才的话，对我来说，是怎样的痛苦与愤怒，恩？”她半弯下腰，一爪将白衣女人的头发拽在掌心，将她硬生生从地上给提了起来，三千青丝被生提在空中，白衣女子嘴里发出一声痛苦的闷哼，她只觉得自己的整块头皮似乎都要被她给剥下来了。

　　如同针扎般的疼痛从神经末梢传来，让她面纱后的双眸，染上了晶莹的泪花，泪水从眼角滑落，却未曾引来在场一男一女半分的同情与怜悯，人都要为自己说的话，做的事负责，就算她是神殿里高高在上的使者那又怎样？她既然敢用凌小白来作为要挟，就要有承担这残酷后果的心理准备。

　　凌若夕的面颊紧绷成一条线，轮廓如刀锋般凌厉，透着些许锐气，“他在哪儿？我的儿子被你们关押在什么地方？说！”

　　脚掌重重踩住女子的手掌，力道重得像是要将她的骨头给碾碎。

　　“啊！”白衣女子痛苦的呜咽着，惨叫着，身为神殿一人之下万人之上的神使，她什么时候遭受过这样的凌辱？

　　从天堂掉落到地狱中的痛苦，让女子心灵承受着巨大的打击与璀璨，肉体的疼痛加上心灵的打击，对她来说，简直是一种煎熬，一种难以言状的酷刑。

　　“族长救我……族长救我啊……”白衣女子用力瞪大双目，紧紧地凝视着楼梯的方向，好似在期待着，期盼着救世主的降临。

　　凌若夕凉凉的勾起嘴角，微微侧身，但漆黑的楼梯上方，却连半点碎响也没有响起，没有脚步声，没有任何一丝玄力的波动，她讥笑道：“貌似现在，你的族长已经决定要放弃你了。”

　　这话对一个用生命信仰着的信徒而言，是怎样的打击？不言而喻。

　　女人脸上的血色刹那间消失得一干二净，她好似听到了什么可怕的事情一般，瞪大的双眼，似要从眼眶里掉落出来，模样分外恐怖。

　　“不，不会的！族长大人求求你，救救我，救救我啊！我不想死在恶魔的手里！”她拼命的挣扎着，哀嚎着，声音在这空荡荡的大厅中绕梁不绝，可不论她怎样呼唤，怎样呐喊，也没有换来神明的降临。

　　眼底最后一丝光亮被绝望吞噬，她面如死灰的垂下了脑袋，仿佛已经被这残忍的现实打击得无法在承受的地步。

　　“呵，这就是所谓的神殿吗？”凌若夕凉薄的笑道，毫不掩饰心头的讥诮与讽刺。

　　“我在问你一次，我的儿子究竟被你们关押在何处？”气势勃然爆发，她咬着牙，嗓音阴鸷如魔，带着无穷无尽的冰凉与冷漠。

　　白衣女子跌坐在地上，目光空洞，似是根本没有听见她在问什么说什么，一颗心早已扑在了位于顶层房间中的神殿族长身上，她不明白，为什么自己会抛弃，会被遗弃，为什么族长不愿出手救她？

　　太多太多的疑惑缠绕在她的心窝里，却无人能够回答她。

　　“恩？”五指缓缓摊开，一点一点慢慢的靠近了她最为纤弱的咽喉，只有这样，她才能更加真切的感觉到，等待死亡，等待折磨是一种什么样的滋味。

　　白衣女子颤抖的想要逃离，但她已没有了玄力，更没有修为，想要从凌若夕和云井辰携手看管下逃出生天，是不可能的。

　　“不说吗？”五指猛地收紧，直接捏断了这女人的咽喉，她浑身一震，双眼朝头顶翻起，整张脸迅速涨红，尔后变作青紫，到最后，眉宇间逐渐浮现了一丝丝死气。

　　直到确定她咽下最后的一口气，凌若夕这才松开手，凌厉的目光直直的凝视着后方那处旋转楼梯，如果她猜得没错，神殿中身份最高的族长，就该在顶层，也是她下达了让白衣女子以凌小白作为诱饵，想要诱使自己妥协的指令，否则，这白衣女子的情绪，不会改变得这么快，这么突然。


第577章 故意装神弄鬼

　　“走。”凌若夕看也没看地上痛苦失去生命的女人，死在她手里的人头，没有上万也有成千上百，以至于，一条无关紧要的生命，对她而言，根本不是什么重要的事。

　　“不歇息一下吗？”刚经历过一场大战，她却连喘口气也不愿意，云井辰不肯她就这么轻易的折腾自己，当即提议道。

　　“人都已经来了，难道还要吃点东西，喝好清酒，热热身，再睡个回笼觉吗？才考虑营救的事吗？”凌若夕讥笑道，对云井辰的提议分外不屑，一天没有找到凌小白，她哪里歇息得住，如今既然已经知道，凌小白被困在哪儿，她自然要权利营救，全力将他从这个见鬼的地方给带出来。

　　被她这话一堵，云井辰也不动怒，他反而笑得愈发慵懒、邪魅：“你可以不在乎自己的身体，可本尊不能，娘子，就算是为了本尊也不行吗？”

　　他们俩联手对付一个神阶巅峰，体内的玄力消耗十分巨大，谁也不清楚，在这层楼里，还有着怎样的高手，尤其是那名被尊称为族长的家伙，摸不清敌人的底细，他们又刚经历了一场打斗，稍微调整一下内息，并不是没有道理。

　　凌若夕微微颔首，算是勉强同意了他的建议。

　　短暂的歇息后，两人顺着那条漆黑的旋转楼梯，缓缓朝上方走去，钝钝的脚步声，在这静谧无声的空间中，显得格外幽森，格外刺耳。

　　凌若夕浑身戒备，每一条神经，都处于紧绷的边缘，抹黑前行，她那双泛着寒光的瞳眸，此刻正紧紧的盯着四周的各个角落，每上一层，心跳就快加快几分。

　　这种心惊肉跳的感觉，她有多久不曾体会过了？

　　“小心。”云井辰在一个小小的石梯前，动手扶了她一把，这里伸手不见五指，他担心着她会摔倒，凌若夕睁开他的搀扶，摇摇头：“我没事，不用大惊小怪。”

　　“能感觉到上方的气息吗？”云井辰抿唇问道，内敛华光的眸子，此刻深沉得犹如浩海一般，透着些许严肃与郑重。

　　“完全没有任何活人的迹象。”她的玄力扩散的将整个建筑的每一层都通通覆盖住，却始终没有发现所谓的族长的气息波动，这样的诡异事情，只有两种可能，要么，那人的修为比他们俩高出无法估计、衡量的地步，要么，她根本就不存在于这座建筑物之中。

　　“本神在顶层等着你们。”就在凌若夕心中猜测不断时，耳畔，忽然传来了一道飘渺的声音，她心神顿时一凝，凌厉的眉梢，飞速滑过一抹骇然的戾气。

　　“不要轻举妄动。”云井辰察觉到她气息出现的混乱波动，急忙伸出手，用力捏了捏她的手掌，示意她暂时先冷静，看看情况再说。

　　但凌若夕却一门心思记挂着，凌小白的安危，方才此人竟敢用儿子作为把柄，来要挟她，会不会……

　　她不愿自己吓唬自己，但心头那丝丝不详的预感，却始终不曾消失，徘徊在她的胸腔里，尖利的牙齿，重重在唇瓣上一咬，落下了一排泛白的痕迹，双腿生风，两团乳白色的玄力将她的小腿包裹住，整个人咻地横冲向楼梯深处，速度快得云井辰甚至来不及阻止，就已让她的小手从自己的掌心挣脱出去。

　　手指孤零零滞留在半空，掌心空荡荡的，唯有冰凉的空气相伴。

　　俊朗的眉梢忍不住微微一蹙，他立即拔脚追了上去，天玄巅峰的威压，直接锁定住凌若夕的气息，速度极快。

　　既然对方已经向他们发出了邀请，发出了挑战，他们还有必要再躲躲闪闪吗？

　　凌若夕一脚将楼梯口正前方的木门踹开，纯白色的大门轰隆一声，撞击上右侧的白墙，她优雅的放下脚，衣诀翻飞，气势凌然的踏入这间屋子。

　　并不算宽敞的房间，被白色的蜡烛照耀得忽明忽暗，昏暗的光线，透着一股说不出的诡异与幽森，一把太妃椅背对着房门放置着，上边空无一人，可它却在轻轻的摇晃，太妃椅后方，是一幕晶莹饱满的白玉珠串成的珠帘，本该是极其华丽的装饰，但在这压抑的房间中，却平增了几分幽冷气息。

　　凌若夕眸光骤然一冷，脚下的玄力迅速在房间里四散开来，任何一个细小的角落也不曾放过，开始搜寻起房间里属于其他人的气息。

　　云井辰也在这时候赶到，这间屋子，给他的感受极为不适，他不着痕迹的站在凌若夕的左侧，这是一个能够进可攻，后可守的绝佳位置。

　　“呵，故意用声音引我们上来，现在却躲躲藏藏不敢现身，神殿的族长，原来也不过是一个胆小如鼠的鼠辈吗？”凌若夕朗声讽刺道，对于这种久经高位的人而言，有时候往往最拙劣的激将法，是最有效果的。

　　高亢的余音在这幽森的房间中绕梁不绝，但除此之外，再也没有别的动静传来，待到余音散去，房间里仍旧静悄悄的，烛光不停闪烁，他们二人一个急促一个平缓的呼吸声，在空中交缠。

　　凌若夕紧了紧拳头，不怒反笑，继续挑衅道：“不知阁下到底是长得太抽象，有碍市容市貌，所以特有自知之明把自己藏身在这种不见天日的地方呢，还是因为自知现身是死路一条，故意装神弄鬼？”

　　回应她的仍旧是这满屋子的寂静，这死一般的沉寂，让凌若夕额角的青筋忍不住欢快的蹦达了几下，她心头牵挂着生死不知的凌小白，白衣女子的要挟，明显是这族长授意的，她不敢保证凌小白会不会在对方的手中吃尽苦头，一想到儿子在自己看不见的地方被折磨，凌若夕就无法保持最基本的冷静。

　　如果不是她超乎常人的意志力，只怕她现在早已被满心的担忧击垮，哪里还能站在这里，同完全不知道身处何方的敌人对话？

　　“吱吱。”忽然，房间里传来一阵极其细碎的声响，云井辰耳廓一动，朝凌若夕做了一个嘘声的手势，他顺着声音传来的方向抬脚走去，那熟悉的叫声，让他冷峻的面容浮现了一丝欣慰。

　　绕过那不停摇曳的太妃椅，拨开珠帘，只见里边一个四方的铁盒正静静的被放置在中央的白色矮几上，叫声便是从这里面传出的。

　　“那是小黑的叫声？”凌若夕眸光一闪，脚下一个健步，猛冲向铁盒，手指刚要触碰到铁盒的盒面时，一股宛如电流般的滋滋灼伤感，袭上她的指头。

　　“小心！”云井辰急忙握住了她的手指，心疼的拧起眉心：“本尊知道你心里牵挂着小白，也知道，那名神使临死前的那些话，对你有多大的影响，可是若夕，你忘记了吗？越是着急，就越要保持冷静，急切不能改变任何事，反而会让事情变得越来越糟糕！”


第578章 不会和女人计较

　　这个道理是她曾亲口说过的，她一直以来也是这么去做的，可是现在呢？她的样子哪里还有平日的沉着、冷静？

　　他轻言细语的责备，如同一记重锤，狠狠的击打在凌若夕的心窝上，她胸口一疼，脸色瞬间大变，半响后，她才哑声道：“你说得没错，是我太心急，险些坏事。”

　　她从来不是意识到自己的错误后，还会继续嘴硬的人。

　　云井辰抬手拍了拍她的脑袋，像是在安慰一个斗气的孩子，眸光溢满了浓浓的宠溺，但他的温情遭受到却是凌若夕的白眼，“我不是小孩子，还有，现在最重要的是把里面的东西给我弄出来。”

　　黑狼自从在讨伐大会后，就一直处于失踪状态，后来变故接二连三的发生，凌若夕也忘记了寻找它，如今它居然诡异的出现在神殿，且还在这间族长居住的房间里，势必会知道些什么情报。

　　“吱吱吱！”将外边的谈话听得一清二楚的黑狼，拼命的用爪子挠着铁盒，吱溜吱溜的碎响，那是它愤然的反驳与反抗。

　　妈蛋！它身陷险境是为了谁啊！要不是为了保护小少爷不被那帮可恶的女人伤害，它至于落到被人绑来这里，憋屈的待在一个不见天日的四方黑盒子里么？至于么？没能得到一句安慰也就罢了！他们居然还在一旁说风凉话！它不出去了，打死也不出去了。

　　黑狼越想越觉得自己满腹的委屈，尖利的爪子不停的挠着铁盒，神兽的爪牙有多锋利，不言而喻，但这铁盒却愣是连半点刮痕也没有留下。

　　云井辰眼角一抖，黑狼在他身边长大，这小东西在想什么，难道他会不清楚么？绝对是若夕的话，引起了它的不满，别看它体积小，但在某些方面，自尊心却是人类还要高。

　　“它这是在向我发泄不满么？”凌若夕从那吱吱吱吱的叫声中，似乎感应到了黑狼的心思，嘴角微微抽动了几下，明明是很凝重的气氛，为什么她现在反而会有种哭笑不得的放松感？

　　“不，你辛苦照料了他这么久，他怎会对你心生不满呢？”云井辰直接忽略掉铁盒子里处境可怜的某宠物，就算是青梅竹马的宠物，也比不上他的娘子来得重要啊。

　　“吱吱……”黑狼的叫声愈发凄凉，他这是被抛弃了吗？是吗？是吗？

　　凌若夕无力的抚了抚额头，黑线一道接着一道滑下，“你还是别说话了，先把它放出来再说，行么？”

　　没发现它的叫声愈发的可怜了么？

　　云井辰轻轻颔首，双手在空中迅速结印，一个复杂的印记，凌空浮现，然后渐渐缩小，变作一道银色的光束，咻地将铁盒笼罩住，围绕在铁盒外的结界，忽闪忽闪的，蓝白色的光晕，转换不停，光彩煞是绚烂，凌若夕微微眯起眼，待到光芒散去，铁盒的盖子，哐当一声，从内部被推开，一道小小的黑影，吧唧一声，跳窜上了她的肩膀，终于重新得到自由的黑狼，此刻正龇牙咧嘴的冲云井辰怒视。

　　丫的！这个重色轻友的混蛋！

　　云井辰饶有兴味的挑起眉梢，手指轻轻伸出，用力戳了戳他的脑门：“我们似乎没分开多久吧，本尊怎么觉得，你的胆子肥了不少，昂？”

　　尾音危险的朝上扬起，让人心醉的磁性嗓音，此刻在黑狼听来，却让他莫名的感到浑身发凉，卧槽！他这是警告还是示威？能不能别顶着一张不知道沾染了什么奇奇怪怪东西的脸，对它说这种话？它幼小的心灵，承受不了这么大的打击好么？

　　“告诉我，你怎么会在这里？”凌若夕用指尖夹住它柔顺的黑色绒毛，将它娇小的身躯提到自己面前，一双冷冽的凤目，直直的望入黑狼那双沾染了些许幽怨与不忿的眯眯眼中，沉声问道。

　　黑狼本想拿乔，但这沉重的氛围，却让它不太敢随意任性，浅短的四肢在空中蹬踏了几下，口中吱吱的叫声，示意她先把自己给放下去！

　　哪有人会用这么奇怪的姿势对话的？就算它是兽！也是有尊严，有人权的！

　　凌若夕看懂了它的表情，面部的神经不自觉抽搐了几下，屈指一弹，一股玄力将黑狼咻地刮向矮几，它利落的打了个滚后，便抖了抖身上的鬃毛，一屁股坐在了矮几的中央，俨然一副它才是主角的骄傲姿态。

　　看得凌若夕和云井辰都有些手痒，一段时间没见，貌似这小宠物不仅胆子肥了，连勇气也成几何的速度增长了啊。

　　凌若夕懒懒的斜靠在后方的冰凉白墙上，冷峻的眉梢微微朝上挑起，她斜睨着黑狼一副静等它开口的模样。

　　“说吧，你怎么会在这儿？”

　　“吱吱吱！”那是我为了保护小少爷，舍生取义，才被人给抓到这里来的！黑狼骄傲的挺了挺胸口，好似自己做了一件分外伟大的大事一般，凌若夕和它到底不是同一个种族，她表示对于这种兽语，她真心听不明白，于是，求解的目光，投在了云井辰的身上，不是说宠物和饲养它的主人通常有一种潜在的心电感应么？如果这里有谁能听懂小黑的话，大概也就只有他了吧。

　　云井辰是不知道她心底的想法，还在为她此刻知道依赖自己的举动，感到满足，他抬起袖口，轻轻将脸上的污渍擦拭干净，露出了本来面目，艳丽如妖，贵气逼人，即使是在这样昏暗的房间里，他的风采，仍是一丝不减，反而这昏暗的光线，替他增添了几分朦胧、模糊的神秘美感。

　　“它说，它是为了小白，才会被神殿的人擒获，然后关押在这里。”云井辰含笑解释道，黑狼是云族的神兽，他是云族的继承人，也是它现任的契约者，自然能够明白，它在表达什么。

　　“吱吱。”对，没错，就是这样！

　　“你是说，自从讨伐大会后，你就一直在这里？”凌若夕略感吃惊，看着许久不见的黑狼，她心头难得的泛起了一丝内疚，这么日子，她似乎遗忘掉了这只小宠物，“抱歉，没有及早发现你被她们带走的事。”

　　她坦荡荡的承认了自己的疏忽，既然是错，那就得认！

　　黑狼原本还想哼哼几声来表达被忽略的不满，但当见到凌若夕这副自责、惭愧的模样时，它在心底悻悻的瘪了瘪嘴，它还是比较喜欢平时和自己打打闹闹的女魔头，挥挥爪子，它大度的选择了原谅，它是堂堂的神兽，才不会和一个女人一般计较。

　　“它说，这不是你的错，是它自己技不如人，所以才被擒住，让你不要放在心上。”云井辰柔声说道，深邃的眼眸里，有淡淡的笑意晕染开来。


第579章 宣告她的归属权

　　“吱吱！”卧槽！我什么时候说这种话了？黑狼气得一阵磨牙，这男人，真的打算把重色轻友的行为干到底？

　　凌若夕怎么可能看不出黑狼的表情代表着什么，但她却没有揭穿，佯装不知，嘴唇微微抿紧，她继续问道：“你在这里可有见到过小白？”

　　“吱吱吱！”黑狼重重点头，吧唧一下从矮几上跳了下来，围着凌若夕转了大半圈，不停的用前爪比划着，时不时又拍拍脚下的地板，模样煞是可爱，只可惜，凌若夕却看得一头雾水。

　　它究竟想表达什么？

　　“吱吱吱！”似乎是看出了她的茫然，黑狼一手指着云井辰，一手指着她，让他帮忙充当翻译。

　　云井辰的面色变得有些严肃，眼眸中寒芒乍现：“它刚才说，它曾经在铁盒里感应到小白的气息，然后没过多久，它就被放出铁盒被人喂食，当时，地上有一个秘密的通道，小白的气息就是从里边传出的，不过它被关在这里后，一直被结界束缚住，没办法现出本体，救走小白。”

　　秘密通道？凌若夕猛地拧起了眉心，“那通道是在这儿吗？”

　　纤长的手指，轻轻指着眼前这间房间，如果这里有所谓的秘密通道，那么，也就能够解释，为何他们分明听到那声音是从上方发出，却在赶来后，面对的是一个空荡荡的房间了。

　　黑狼忙不迭用力点了点脑袋，犹如小鸡啄米，女魔头总算是聪明了一次！不愧是小少爷的娘亲。

　　“你知道通道的机关在哪儿吗？”她再度逼问道。

　　黑狼心底刚升起的那一咪成就感与满足感，刹那间，消失得无影无踪，身体好似被戳破的气球，迅速缩成了一团，凌若夕好似看见一朵朵黑色的乌云，从它的身体里释放出来，漂浮在它的头顶上，眉角狠狠一抽，不知道就不知道，它做出这副可怜巴巴的样子是给谁看呢？

　　“吱吱吱。”黑狼有气无力的叫了几声。

　　云井辰忍俊不禁的笑笑：“它说，不是它能力不足，而是因为它一直被结界困住，所以没有机会去寻找打开通道的机关。”

　　这两者之间有差别吗？

　　凌若夕聪明的没有把这个问题问出口，更没有去刺痛某只神兽可怜的自尊心，“所以你只能确定，这里有一条通道，而小白曾被囚禁在里边？”

　　“吱吱。”黑狼一脸的愧疚，小脑袋一个劲的低垂着，连看凌若夕一眼的勇气也没有，它觉得自己弱爆了，明明在这里待了这么久，却只打探到这么点消息，它害怕会从凌若夕的脸上看到失望，看到嫌弃。

　　忽然，额头上有温热的触感传来，它傻愣愣的抬起头，“吱吱？”

　　温热的指尖，轻轻揉搓着它额上的绒毛，凌若夕冷峻的五官，此刻明显放柔了不少，似乎冰山在瞬间消融，别有一番风情万种。

　　“没有人会怪你，你已经做得足够好了，很棒。”想要从她嘴里听到一句赞赏的话语，有多不容易谁都知道，黑狼的心顿时被治愈，那双眯成一条缝的眼睛里，涌现出了激动、狂热的光芒，它吧唧一下，四肢起跳，准备扑到凌若夕怀中，向她表达自己的欢喜，谁料，身体刚跳起来，还没落到目的地，就在半空中，被一股巨大的力量被扇到了地上。

　　它咕噜噜打了几个滚，整个躯体成大字型，内靠墙壁，被拍飞到了墙角里，小脑袋被撞得一阵眩晕。

　　卧槽！发生了什么事？

　　它完全没有反应过来，待到它一个鱼跃，重新站好后，却撞入一双隐带薄怒的黑眸中，心头咯噔一下，隐隐有种双腿发软的冲动。

　　那啥，少主，能别这么直勾勾的盯着它看成么？它真心觉得好恐怖，好害怕有木有？它才刚得到自由，一点也不想被人道毁灭啊！

　　云井辰鼻腔里发出一声低沉的轻哼，他抬脚走向凌若夕，霸道的将她的手腕执起，替她将那只触碰过黑狼躯体的手指指尖来来回回擦拭了无数遍，直到指尖发红，他俯身在上边落下了一个轻如鹅毛般的浅吻，似是在用这样的方式，来宣告她的归属权以及所有权。

　　黑狼傻了吧唧的用爪子擦了擦自己的眼睛，卧槽，有谁能告诉它到底发生什么事了吗？它是失踪了多久？为毛觉得这世界变化得它快要不认识了？啥时候他们的关系已经好到这种地步？少主不是时常被女魔头嫌弃，各种死皮赖脸的腻歪在她身边吗？肿么如今局面却彻底反转了？还有，围绕在他们身旁的粉色泡泡又是毛？看得很肉麻，很刺眼，有木有？

　　黑狼在心头一阵咆哮，完全被眼前这突如其来的一幕，给打蒙了，压根不清楚，整件事是个什么节奏。

　　云井辰似是看出了它的困惑，手臂一伸，将凌若夕的肩头揽住，这不是让黑狼最惊讶的，反正他没节操又不是一两天的事了，以前不也用各式各样的借口和理由，试图亲近女魔头吗？它真正惊讶的，是女魔头那副接受的表情啊！难不成他们的关系已经发展到定情的地步了？

　　黑狼懊恼的只想给自己两巴掌，为毛它总是错过这种关键性、历史性的重大事件啊！将来小少爷回来，它该怎么给他说呢？

　　“它是宠物，没有智商可以理解，你也沦落到和它同等的地步了吗？”凌若夕没好气的拍开了云井辰的手掌，示意他别得寸进尺。

　　云井辰不置可否的耸耸肩，神情仍旧宠溺无边，似乎并不在意她的淡漠与抗拒，他只是希望，向所有不清楚他们关系的人，说清楚，告知他们，她是属于他的，这辈子，下辈子，只属于他云井辰一人！哪怕黑狼只是一只小小的魔宠，但它的生理性别，还是公的，同样也在被他提防的范围以内。

　　如果黑狼知道，它方才被无情扇飞到地上的原因，居然仅仅是因为某人的大吃飞醋，大概会泪流满面吧？

　　“吱吱。”黑狼冲着凌若夕一阵不甘心的叫嚷，丫的！谁没智商？她说谁没智商呢？妈蛋！它是最聪明的神兽，怎么在她嘴里就变成没智商的了？不带这么贬低神兽的！

　　他的不甘凌若夕看在眼里，却完全没有道歉的想法，它这不停叫嚣的样子，难道不是因为智商拙计么？

　　“你这段期间，可有见到这神殿的族长？”凌若夕转瞬便将黑狼的不满抛在了脑后，再度问起了正事。

　　黑狼刚刚还一脸愤愤不平的模样，此刻，却犹如恹恹的茄子，浑身的绒毛纷纷耸搭下去，连那双神采奕奕的眸子，此刻也变得异常晦暗，它的表情完全不用云井辰翻译，凌若夕也能猜到是个什么意思。


第580章 秘密通道

　　“所以，你是完全没有见过了？不是说曾有人给你喂食么？”她略显意外的挑起眉梢，这神殿的族长似乎比她所想象的还要神秘，竟连在这里被擒获了如此之久的黑狼，也没有见到过她的真实样貌，这着实让人感到惊讶。

　　黑狼有气无力的抬起眼皮，“吱吱。”人家不见它，又不是它的错，它也想看清楚所谓的族长到底是谁好不好？可它也要有这个机会啊。

　　“现在最要紧的，是先找到黑狼口中所说的，密道的机关。”云井辰没有将黑狼的吐槽翻译出来，这种话，说和不说有什么意义么？

　　凌若夕和黑狼同时正经起来，她沉声道：“你说得没错，既然小黑曾在这里见到过那条通道，这里必定有机关，不过……”

　　她更加在意的，却不是通道的事，而是，那道能清晰传入他们耳膜的声音，修为高深的人，的确可以做到这一点，但诡异的是，那人怎么会知道他们的行踪？并且及时的开口说话？

　　在白衣神使想要对她强行动手时是这样，在她和云井辰爬着楼梯交谈时，也是这样。

　　一抹寒芒飞速在她的眼底闪过，一个猜测，隐隐冒出头来。

　　如果她的猜测成立，或许，从最初到现在，他们就一直处于被人监控的处境之中，只有这样才能说明，为何屡屡在关键时候，对方总会如此迅速，如此及时的出声。

　　云井辰顿时了然，传音入密：“你也发现了？”

　　“啊。”凌若夕微微颔首，凌厉的眸子缓缓在这间昏暗的房间中来回巡视，想要找到任何一点蛛丝马迹。

　　“吱吱？”黑狼听得一头雾水，求解释啊，亲！能不能说点它听得懂的？欺负神兽智商太硬还是怎么地？

　　凌若夕绕着房间的各个角落找了许久，仍旧没有找到开启地下秘密通道的机关，一张脸黑如墨色，气息也变得愈发冷峻起来。

　　“阁下这是不肯现身了？躲躲藏藏，岂是英雄所为？”凌若夕提高了分贝，她相信，这隐匿的族长必定有方法能够听见自己所说的每一句话。

　　清雅的声音在屋子里徘徊不绝，余音绕梁，但等了半天，她仍旧没有等到对方的现身，神色愈发不耐起来。

　　既然对方不愿现身，呵，那就别怪她狠毒了。

　　这种时候，一味的寻找只是无用功，再久等没有消息前，她唯一的选择，便只剩下一个！“你说，毁了这里，那通道可会出现？”凌若夕目光冰寒，斜睨着云井辰，看似在询问他的意见，但神情却极其笃定。

　　黑狼嘴角一抖，脚下一个踉跄，险些摔得五体投地，次奥！这么久不见，女魔头的暴力还是一点没变。

　　“你愿意，本尊无所谓。”云井辰秉着她高兴怎么做就怎么做的想法，举双手支持，与其坐以待毙，不如强拆了这个地方，兴许还能找到凌小白。

　　完了完了！一个女魔头就够让人头疼的，现在连少主也跟着一起抽风。

　　黑狼仿佛预见了将来黑暗的前路，肉嘟嘟的爪子无力的捂住双眼，身体恹恹的，趴在地上，各种无力。

　　他的赞同让凌若夕眸光一亮，脚下一个错位，退到角落，体内刚刚恢复的玄力，排山倒海般的向外释放出来，一股股庞大的气浪，以她单薄的身躯为轴心，源源不断席卷着整个房间，珠帘被风吹得窸窸窣窣作响，太妃椅更是被吹动到了一旁，黑狼吧唧一下跳上了云井辰的肩头，爪子紧紧缠住他的衣裳，不让自己被这威压给掀翻下去。

　　次奥！女魔头居然突破了地玄？还一只脚跨入天玄境界？要不要这么给力？

　　垂落在身侧的拳头，握得咯咯作响，两团乳白色的光球，将她的拳头包裹住，铺天盖地的玄力，此刻通通凝聚在其中，那股庞大的气息，即使是站在远处，也能够清晰无比的感觉到。

　　微微眯起的双眼霍地瞪大，铮铮寒芒染上她的瞳眸，双拳轰然砸向地面：“给我开！”

　　“咔嚓。”

　　地板破裂的声响，随着裂痕一道道炸开，漂浮在她的耳畔，木屑翻飞，大地龟裂，轰隆隆的巨大声响，震天动地，守在古堡外的暗水错愕的抬起头，“搞什么？”

　　窸窸窣窣的碎末从他的头顶上散落下来，定眼一看，只见上方耸立的大楼，竟开始摇摇欲坠，微微倾斜，“卧槽！要塌了。”

　　他急忙拖着还有些疼痛的身躯，想往安全地带转移，就在他一只脚刚跨出去时，后方，巍峨的大楼，瞬间轰塌，从中央开始断裂，倒金字塔的顶部，朝地面投射出了一方黑压压的沉重阴影，随后，砰地砸下，砖瓦顷刻间化作残渣，狼烟滚滚。

　　暗水一脸心有余悸的拍了拍胸口，“好险好险，妈的，差点被砸死。”

　　这么大的震动，用脚丫子想也知道是谁搞出来的！除了他那英明神武的凌姑娘，还有谁做得到？

　　“吱吱吱！”从废墟中，传出了黑狼气若游丝的叫嚷声。

　　两道白影于半空中飘落下来，衣衫凛凛，未曾被这突然的倒塌伤及半分。

　　黑狼好不容易才从石块下脱身，愤愤不平的冲着二人竖起了爪子，丫的！少主太过分了，居然在危急关头，只顾着女魔头，把自己给扇飞！实在是太可恶了。

　　“那是什么？”暗水顾不得询问他们究竟发生了什么事，从那断裂的半座古堡下方，露出来的半壁墙壁中，竟隐隐有一道黑色的如同烟囱般的通道出现，他拧眉问道，头顶上浮现了一个巨大的问号，这个烟囱管道，他刚才根本就瞧见啊。

　　“原来是这样么？”凌若夕总算是弄明白了这通道是如何连接上顶层的那个房间的，这通道只怕横穿了整座古堡，从地底而上，下方是出口，上方是进口，通道弯曲曲折，如果不是小黑笃定它曾见到过这通道口，谁会猜到，这般庞大而又隐秘的工程会存在在这里呢？

　　如果不是立场敌对，凌若夕真心想为想出这庞大工程的建筑师，默默的点个赞，现代社会常见的通风管道，竟在这个位面出现，这种设计的理论以及实践，的确让人叹为观止。

　　“走，我们进去看看。”她极快的就将这抹感叹拍飞，飞身跳上那残断臂残骸之上，眯着眼，仔细观察着已有不少碎石掉落进通道口的漆黑通道，随时滚落的细碎声响，很快就消失，回音幽幽，只怕这管道的长度十分惊人啊。

　　她眸光一闪，抬眸看向一旁还在心底腹诽着云井辰重色轻友行为的黑狼，不知在打着什么主意。


第581章 结界的阻挡

　　黑狼察觉到了那不怀好意的目光，浑身一抖，警惕的回视过来：“吱吱？”

　　云井辰立即为它翻译：“它在问你，有没有什么可以替你效劳的事。”

　　次奥！它根本不是这个意思有木有？

　　又被坑了一次的黑狼，欲哭无泪，嘤嘤嘤，这世界太凶残，它不想再待下去了。

　　神啊，求把它带走吧。

　　以凌若夕的眼力，怎会看不出它脸上不停变换的表情代表着什么？不过，她选择了暂时性的忽视，点头道：“好，小黑，麻烦你从这里下去看看情况，替我们做开路先锋。”

　　以它的身板以及能力，可以用最快的速度前去打探消息。

　　闻言，黑狼一个劲摇晃着脑袋，那架势，似是恨不得把头从脖子上扭下来似的，不不不，打死它它也不会去的，为嘛要它一个人去这里头？它又不是拔地鼠！它是赫赫有名的神兽好不好？才不做这么贬低身价的事呢。

　　“不知道小白他一个人在这不见天日的地方，会不会害怕啊。”云井辰幽幽的叹息道，深邃的黑眸里，却又一丝戏谑的暗光闪过。

　　黑狼耳朵微微动了动，坚定不移的信念，此刻似乎变得摇摆起来，不管怎么样，它没把小少爷保护好，这是事实，如果自己做先锋开路，说不定可以戴罪立功呢。

　　“不愿意去就算了，我从不勉强人。”凌若夕敛去眸中的精芒，看也不看脚边做沉思状的某宠物，抬脚准备跳下通道口。

　　“吱吱！”我去！黑狼一巴掌重重拍在地上，一副豁出去的样子。

　　凌若夕优雅的放下了刚刚抬起的左腿，莞尔一笑，“那就拜托你了，如果遇到危险，立即撤回来，懂吗？”

　　她第一次还算温柔的戳了戳黑狼的额头，话语不似平日的冷峭，反倒多了几分温情与柔软。

　　黑狼彻底陶醉在她爱的触碰下，甚至有些恋恋不舍，不肯离开。

　　云井辰面露一丝寒芒，脚下一个错位，下一秒，人已出现在了黑狼的身后，五指成爪，拎起它的绒毛，反手一甩，黑狼在空中打了几个滚后，吧唧一下，从那漆黑的洞口精准无误的落了进去。

　　“吱吱！”救命啊！

　　惨叫声越来越小，到最后彻底被黑暗吞没。

　　目睹了他整个暴行的凌若夕，眼角忍不住抽了抽，“对它这么暴力，你不觉得惭愧吗？”

　　黑狼虽然偶尔抽风，但对小白却是尽心尽力的，就连向来冷心的凌若夕，此刻也不禁为它打抱不平起来。

　　云井辰霸道的搂住她的腰肢，理直气壮的说道：“任何雄性生物，都是本尊的隐形情敌。”

　　凌若夕彻底被他霸道至极的占有欲打败，有些哭笑不得。

　　“姑娘，这通道到底是用来做什么的？”暗水装作没看见他们俩良好的气氛，上半身小心翼翼的探到洞口，朝下望去，但除了那深不见底的漆黑，他啥也没能瞧见。

　　整个通道是竖立着的，四周毫无半分光线，看上去有些森寒、诡异。

　　“用来给老鼠藏身的。”凌若夕暗指藏在里边的神族族长是一只臭水沟里的老鼠，且声音没有丝毫减弱，好似故意在说给下方的人听的。

　　云井辰懒懒的笑笑，眸光极致宠溺。

　　暗水嘴角一抖，讪讪的笑笑，“姑娘您老博学。”

　　妈蛋！什么叫语言就是艺术？自从认识凌姑娘后，他算是把这门学问给认识得彻彻底底了。

　　烈日高照，山脉中的大火还在继续，大片大片的树木被烧得成排倒下，轰隆隆的声响络绎不绝，空气里，那股烧焦的味道，顺着微风，传入鼻息，云井辰微微蹙起眉头，释放出玄力，为身旁的爱人降温，全然忘记了，身负修为的他们，根本不会感受到太多的炽热。

　　“蹬蹬。”细碎的声响忽然间从通道里传了出来，凌若夕一个健步，冲向通道口，面露一丝期待紧紧的盯着下方。

　　一个小小的黑影正顺着石壁迅速上窜。

　　“是小黑。”她心头一喜，立即飞身而下，拽住黑狼的身体，迅速从通道中飞了出来。

　　双足稳稳滴落在这凌乱轰塌的房屋堆上，凌若夕随意地将手里的东西扔到脚下，蹙眉道：“怎么样？看清楚下边的情况了吗？”

　　黑狼利落的在地上打了个滚，抖抖身上沾上的尘土，这才站起身来，“吱吱！”妈蛋！它不是东西，是活生生的神兽好么？别把神兽的命不当命啊！随便扔神马的，不怕被雷劈吗？

　　“恩？”凌若夕朝云井辰投去一个疑惑的眼神，示意他为自己翻译黑狼究竟在叫嚷些什么。

　　“它说，它还没有从惊吓中回神。”云井辰再一次将黑狼的话语扭曲，他这是为了它的生命安全着想。

　　凌若夕将信将疑，“你究竟有没有在下面见到小白？又或者，感应到陌生人的气息？”

　　她现在只想尽快找到神族的族长，救出儿子，然后让这里化作灰烬，为惨死的兄弟报仇！深邃幽冷的凤目里，闪烁着暴虐且冰冷的杀意，那宛如实质般的寒气，让黑狼浑身的寒毛忍不住一根根竖了起来。

　　“吱吱！”我说我说，能不能别这么口怕的盯着人家？黑狼叫得格外凄厉，妈蛋！它错了还不行吗？

　　“别唧唧歪歪，你是想耗尽若夕的耐心吗？”云井辰有些不忍直视它这副卖蠢的样子，脚尖轻轻踢了它一脚。

　　黑狼悻悻的在心头瘪了瘪嘴，丫的！它这神兽是混得越来越没有尊严了，这样下去待遇只怕连一只小宠物也比不上！

　　“吱吱吱。”下边有结界，我进不去，黑狼指了指那漆黑的洞口，有气无力的叫嚷道，不是我辈不给力，而是敌军太彪悍，以它的能力，根本进不去那道结界有木有？

　　“又是结界？”云井辰眼底掠过一分不悦，自从踏入神族，他们遇到最多的，除了敌人，便是这让人颇为头疼的结界、阵法。

　　凌若夕没有忽略掉他的嘟嚷，心头咯噔一下，身侧释放的气压，愈发冷峻，好似一座千年难化的冰川，分外冰寒：“下面有结界？你被挡在结界外，没能进去，是不是？”

　　她一针见血的问道，姿态略显强势，吓得黑狼咻地一下，躲在了云井辰的小腿后边，唯恐自己办事不力，被女魔头惩罚。

　　“应该是这样，不过，就算有结界格挡，以黑狼的本事，也不该连半分气息也未曾感应到才对。”云井辰狐疑滴睨了它一眼，总觉得这小宠物没有说实话。

　　黑狼被他太过锐利的眼眸盯得有些心虚，次奥！有一个太了解它心思的主子，真的不是一件好事有木有？


第582章 小白他还没死

　　“吱吱。”你们自己下去看吧，有些事它真的不知道怎么说，窄窄的眼睛用力眯起，完全看不清它脸上的神色，只是莫名的，凌若夕总有种不详的预感。

　　云井辰眸光忽闪，究竟下边有什么，竟能让向来狗胆包天的黑狼，如此忌惮？甚至不愿把实情说出来？

　　“它在说什么？”凌若夕紧抿着唇瓣，一字一字缓声问道，眉心拧得几乎能夹死一只苍蝇。

　　“它说让我们下去。”云井辰没有将黑狼的隐瞒说出来，这只会造成她的不安，没有任何意义。

　　若是连黑狼，也三灭其口，只怕，小白的情况……

　　他的心顿时沉入了谷底，邪肆的黑眸里，有暗潮正在翻腾，一丝丝危险的黑暗气息，围绕在他的身侧，却又在瞬间，被他强行遏制住。

　　“那还等什么？”凌若夕抛下这么一句话后，全然没给他们反应的机会，纵身一跃，从洞口笔直的跳了下去，顷刻间，便被那漆黑的通道吞没，只能隐隐听见，下坠的呼啸声，从底部腾升上来。

　　云井辰一把将黑狼拽到自己肩上，刚要追上去，谁料，暗水急急忙忙的声音，从右侧响起：“那我呢？”

　　他们都下去了，就留自己一个人在这儿待着？

　　“她的吩咐你忘了吗？你可是我们最后的后手。”云井辰斜睨了他一眼，话说得有些意味深长。

　　暗水面色微变，挣扎了几秒后，他才重重点头：“我会在上面等你们回来。”

　　“交给你了。”说罢，月牙白的锦袍迅速坠入洞口，衣诀翻飞，墨发在身后群魔乱舞，下坠的速度极快，云井辰将玄力移动到双腿，想要减缓这坠落的速度，谁知，竟完全不管用！

　　“吱吱。”没用的，在这里根本没办法动用玄力，黑狼紧紧的用爪子拽住他的衣衫，忽然间有种异样的骄傲与自豪感在胸腔里跳窜、涌动。

　　看吧，关键时候，还是要靠它才顶用！

　　云井辰面色一寒，右手凌空一挥，手掌啪地击打在一旁冰凉的石壁上，强提一股力量，借力在空中翻身，突如其来的举动，让他下坠的速度有细微的减缓。

　　“砰！”下方，忽然间传来重物落地的声音。

　　不好！难道是她出事了？

　　云井辰再也顾不得其它，强自运起玄力，不顾这隐隐的遏制感，身影化作一道白色的虚影，蓦地穿过这弯曲的通道，以最快的速度，降落在了最底部。

　　双脚刚刚落地，他便忍不住脚下打滑，手掌迅速扶住一旁的石壁，这才避免了摔倒。

　　“若夕？”他微微眯起眼睛，在这伸手不见五指的黑暗空间里，寻找着凌若夕的身影。

　　对于身负修为的高手而言，夜可视物并非什么难事，但难就难在，在这里，玄力根本没办法动用，越往下，受到的压制就越大。

　　他敏锐的听到左侧有细碎的声音传来，立即摸索着走上前去，“若夕？”

　　“你站在那儿别动。”凌若夕略带气喘的说道，并不严厉的话语，却让云井辰听话的停止了前进的脚步。

　　她只觉得脚踝火辣辣的疼，这种感觉不像是落地时被拐到的，反而像是被什么东西咬了一口，那尖锐的疼痛，让她连起身也显得格外艰难，血液正在迅速冰冻，四肢好似麻痹了一般，就连呼吸，也要大口大口的吸气，才能保持。

　　“你真的没事？”她急促的呼吸声在这静谧的房间里显得格外沉重，云井辰的心也跟着七上八下的。

　　黑狼吧唧一声，追寻着凌若夕的气息，跳到她的身边，小爪子不经意触碰到她脚踝上的伤口，凌若夕没有吭声，但身体短暂的僵硬，却仍是被黑狼感觉出来了。

　　“吱吱。”少主，你快来看！女魔头好像受伤了。

　　黑狼一惊一乍叫嚷的声音，让云井辰再也顾不了其它，脚下一个健步，峻拔的身躯笔直的走上前来，他精准的抓住凌若夕的手臂，单薄的衣衫此刻以被汗水隐隐打湿，触感有些粘稠，“怎么回事？”

　　摔伤了吗？

　　“没事，你注意脚下，我怀疑这里有……”凌若夕警告的话还未说完，忽然，前方有哐当的声音响起，似是铁门被打开的尖锐声响，让她迅速挺直背脊，手臂也从云井辰的掌心抽出，整个人宛如瞬间戒备的战士，从她的身上，再也看不出任何的柔弱与虚弱。

　　云井辰眸光微寒，心隐隐有些疼，这样的她，让他怎能不怜惜，怎能不心疼呢？

　　如果可以，他真恨不得为她撑起一片安宁的天空，让所有的苦难与伤害，通通远离掉她的生活。

　　从正前方有刺目的烛光传来，淡淡的光晕却将整个空间瞬间照亮，凌若夕抬起手，遮挡住眼睛，直到适应了这突如其来的光线后，她才定眼看去。

　　那是一个双重结界，结界中，是一个类似巨大浴池的四方深坑，里面漂浮着的是殷红色的液体，宛如岩浆一般，正在翻腾，在咕噜咕噜冒着血泡。

　　但这样的场景还不至于让凌若夕惊讶，她真正错愕的，痛苦的，却是浴池最里边，被铁链紧紧束缚住双手，脸色惨白的男孩。

　　他瘦了，也憔悴了，白皙的脸庞，此时苍白得仿若透明，那双灵动的大眼睛，此时紧紧的闭着，就连呼吸，也难以捕捉到，身体光溜溜的浸泡在这血池之中，手腕、胸口，都被人用利器割出了一道深可见骨的伤疤，鲜血正一滴一滴朝血池里砸落着，每一滴都让凌若夕的心，似千万只蚂蚁啃食般，生生的疼。

　　“轰！”

　　一股排山倒海般的巨大玄力，突然从她脚下升起，气浪如同飓风，将她整个人团团包围在中央。

　　黑狼没留神，被这股强悍的压力给狠狠的掀翻在一旁的墙壁上，吧唧一声，四面朝天的贴了上去，脑袋撞得直冒金星。

　　“若夕！”云井辰迅速压下心头滔天的杀意，比起凌小白，他现在更在意凌若夕的状况！她所流露出的修为，已超过了地玄巅峰该有的实力！甚至还在源源不断的蹭蹭上涨。

　　这必定是她服用了禁药后，留下的后遗症！该死！

　　云井辰懊恼的在心头低咒一声，耳鬓的秀发被狂风吹得在空中乱舞，他紧抿住唇瓣，试探性的想要走入那不停旋转的暴风之中。

　　手指指尖却在触碰到那气浪时，噗哧一下，被割出一条小小的血口子。

　　他微微蹙了蹙眉，她现在已经完全分不清敌友了吗？

　　察觉到她的修为还在继续疯涨，云井辰心里愈发急了，“若夕，你冷静！你睁开眼看清楚，小白他还没死！他是我们的儿子，这样的困境，不会击倒他的，相信我。”


第583章 熟悉的声音

　　他为数不多的没有人本尊的自称，急切的话语里蕴藏着的是毫不掩饰的焦虑与不安。

　　儿子没了，他或许会痛苦许久，但若是她有什么差错，那他在这个世上，还有什么留恋吗？

　　有没有那么一个人，是想要付出一切，放弃所有，也要换她平安的？

　　对于云井辰来说，凌若夕便是他心里的这个人。

　　他的话没能传入凌若夕的耳中，她的眼此刻染上了野兽般的猩红，似滴血的玛瑙，溢满了铮铮的杀意。

　　“吱吱！”少主，快想办法啊。

　　黑狼艰难的将自己的身体从墙壁上给拔了出来，不敢随意靠近凌若夕，只能在角落里躲好，向云井辰求助，丫的，再这样下去，他们没见到敌人，就先被女魔头给整翻了。

　　天玄初期……天玄中期……

　　她所流露出的修为，不断上涨，甚至直接跨入了天玄巅峰，且没有要停止下来的迹象，气息愈发絮乱，愈发浑浊，那忽闪忽闪的气浪，有淡淡的光晕正在交杂。

　　云井辰旋身一转，身侧释放出一个坚硬的罡气罩，将自己的身体牢牢的护住，冲入气流形成的飓风之中。

　　黑狼看得目瞪口呆，少主这不是找死吗？

　　贸贸然闯进去，真会被女魔头当作敌人消灭掉的。

　　云井辰哪里想得了这么多？他只知道，他的爱人正在走火入魔的节骨眼上，而他所能做的，就是帮她重新恢复平静。

　　衣衫被气流不停的拉拽，衣袖被撕扯下来，发丝被揪到地上，云井辰的保护罩，此刻在玄力爆发的凌若夕面前，毫无半分的威力。

　　他咬紧牙关，从后紧紧搂住凌若夕，任由她的玄力反震而来，胸口瞬间被击中，一股剧痛，让他不自觉闷哼了一声，但那双手，却始终未曾松开，如同钳子，牢牢的固定在她的腰肢上，“若夕，你听我说！小白他还活着，你看，他就在那儿。”

　　他一遍又一遍的重复着这句话，脸颊上，被气浪割出的血痕，清晰无比，身上更是皱巴巴的，极其狼狈，但他的神情，却是极致的温柔，极致的宠溺，好似完全没将她的所作所为放在心上一般。

　　没有半分的怪罪，没有半分的责备，有的，只是宛如大海般的包容与宠溺。

　　熟悉的气息，熟悉的嗓音，凌若夕被愤怒与仇恨冲晕的大脑，此刻逐渐的恢复了理智，涣散的瞳眸正在缓慢聚焦，她身侧那股疯狂的气息，也变得平和下来。

　　脚下一软，身体忍不住微微踉跄，云井辰眼疾手快的将她扶住，“你先别运气。”

　　“我这是……”凌若夕深深皱起了眉头，目光有些困惑，她刚才怎么了？记忆就像断了片似的，断断续续的，根本无法顺畅的连接在一起。

　　“不要说话。”云井辰将她扶起，温热的手掌紧贴在她的背后，将玄力不断输入她的体内，帮助她将那絮乱的力量重新遏制下来，他就知道，哪怕他早就为她做了及时的梳理，但妄想利用禁药来提升修为，对她的根基还是有一定的影响的。

　　只要她的情绪出现大幅度的波动，就会被这股力量控制，陷入走火入魔中。

　　“你们的感情还真好啊。”一声飘渺且熟悉的声音忽然间传入两人的耳畔，凌若夕立即挣脱开云井辰的怀抱，凌厉的目光笔直的朝前方烛光闪烁的位置看去，一身气势分外冷峻。

　　“阁下终于肯现身了吗？”躲躲藏藏这么久这位神秘的族长总算是愿意现身了，凌若夕凉凉地勾起了嘴角，犀利得宛如刀锋般逼人的目光，刺破这昏暗的空间，望向了血池旁的窄小口子。

　　那是直接在灰色的墙壁上打开的一个狭小窗户，整个空间唯一的光亮便是从那里投射进来的。

　　凌若夕完全感觉不到对方的气息，如果不是她率先出声，她甚至不知道在这里居然还有人在。

　　“我与阁下无冤无仇，就算有什么恩怨，阁下大可冲着我来，对一个小孩子出手，阁下不嫌太卑鄙吗？”凌若夕几乎用尽了浑身的力气，这才勉强遏制住，想要杀人的欲望，她多一眼也不敢去看凌小白，胸口充斥的愤怒与杀意，就像一只野兽，正在拼命的叫嚣着，冲撞着。

　　“凌若夕，凌小白，呵，要怪就怪他这辈子投胎做了你的儿子，这是他的命。”褪去了飘渺的声音，突然变得尖锐起来。

　　凌若夕猛地拧起眉头，这声音，好熟悉！

　　“你到底是谁！”她心头隐隐有一个猜测，却有些不敢相信，双手在身侧紧握成一团，在这昏暗的光线下，隐隐能看见手背上一根根凸起的青筋。

　　“吱吱！”说那么多做什么，快救人啊！黑狼急得不得了，一双眼睛水汪汪的，仿佛随时会哭出来一般，小少爷明明就在那儿，为什么女魔头和少主还不动手？

　　它一咬牙，身体在地上迅速拱起，前爪用力在地面一蹬，化作一道黑色的虚影，猛冲向血池。

　　“小心！”凌若夕察觉到空气里异样的波动，眸光一颤，下意识想要阻止黑狼。

　　在她冷静下来后，便感觉到了血池外的那道强悍结界，贸然出手，绝对会被结界重伤的。

　　“砰！”黑狼的身体大力砸在结界的保护罩上，白光暴涨，刺目的光晕中，它似被炮弹击中，身躯在空中滑出一道抛物线，吧唧一下，砸入后方的墙壁中，浑身的骨头似是被碾碎了，钻心的疼着。

　　“不自量力。”不屑的轻哼后，空气忽然出现扭曲。

　　云井辰迅速将凌若夕拽到自己身后，凝目看着结界中，突然发生的惊变。

　　被玄力挤压的空气扭曲得像是一个旋窝，密封的空间，有大风正在呼啸，从结界内不断涌动出的风浪，强烈得让人快要睁不开双眼。

　　饶是有云井辰在身前抵挡，但这股强势的威压还是让凌若夕感觉到胸闷，体内的玄力似是受到挑衅般，疯狂的涌动着，想要爆体而出，她紧咬着牙关，一边抗住这股威压，一边控制玄力，很快，额头上就不自觉渗出了密集且晶莹的冷汗。

　　云井辰眉头一皱，强自提起丹田内丰盈的力量，为她分担大部分的压力。

　　“阁下到了现在，难道还不敢现身吗？”凌若夕只觉压力骤减，咬着牙，冷声质问道，双眼紧紧盯住那扭曲的旋窝，依稀能从里面，看见一道若隐若现的白色影子，但轮廓并不真切，实在让她很难看清对方的真实样貌。

　　“呵，凌若夕，你是当真不知，今日，你会死在这里吗？”似是被她的挑衅触怒，旋窝旋转的速度忽然加快，卷起的飓风，强烈得宛如刀刃，割得人面颊生疼，甚至连翻飞的衣裳，也被这凌厉的气浪划破，出现了无数条细小的裂口。


第584章 神秘族长的身份

　　死？凌若夕好似听到了什么可笑的笑话般，冷笑道：“这种话，从一个连面也不敢露的人嘴里说出来，着实可笑至极！”

　　除非她自己愿意丢掉性命，否则，哪怕是这天要亡她，她也不会束手就擒。

　　“你就这么想见到本神的真面目吗？”飓风戛然而止，不知是不是她的错觉，这句话，好似在暗示着什么。

　　云井辰悄然松了口气，戒备的凝视着结界内的旋窝，伟岸挺拔的身躯，将凌若夕整个人遮挡得严严实实的。

　　“当然，这是我对一个即将死在我手里的敌人给予的尊重。”她的回答铿锵有力，带着一股说不出的强大自信。

　　“好，本神就如你所愿。”话音刚落，扭曲的旋窝里，忽然现出一道白色的身影，似被空气组成的身躯，从模糊逐渐变得清晰。

　　白色的靴子，洁白如雪的纱裙，身材曲线曼妙且完美，如瀑青丝挽成美丽的发髻，这是一个岁数在妙龄年华的绝美女子。

　　气质超凡脱俗，似九天玄女，浑身散发着高不可攀的贵气。

　　凌若夕眸光微闪，仔细的将她的五官审视数秒后，忽然，面上闪过一丝惊诧。

　　“你和凌相府的老夫人是什么关系？”不是她的错觉，这个女人的五官，与老夫人极其相似，简直像是她年轻时候的翻版！“主殿里的白玉像就是你对不对？”

　　云井辰愣了一秒，丞相府老夫人？那不正是她的奶奶吗？

　　女人勾唇轻笑，宛如黄鹂般清脆悦耳的笑声，从那红艳的嘴唇中滑出：“你说呢？”

　　虽然知道这个想法有多诡异，但眼前的证据，却无一不再表示着，这个女人就是老夫人！这世上绝不可能有如此相似的面孔，就算相似，也断不会连一些细小的体征，也一模一样。

　　凌若夕细细的眯起眼，一字一字沉声问道：“你是老夫人？”

　　“呵，眼力不错。”女人笑得分外得意，手指轻轻抚上美丽年轻的脸庞：“你是怎么看出来的？”

　　“真的是你？”凌若夕彻底惊住了，返老还童这种事，真的有可能出现吗？

　　“吱吱？”黑狼好不容易才从墙壁上挣脱出来，就被这错愕的消息给吓得脚下一个踉跄，不是吧？这女人居然是女魔头的奶奶？次奥！这不科学！

　　饶是见多识广的云井辰，也被这爆炸性的真相惊呆了，妖孽的面容出现了些许惊滞，些许呆愣。

　　“你们的表情好像在问，本神为何能美貌常驻。”女人被他们惊讶的神情娱乐，身影缓慢地落在血池边上，衣诀飘渺，几缕青丝垂落至她的胸前，“本神的能力，岂是你们这些凡人能够揣测的？只要本神想，别说是永保容颜，就算是与天同寿，也并非不可能。”

　　“我不管你想做千年老妖怪，还是想毁灭大陆，这通通和我没有关系，说！你为什么掳走我的儿子？为何针对我的山寨？”凌若夕迅速冷静下来，对她来说，虽然这神秘族长的身份，出乎她的预料，但她不在乎，她只想知道，她针对自己身边的人，毁了她的兄弟，残害她的儿子，究竟是出于什么原因！

　　女人抿唇淡笑，身躯缓慢的在血池旁蹲了下来，修长白皙的手指，轻轻抚上凌小白苍白的面容，将他脸蛋上的血渍卷走，舌尖熟练的将血珠舔舐掉，吞入腹中。

　　黑狼忍不住打了个寒颤，卧槽！

　　云井辰嫌恶的转开目光，对眼前这一幕除了恶心，再没有别的感觉。

　　凌若夕目光一沉，眉宇间划过冰冷的暴虐：“把你的手从我儿子的身上拿开！”

　　心底翻涌的杀意正在凝聚，她紧握住拳头，才忍住那杀人的想法，该死！这个人想要对她的儿子做什么？

　　“你不是很好奇，本神为何千辛万苦将凌小白带到神殿中吗？”老夫人幽幽一笑，惊叹的眼神将陷入昏迷的凌小白扫视一番，“他的出生，他的存在，正是为了本神的修行，这是他生来的唯一意义。”

　　“放屁！”凌若夕气得爆了粗口，怒极反笑：“怎么，你是看我的儿子太可爱，所以想要占为己有吗？”

　　“这种可能不是没有道理，若夕，你想想，她虽然看似年轻貌美，但已经是一只脚踏入黄土，这人老了，就想拥有更多的子子孙孙，可惜，她有心没力，于是呢，就把主意打到了咱们儿子的身上。”云井辰凉薄的讽刺道，嘴角那弯讥笑，让老夫人眼底涌现了一丝冷怒。

　　“哼。”一声重如惊雷的轻哼，落在云井辰的耳畔，夹杂着滔天的可怕力量，让他胸口当即大痛，体内的玄力似是遭受到挑衅，霍地在经脉中反噬。

　　“唔！”从五脏六腑里漫上的鲜血，顺着他的嘴角滑落出来。

　　仅仅是凭着一道声音，就让他重伤至此，这个人的修为究竟到达了怎样高深的地步？云井辰随手将唇边的血渍抹去，笑得人面桃花：“本尊还以为神族的族长有何本事，也不过如此吗？”

　　这是明显的挑衅，明显的宣战！

　　黑狼立即拱起身体，黑色的鬃毛如同利刺，一根根竖起，它吧唧一下跳上云井辰的肩膀，以这样的方式宣布，将同他共同进退。

　　一人一兽爆发出的强悍气势，让这空间的氛围，变得凝重，充满了无声的硝烟。

　　“云族少主，呵，这名声或许在龙华大陆算是响当当的，不过，在本神的眼里，你不过是个本神随手就能捏死的蚂蚁。”老夫人拂袖起身，对云井辰的挑衅，全无半分怒火，那目中无人的嚣张态度，气得黑狼一个劲的吱吱直叫，恨不得立马冲到结界中，将她那张可恶的脸蛋给狠狠撕碎。

　　云井辰懒懒的笑笑：“这种话从一个只会躲在结界里，苟且偷生的人嘴里说出来，一点说服力也没有，不如，出来同本尊比划比划，让本尊亲眼见识一下，你所谓的力量究竟能否与神明睥睨，如何？”

　　他冲着结界中的女人勾了勾手指，动作极其大胆。

　　凌若夕眸光微微闪动几下，站在一旁，体内的玄力蓄势待发，只要老夫人接受挑战，离开结界，她便能趁着她打开结界的那一秒，迅速出手，将凌小白救出来！

　　云井辰的想法，即使未曾说出口，但她已然猜到。

　　老夫人先是一愣，尔后，不屑的笑了：“你的打算该不会是想骗本神打开结界，想趁机救人吧？”

　　云井辰眸光微微暗了暗，看来这诱拐的计划，没能成功啊，“如果你害怕的话，那就算了，本尊可是很尊老爱幼的。”


第585章 千年老妖怪

　　老？

　　老夫人被这刺耳的字眼触怒，她这辈子最痛恨的就是有人讽刺她的年纪，那是她心头的一根刺，凛然的气势瞬间疯涨，只一秒，她整个人竟诡异的离开了结界，身影宛如鬼魅，现身在云井辰的面前，凝聚了可怕力量的手掌，猛地袭上他的胸口，速度快如闪电，疾如风，云井辰想要避开，却失了先机，只能勉强躲开要害。

　　脚下旋身一转，背部被笔直的击中，一股撕心裂肺的剧痛，从内脏传来，他闷哼出声，一口鲜血喷出了唇齿。

　　“吱吱！”黑狼气得不断嚷嚷，身影火速朝老夫人冲去，尖利的利爪，直逼她的面容。

　　老夫人不闪也不避，一团乳白色的光球，好似一道屏障，将黑狼的攻击格挡在外部。

　　但下一秒，一根糅杂了玄力的银针，从正面袭来，丁玲当啷，撞上保护罩，罩面出现了细微的波动，有淡淡的纹路出现。

　　“雕虫小技。”老夫人冷冷的睨了眼出手偷袭的凌若夕，笑得极其张狂：“这种手段用来对付本神的手下或许有用，但在绝对力量面前，所有的计谋都是无效的。”

　　“哼，那就试试看！”凌若夕飞身迎上，虎虎生风的拳头，轰地砸向保护罩，一拳接着一拳，似是不把这保护罩打破，誓不罢休一般，气势磅礴，戾气逼人。

　　拳头密集的落下，每一拳，都夹杂着她十成的力量，砰砰砰的巨响，在这静谧的空间里此起彼伏。

　　黑狼一击不中，却不肯罢休，它幻化出本体，庞大的身躯迅速挤满整个房间，凌若夕当即闪身，将重伤的云井辰搂住，飞速朝后方的通道飞奔过去。

　　黑色的身躯将那光球硬生生挤开，神兽的威压与保护罩撞上，产生电流般的滋滋声。

　　“快吞下。”凌若夕从怀中掏出了临走前带上的灵药，塞入云井辰的嘴中，视线始终在后方的战场上定格，那闪烁着银光的光球在黑狼庞大躯体的挤压下，很快就与后方的结界碰上，一边是神兽壮硕、坚固的躯体，一边是坚硬无比的结界，老夫人就像是被夹在两块铁板中的夹心饼干，进退两难。

　　“咳咳。”云井辰吐出体内的淤血，运气将伤势压下后，翻身站起，冷眼看着被面前的黑色肉墙，嘴角弯起一抹古怪的笑，黑狼的本体太过巨大，足以将这整个密室压破，如今，他们已经连光球和结界的影子也难以看到，这老夫人即使想要脱身，也没有能够让她移动的空间！

　　“没想到黑狼还有这种功效啊。”他莞尔一笑，深邃如海的眸子里，闪过戏谑的暗光。

　　“现在怎么办？”凌若夕蹙眉问道，这种情况，他们根本无法冲入战场，更没办法趁机打开结界。

　　“先退出去。”云井辰当机立断做出了决定，两人迅速从通道中飞速穿过，速度奇快，只短短数秒，就已从上方的洞口窜出，明亮的日光从头顶上落下，光晕有些扎眼。

　　正在焦急等待的暗水瞬间戒备，却在看清楚冲出来的人影后，长长松了口气，“怎么样？下面有人吗？”

　　“有。”凌若夕微微颔首，一边聆听着下方的动静，一边说道：“有一只千年老妖。”

　　“哈？”暗水茫然的眨了眨眼睛，这是什么形容词？难道下面有只妖怪？还是有什么神兽？

　　“我让你布置的东西，准备得怎么样？”现在不是向他做详细解释的时候，凌若夕眸光一冷，立即问道。

　　暗水急忙点头：“所有的炸药包都被我埋在了四周，只要用火点燃这条线，就能引爆。”

　　他指了指不远处断臂残骸间的一条黑线，向凌若夕交代道。

　　这是她最后的砝码，将所有剩余的炸药藏在四周，就算这老夫人实力高强，在爆炸的瞬间，她不死也会重伤！

　　但不到万不得已，凌若夕不会选择这么做，至少也要给自己和同伴足够的逃离机会。

　　“下面的情况究竟怎么样了？”她深深拧着眉头，从洞口朝下方张望，但除了那漆黑的空气，她什么也没能看见，底下没有传出半点声音，更没有任何的玄力波动传来，安静得让人格外不安。

　　半响后，云井辰耳廓忽然一动，他迅速搂住凌若夕的腰肢，从原地跳开，“快走！”

　　暗水摸不清楚发生了什么事，却听话的纵身跃起，与他一起跳上半空，就在他们刚刚远离到安全地带后，脚下的大地，忽然间出现了剧烈的爆炸，地下发出轰隆隆的冲天巨响，平坦的地面，快速龟裂，无数碎石拔地而起。

　　云井辰抬袖将凌若夕的身躯遮挡住，一层保护罩将那些撞击而来的石块通通阻挡在外，飞沙走石不断在空中出现，巨大的玄力波动，排山倒海的席卷了整片山巅。

　　“咻！”一道黑色的残影从滚滚狼烟中飞出，砰地一下，砸在了右侧倒塌的古堡中。

　　“是小黑！”凌若夕定眼一看，心瞬间沉了。

　　那道黑影分明是恢复窄小身体的黑狼。

　　“呵呵呵，以为凭借一只魔兽就能伤到本神吗？”浓烟里，老夫人得意洋洋的声音缓缓传了出来，一股骇然的气浪，将漫天的烟雾刮散，她完整无缺的身影，浮现在了三人的眼前。

　　“这，这人就是神族的族长？”暗水有些吃惊，在他的设想中，这所谓的族长难道不该是三十多岁的中年人吗？怎么会如此年轻？妈蛋，简直毁三观有木有？

　　“所以我刚才不是说了吗？她是只千年老怪。”凌若夕淡淡的睨了他一眼，讽刺道，这话明着是说给暗水听的，但实际上，却是在说给老夫人听，一个女人，不知道用了什么方法，保持青春，她在意什么，还不够清楚吗？她越是在意自己的岁数，凌若夕就越要往死里刺激她。

　　“凌若夕，你不要以为流着本神的骨血，本神就会纵容你一而再再而三的胡言乱语。”老夫人显然被激怒，含笑的面容，此刻已是一片铁青，她轻抚袖袍，一股巨大的吸力涌入通道，下一秒，凌小白血淋淋的身体，便凭空出现在了她的掌心。

　　“小白！”凌若夕愕然惊呼一声，双足猛踹空气，整个人化作炮弹，直直冲向老夫人。

　　“呵，你做得到吗？”老夫人不躲不避，甚至故意将凌小白往身前送了送，明明人近在咫尺，但一股肉眼无法看见的结界，却阻止了凌若夕伸手解救的意图，拳头轰地砸向结界外部，强大的玄力与坚固的结界发生碰撞，指骨咔嚓一声，似是撞击上了坚硬的墙壁，应声断裂。


第586章 前所未有的挫败感

　　“地玄巅峰就想突破本神亲手设下的结界，凌若夕，你在做梦吗？”老夫人凉凉的挑衅道，右手猛地击出，凌厉的掌风迎面袭向凌若夕，来势凶猛，锐不可当。

　　“若夕，闪开。”云井辰被吓得心跳骤停，迅速飞身上前，拽住凌若夕的手臂，旋身出掌，与老夫人的攻击隔空撞上。

　　“轰！”玄力瞬间碰撞，两股骇然的力量震动得脚下这地，也跟着摇晃起来，反噬回来的力量极大，云井辰搂住怀中的佳人，被掀飞数米，峻拔的身姿在半空中滑行后，笔直的坠落下来，后背重重摔在地面，勉强遏制住的伤势，再度爆发，一口鲜血溢出了嘴角。

　　反观老夫人，仍旧是那副笑靥如花的表情，别说是被震到后退，就连寒毛，也没被伤到。

　　“太弱了。”老夫人一脸遗憾的摇摇头，“就这点实力，给本神提鞋也不配，云族少主，原来也不过如此。”

　　暗水气得在一旁连连跳脚：“卧槽！你这女人，有种和老子来。”

　　手掌迅速卷起袖口，作势要冲上去和老夫人单干。

　　凌若夕翻身从云井辰的怀里退出来，来不及看他的伤势，一把将暗水拽住，阻止了他上去找死的动作，就凭他一个人想要伤到老夫人，难如登天，根本是在找死好么？

　　“凌姑娘。”暗水有些摸不着头脑，她突然拽住自己做什么？没看见他正打算出手吗？

　　“闭嘴。”凌若夕松开手，警告的瞪了他一眼，然后，抬眸看向老夫人，她究竟是自视甚高，故意给他们时间聊天，还是没把他们放在眼里？

　　“你究竟要怎么样才肯放人？”凌若夕沉声问道，视线掠过被她提着衣领昏迷不醒的儿子，心似是被大锤狠狠敲了下般，钻心的疼。

　　那是她十月怀胎的亲生骨肉啊，如今竟气若游丝的被人绑走，作为母亲，她除了在一旁干着急，什么也做不到，这种滋味，让凌若夕感到前所未有的挫败。

　　老夫人微微一笑：“本神费了这么大的心力，才将他抓来，你以为，本神会轻易放人吗？”

　　“说出你的目的。”凌若夕不认为她会无聊到任由自己杀上神族，更不会认为她猜不到，一旦抓了凌小白，自己将采取怎样残暴的手段，她的所作所为，让她心里产生了一种错觉，就像整件事从头到尾，都在这人的掌控之中，甚至是她一手促成的。

　　不然，如何解释，她明明拥有强悍的实力，明明拥有可以将他们一行人秒杀的属下，却放任他们在神殿肆意妄为呢？

　　“既然你这么聪明，何不猜猜看？”老夫人慢悠悠说道，丝毫不在意暗水不善的目光。

　　“别兜圈子了，直接说吧。”凌若夕不愿同她玩什么你猜我猜大家猜的游戏，她的耐心有限。

　　“很简单，本神不过是想请你来神殿做客，仅此而已。”老夫人说得云淡风轻，但暗水却听得一肚子火。

　　他冷笑出声：“请？你派人残害我们的兄弟，血洗山寨，如今还把小少爷弄得人不人鬼不鬼，居然有脸说出这种话？”

　　“呱噪，这里有你说话的份吗？”衣袖轻轻一挥，一股强悍的玄气化作刀刃，划破空气，笔直的朝暗水袭去，速度快得他完全来不及反应，只觉得胸口大痛，整个人便被这力量掀翻，飞出数丈，狠狠的砸入了地上凌乱的碎石中。

　　凌若夕面色黑沉，双拳紧紧握住，“你不要太过分了！”

　　“呵，不过是一两只蝼蚁，也敢在本神面前叫嚣，凌若夕，若非看在你对本神还有用处，你以为，你现在还有命站在这儿吗？”老夫人忽然冷下脸来，一身凛然的气势变得异常暴虐，绝美的容颜，生生狰狞着，那目光，好似在猎人，在看着身陷陷阱的猎物。

　　“她的目标是你。”云井辰捂着胸口，缓慢的站起身来，附耳在她耳畔，低声说道。

　　这种事，凌若夕怎么可能看不出来？但她实在想不通，老夫人针对自己的理由。

　　“自己小心。”云井辰担忧的提醒一句后，便闭上了那双狭长性感的眼睛，开始调整内息，他必须要在最短的时间内将内伤平复，只有这样，才能够在必要时，出手帮助她。

　　凌若夕目光深邃的从他身上掠过，她现在最重要的，是替他争取足够多休养的时间，至于小白，等到他们实力恢复，齐聚三人之力，或许还有半分可能将他救出来。

　　“你留下我的性命，到底有什么目的？事到如今，就算要死，至少也让我做个明白鬼。”凌若夕挑眉看向不远处的女人，态度不卑不亢，在她的身上，完全找不出一丝的惧怕与退缩。

　　这两个词，从不存在于她的字典中，她宁肯战到最后一秒，也绝不会选择懦弱的退却，哪怕敌人的实力，远比她高出无数倍。

　　这是她的觉悟，也是她的原则。

　　老夫人眼底闪过一丝赞许，如果她不是自己选中的人，就凭这份心性，倒也不失为一个不错的后辈，可惜了。

　　“哼，要怪就怪生你的娘吧，若非她千年难得一遇的体质，你也不会继承她的使命。”

　　这话什么意思？凌若夕不自觉皱起眉头，总觉得她话里有话，为何她好端端的会突然提起早已逝世的大夫人？

　　“看样子，你是真的一点也不知道，也难怪，你那不成器的亲娘，不过是个半分修为也没有的废物，又怎会知道如此隐秘的内幕消息呢。”提起大夫人，老夫人毫不掩饰心中的不屑与鄙夷。

　　“你最好给我放尊重一点。”即使那人并非她的亲生母亲，更不曾与她见过一次，但凌若夕仍旧尊重着，那个全心全意呵护、爱护本尊的女人。

　　那是一个值得人敬重的母亲。

　　自从她接手了这具身体，就发过誓，要将大夫人的尸首找回来妥善安葬，但就是这简单的誓言，她也没能完成，她心底存了一分愧疚，又怎会允许有人当着她的面诋毁大夫人呢？

　　“本神说得难道不对？区区一个废物，本神能够网开一面，让她嫁入丞相府，已经是她前身修来的福气，原本以为，只要用灵药堆砌，她早晚能够修炼，没想到，烂泥永远扶不上墙！她不仅让本神失望透顶，甚至还浪费了那么多的药材，哼！死简直是便宜她了。”老夫人一脸痛恨的数落着大夫人的不是，言辞间，似乎透着一股轻蔑。

　　“娘亲她能否修炼，与你何干？龙华大陆上八成百姓是毫无修为的普通人，照你的说法，他们岂不是连活下去的资格也没有了吗？”凌若夕不怒反笑，森寒的笑容里，夹杂着说不清道不明的讥讽意味。


第587章 寻找救人的契机

　　她真的觉得老夫人的想法太过可笑，就因为无法修炼，她就能将自己的儿媳妇贬低到这种地步吗？

　　“旁人如何与本神有何干系？”老夫人理直气壮的反问道，她的态度让凌若夕心头的疑惑愈发扩大，为什么她单单这么在乎大夫人？还有她口口声声所说的使命又是怎么回事？

　　心头的疑惑如同雪球越滚越大。

　　“你听说过长生不老吗？”老夫人忽然目光炽热的喃喃道，仿佛眼前出现了自己达到那步境界的画面。

　　凌若夕心头一沉，见她陷入美好的幻想，身影瞬间从原地消失，想要抓住这空档，趁机偷袭。

　　老夫人寸步不动，犹如一座大山笔直的站在原地。

　　近在咫尺的拳头轰地砸向她，却被那道透明的结界阻挡住，手指前端传来阵阵剧痛，凌若夕顺势后撤，眼底闪过一丝挫败。

　　这该死的结界！

　　找不到办法将结界打破，她根本不可能救出凌小白。

　　“次奥，疼死我了。”暗水揉着胸口从凌乱的石堆中站起身来，口中喋喋不休的骂了几句。

　　“本神早就说过，在绝对的力量面前，你的这些小把戏根本无用。”老夫人自信满满的说道，“你方才不是问本神，做这么多事的目的吗？”

　　左手隐隐作痛，她却连看也没看一眼，凝神望着老夫人，等待着她为自己解惑。

　　“本神不惜让你娘嫁入凌府，不惜为她拿出无数灵药，甚至，不惜让她怀有身孕，一切的一切，都是为了能让本神永葆青春！可是，你那不成器的娘，竟一次次让本神失望，十月怀胎生下的女儿，仍旧是一个废物！”

　　饶是凌若夕再怎么猜测，也被这真相惊住了，长生不老？这种违背常理的事，怎么可能存在？

　　“不过还好。”老夫人的口气忽然缓和，寒芒乍现的眸子里，甚至出现了一丝满意的笑意，“在你被赶出凌府后，竟能修炼玄力。”

　　“所以你才会在我回到凌府后，对我另眼相看？”难怪，当初她初回凌府，老夫人就对她格外青睐，甚至不惜在各方的姨娘们，排挤自己时，替自己说话，那时，她就隐隐觉得奇怪，原来竟是这个原因吗？

　　“若非如此，你以为你有什么资格能让本神对你用心？”老夫人趾高气昂的问道，好似能被她关心，是多么大的恩赐一般。

　　暗水在后方悻悻的瘪了瘪嘴：“卧槽，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

　　听她这话的意思，岂不是凌姑娘还得感谢她？什么叫强词夺理，什么叫颠倒黑白，他今儿可算是见识到了。

　　老夫人灵敏的听觉怎会错过他的嘀咕？但她却连一个正眼，也未曾朝暗水投去，只当他不存在。

　　“本神计划了一切，本想着对你施以援手，让你对本神心生感激，没想到，你也是一只养不熟的白眼狼，竟罔顾本神的一番好意，大闹凌府，甚至还成为北宁的公敌！”老夫人一脸的怒其不争，对于凌若夕多年来在凌府遭受到的一切不平，她全无半分愧疚，在她眼里，能够让她在凌府平安的活下去，已经是她的仁慈了。

　　凌若夕深深的认同暗水方才的话，人不要脸果然天下无敌，她一边装作仔细聆听老夫人的话，一边却在暗地里寻找着救出儿子的契机。

　　“不过，你也并非一无是处。”老夫人忽然口锋一转，主动称赞起了她来，“好歹你还替本神培养了一个完美的祭品。”修长的手指顺着凌小白纤细的脖颈上缓慢游走，阳光下，那尖利的指甲好似随时会划破他的皮肤一般，看得凌若夕心脏忽紧，深怕她一个不留神，失手伤害凌小白。

　　“姑娘，不能再等了，谁知道这千年老妖怪会做出什么事。”暗水走到她身边，低声提醒道，听她说的这番话，貌似她与凌姑娘还是关系密切的亲戚？妈蛋！这么不科学的事，真的有可能发生吗？这相爱相杀的剧情，是在闹哪样？

　　凌若夕轻轻摇了摇头：“先别轻举妄动，我们不是她的对手。”

　　论单打独斗，他们三个里没有一个有把握伤到老夫人，她的实力已经超出了他们的认知！究竟高到怎样的地步，谁也猜不到。

　　“吱吱。”黑狼好不容易才从废墟中爬了出来，抖下身上沾到了尘土，拖着重伤的身体，缓慢的走到凌若夕脚边，朝她有气无力的嚷嚷两声。

　　深沉的目光从它的身上飞快掠过，她的眸子微微暗了暗，它的伤很严重，背上大部分的绒毛被血渍拧成一团，看上去血迹斑斑，分外骇人。

　　“吱吱。”女魔头你要小心啊，这老女人的实力很高强，可别把命给丢了。

　　黑狼担忧的望着眼前的女人，一个劲的叫唤着，虽然不知道它在传达什么话语，但它的神色，凌若夕却是看得一清二楚，心头有淡淡的暖流涌入，在她面对强敌时，至少还有人愿意站在她身边，与她联手抗敌！

　　这种事，曾经是她连想也没有想过的，她被灌输的，一直都是不能脆弱，不能放松警惕，不能把自己的后背交托给任何人，哪怕是曾一起闯过生死关头的同伴，也不例外。

　　“去他身边待着。”凌若夕低声吩咐道，示意黑狼躲到云井辰的身边去，那里现在相对而言，较为安全。

　　黑狼一走一回头，忧心忡忡的模样不言而喻，不过很快它就从这低迷的情绪中清醒过来，身体蜷缩成一团，好似一个黑色的毛球，趴在云井辰腿边，开始静心调养伤势。

　　它虽然实力不咋的，但只要它恢复全盛时期的力量，好歹也是一个很大的助力有木有？不管怎么样，至少不要给女魔头拖后腿。

　　抱着这样的信念，它陷入了入定中。

　　“你到底为什么把我们当作祭品？”凌若夕再次将注意力投到老夫人身上，这女人大概不屑于趁自己和同伴交谈时暗中发动偷袭，竟坦荡荡站在不远处，这样的姿态，无一不再表明，她未曾把他们一行人放在眼里的狂妄与目中无人。

　　老夫人弯了弯嘴角：“因为这是你们生来的使命。”

　　擦！别说得好像他们是唐僧肉好么？凌若夕嘴角微微一抖，这种似是而非的回答，是怎么回事？她真的不知道，做人别装逼，装逼会被雷劈么？

　　“使命？我倒是愈发听不明白了，难不成从我和小白生下来的那一刻，就在你的预料之中？”她眸光一闪，略感好笑的质问道。

　　虽然不知道她用了什么方法，将那张曾布满皱纹的面容变换成昔日年轻时美貌的模样，但就算是这样，也不代表她是所谓的神！能够操控她的命运，能够掌控她的人生。


第588章 挑拨两人的关系

　　似是看出凌若夕的不信，老夫人笑得愈发欢快，就像是痴迷在这手握他人命运的美好感觉中一般，目光炽热，甚至染上了几许癫狂：“那当然，你的出生，你儿子的出生，都是由本神一手促成的！不然你以为，为何一个毫无修为的女人，竟能在凌府安然的怀胎十月，产下子嗣？为何高手云集的凌府，竟会在数年前，有男人偷偷闯入你的闺房，与你做那苟且之事？”

　　凌若夕的心顿时沉入了谷底，面色黑得可怕，“你把话说清楚！”

　　六年前那害得本尊香消玉殒，害得大夫人被害死的一夜，难道不是意外，而是有人故意制造出来的？凌若夕刷地扭头，向身旁正在休养生息的云井辰看去，方才，她的心里竟升出一个念头，以为他与老夫人是同谋！但这个想法，却在瞬间被她掐死，逐出脑海。

　　她信任他，这个男人绝不可能做出背叛她的事，更不可能和老夫人同流合污，只有这一点，凌若夕深信不疑。

　　眸子里短暂的动摇，迅速被坚定取代。

　　老夫人看得心尖一疼，一股不可置信的怒火，轰地窜上头顶，“你难道不觉得奇怪吗？为什么六年前，本神能够轻而易举的，让你怀上孩子？”

　　她的话里，分明带着几分引导的意味，似是想要让凌若夕对云井辰产生猜疑与不信任。

　　她饶有兴味的挑起眉梢，冷哧道：“你是怎么做到的，我怎么知道？不过，如果你想挑拨我和这男人之间的关系，还是省省吧，如果说这个世界上，哪怕全世界都背叛我，抛弃我，那么，也有两个人，会坚定不移的站在我的身边，一个，是我的儿子，另一个。”她冷峻的眸子染上淡淡的暖意，一丝几不可查的柔情从眼眸深处迅速隐过：“则是我的爱人。”

　　她的话铿锵有力，带着一股不容置疑的坚决与笃定。

　　暗水听得忍俊不禁，难得从凌姑娘嘴里听到这种类似于表白的话啊，要是云公子此刻清醒着，大概会乐到直接笑出声来吧？

　　他戏谑的目光慢悠悠朝闭目调整内息的妖娆男人看去，下一秒，又迅速收了回来。

　　老夫人不怒反笑，“你凭什么说得这么肯定？人心隔肚皮，凌若夕，你就这么有把握，这个你信任的男人，不会让你失望？”

　　她无法接受，他们两人之间那肉眼无法看见，却也无法斩断的羁绊，碍眼！太碍眼了！她脸上淡淡的笑容，就像是一把锋利的刀子，割得老夫人的心血淋淋的。

　　这个世上怎么可能有坚定不移的感情？怎么可能有绝对的信任？

　　“我凭什么肯定，是我的事，不过，看你这副气急败坏的样子，我的猜测是对的，就算你策划了整件事，但他绝非是你的帮凶，更不是你的同谋。”老夫人怒不可遏的反应，正好侧面证明了云井辰的清白，凌若夕在心头轻轻松了口气，但紧接着，那雪球般巨大的疑惑，再次冒了出来：“你为什么一而再再而三的设计这一切？设计娘亲生下我，设计我生下小白？”这一切，和她嘴里所说的可笑的使命究竟有什么关联？

　　凌若夕隐隐觉得自己似乎摸到了什么，但脑子里乱糟糟的，所有的线索与发现，总差一条能将它们串联起来的绳索。

　　“哼，牙尖嘴利。”老夫人冷冷的轻哼了一声，对她这副得意的模样，很是不屑，不过是个黄毛丫头而已，她吃的米可有自己吃过的盐多吗？居然傻到会相信这世上有绝对的信任，简直是可笑至极！

　　“凌若夕，你说，若是本神今日要杀了你，他可会舍弃生命救你？”老夫人并不着急回答她的疑问，一手提着凌小白，一手指向云井辰，一字一字漠然问道，话语凉薄得近乎残忍。

　　爱人的性命和自己的生命比起来，究竟孰轻孰重？

　　凌若夕浑身散发的气压，骤然直降，她这是在威胁自己，还是在威胁云井辰？

　　冰寒的气势，让她身侧的空气寸寸冰冻，垂落在身侧的双臂，紧绷着，手背上一条条青筋凸凸的暴起。

　　“他……”凌若夕刚要出声，但另一道声音却先她一步响起。

　　带着三分戏谑，三分邪肆，四分认真：“这种事，还需要问吗？本尊现在就可以告诉你答案。”

　　那双紧闭的狭长眼睛，缓缓睁开，细长微卷的睫毛在阳光下，似是鎏金般璀璨，深邃如海的眸子，此刻荡漾着灼灼光华。

　　他微微侧目，冲身边怔忡的女子，露出了一抹惊心动魄的绝美笑靥：“她生，本尊生，她死，本尊绝不独活。”

　　话语掷地有声，如同一道惊雷，劈开那层层乌云，笔直的，响亮的落在凌若夕的耳畔，震得她三魂七魄为之一颤，平稳的心跳噗通噗通，彻底乱了节奏，似那重金属的鼓音，完全不受她本人的控制。

　　“你……”嘴唇涩涩的，想要说些什么，但面对着眼前这张认真、专注的完美容颜，话到了舌尖，却连一个字也吐不出去了。

　　四目相对，浓浓的温情在他们二人之间来回传荡，粉色的泡沫迅速升起，四周是狼藉的断臂残骸，下方是连绵不绝的大火，但他们二人，却愣是让这炼狱般的地方，多了丝丝温情与幸福。

　　暗水起初还觉得有几分感动，但随着时间的推移，他们俩居然还没有要动一下的心思，依旧迟迟的凝视着对方，他着实有些忍耐不住，左手握成一团，在唇边重重的咳嗽了几下，这才将这仿若静止的画面打破。

　　云井辰不悦的眼刀，刷地刺在他的身上，对他这种电灯泡的行为，格外不满。

　　暗水背脊一僵，急忙指了指面色冰冷的老夫人，那啥，他只是想要提醒他们，大敌当前，这种调情的举动，还是留着平安后，再做吧。

　　凌若夕猛地回过神来，耳垂有些发热，她刚才居然险些迷失在了那双内敛深情的眸子里，差点忘了自己所处的地方，心头升起丝丝恼怒，她摇摇头，深吸口气，这才勉强从这暧昧的氛围中脱身出来，凝眸看向老夫人：“答案你听到了？”

　　冷眼看着眼前一张张坚定得宛如磐石般不可动摇的面容，老夫人眸光猛地一颤，她讥笑道：“漂亮话谁都会说，等到真正到了那个时候，被抛弃的永远是把这种场面话当真的女人。”

　　“我说你这老妖怪是不是被哪个男人欺骗过？说了你又不信，那你还问个什么劲儿？”暗水咋咋呼呼的叫嚷道，对老夫人的话语分外不满。


第589章 不要命的攻势

　　问的人是她，不肯相信的人还是她，这人该不会脑子有问题吧？

　　凌若夕根本来不及阻止，他的话就已经脱口而出，这个笨蛋，难道不知道这种话会激怒对方吗？老夫人如此在意这个问题，用脚丫子想也知道，必定是曾被人欺骗过，错把谎言当作誓言，他这不是挑衅是什么？凌若夕暗自戒备，只要老夫人稍有异动，她立即就会出手。

　　“呵，小子，你成功的激怒了本神。”老夫人阴恻恻的笑了笑，皎白的牙齿在阳光下闪烁着异常森冷的光晕，她瞬间将手中的凌小白扔开，身影化作一道闪电，扑向暗水，速度之猛，快得只一眨眼的功夫，就已经逼到了他的面前。

　　“躲开！”凌若夕一脚将暗水踹开，拂袖迎上老夫人，两股强大的玄力在空中碰撞，她们俩的影子已经无法用肉眼看清，云井辰骤然启动，双足用力在地面一蹬，火速冲向凌小白，伸出的手臂还未触碰到儿子的身体，就被结界阻挡住，滋滋的电流将他的双袖焚烧成灰烬，化作粉末，洋洋洒洒从半空中散落下来，他紧抿着唇瓣，使出十成力量，白色的光晕蓦地乍现，光亮刺得人几乎睁不开眼睛。

　　一方是正在空中缠斗，一方正在极力向结界施压，暗水看看上头再看看不远处的男人，一咬牙，纵身飞上长空：“凌姑娘，我来帮你。”

　　凌若夕仗着出类拔萃的近身战，想要为云井辰拖延更多的时间，但在绝对力量面前，她最出色的身手，只勉强撑了几招，就后继无力，甚至连老夫人身侧的保护罩，也无法打破，所有的攻击就像是撞上一座难以撼动的大山，石沉大海，反倒是被那反噬回来的玄力，震伤了五脏六腑，双掌对碰，整个人被彻底掀翻，在空中滑行数米后，才勉强停下，哇的一声，吐出一口鲜血。

　　“老怪物，看招！”暗水从后偷袭老夫人，牵扯住她想要向凌若夕出手的打算，为她争取喘气的机会。

　　“不自量力，就凭你也敢对本神出手？”老夫人不愿再陪他们玩这猫捉老鼠的游戏，头也不回的挥挥手，以玄力幻化而出的巨大镰刀，在她的头顶上浮现，刀刃森寒且凌厉，迎头劈下，气势虎虎生威，锐利非常，暗水在空中止步，迅速后撤，想要避开这雷霆一击。

　　“轰！”镰刀劈向大地，一声震耳欲聋的巨响后，地面上升起漫天的尘屑，一道深达数米的深坑，豁然出现。

　　云井辰下盘一乱，正在向结界释放的玄力，出现了短暂的波动，经脉被反噬回来的力量重创，胸口窒闷，他咬紧牙关，不仅没有收手，反而再次加大了力量。

　　白色的光芒犹如光柱，将他和凌小白包裹住，光晕直冲云霄，苍穹上，层层白云被劈出一条口子来，威力遮天蔽日，甚至连阳光也在这一刻黯然失色。

　　“吱吱！”黑狼眼见暗水和凌若夕双双失手，只勉强恢复了三成力量的它，立即幻化出本体，小小的身躯蓦地变大，每一次扩大，浑身的骨头都会传来一股尖锐的剧痛，但它却不在乎，尖利的前爪高高扬起，朝着老夫人所站的位置，拍了下去。

　　“就凭你？手下败将！”老夫人不屑的睨了眼高如巨山的黑狼，嘴角扯出一抹轻蔑的冷笑，右手凌空轻举，轻描淡写的就将黑狼的攻击扛住，五指张开，再猛地握紧，手臂往前一扔，黑狼庞大的躯体竟被她硬生生提在了半空，好似受到一股无法抗衡的吸力吸引般，轰地砸向暗水。

　　“卧槽！”眼看着那黑色的球形物体朝自己砸来，暗水惊诧的迅速躲闪，他可不想变成肉饼。

　　强！前所未有的强大！

　　哪怕是凭他们三个合力攻击，却连这女人一根寒毛也没能伤到。

　　凌若夕紧紧的咬住唇瓣，脑子不停的疯狂运转着，该怎么做！要怎么样才能够找到半分胜算？

　　正在她冥思苦想时，凌小白周围被设下的结界，出现晃动，老夫人眸光一冷，脚下一转，朝地上冲去，想要阻止云井辰破除结界。

　　凌若夕怎会让她轻易得逞？不顾重伤的身体，挥出袖中柳叶刀，刀刃叮叮当当砸在保护罩上，只堪堪让老夫人下坠的速度减缓了几秒，但对她来说，这短暂的时间已然足够，倾身而上，从左侧，挥拳出击。

　　她的攻击带着不惜一切的决然，甚至撤下了周身要害的保护。

　　老夫人眉头一蹙，她不要命的攻势，让她不得不选择躲闪。

　　“砰！”拳头猛然砸在保护罩上，坚硬的罩面有细碎的波动浮现，凌若夕一咬牙，再度举拳，拳头如同雨滴，疯狂的向保护罩砸了上去。

　　“轰轰轰！”犹如爆炸般惊天的巨响，不断从上方传下，暗水好不容易才躲开黑狼的身体，没来得及喘口气，就见到凌若夕不要命的向保护罩发起攻击，他不敢拖延，立即迎头飞上，想要和她齐力出手。

　　两人一左一右轰砸着保护罩，似是不把它打破，誓不罢休一般。

　　拳头夹杂着凌厉的气势轰然落下，每一击都能在保护罩上砸出一个小小的涟漪波动，老夫人不悦的拧着眉头，神色冷若冰霜，照他们的力量继续下去，难保她的罡气罩不会被打破。

　　“冥顽不灵，看来，不让你们见识到什么叫真正的绝望，你们不会选择放弃。”她凉凉的笑了，眼眸中寒光乍现，衣袖轻轻一抖，那层保护罩竟被她亲手解除。

　　就是现在！

　　凌若夕面色森寒，双手凝聚两团巨大的玄力，双足在空中一蹬，猛扑上前，暗水也同样在另一边发动了攻击，想要抓住这空档，合力将老夫人重伤。

　　左右两侧不断涌来的强悍气浪，掀得老夫人两侧的黑发上下飞扬，白色的锦缎被飓风吹得猎猎作响，她缓缓闭上双眼，体内丰盈得如同大海般的玄力，在经脉中飞速运转，身侧有朦胧的银光若隐若现，就在攻击近在咫尺时，她蓦地睁开了眼睛，银光由宽变窄，化作两道风刃，笔直的向他们二人逼去。

　　掌心的玄力光球与风刃瞬间撞上，甚至连一秒的抵挡也不曾有，就被其吞噬掉，凌若夕的第六感正在不断的向她发出危险的警告，她有心想要躲闪，但那风刃太近，力量太过强大，她根本无法做到有任何的动作，瞬间就被正面击中，身体轰地从空中坠落，背部着地，身下被这可怕的力量砸出了一个深深的巨坑。


第590章 残忍的选择题

　　浓浓的烟雾模糊了她的身影，撕心裂肺的疼痛从神经末梢传来，她趴在地上，疼得几乎连动一动手指的力气也没有，浑身的骨头似是都被震断，除了痛，再也没有别的任何感知。

　　“咳咳咳。”口中不断有血泡吐出，她吃力的将身体蜷缩成一团，膝盖抵住地面，想要站起来，三千青丝凌乱的披散在身上，灰尘仆仆的衣裳，此刻几乎没一块地方是完整的，破碎得甚至能看到她的亵衣里若隐若现的躯体。

　　露在外边的身躯，血迹斑斑，一道道血肉模糊的伤口，不断的向地面滴落着血珠，她大口大口喘着粗气，面容苍白似雪，每一次呼吸，五脏六腑都会疼得像是被人用刀子在搅。

　　只是一击，就让她重伤至此，凌若夕的心里第一次出现了颓败与苦涩，别说是救出儿子，只怕现在，她连伤到老夫人的可能也小到可怜，这战斗要怎么打？要怎么继续？

　　决定性的实力，绝对强大的力量，饶是凌若夕心智再坚定，此刻也深深的感觉到了一股无力的挫败感。

　　银光忽然化作无形，消失在云层之中，那道将凌小白隔绝的结界，在云井辰不知疲惫的玄力释放下，终于被打开，他脚下一个踉跄，体内的玄力已接近干涸，青丝被汗水打湿，粘稠的贴在脸颊两侧，顾不得理会疲软无力的身体，顾不得舒缓正在隐隐作痛的筋脉，他一把将凌小白从地上抱起，飞身想要将他带离战场。

　　老夫人余光瞥见云井辰的动作，眉宇间浮现了淡淡的讥讽，白色的靴子在空中轻蹬，人影突自消失，迅速逼近云井辰的身后，双手张开，两团白色的光球，在她的掌心浮现。

　　凌若夕好不容易才看清楚眼前的景象，就见到这让她心跳骤停的一幕，当即失声惊呼：“小心身后。”

　　就算她不说，云井辰也不会忽略掉那迅猛且强悍的攻击，但他此时已是强弩之末，别说是躲闪，就连飞行也不过是硬提着一口气，看看怀中面色惨白的儿子，他一咬牙，鬼斧神工般绝妙的五官略显紧绷，他不躲也不闪，似是没察觉到后方逼来的攻击似的。

　　他疯了？

　　凌若夕急得想要从地上站起来，但身体刚刚动了一下，立即牵扯到体内的伤势，双腿一软，整个人再度跌倒下去，摔得人仰马翻。

　　“黑狼！快救人！”拳头死死的握住地上的碎石，她拼着最后一口气，声嘶力竭的呼唤道，如今，黑狼是她仅剩的唯一希望。

　　话音刚落，一道黑影从狼藉的废墟中纵身跳出，只勉强恢复了两成本体的孤狼，用最快的速度，冲向云井辰，后爪猛踹向他的背脊，将他朝远处踹开，却露出了自己的背部，老夫人的攻击撞上它的背脊，黑狼浑身一僵，耳畔好似有骨头咔嚓咔嚓断裂的声响持续响起。

　　整个身体如同被针戳破的气球，迅速瘪了，狠狠的从半空砸向大地，生死不明。

　　云井辰借着黑狼的力量，加快了飞行的速度，他没有回头，只因为他比任何人都要明白，黑狼拼着一死，究竟是为了什么，现在最重要的是将凌小白带离战场。

　　老夫人在半空中止步，冷冷的瞥了眼废墟中动也不动的小小黑点，冷哧道：“这就是想当英雄的代价。”说罢，她轻轻抬起眼皮，朝云井辰离开的方向望去，他的速度不快，毕竟，一个重伤的人还带着一个包袱，怎么可能快得起来？

　　“本神的祭品，怎么能让你们轻易的夺走呢？”老夫人眸光一闪，再度倾身追去，想要将云井辰击毙在此处，夺回凌小白。

　　她来势汹汹，速度甚至比刚才更快，更为诡异。

　　眼看着她的手掌就要接近云井辰，下一秒，便要将他重创，凌若夕咬着牙，扯着嗓子嘶吼道：“老夫人，你若胆敢伤他！我马上自毙在你面前！”

　　右手颤抖的举在头顶，指缝间夹着一根散发着森冷白光的银针，只要稍稍用力，那银针就会毫不迟疑的刺入她的天灵盖，瞬间让她断气。

　　老夫人挥出的手掌在下一刻收回，掌心凝聚的玄力也被她亲手挥散，她停下了追击的脚步，傲然站定在半空中，居高临下的望着不远处那深坑中，正一脸绝望的女人，“你这是在威胁本神吗？”

　　“放他们走！”凌若夕在赌，她很早就发现了老夫人不想她死的事，虽然不知道她的命有多重要，但这是她最后的机会！如今他们重伤的重伤，昏迷的昏迷，她唯一能够做的，就只剩下，替云井辰和凌小白争取逃生的时间，哪怕代价是她的性命，也在所不惜。

　　老夫人不悦的沉了脸色，余光淡淡的扫过后方同样驻足不前的男人，讥笑道：“若夕，为了一个男人，丢掉宝贵的生命，你真的认为值得吗？你死了，他大可以再重新找一个女人，组建和睦美满的家庭，说不定十年、二十年后，他会遗忘掉你，甚至连你的模样，你的名字，有关于你的种种回忆，通通忘记。”

　　她说着这番话时的语调莫名的带着几分惆怅与感慨，似是她亲生经历过一般。

　　凌若夕没有被她的话说动，甚至心头不曾有过半分的动摇，仍旧是那副坚定不移的模样，“你放，还是不放？”

　　老夫人对她的固执感到极其恼火，要不是她还需要留着她的一条命，她怎会纵容她一次次威胁自己，一次次对自己无理呢？

　　周身的气压瞬间直降，空气好似也在这一刻被凝固了一般，沉重得让人有些喘不过气。

　　她深深的凝视了凌若夕许久后，才冷声道：“好，本神可以放了他，不过，他和凌小白只能活一个。”

　　又是一道残忍的选择题摆在凌若夕的面前，要么云井辰活，要么，凌小白死。

　　二选一。

　　老夫人饶有兴味的笑着，甚至露出几分期待，“你要怎么选？”

　　凌若夕挣扎着从地上狼狈的站起，握着银针的手却没有丝毫的颤抖，缓缓从头顶放下，直对脖颈动脉，冰凉的针尖几乎戳入皮肤，隐隐能看到血管被戳破后渗出的一滴鲜血。

　　“我哪一条也不会选，放人！”她的立场极其坚定，哪怕付出生命的代价，她也要保住云井辰和凌小白二人，深邃的眸子，闪烁着灼灼光华，她冷冷的注视着老夫人，气势强悍逼人。

　　“凌若夕！”老夫人瞬间大怒，却又不敢轻举妄动，她的反应让凌若夕更加笃定，她有不会让自己轻易死掉的理由，既然这条命是她的软肋，那么，她手里就握住了王牌。


第591章 被心爱的男人抛弃

　　嘴角缓缓划开一抹冷酷的淡笑：“老夫人，你的决定呢？反正我烂命一条，就算葬身在这里，我也值了！”

　　眼见银针愈发刺入脖颈，老夫人惊呼道：“住手！我答应你。”

　　她不能死！她可是最后的一个祭品，如果没有她身体里新鲜的血液，那么她想了一辈子，筹划了一辈子的长生不老，将在最后关头失败，这种结果老夫人不论如何也无法接受。

　　反正那凌小白的血液已被她抽空大半，至于云井辰，不过是个还未跨入神阶的蝼蚁，就算放走了他们，也掀不起什么风浪。

　　凌若夕悄悄在心头松了口气，她用眼神示意不远处驻足的男人快点离开，云井辰犹豫了数秒，终是抱着儿子飞身消失在了山脉间的大火之中，几个起落后，身影逐渐化作一个小小的黑点，不见了影踪。

　　老夫人讥笑一声，神色说不出的讽刺：“凌若夕，你看，这就是你用命想要保护的男人，最后关头，他不也把你舍弃了吗？”

　　多么可笑，他的誓言还在耳畔，但在生命攸关的时刻，他的选择也如同天底下成千上万的懦夫那般，选择了牺牲自己的爱人，苟且偷生。

　　凌若夕并没有被她的话激怒，反而扬唇笑了：“他如果选择留下来，才会真的让我失望。”

　　她了解他，一如他了解她一样，他很清楚，现在最重要的是保护儿子的安危，至于她的性命，除非她愿意丢掉，否则，谁也取不走。

　　“你还冥顽不灵吗？”老夫人对她的固执分外不满，事实就摆在眼前，她居然还在自欺欺人？“凌若夕，你被他抛弃了，这是事实。”

　　“就算是，那又怎么样？”凌若夕不愿同她争论，顺着她的话往下说。

　　老夫人顿时语结，她难道不该伤心不该难过吗？为什么却一副仿佛胜利者的姿态？被心爱的男人抛弃在战场，她为什么却连一点痛苦也没有？

　　老夫人猜不透凌若夕的心思，她无法理解，更无法感同身受，在她看来，这女人根本是傻子，是傻到不能再傻的笨蛋！

　　“你的要求，本神答应了，现在废掉你的修为。”老夫人转眼间就将疑惑压在了心底，冷声命令道。

　　凌若夕眸光一颤，在她冰冷的目光下，却没有任何动作。

　　“怎么，你想反悔吗？”老夫人面色微微一沉，体内丰盈的玄力蓄势待发，身影缓慢地从半空中降落在地上，她迈开双腿，一步一步极其缓慢的靠近坑中，每一步，都会让空气里那股强悍的威压加重少许。

　　凌若夕深深拧起眉头，如今的她仅仅是站立，就已经是她所能做到的极限，在这股巨山般雄浑、沉重的压力下，她的身体僵硬如石，一滴滴冷汗顺着面颊滑落到衣衫中。

　　“咳咳咳，凌姑娘……”暗水虚弱的声音，忽然从不远处的废墟里传出，方才的反噬，让他陷入了短暂的昏迷，直到现在，才勉强清醒过来。

　　凌若夕转动着眼眸，在那遍地的废墟中，暗水摇摇晃晃的身影，逐渐站了起来，她冲他眨了眨眼睛，无声的交代着什么。

　　接受到眼波的暗水先是一怔，然后面露一丝惊愕，一丝挣扎，“姑娘……”

　　照我的话去做！

　　薄唇无声的蠕动几下，作为她一手调教出的尖刀部队队长，解读唇语，是其中的一项本事。

　　暗水咬了咬牙，犹豫了半响，终是在凌若夕的固执下，选择了妥协，他点点头，拖着破破烂烂的躯体，缓慢地向旁边挪动着脚步。

　　老夫人自视甚高，即使看见暗水的举动，也未曾放在心上，在她看来，不论这男人还有什么小把戏，也逃不出她的手掌心。

　　脚步停在深坑边缘，她居高临下的凝视着坑中气息冷峻的女人，“凌若夕，你是想让本神亲自动手，还是你自己动手？”

　　只有废除她的修为，她的计划才能成功。

　　“你不是实力高强吗？我不过区区地玄巅峰，就算让我留下修为，对你来说也无所谓吧？还是说，你害怕我？”凌若夕冷静的反问道，余光却始终注意着暗水的一举一动，快点！再快点！心底有一个声音在不停的催促着，叫嚷着。

　　暗水的伤势不比她轻多少，哪怕是挪动一步，也同光着脚踩在铁砧上没什么两样，每一步他都走得如履薄冰，冷汗连连。

　　“害怕？”老夫人好似听到了天大的笑话，讽刺的大笑出声：“别说一个你，就算你们三人一起上，本神也不曾放在眼里。”

　　“那我废不废掉修为又有什么差别？”凌若夕沉声问道，语调带着些许挑衅，这是最拙劣的激将法，但对付心高气傲的家伙，却是最管用的。

　　老夫人笑了笑，“好，本神就让你带着这身所学，心甘情愿成为本神的祭品。”

　　说罢，左手凌空举起，五指成爪，一股庞大的吸力从掌心迸射出来，朝凌若夕袭去。

　　这股吸力太过强悍，即使凌若夕用尽了一身的力气，也无法抵挡住向前缓慢滑行的速度，双腿慢悠悠的在地面前进着，墨发翻飞，在这股吸力的作用下，她的面颊正在不自觉的上下抽动。

　　暗水根本不敢看那方的情况，好不容易走到废墟旁，膝盖一软，整个人直挺挺的倒了下去，扑通一声跪在地上。

　　双手颤抖的探入衣襟，从里面取出了一个火折子，他一边喘着粗气，一边将火折子里跳窜的火星吹燃，随后，紧抿着唇瓣，靠近地上那条早就放置好的引线，准备引爆埋在这整个山巅四周的炸药。

　　“滋滋！滋滋滋！”细碎的焚烧声，传入老夫人的耳膜，她眸光一颤，警觉的朝暗水的方向看去。

　　凌若夕心头顿时一紧，一咬牙，用力将身体砸向她，想要以这样的方式模糊她的注意力。

　　果不其然，老夫人的注意力瞬间拉了回来，她脚下一闪，避开了凌若夕冲来的身体，任由她狼狈的摔倒在地上，无动于衷。

　　“这是你最后的反抗吗？”靴子重重踩在她的背脊上，腰肢半弯着，手肘抵住膝盖，她得意洋洋的问道。

　　凌若夕胸口窒闷，背部被她狠狠的踩中，五脏六腑似是被挤压一般，生生的疼，她紧咬着牙关，嘴角颤抖的扬起一抹讥笑：“是又怎么样？我这个人，哪怕是死，也要在临死前，拖一个垫背的！”

　　什么意思？老夫人被她忽然间绽放出的明媚笑容迷惑，心里升起一股极其强烈的不安，她刚要飞身退开，小腿却被凌若夕狠狠抱住，明明身体疼得完全使不上劲，可她却抱着必死的觉悟，强撑着一口气，不让她撤退。


第592章 拉着敌人陪葬

　　就算要死，至少也要把这个害得她的兄弟一一惨死，害得她的儿子遭受非人折磨的人，带着一起，共赴黄泉！

　　人在抱着必死的信念时，是最勇敢，也是最英勇的，老夫人想要一脚将她踹开，但不论她怎样踢打，凌若夕始终不肯松开手，口中不断有鲜血喷出，可她嘴角那抹笑，却一直没有消失，笑得老夫人心底发怵，笑得她头皮阵阵发麻。

　　“你……”她究竟在盘算些什么？话还没来得及问出口，齐声的爆炸声，直冲云霄，大地在颤动，轰塌的房屋再度深陷，一条条裂痕将这大地分割成无数块。

　　老夫人被爆炸的气浪重伤，后背火辣辣的痛，一口鲜血噗地从她的嘴里吐了出来，她猛地朝四周望去，但除了这汪洋火海，别的她什么也没能看见。

　　眼所能看到的，是大片大片正在焚烧的火焰，温度高得好似沸水，只是站在这火墙中，就有种快要被烤熟的错觉。

　　“你居然还有埋伏？”老夫人怒不可遏的惊呼一道，再也顾不得留情，手掌砰地砸在凌若夕的肩头，肩胛骨咔嚓一声彻底断裂，抱住她小腿的手臂，无力的松开了。

　　就在她刚准备脱身从这火墙中突围时，脚踝上，竟有一阵剧痛传来，她蓦地垂头看去，凌若夕竟张口狠狠的咬住了她的脚踝。

　　“找死！”什么长生不老，什么青春永驻，如果连命也保不住，她还追求这些做什么？情急之下，老夫人挥出的攻击再没有半分的收敛，似是要把凌若夕给击毙。

　　凌厉的掌风迎头落下，凌若夕不躲也不闪，耳畔是此起彼伏的轰炸声，以及房屋接二连三倒塌的隆隆巨响，她闭上眼，等待着死亡的降临。

　　能够在临死前拉着敌人陪葬，值了！

　　在最后关头，她脑海中只剩下这一个念头。

　　“砰！”一声钝钝巨响，忽然从她的头顶上传来，凌若夕并没有感觉到被击中的真实滋味，错愕的睁开眼睛，入眼的，是一抹白色的人影，凌乱褶皱的衣襟被大火烧得处处是黑色的碳屑，如瀑的青丝早已被火星烧焦，面容憔悴且苍白，但那双邪肆的眼眸，此刻却荡漾着浓浓的暖意。

　　是他……

　　凌若夕分不清眼前的人究竟是自己的幻觉，还是真实的，但能够在临死前，最后看一眼他的样子，对她来说，已是一件极其幸福的事了。

　　嘴角缓缓弯起一抹恬静、淡雅的浅笑，可下一秒，她便被一个熟悉的怀抱搂在了怀中，身体忽然悬空，她甚至无法反应，就被人抱着冲出了火墙，熊熊燃烧的大火，未曾让她伤到分毫，所有的火焰都被他阻挡住，她唯一所能看见的，是他坚定的面容，是他带着同生共死觉悟的眼神。

　　心像是被抛入了蜜罐中一般，暖暖的，甜甜的。

　　云井辰飞奔出火墙的包围圈，双足在地面用力一蹬，整个人凌空跃起，飞上了虚空，脚下是绵延不绝的火焰，整座山脉，几乎被这大火团团围住，漫山遍野全是火海。

　　“你怎么回来了？”直到远离了大火后，凌若夕这才猛地回过神来，急切的问道。

　　云井辰只笑而不语，他的臂膀犹如钳子，紧紧的将她抱在自己的怀中。

　　“老夫人她……”见他不肯回答，凌若夕转眼就把注意力放在了下方，被火焰包围住的敌人身上，在那炽热滚烫的火焰中，隐隐能看到最中央的地带，有一道白色的结界，老夫人被死死的困在结界中，无法逃脱，只能任由那烈火焚身。

　　她声嘶力竭的惨叫声，源源不断的从结界里传了出来，白色的长纱被大火烧成灰烬，那张貌美如花的容颜，被烈火融化成为了岩浆，模样甚是可怕。

　　凌若夕却连眼也没眨，始终盯着结界，不放过里边任何的动静，直到那满地打滚的人影彻底被火光吞没，直到她的惨叫声逐渐消失，直到属于老夫人的气息，在这天地间化作虚无，她紧绷的神经，这才终于放松下来。

　　“卧槽！”后方有熟悉的声音传来，凌若夕立即抬眸看去，只见暗水灰尘仆仆的被幻化出本体的黑狼驮在背上，虽然模样十分狼狈，但看上去并没有受到十分严重的伤害。

　　“吓死我了，还以为这次必死无疑了。”暗水一边嘀咕着，一边软若无骨的趴在黑狼的背部，一张黑乎乎的面颊，几乎看不出本来的面目，只那双含着庆幸与后怕的眼睛，分外耀眼。

　　黑狼伤得不轻，如今还要驼一个人，可想而知，对它来说有多吃力，身体时不时下坠，又艰难的朝上爬行，暗水总有种一颗心忽上忽下的不安感觉，唯恐它啥时候双腿一软，自己就掉入了这大火里，提前去黄泉路上和兄弟们做伴了。

　　“大哥，我的好大哥，你可悠着点，我还年轻，暂时还不想提前见阎王。”暗水不住的在黑狼的耳畔嘟嚷着，或许是他的祈祷起到了作用，黑狼的身体逐渐恢复平衡，在空中停靠下来。

　　“小白呢？”解决了老夫人，凌若夕甚至未曾休息，直接问起了小白的行踪。

　　云井辰沉默了半响，不知是不是凌若夕的错觉，她总觉得现在的他似乎在极力强忍着什么，眼底滑过一丝狐疑，她刚想翻身从他的怀里退出来，谁料，却被他再次紧抱住。

　　“少儿不宜啊。”暗水一边调整内息，一边看着前方楼成一团的两人，调侃道。

　　云井辰一言不发，抱着怀里的佳人，纵身一跃，朝山脉下飞奔而去，凛凛的狂风，夹杂着烧焦的味道，不断的喷打在凌若夕的面颊上，让她情不自禁的眯起了双眼，放松身体，窝在他的怀里。

　　顺着来时的路迅速离开结界，在结界外围的安全地带，云井辰也未曾减缓飞行的速度，直到一路飞奔出数百米，在远处一个空旷的地带，他才旋身降落，刚落地，凌若夕就强撑着身体，挣扎着从他的怀抱中退了出来，目光迅速向四周扫视了一圈，“小白人呢？”

　　云井辰指了指不远处的大石头，顺着他手指所指的方向，凌若夕立即抬脚走了过去，不出意料的，在大石后见到了昏迷不醒的儿子。

　　她缓缓蹲下身，手指颤抖的探了探凌小白的鼻息，虽然呼吸十分微弱，但好在还一丝尚存，心头堆积多日的大石总算在此刻落了下来，她长长舒了口气，手指握上凌小白的脉搏，替他诊断身体情况。

　　随着时间一点一点的流逝，她的脸色也变得愈发难看，“失血过多，需要立即输血。”


第593章 他不要命了吗？

　　这种情况在现代极其常见，任何一家大型医院里，都备有足够多的血液，进行急治，但在这里，没有工具，没有相配的血型和血液库存，替他输血就变成了一项足够麻烦的工程。

　　“我要找一个安静的地方，替他输血，我是他的亲生母亲，我的血和他一定匹配。”凌若夕头也不抬的说道，想要用这样的方式，安慰一旁的云井辰和暗水，话音刚落，忽然，背后传来一股凌厉的掌风，一种前所未有的危机感，让她心头的警铃瞬间大响，她甚至来不及戒备，下一秒，后颈就传来了闷痛，眼前一黑，整个人摇摇晃晃的朝地面倒了下去，跌入了一个异常熟悉的怀抱中。

　　暗水愕然的看着云井辰打晕凌若夕的举动，目光有些呆滞：“你这是干什么？”

　　他挣扎着从黑狼的背上翻下身来，一屁股跌坐在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　好不容易把外敌解决，他怎么搞起内讧来了？

　　云井辰半跪在地上，手指轻轻将凌若夕面颊上散落的秀发拨开，被火焰熏染得略显黑沉的面容，浮现了极致的温柔，他俯下身，嘴唇轻轻凑近凌若夕的额头，虔诚的落下了一个深吻。

　　暗水在一旁看得目瞪口呆，不知道为什么，此刻他的心里竟有些发酸，有种想要掉眼泪的冲动。

　　黑狼无法再支撑本体，很快就恢复了平日里小小的毛球模样，它有气无力的冲着云井辰叫嚷了几声。

　　云井辰却连正眼也没向他们投来，利落的点住凌若夕的昏睡穴，然后，拂袖起身，刚刚站稳，身体便不自觉踉跄了一下。

　　“你受伤了！”暗水这才注意到他的背部被炸药炸得血肉模糊的伤口，呼吸一滞，回头望去，他来时的道路上，可不是滴满了满地的血珠吗？

　　次奥！这男人居然带着这么严重的伤势，一路抱着凌姑娘过来？他不要命了吗？

　　“带上小白，去附近最近的城市。”云井辰亲手将凌若夕抱起，哑声吩咐道，声线略带颤抖，仅仅只是交代这么一句话，就让他眼前出现了一阵眩晕。

　　压抑许久的内伤，被老夫人最后那一掌引出，再加上爆炸的冲击，此时的他，几乎只剩下半条命。

　　他比任何人都要清楚，能够保持清醒，不过是心底还有一抹执念在支撑着罢了。

　　经脉被玄力反噬，几乎全部断裂，丹田更是被震伤，这样的伤势，就算鬼医还活着，只怕也难让他恢复正常。

　　但至少，他还有可以为她做的最后一件事。

　　黑狼一口吞下暗水递来的灵药，勉强再次幻化出本体，驮着他们，朝附近最近的城市飞奔而去。

　　神殿的颠覆，并未在这片大陆上传开，虽然塔斯克城的全灭，轰动天下，但时间一长，百姓们仍旧是该做什么做什么，他们坚信，他们信仰的光明神一定不会放过那些恶魔。

　　黑狼在这热闹的城镇角落里将云井辰放下，身体急速缩小，此时的它气息愈发虚弱，仿佛随时会断气一般。

　　云井辰冲进一间药堂，用武力将这里征用，不仅如此，他还逼迫药堂里的大夫和药童，替他打下手，将凌若夕妥善的安置在后院的一间卧房后，他拖着沉重不堪的身体，进入了凌小白临时安置的房间。

　　床榻上，凌小白气若游丝的昏迷着，胸口若有似无的起伏，象征着他此刻濒临危险的处境，曾经红扑扑的小脸，此刻苍白如雪，嘴唇干裂，拨开衣裳，胸口那还未结痂的深刻伤痕，映入眼帘。

　　云井辰看得心头一疼，眸光愈发冷了。

　　“这位大……大人，你到底想做什么？”被迫待在房间里的大夫，战战兢兢的问道，他们今儿才刚开门营业，这帮人就冲了进来，将他们制服，并且还强行霸占了这里。

　　他原本以为他们是求财，但没想到，他们却对金银珠宝置之不理，反而要求他们在屋子里守着。

　　“替他换血。”云井辰卷起袖口，露出了那被火烧得染上黑色污渍的臂膀，咬牙吩咐道。

　　“什么？”大夫吓得双眼险些脱窗，“换！换血？”

　　“让你做就做。”暗水服食了治疗内伤的灵药，此刻勉强恢复了一丝力气，至少气势是回来了。

　　他凌厉的呵斥，让大夫和药童们吓得赶紧闭嘴，这男人的气势太过凛冽，让他们连反抗的勇气也没有。

　　“怎么做？”云井辰侧身坐在床沿，深沉的目光扫过后方战战兢兢的大夫，只一眼，就让这普通的老头双腿打颤，险些吓得跪倒下去。

　　“我，我，我。”他结结巴巴半天，也没能捋直舌头。

　　云井辰面色微冷，“快点动手。”留给他的时间不多，仅仅是坚持住清醒，就已让他力竭。

　　他不能倒，至少在目前，还不能倒下！

　　在他的催促中，大夫强压住内心的害怕与恐慌，哆嗦着双腿走上前，交代药童取来了匕首以及换血需要的简单准备。

　　暗水眼睁睁看着被烛火烧得发烫的锋利刀刃割破他的手腕，心尖忍不住一阵酸涩，忍不住从屋内走了出来，将房门轻轻带上，面色疲惫的站在外边。

　　夕阳西下，房间里没有半分动静传出，诡异的安静氛围，让人的心脏噗通噗通跳个不停，暗水焦急的在屋外来回踱步，好几次，还溜到隔壁，去看看凌若夕的情况，只要她稍有转醒的征兆，立即点住她的昏睡穴，让她再次陷入沉睡之中。

　　夜色四合，微凉的月光从头顶上笔直的倾洒而下，那扇紧闭了一整天的房门，吱嘎一声缓缓开启，暗水迅速扭头，却在看清那抹虚弱的倚靠在床头，浑身软若无骨的男人时，捂住嘴惊呼：“天！”

　　三千华发丛生，雪白的发丝如同丝绸，垂落在他的背部，峻拔的身影略显萧条，那苍白得毫无半分血色的容颜，憔悴、虚弱，甚至有些透明。

　　“情况怎么样？”他一把拽住神色疲惫的大夫，恶声恶气的问道。

　　大夫猛地吓了一跳，来不及擦拭掉脸上的凉汗，忙道：“还，还行！小孩的情况基本上稳定下来，不过……”他迟疑的看了眼云井辰，有些欲言又止。

　　这个男人的情况他并不清楚，在为他做过简单的包扎后，他就不允许自己近身了。

　　暗水深深拧起眉头，挤开大夫，一脚跨入房中，钝钝的脚步缓慢地走到云井辰身后，唇瓣微微抿紧：“云公子，小少爷的情况已经平复，你是不是该休息了？”

　　他的伤势，他的身体，此刻绝对是虚弱至极，再不休养生息，就算他实力再强，也抗不住啊。


第594章 重伤，独自离开

　　云井辰古井无波的黑眸微微闪了闪，双手撑住膝盖，想要起身，但疲软的身躯，却连半点力气也使不出来，上身微微摇晃了几下，险些栽倒，好在暗水眼疾手快的将他搀扶住，眼底迅速掠过一丝不忍。

　　自从见过云井辰第一面后，他的强势就已深入人心，暗水何时见到过他这副狼狈的模样？尤其是那飘舞的雪白发丝，着实让人忍不住心疼，忍不住心里泛酸。

　　“本尊去看看她。”云井辰挣脱开他的手臂，牙齿在下唇上咬出了一块泛白的齿印，他强撑着一口气，艰难的挪动着蹒跚的步伐，一步一步缓慢朝房门口走去，每一步都走得如履薄冰。

　　背脊笔挺如松柏，但仔细看，仍旧能够发现他那微微颤抖的双肩。

　　暗水刚想跟上去，却被他呵斥：“你留在这里，本尊想单独和她说话。”

　　刚迈开的步伐骤然停在原地，暗水糯糯的点点头，哪里敢在这个时候违背云井辰的意愿？只能目送他一步一步缓缓离开，直到身影彻底消失在了屋外，他才拧着眉头，幽幽叹了口气：“这下子，凌姑娘要是醒来，该怎么解释？”

　　他居然打晕了凌姑娘，还亲自为小少爷换血，虽然这种事在旁人眼中，极其感动，但难保凌姑娘不会发火啊，想到凌若夕层出不穷的凌厉手段，暗水忍不住微微打了个寒颤。

　　手掌颤抖的将房门推开，漆黑的房间，只有窸窸窣窣从窗外投入的月光，为这间屋子带来淡淡的光线，云井辰缓慢的靠近床榻，那抹熟悉到刻骨铭心的人影，此刻正安静的躺在床上，眉目静好，神色寡淡。

　　他扬唇轻笑，浑身的疲惫与疼痛，仿佛在见到她的这一刻，就已经彻底消失不见了，只剩下满满的幸福与甜蜜。

　　“若夕。”他轻轻呼唤着她的名字，眸光专注，似是要将她的身影死死的刻在心里，微凉的指尖，滑过她的眉宇，拂过她的面颊，动作极致温柔，甚至十分的小心翼翼。

　　“小白他不会有事，你也不会。”手指缓缓触碰上她的脉搏，在查探了一番她体内的情况后，云井辰眼底闪过一丝决绝，仿佛在这一刻，做了什么决定一般。

　　很快，房间里就传出极其强大的玄力波动，隔壁屋的暗水脚下一个健步，立马冲了出来，却被那庞大的气浪，阻隔在屋外，根本无法靠近这间屋子半步。

　　“次奥！这男人是在找死吗？”他的伤势怎么可以再继续催动玄力？这不是自寻死路是什么？暗水急得不停的在原地打转，好几次想要强行冲进去，都被那层保护罩给弹了回来，心头愈发焦急。

　　玄力的波动并不平稳，时而迅猛，时而虚弱，这不正代表着云井辰不乐观的身体情况吗？

　　暗水用力扯了扯自己的头发，随着时间的推移，他的脸色也愈发的沉了。

　　清晨，第一抹阳光划破浓浓的白雾，这座沉睡的城市，再度苏醒，在屋外如同门神般站了一整晚的男人，用力揉搓着眼睛，双眼紧紧地盯住前方紧闭的房门，等待着下一秒，里面会有人走出来，那股持续了整夜的玄力波动，此刻逐渐恢复平静，看样子，应该是结束了。

　　就在他左等右等之际，里头忽然有细碎的声响传出，暗水一咬牙，立即撞门进去，被撞开的房门哐当一声砸在了地上，尘埃滚滚，他保持住身体的平衡，眼睛飞速将屋内的情况扫视了一圈，除了仍处于昏睡的女人，屋子里哪里还有别的人的影子？

　　卧槽！人不见了？

　　暗水吓得瞠目结舌，一个活生生的男人，居然在他的眼皮子底下不见了？这怎么可能？

　　他完全没有感觉到有敌人的入侵，那唯一的解释就只剩下……目光在大开的窗户上停下，他凝眉深思道：“难道是他自己跑掉了吗？”

　　可是，为什么呢？好不容易救出了小少爷，他干嘛要在这种时候独自离开？

　　暗水无法理解云井辰的想法，更不知道现在这种局面他该怎么做，妈蛋！凌姑娘要是醒了，可不得扒掉他一身皮吗？

　　“该死！”暗水抬手狠狠拍了自己的脑门一把，“不行，我得去把人给找回来。”

　　试想，这云井辰重伤在身，能跑多远？但暗水显然忘记了，他的情况也不见得有多乐观，刚想提气，丹田立即传来了一阵撕心裂肺般的剧痛，他好不容易才恢复的红润面容，迅速煞白，一滴冷汗顺着面颊砸落在地上，疼得他龇牙咧嘴。

　　无法催动玄力，找人的工作变得异常艰难，这间药铺被他们临时征用，如果不随时守在这里，难保大夫和药童们，不会抓住机会向人求救，暗水是左右两难，最后，只能把刚刚恢复少许力气的黑狼给派出去，满城寻找云井辰的踪影，自己则留在药铺中，负责保护凌若夕母子俩的安全。

　　这也是没有办法的办法。

　　但黑狼一整天的寻找，却是连云井辰的影子也没能见到，回来时，它愁眉不展，浑身散发着一股极低的气压，暗水无需询问，光看它这样子，就猜到必定是没有任何消息，他蹲在屋外的院子里，双手深深插入发丝，“完蛋了，这下子，要是凌姑娘问起，我要怎么说？”

　　他居然把人给看丢了，妈蛋，绝对会被凌姑娘教训的有木有？

　　“什么事让你这么为难？”忽然，身后传来了一道异常熟悉的冷漠嗓音，暗水背脊一僵，第一个念头就是逃跑，但好在他还没傻到选择这么做。

　　脑袋机械的朝后转去，脖子甚至传出了咔咔的碎响，他面如死灰的看着倚靠在房门口，脸色苍白的女人，嘴角颤抖的挤出一抹艰难的微笑：“姑……姑娘……”

　　完了，这下子，谁能来救救他？

　　安静的房间里，凌若夕披着墨色锦缎，坐在床沿，深沉的目光始终定格在凌小白的身上，仔细的查探过他的伤势后，她就一直是这副沉默不语的模样，暗水一脸欲言又止的站在她身后，嘴唇动了好几次，愣是一个字也没挤出来。

　　凌若夕体贴的为凌小白掖了掖被角，她身上散发出的冷冽气势让暗水吓得大气也不敢喘，他心虚啊！眼睁睁看着云井辰在自己的眼皮子底下失踪，还跳窗逃走，他满心的愧疚，哪儿还敢说什么。

　　神经高度紧绷，一滴滴冷汗悄无声息的出现在了他的额头上，就在暗水琢磨着这古怪的氛围啥时候能够结束时，凌若夕总算是施舍般的开口：“把整件事原原本本复述一遍，尤其是我被打晕后的事。”


第595章 神殿灭族的消息

　　她的语调平静得完全听不出任何的波澜，甚至难以分辨出，在她的心头，对于云井辰擅自离开这件事，到底有什么样的想法。

　　暗水偷偷咽了咽口水，几不可查的点点头：“昨天云公子突然出手将你敲晕，之后就吩咐我和小黑带小少爷到城里，占据了这间药铺，替小少爷换血。”说到这儿，他诡异的停顿了一下，不知道是否该把云井辰在换血后一夜白头的事情说出来。

　　“然后？”凌若夕怎会察觉不到他的迟疑，凌厉的目光咻地刺在暗水的身上。

　　他冷不防打了个寒颤：“然后，然后云公子就从房间里离开，去探望你，之后我就感觉到了屋子里传出的玄力波动，本想着进去看看情况，却始终被玄力阻挡在外，等到今天早上，云公子就失踪了。”

　　暗水噼里啪啦连气也没换，将整件事原原本本的叙述了一遍，至于那些该隐瞒的，他选择了隐瞒。

　　说完后，脑袋低垂着，仿佛做错事的孩子，余光透过发丝，小心翼翼的打量着凌若夕的脸色，但除了冷漠，他什么也没能看出来。

　　丫的！能别玩沉默是金的游戏了吗？他真心不想受到这种酷刑的折腾啊。

　　暗水心里愈发急了，忍不住继续说道：“凌姑娘，这事是我的错，我没能把云公子看管好……”

　　他自责不已，云井辰离开时的身体情况除了他本人以外，谁也不清楚，但光是想想，就能猜到，他的伤势必定极重，失血过多，内伤加身，就算是铁打的身体，也会扛不住啊。

　　“腿长在他的身上，他想离开，难道你还能阻止得了吗？”凌若夕冷冰冰的笑笑，但那笑却不达眼底，眸子冷得渗人，难以在她的眼眸中捕捉到一丝暖意。

　　暗水讪讪的动了动嘴角，虽然他无法理解云井辰擅自离开的决定，但以那人对凌姑娘的在乎，若不是有绝对的理由，他怎么会做出这种决定？

　　“凌姑娘，那咱们现在该怎么办？”是立即寻找云井辰的下落呢，还是休养生息呢？暗水将决定权交到凌若夕的手中，让她来拿主意。

　　“一个连招呼也不打就选择离开的男人，他要走，难道我还要大张旗鼓的把他请回来吗？”凌若夕眸光微闪，冷笑一声：“不要再找了，这片大陆如此之大，谁能猜得到他究竟藏到了什么地方。”

　　他要走是不是？好！既然走了，那就永远也别回来！

　　“现在外面的情况如何？”她口锋一转，将话题转移开，不愿再提起云井辰的事。

　　暗水心头有些奇怪，他可是看着他们俩走到一起的，要说她心里对云井辰半分在乎也没有，那是放屁！但她怎么能这么冷静呢？这种时候，她难道不该各种焦急，各种忧虑吗？

　　虽然心头疑惑颇多，但暗水还没傻到问出来，他定了定神，将外界这两天的情况原原本本告诉了凌若夕，神殿被灭的事，还没有传开，这片大陆的秩序没有受到任何的波及，百姓们的生活，更是井井有条，各地的神庙，依旧每天香火鼎盛。

　　“是吗？”凌若夕莞尔一笑，略显苍白的面容浮现了诡异的暗色：“把神殿灭族的消息放出去，想要过安宁日子？呵，也要看看我允不允许这种事出现。”

　　她的山寨被彻底摧毁，这些信奉神殿的人，凭什么能得到安宁？

　　说她迁怒也好，说她残忍也好，她从没有否认过自己是瑕疵必报的人。

　　“尽快将小豆子带过来，这里就快要不太平了。”凌若夕打定主意要搅乱这一池春水。

　　暗水急忙点头，立即按照她的吩咐，在城镇中散播谣言，起初，百姓们嗤之以鼻，谁也没有轻信这滑稽的流言，但当神庙的使者，前去神殿拜访，讨要圣水时，他们却惊讶的发现，那块圣地，已被大火烧得寸草不生，巍峨的古堡纷纷轰塌，一具具烧焦的尸体，凌乱的丢弃在丛林深处，血肉模糊，完全看不出尸体的身份。

　　直到这时，所有人才反应过来，那流言是真的！他们的信仰真的倒了！

　　无数百姓发了疯似的，涌入神庙，他们大声叫嚷着，让神庙给出一个说法，他们拒绝相信，高高在上的神殿，会被人摧毁，拒绝接受这残忍的现实。

　　神庙的使者想要平息百姓们的惊恐，却束手无策，神殿覆灭，圣水停止供应，很快，各座城市里，不断有毒瘾发作的百姓出现，他们的病状如出一辙，整个第二位面，宛如被层层乌云笼罩住，这里的天，塌了。

　　凌若夕待在药铺中，没有选择离开，虽说居住在这里是逼于无奈的选择，但现在外边乱成一团，她也只能继续待下去。

　　药铺中也有毒瘾发作的人出现，大夫们毫无办法，他们的症状闻所未闻，任何灵丹妙药都起不了任何作用，就在这时，凌若夕选择了出手，用帮助小豆子父亲的方法，帮助药铺中的药童们渡过难关，轻而易举的就得到了所有人的感激。

　　没人再记得他们是以怎样强势的手段征用这里，没有人记得，他们的威胁，他们只记得她的出手相助。

　　在神殿覆灭后，忽然间出现了一个能为他们带来安宁的人，可想而知，这些大夫们心里有多感激，他们不清楚凌若夕的身份，但这并不影响他们崇拜她，仰慕她。

　　“姑娘，这是厨房准备的饭菜。”暗水顶着一头的热汗，推开门，将托盘放在桌上，热腾腾的蒸鱼，散发着淡淡的清香，让人食欲大开。

　　“这些人也太热情了。”他摇摇头，想到自己去厨房被药童们包围的场景，有些忍俊不禁，这还是他们来到第二位面后，第一次遭受到这么热情的待遇，对暗水来说的确是一次新奇的体验。

　　凌若夕微微颔首，从椅子上站起身来。

　　“小少爷今天还是没醒吗？”趁着她用膳时，暗水蹭到了床沿，探出脑袋，瞅着床榻上睡得深沉的小奶包，手指轻轻戳了戳他的脸蛋，触感极其柔软，“唔，脸色比前两天好多了。”

　　终于不再是那副苍白得毫无血色的模样，白里透着粉红。

　　“快了。”凌若夕捧着碗，吃得极快。

　　每次见她用膳，总让暗水有种她貌似常年饿肚子的错觉，虽然吃的速度分外迅猛，但举手投足间的利落与干脆，却别有一番风味。

　　“姑娘，咱们真的不去找云公子吗？他走了快十天了。”暗水冷不防突然又提起了消失不见的云井辰，凌若夕握着筷子的手微微一顿，神色浮现了一丝深沉。


第596章 久别，母子团聚

　　“找他做什么？你知道他在哪里吗？”将最后一口米饭吞下，她一边擦拭着嘴唇，一边问道。

　　暗水顿时哑然，对上她暗藏不悦的视线，耸耸肩，算他说错话了行不行？他就不该提起那个私自离开的男人。

　　“唔！”低不可闻的嘤咛，打破了屋子里诡异的气氛，凌若夕霍地从椅子上站起，略显激动的看向床榻。

　　沉睡了多日的小家伙，此刻正蹙着眉头，挣扎着想要醒来，那双紧闭的眼眸，缓缓睁开，灵动的眼睛透着些许茫然，些许迷离。

　　“小爷这是在哪儿？”凌小白还有些不太清醒，甚至连自己身在何方也不知道。

　　他迷迷茫茫的想要起身，但身体却软得使不出一丝力气，砰地一下，再度砸到了床上。

　　“小少爷？”暗水欣喜的唤道，刚准备上前扶他一把，一道黑色的人影就从后方冲了过来，将他直挺挺的挤开，险些撞到后方的矮几上。

　　他尴尬的摸了摸鼻尖，丫的，要不是自己眼疾手快的躲开，刚才绝对会被撞伤的有木有？

　　凌若夕深吸口气，极力控制住心头澎湃的情绪，“小白？”

　　熟悉的呼唤让凌小白茫然的眨了眨眼睛，“娘亲？”下一秒，他哇的一声嚎啕大哭，整个人撞入凌若夕的怀中，瘦弱的胳膊紧紧环住她的腰肢：“哇！娘亲！宝宝好想你！宝宝以为再也见不到你了！”

　　即使平日里他表现得再老成，再成熟，但他终究只是一个小孩子，突然间被敌人抓走，又遭受到那么多的折磨，要不是凌小白从小就比旁人心智坚定，只怕早就被摧垮了。

　　他哭得好不可怜，眼圈红红的，不断有晶莹的泪珠落下。

　　暗水看得鼻尖发酸，心头泛起说不清道不明的怜惜。

　　小少爷这次可不是遭到了大难吗？不过还好，一切都过去了，他们母子俩总算是团聚了。

　　屋外，一抹小小的身影悄无声息的离开，屋内圆满的团圆，对回到凌若夕身边的小豆子来说，却是既高兴又难过的。

　　暗水偷偷离开了房间，将这个空间留给这对好不容易才团聚的母子，刚走出门，余光就瞥见了院子里孤零零蹲在墙角，神色黯然的小家伙。

　　他脸上绽放出的喜悦笑容不自觉收敛了几分，抬脚走上前去：“你在这儿干嘛？数蚂蚁吗？”

　　小豆子迅速擦掉脸上的泪痕，倔强的抬起头来：“没有，贵人你怎么出来了？”

　　“没办法啊，里面的气氛可不适合我这种孤家寡人。”再说，他继续留下来干嘛？当电灯泡吗？暗水可不想打扰到他们母子俩谈心，绝对会被雷劈的有木有？

　　凌小白哭了好一阵后，才逐渐平静下来，用力吸了吸鼻子，他有些难为情的红了面颊，丫的，这次丢脸死了！他居然在娘亲面前哭得这么惨。

　　“哭够了？”凌若夕看也没看胸口被打湿的狼藉，挑眉凝视着眼前别扭的儿子，深邃的眸子里，有戏谑的微光闪过。

　　凌小白几不可查的点点头，小脑袋几乎快要垂到胸口上去，妈蛋！他没脸见人了。

　　“身体感觉如何？有没有什么地方难受？”凌若夕绝口不提他的失态，反而关心起了他的身体情况来。

　　凌小白暗暗松了口气，他还真怕娘亲会一个劲的嘲笑自己，“宝宝很好，哪儿都舒服。”

　　这话听着怎么那么不对劲呢？凌若夕莞尔一笑，“你确定？”

　　手指重重压了压他受伤的胸口，刚刚结痂数日的伤疤，立即传来阵阵细碎的疼痛，凌小白倒抽了一口凉气，疼得泪花直冒。

　　“娘亲……”丫的，他是人好不好！有痛感的好不好！凌小白心头的怨气一个劲的朝上翻涌着，但给他一百个胆子，他也不敢流露出来，只能撅着嘴，目光幽怨的望着凌若夕，以此来表达自己的不满。

　　宛如小白兔般楚楚可怜的目光，让凌若夕心头一软，下手的力气骤然减弱了不少。

　　“知道疼以后还逞强吗？”他是她的儿子，在她的面前，他不需要伪装，更不需要嘴硬。

　　凌小白糯糯的点点头，“恩，宝宝再也不会了。”

　　他只是不想让娘亲太担心，不想让她为自己的事牵肠挂肚，却没想到，会挨一顿臭骂。

　　“对了，娘亲，咱们这是在哪儿？”凌小白忽然间反应过来，古灵精怪的将整个房间打量了一番，确定自己从没见过这里。

　　话说他在山寨突然被人打晕后，醒来就被关在了密室中，度过了数个不见阳光，不知时辰的岁月，后来就晕晕沉沉的，连清醒也无法保持，哪儿知道自己现在身在何方？

　　“你猜？”凌若夕并不着急回答他的疑问，眉梢微微一挑，示意他自己动脑子想。

　　凌小白觉得自己被捉弄了，嘴唇厥得都快能挂壶：“宝宝真的不知道嘛，娘亲，你快说！咱们究竟在哪儿？”

　　“在另一个世界。”凌若夕三言两语将两个位面的事替他普及得一清二楚，这种事完全超出了凌小白智商所能理解的范畴，他茫然的眨眨眼睛，那什么，他完全没听明白肿么破？求解释啊。

　　“懂了吗？”凌若夕含笑问道。

　　凌小白老实的摇摇头，不懂，不明白。

　　算了，她直接放弃了行不行？凌若夕幽幽叹了口气：“总之，你只需要知道，在这里没有人会伤害你，更不会有人再对你出手，我们很安全。”

　　“哦。”凌小白双眼蹭地一亮，这回他完全听懂了。

　　“那娘亲，咱们什么时候回家？宝宝想念大家了。”虽然在这陌生的地方，他感觉到了很多的新奇，可是，他心里头最牵挂的，却是那个有大家在的山寨，有冷面神绝杀叔叔，有可爱的鬼医老头，有好多好多关心他，疼爱他的长辈。

　　凌若夕眸光一暗，一抹冷色在她的眼底悄然闪过，“小白……”

　　她生平第一次体会到什么叫做迟疑，什么叫做不忍，面对着儿子期待的目光，她要如何告诉他，他的家，已经被毁了，只剩下了一个空壳子。

　　“娘亲？”凌小白不安的唤了一声，她的神情，让他总有种不详的感觉，好像有什么事发生了。

　　“等你身体康复，我们就启程回去。”凌若夕终是没有把实情告诉他，轻描淡写的，就将这个话题转移开去。

　　凌小白乐呵呵的点头，已经开始在心里计算着回程的时间。

　　他到底是大病初愈，没过多久，便累了，凌若夕守着他睡下后，猫着步伐，悄悄离开了房间，刚走出门，一眼就看见了蹲在院子里一大一小的人影，眉头猛地一蹙，他们这是在干嘛？摆造型吗？


第597章 小算盘，劫富济贫

　　“暗水。”她沉声唤道。

　　正同小豆子聊人生的暗水立即站起，迎了上来：“凌姑娘。”

　　“去准备点清淡的食物，等小白醒来后，让他服用下去。”只有尽快调整好身体，他才能够彻底康复。

　　“好嘞。”暗水拍着胸口应承下来，一蹦一跳的离开了院子。

　　凌若夕这才将目光转向了不远处，神色不安的小男孩，比起他们分开时，他面黄肌瘦的模样，此时的小豆子，多了几分红润，连精神似乎也好了不少，她招招手，小豆子犹豫了数秒，才慢吞吞挪步走上前来。

　　“贵人。”即使知道她的真实身份是什么，但在他的眼中，凌若夕仍旧是在他落难时，向他伸出援手的恩人。

　　“在村庄里过得怎么样？适应吗？”这几日，凌若夕的注意力全放在了凌小白的身上，甚至没有功夫同小豆子闲聊，更不曾关心过他被自己抛在山庄后的生活。

　　“恩。”小豆子点点头，选择性的隐瞒了，他每天都会在村庄外，等候凌若夕等人回来的事。

　　“贵人，里面的孩子，是您的儿子吗？”小豆子好奇的问道。

　　“是啊，他是我唯一的孩子。”说着这句话的凌若夕，神色温柔得一塌糊涂，冷峻的五官，分外柔和，眸光更是醉人。

　　小豆子忽然间有些羡慕这个素未谋面的小少爷，如果他的父母健在，他是不是也能够被他们如此疼爱？

　　“他的岁数和你差不多，你们会成为很好的朋友的。”凌若夕将他的失落与黯然看在眼里，手掌轻轻拍了拍他的肩头，低声说道。

　　“真的会吗？”像他这样身份的人，真的可以和贵人的孩子成为朋友吗？小豆子既不安又期待。

　　凌若夕给了一个肯定的答复：“会。”

　　像是在应征她的承诺一般，自从凌小白苏醒后，他就对这个和自己同龄的男孩产生了巨大的好奇，虽然还无法下地，但每天，他总要缠着小豆子，听他说有关于这个位面的事，听到神殿疯狂的信徒们所做的那些离经叛道的举动后，他忍不住愤愤不平的咒骂出声，尤其是在得知了小豆子一家人遭受到的不公平待遇，他愈发的对这个小伙伴感到同情。

　　“娘亲，咱们要帮小豆子好好的出这口恶气！让那些人知道，欺负人是不对的。”凌小白靠在床头，小拳头不停的朝头顶上挥舞着，咬着牙狠声说道。

　　丫的，什么神殿！居然对他们的信徒这么心狠，这种人，根本就不值得他们尊敬。

　　在小孩子的世界观里，黑就是黑，白就是白，对与错永远是两个世界。

　　“所以你打算怎么做？”凌若夕饶有兴味的眯起眼，一边替他搅拌着碗里的米粥，一边问道。

　　“唔，宝宝得好好想一想。”凌小白故作老成的用手掌托住腮帮，思考着究竟是该在这些所谓的神使碗里下巴豆呢，还是趁着晚上，给他们套上麻袋，好好的暴揍一顿。

　　凌若夕也不打扰他，好整以暇的倚靠在椅背上。

　　半响后，凌小白眸光一亮，“咱们一不做二不休，把他们的银子搬空，用来劫富济贫，娘亲，你说这个法子好不好？”

　　这些人得到了这么多的香火钱，又有这么多信徒的侍奉，钱包一定鼓鼓的。

　　凌若夕略感意外，他这好不容易清醒，居然就开始发挥敛财的功力了？

　　“你确定是劫富济贫？”

　　凌小白轻咳了一声，“当然咯，咱们初来乍到，在这个陌生的城市里，可不是穷得叮当响吗？就该打劫这些富人，来救济咱们的钱囊。”

　　她就知道会是这样，凌若夕无语扶额，明明是一件极其无耻的事，他究竟是怎么做到，以一脸的正气说出来的？

　　“儿子，你心虚吗？”凌若夕嘴角一抖，慢悠悠问道，她开始怀疑自己这几年对凌小白实施的教育是不是太过头了？不然，怎么会培养出这么一个黑芝麻包？

　　凌小白一脸茫然，一脸无辜的回视着她：“心虚？宝宝为什么要心虚？宝宝说的可都是大实话啊！”

　　擦！的确是大实话，不过隐藏在这实话背后的，却是他那点精明的小算盘。

　　“哎呦，娘亲这时候就别在乎这种小事了，你说，宝宝的这个主意好不好？咱们干脆就这么干吧！替小豆子出口气。”他愤然握紧拳头，眸光异常璀璨，好似为了朋友两肋插刀一般。

　　但自己的种，凌若夕最是清楚不过，什么两肋插刀，他绝对是想到了神庙中的那些金山银山，才会这么亢奋！

　　“娘亲，你快说啊。”凌小白左等右等也没等到她的回答，一时有些急了，小手轻轻拽了拽她的衣袖，目光蕴藏期盼。

　　“你不是急着回家吗？”这时候他不着急了？

　　凌小白顿时语结，但下一秒，他就理直气壮的开口：“没关系的，绝杀叔叔他们一定能够理解宝宝的做法，再说，劫富济贫，这可是大侠才会做的事，大家一定会为宝宝骄傲的。”

　　“我以为你会说，在打劫到银子后，会把这笔钱分给所有人。”凌若夕默默的吐槽道。

　　凌小白大力摇了摇头：“娘亲，你错了！咱们不能用金钱来侮辱大家的感情。”

　　卧槽！这小子的思维要不要这么敏捷？明明是舍不得银子，居然还能给自己找到这么正经的理由？

　　无耻！无耻至极。

　　一只脚刚跨进房间的暗水，脚下一个踉跄，险些栽倒在地上，呵呵呵，小少爷不愧是凌姑娘的种，青出于蓝啊。

　　“暗水，你说是吧？”凌小白一眼就瞥见了他的身影，立即将皮球踢给他。

　　暗水眼角直抽，尴尬的笑了两声后，才道：“大概……是吧？”

　　打着替小豆子出气的念头，凌小白异常乖巧的听从大夫的安排，调理身体，不过短短半月，他就已经恢复到能够下床活蹦乱跳的地步了，精神劲头好得不得了。

　　“小豆子，小豆子！”趁着天刚亮，凌小白就偷偷摸摸的跑到了小豆子的房间，站在床边，用手不停拉扯着他的手臂。

　　小豆子睡得浑浑噩噩，刚醒来，冷不防就看见他那张粉雕玉琢的脸庞，“啊！”

　　他错愕的惊呼一声，“小少爷？你怎么来了？”

　　为了表示对凌若夕的感激，他也学着暗水对凌小白的称呼唤他小少爷。

　　凌小白悄悄做了个嘘声的手势：“你别嚷嚷，小爷好不容易才从娘亲的眼皮子底下溜出来的。”

　　小豆子嘴角一抽，很想提醒他，这种事完全是不可能的，恩人的实力他还不了解吗？想要瞒过她的眼睛，难如登天，但这话他也只能放在心里嘀咕，没敢说出来，“小少爷这么早你来我这儿干什么？”


第598章 打击，幼小的心灵

　　“你忘了？小爷不是答应过你，会帮你报仇吗？”凌小白激动的挥了挥拳头，眼前仿佛出现了一座金山，哎呦，他可是早就打听过了，神庙里的宝贝数不胜数，此刻可不是正在呼唤着他去带它们回家吗？

　　小豆子的确听他提起过，会替自己出气，但他只当作是一句玩笑话，根本没有放在心上，哪里会想到，凌小白竟如此认真，心头涌上一丝感动。

　　“你快起来换好衣服，咱们今天就拿城里的那些坏蛋开刀。”凌小白根本不给他说话的机会，拍板将这件事定了下来，“小爷早就做了完整的动手计划，待会儿呢，你做先锋，去神庙里捣乱，小爷就趁乱往里面扔迷药，嘿嘿，这迷药可是小爷从暗水那儿费了好大的劲儿才拿到手的，别说是人，就算是黑狼也能迷晕！只要他们一晕倒，咱们就可以想做什么做什么了。”

　　一想到即将到手的宝贝，凌小白亢奋得面颊红扑扑的，说不出的可爱。

　　“小少爷，要不咱们还是问问恩人的意见吧？”他怎么听都觉得这计划有些不妥，万一出现什么差错，他还有什么脸面对恩人？

　　闻言，凌小白不满的撅着嘴：“干嘛要告诉娘亲？娘亲早就答应过，让小爷放手去干！再说了，现在神殿那些坏蛋都倒台了，就剩下些虾兵蟹将，还有什么好怕的？”

　　哼哼哼，这些人居然敢绑走他，虽然没办法亲手惩治主谋，但这些帮凶，他才不会放过呢！反正他就是小孩子，有胡闹的权利。

　　他的话似乎也有些道理，小豆子心头压抑多日的仇恨，在凌小白的游说下蠢蠢欲动，他迟疑了几秒后，终是咬牙同意了他的计划。

　　用最快的速度更换了衣物后，两人做贼似的偷偷离开了药铺，怀揣着迷药，往神庙的方向小跑而去。

　　“凌姑娘，咱们不去阻止吗？”暗水无语的睨了眼院墙外幽静街道上，贼头贼脑的两个男孩，随后将目光转向房檐上慵懒坐着的女人，疑惑的问道。

　　早在凌小白昨天夜里向他神神秘秘的讨要迷药时，他就察觉到不妥，立即将这件事告诉了凌若夕，这才有了此刻，他们坐在这儿围观看戏的画面出现。

　　他不太明白，这小少爷的伤势才刚刚痊愈，凌姑娘怎么就舍得让他去找神庙的茬？不怕他被那些供奉神像的人伤害吗？

　　“我们如今一穷二白，兜里的银子少得可怜，既然他想要去劫富济贫，我有什么理由阻止？”凌若夕说得理直气壮，谁会傻到嫌自己的钱多？

　　“那咱们需不需要帮忙？”暗水口风一转，心头的战意跃跃欲试，这么好玩的事，怎么能少得了他呢？

　　凌若夕慢悠悠斜睨了他一眼：“帮忙？像我这么正直的人，怎么可能去做打劫的事？”

　　这种话从她的嘴里说出来，真的没有说服力好么？如果连她也能称得上正直，这世上还有无耻的人吗？再说了，刚才是谁说的要劫富济贫？怎么翻脸就不承认了？一道道黑线不断的从暗水的脑门上滑落，他对凌若夕无耻而又坦然的姿态，分外无语。

　　“不过，你的担心倒也没错，他毕竟还是个孩子，走吧，跟上去瞧瞧。”凌若夕纵身一跃，无声无息的跟踪在凌小白和小豆子的后边，尾随着他们的脚步，抵达了位于城市核心地带的神庙。

　　巍峨的殿宇纯白无暇，站在门口，一眼就能见到那座栩栩如生的石像正静静的矗立在寺庙的大厅，但比起初次进入神庙时的场景，此时的神庙，却少了几分庄重，少了几分香火味，随处可见被推到的桌椅、瓜果，地上更是堆满了百姓们投掷的蔬菜。

　　神殿的毁灭，让百姓们疯了、傻了，被毒瘾折磨得不成人形的他们，将满腔的怒火发泄在了神庙上，曾经他们有多尊敬光明神，如今，他们就有多痛恨。

　　现在谁不知道，他们的病情正是因为神殿派发的圣水引起的？

　　神庙里空无一人，那些供奉石像的守护者们，早就已经离开了，没有了神殿作为后盾，他们的存在只会成为百姓们发泄愤怒的靶子，人都是自私的，谁也不想轻易丢掉性命。

　　空荡荡的寺庙，没有半分人气，凌小白原本还以为有自己展现威风的机会，哪儿会想到，这里竟连一个敌人也没有。

　　他失落的瘪了瘪嘴：“切！还以为这次小爷能好好表现表现呢。”

　　小豆子皮笑肉不笑的动了动嘴角，凌小白的失落太明显，让他想忽视也难。

　　“小少爷，咱们现在还要继续实施你的计划吗？”

　　凌小白白了他一样，鼻腔里发出几声哼哼声：“人都跑光了，里面怎么可能还留有值钱的宝贝？”

　　枉费他这些天来这么激动，没想到最后却竹篮打水一场空。

　　“要不，我们进去瞧瞧？”小豆子不愿他这般失望，小心翼翼的提议道。

　　“好吧，反正来都来了，说不定还能剩点什么小东西。”凌小白只能这么安慰自己，丫的！他幼小的心灵承受不住这么严重的打击，有木有？不过好在老天爷还是眷恋他的，在神庙的守护者离开时，走得十分匆忙，倒是有不少小物件留下，这些物件大多是平日里百姓们拿来供奉石像的，什么白玉项链，什么翡翠耳环，数不胜数，凌小白将整个寺庙几乎翻了个底朝天，身上挂满了琳琅满目的璀璨饰品，离开时，他还不忘将石像前百姓们用来扔香火钱的木箱子抱在怀里，轻轻摇了摇，当他听见里边传出的银子碰撞的细碎声响后，他黑沉沉的脸色总算是由阴转晴。

　　小豆子见他抱得极其吃力，急忙伸出手想要帮忙，却被凌小白侧身避开，他义正严词的开口：“娘亲说过，自己的事自己做，这点东西难不倒小爷。”

　　躲在暗处的凌若夕眉角忍不住微微一抖，他分明是不乐意把命根子交到别的人手里，居然好意思拿自己曾经说过的话当作理由？

　　暗水神色古怪的看了她一眼，似是在怀疑，她对凌小白的教育到底有多不正常。

　　小豆子单纯的以为凌小白是不愿意麻烦自己，心头对他的涵养愈发敬佩，那钦佩之情溢于言表。

　　凌若夕无力的揉了揉眉心，究竟是她儿子的演技太超凡，还是这小豆子太过单纯？这种一听就知道是忽悠人的借口，他居然真的相信了？

　　“姑娘，咱们现在是走，还是？”暗水瞧着已经打包好东西准备离开的二人，传音入密，征求着她的意见。


第599章 没收，小奶娃的战利品

　　凌若夕眸光微闪，朝他打了个手势，两人如来时一样，化作一道残影，迅速消失在了街道的暗处。

　　当凌小白和小豆子满载而归时，他甚至开始琢磨要怎么躲过凌若夕的注意，将自己的财产藏好，只是，当他回到药铺所在的那条主干道，却愕然看着，斜靠在药铺门口，正冲他笑得满脸春风的女人，脚下的步伐明显顿了顿。

　　完蛋了！

　　他仿佛已经见到自己好不容易弄到的财产又一次远离他的画面，眼前一黑，竟有转身逃跑的冲动。

　　凌若夕嘴角的笑加深了几分，凌厉的目光刺破空气，直挺挺落在他的身上，脑海中刚刚升起的念头，在她如刀般犀利的注视下，消失得无影无踪。

　　他慢吞吞挪动着双腿，只恨不得这条路能再长一点，更长一点，丫的，最好永远不会出现尽头。

　　小豆子奇怪的看了他一眼，脑袋里出现了一个巨大的问号，为什么他总觉得小少爷此时此刻的表情有些……悲壮？他勉强寻找到了一个可以形容凌小白神情的形容词。

　　他是在担心会受到贵人的责备吗？小豆子以为自己抓住了真相，慢吞吞走到凌若夕面前后，他率先开口：“贵人，是我带小少爷去神庙的，如果你要怪，就怪我好了，不是他的错。”

　　他一力将责任扛下，不愿让凌小白遭到斥责，完全没有留意到，在他身后的黑芝麻包，一脸不忍直视的惨白模样。

　　这种话就连他这个六岁的小孩也不会相信的好么？

　　凌若夕挑眉轻笑，目光越过小豆子，落在后方举步维艰的儿子身上：“是这样吗？”

　　明明她脸上是笑着的，但凌小白却感觉到了一股寒气，他微微打了个哆嗦，舔着脸，讨好的蹭到凌若夕的跟前，小脑袋用力蹭着她的手臂：“哎呦娘亲，宝宝不是故意想要擅自离开的，宝宝是想给娘亲一个惊喜。”

　　丫的，为了不受到惩罚，他豁出去了！

　　肉疼的看了眼刚到手不久的财产，他一咬牙，稀里哗啦将身上的金银首饰通通摘下，一股脑塞到了凌若夕的怀中，反正不管他说什么做什么，到最后这些东西都会被娘亲收走，还不如他自己老老实实的交出来，或许还能得到些好处。

　　这是凌小白在被凌若夕吭过无数次后，总结出来的经验。

　　凌若夕残忍的将凌小白的战利品没收走，将它们变作了自己的所有物，甚至连木箱子里的香火钱，也没给他留下一丁点，凌小白惨白着一张脸，眼睁睁看着她一次次从箱子里取出银子，一次次看着那白花花的银两被她放入衣袖，心疼得似在滴血。

　　妈蛋！他这才叫费力不讨好有木有？明明出力的人是他，为嘛每次最大的受益者都是娘亲？这不公平！但凌小白也知道，就算他哭到眼睛也瞎了，也不可能从一只铁公鸡身上拔毛，只能将满腔的幽怨往自己的肚子里咽。

　　他可怜巴巴的目光，让暗水和小豆子这两个旁观者也看得心头一阵不忍，很想替他求情，请求凌若夕对他稍微宽容一些，不过，他们俩却没这个勇气开口，毕竟，不是任何人都敢去挑衅她的威严的。

　　“别用这么幽怨的眼神盯着我，我没辜负你，更没抛弃你。”凌若夕将箱子里最后的一块铜板取了出来，随手扔到凌小白的怀中：“拿去吧，这是你的劳工费。”

　　次奥！他辛辛苦苦忙活了大半天，就只得到一个铜板？要不要这么吝啬？

　　凌小白撅着嘴，神情愈发不忿，无声控诉的目光，直勾勾盯着她，似在向她传达着自己此时此刻的悲催心情。

　　凌若夕却故意将他的眼神误解，略显玩味儿的挑高眉毛：“怎么，嫌少啊？那还给我。”

　　她迅速出手，准备将那枚铜板给抢回来。

　　凌小白立马将铜板紧紧握在掌心，一副宁死不屈的模样：“不！蚊子再小也是肉，宝宝不会交出来的。”

　　虽然这铜板不值钱，但好歹也能稍微安慰安慰他受创的心灵啊。

　　凌若夕无奈的耸耸肩，“你这贪财的嗜好，究竟是和谁学的？不过是一枚铜板而已，不知道的，还以为我平时怎么亏待你了。”

　　暗水嘴角不自觉抽动了几下，那什么，这番话从她嘴里说出来，真心很违合，好么？小少爷这癖好，除了跟她学，还能是和谁学的？这不就是所谓的上梁不正下梁歪吗？

　　“不，娘亲对宝宝很好，非常好。”凌小白笑得格外殷勤，眸光璀璨发亮，糯糯的嗓音，让凌若夕的心忍不住软了软，她满意的弯起嘴角，“恩，我也这么觉得。”

　　说罢，她抱着满怀的金银首饰，转身就朝药铺里走了进去。

　　凌小白彻底傻了，喂！剧情不该是这么写的吧？这种时候，她不是该感动自己的懂事和乖巧，然后立马给他一些实质性的奖励吗？为毛他就只得到这么一句轻描淡写的夸奖啊！

　　凌小白傻愣愣的站在原地，如同痴汉般，紧紧盯着凌若夕的背影，直到她彻底消失，他才终于确定，自己是真的没能得到半点好处，小脸顿时暗了暗，愁眉苦脸的低垂着脑袋，那根精神抖擞的呆毛，似也在这一刻失去了生气，恹恹的弯了下来。

　　小豆子不安的咬住嘴唇，他挪步到暗水身侧，低声询问道：“贵人，我们是不是该上去安慰小少爷啊？”

　　小少爷现在看上去好难过的样子。

　　虽然他一点也不明白凌小白究竟在难过什么，明明他得到了贵人的表扬和称赞，不是吗？

　　暗水憋住笑，重重拍了拍他的肩膀：“等到你多和他们相处一段时间，你就会明白了。”这种现象是有多正常。

　　小豆子满脑子问号，完全没听明白他的言外之意，暗水也没有多说，追随着凌若夕的脚步，回了药铺。

　　用过午膳，凌小白把自己关在房间里，一个人生着闷气，小豆子焦急的在屋外来回踱步，好几次抬手想要敲门，问问他到底是怎么了，却又笨拙的害怕自己会让他更生气，几次抬手，几次放下。

　　另一间屋子里，凌若夕将值钱的东西放入包袱收拾好后，这才慢悠悠在椅子上坐下，捧起茶盏轻轻抿了一口。

　　“姑娘，如今这个位面已经大乱，老大他们的仇也报了，我们是不是该准备启程回去？”暗水进屋后，正色道，他真的不喜欢这个地方，仿佛随处都有神殿的影子，他只想快点回去，回到他们昔日的家。

　　他答应过老大，一旦替他们报仇后，会回到山谷，把这个消息亲口告诉他们，让他们能够安息。


第600章 希望，残忍的剥夺

　　“的确该做启程的准备了。”凌若夕早就动了离开的心思，“不过在走之前，我们还有一件事，必须要做。”

　　“什么事？”暗水迫不及待的问道。

　　“将这些矗立在所有城市中的庙宇，通通摧毁。”斩草必须除根！既然毁了他们的信仰，就必须要毁得更加彻底，一如神殿的人血洗她的山寨一样。

　　闻言，暗水立即露出了些许激动的神情：“好！就该这么做。”

　　得知了凌若夕的打算后，他立即与黑狼分工，趁夜出发，先是将附近的城市中的神庙一一摧毁，之后，再向整片大陆扩展开来，只一夜的功夫，爆炸声在这块大陆上方绵延不绝，无数百姓冲出民居，目瞪口呆的看着昔日朝拜的神圣之地变成汪洋祸害，他们疯狂的尖叫着，嘶吼着，呐喊着。

　　神殿的覆灭后，如今连神庙也被捣毁，他们今后要到哪儿去弄到圣水？

　　一夜之间，他们的希望仿佛被人残忍的剥夺，乌云笼罩在每一个人的心窝上，整片大陆愁云惨淡，但这一切已经与凌若夕毫不相干了。

　　她早就说过，所有伤害了她在乎的东西的人，都得付出代价，哪怕这些百姓十分无辜，她也不会留情。

　　在准备离开时，小豆子泪眼婆娑的拽住了她的衣袖，恳求道：“贵人，能带我一起走吗？”

　　他不清楚他们究竟要去何方，但他只知道，他得跟着他们，这里已经没有他的家了，如今他唯一的牵绊，就只剩下凌若夕一行人，如果再被他们抛下，他真的不知道自己该去哪儿，又该做什么。

　　“小豆子，我当初出手帮你，是另有目的的，你明白吗？”凌若夕弯下腰，目光直直望入他那双含着热泪的眼眸里，一字一字缓声说道：“在这里，你有你的朋友，有你熟悉的人，如果跟我走，你将面对的是一个完全陌生的世界，或许你在那里，会过得很不适应。”

　　带他回龙华大陆对凌若夕来说不难，但她不敢保证，他将来会不会为这个决定后悔，毕竟，这里即使带给了他再多的痛苦，仍旧是他生长的故乡，有着他从懂事以来的所有回忆。

　　小豆子固执的拽住她的衣袖，不肯松手，她说的这些道理他都明白，可是，他真的不想再被抛下了。

　　看出他的坚决，凌若夕无奈的叹息道：“你认真考虑过了吗？”

　　“恩！”小豆子重重点头，嗓音略带哽咽：“这里只会让我很痛苦，每天我睁开眼，就会回忆起爹爹遭受到的羞辱和折磨，我已经什么也没有了，贵人，求求你，不要抛下我一个人。”

　　凌小白不忍见自己的小伙伴哭泣，偷偷扯了扯凌若夕的衣摆：“娘亲，咱们就带上他吧。”

　　他好不容易才有一个看得顺眼的同龄人做朋友，心里也是不愿就这么和他分开的。

　　面对着两双饱含祈求与期盼的目光，凌若夕除了妥协，根本没有别的选择。

　　“那好，不过跟我走，你的身份只会是小白的书童，这样你愿意吗？”她的身边从来不留没用之人，“你要学习很多的东西，来向我证明你的价值，否则，就算我今天带你离开，他日，一旦你成为了累赘，我也会毫不犹豫的放弃你。”

　　她的话冷漠到近乎残忍，但小豆子却连一丝的犹豫也没有，一口答应下来，“是！我不会让贵人失望的。”

　　只要能够跟着她，能够用余生报答她的恩情，这些条件，他都能够接受。

　　于是，启程离开的队伍中，便多了一个小不点，药铺的大夫们齐聚在门外，向凌若夕等人挥手道别。

　　出城后，黑狼立即幻化出本体，驮着众人朝沙漠的方向飞奔而去，身影跃上云层，速度奇快，清晨微凉的寒风迎面扑来，如同细碎的银针，扎得人面颊生疼。

　　暗水一路上有些欲言又止，似是有什么话想说，却又不知道因为什么原因，迟迟没有开口，总拿一种迟疑的目光，偷偷瞄着身旁盘膝修炼的女人。

　　他打量的视线凌若夕怎么可能察觉不到？紧闭的双眸霍地睁开，与他犹豫的目光撞上。

　　“你看了我大半天到底有什么话想说？”凌若夕直接问道，神色略显不悦。

　　凌小白和小豆子坐在后方，偷偷咬着耳朵，向他讲述着龙华大陆上的趣事，完全没关注他们这边。

　　暗水把心一横，咬牙问道：“凌姑娘，我们就这么走了，那云公子他……”

　　凌若夕眸光顿时冷了下来，周身散发的气息，冰寒且低沉。

　　暗水背脊一僵，懊恼的想要给自己一巴掌，妈蛋！他这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　“那什么，凌姑娘，我就随口问问！”他急忙打着圆场，面上讪讪的，想要将这话题给糊弄过去。

　　凌若夕微微抿紧唇瓣，什么话也没说，神色平静得犹若一泓死水，不起波澜，更让人无法从她的脸上窥视到任何的情绪。

　　暗水在心头幽幽叹了口气，话说云公子都消失这么多天了，怎么看凌姑娘这样子，完全不着急啊？

　　这突然间的话题，让气氛变得有些诡异，凌若夕再度闭上眼，陷入了修炼状态，直到穿越过绵延不绝的沙漠，抵达通往龙华大陆的结界后，她这才拂袖站起。

　　“咦？”暗水奇怪的看了眼前方的结界，“怎么回事？这结界怎么被开启了？”

　　没有人回答他的疑问，凌若夕深沉的眸子里，闪过一丝了然，嘴角扬起淡淡的弧线，“有人替我们打开了结界，还不好吗？”

　　说罢，她卸下玄力，率先迈入了那扭曲的旋窝之中。

　　凌小白和小豆子是第一次进入这静止的空间，两人好奇的左看看右看看，但这股好奇劲儿却很快就消失了，毕竟，这个什么也没有的空间，真的让他们很难持续兴趣。

　　“好无聊啊。”凌小白撅着嘴，一边踢着脚下的小路，一边抱怨道。

　　小豆子虽然没说，但他的心里却对凌小白的话极其赞同。

　　凌若夕直接忽视掉他的抱怨，踏着缓慢的步伐，徐徐前进。

　　暗水难得的保持了缄默，眉心紧锁，似乎是在思考什么难题。

　　“暗水叔叔，你在想什么？”凌小白余光瞥见他愁眉不展的样子，咻地蹭到他身边，关心的问道，软软的嗓音让暗水心尖一荡，紧皱的眉峰不自觉松开了。

　　他笑道：“其实也没什么，我只是在想，到底是谁把结界给打开的。”

　　还是说，因为神殿被摧毁所以这结界自动失去了作用？

　　第二种可能明显不符合常理，暗水想来想去，还是觉得是有谁在暗中帮了他们一把。


第601章 掉进钱堆里的儿子

　　“是谁打开的这种事很重要吗？”凌若夕冷笑道，她突然间展现出的恶劣态度，把暗水给吓了一跳。

　　他怎么觉得凌姑娘的口气很冲啊？

　　仔细想了想，除了他不识趣问了一个不该问的问题，貌似他没做什么惹怒她的事啊，暗水心里有些委屈，“凌姑娘，我只是好奇，所以才问问而已。”

　　嘤嘤嘤！能不能别用这么可怕的眼神看着他？他的心脏很脆弱，受不起惊吓。

　　“不要把心思放在不值得的小事上。”凌若夕控制住险些失控的情绪，紧抿着唇瓣，冷声提醒道。

　　望着她独自走远的背影，暗水满脸的茫然，“我这是说错什么了？”

　　凌小白故作老成的摇了摇头，本想拍拍他的肩膀，但他的身高实在不够，所以只能改为去拍他的手臂：“也许娘亲只是葵水快要到了，所以，你懂的。”

　　他朝暗水投去了一个意味深长的眼神，暗水瞬间秒懂！

　　“小少爷，你知道得可真多啊。”他忍不住竖起拇指，夸赞道。

　　一个六岁大的孩子，居然能清楚的知道葵水是什么东西，这可不是一般的博学。

　　凌小白心里有些骄傲，却强忍着没有表露出来，胸口微微挺了挺：“好说，小爷只是比一般人多了些常识。”

　　什么叫顺着杆子往上爬，什么叫给了三分颜色就开染坊，暗水算是彻底看明白了，他能说刚才那句话只是顺口的夸奖吗？

　　看着凌小白沾沾自喜的模样，他没忍心将这个事实说出来，打击小孩子这种事，还是少做为妙。

　　一行人很快就穿过了这个静止的空间，从扭曲的旋窝中再次走出后，他们已经到达深渊地狱上方的山巅，双脚刚落到实地上，凌若夕便被眼前这一幕给惊住了。

　　只见深渊地狱中的一个男人，正倚靠着旁边的大石头，睡得死死沉沉，鼾声如雷。

　　“这不是青竹吗？他怎么会跑这儿来？”暗水奇怪的摸了摸后脑勺，没想通，青竹怎么会在这光天化日之下，睡在这荒山野外。

　　看着青竹睡得哈喇子直流的样子，他邪恶的笑了两声，猫着步子悄无声息的移动到青竹身边，冲着他的耳畔，突然发出一声尖锐的尖叫。

　　凌小白不忍直视的捂住脸，不想承认这个幼稚鬼是自己的同伴。

　　凌若夕嘴角一抽，默默的将目光转到一旁，看着四周的风景。

　　“谁！”青竹被这突如其来的巨响惊醒，一个鱼跃翻身站起，他慌里慌张的向四周看去，睡眼朦胧的目光里染上深深的戒备，直到看清楚眼前笑眯眯的人是谁时，他这才冷静下来，脸上浮现了一丝狂喜：“二哥？你回来了？”

　　“可不是回来了吗？”暗水握紧拳头，重重敲了敲他的肩膀，以此来表示与同伴重逢的喜悦之情。

　　“话说回来，你一个人跑这里来睡觉做什么？”调侃了几句后，他这才询问道，很是不解，为毛山谷下有好端端的床放着不睡，反而跑到山上来睡露天坝。

　　青竹憨憨的笑了笑，“是这样的，自从二哥和凌姑娘你们走了以后，谷里的人等了好久也没等到你们回来，所以就决定每天派人在这儿守着，万一运气好，和你们碰上了呢？”

　　他说得轻描淡写，但每天不间断的等待，这样的毅力以及坚持，绝非一般人能够做到的。

　　凌若夕心里说不感动那是假的，颤动的眸光里划过丝丝动容。

　　“好家伙，我说呢，怎么刚回来就看到你睡在这儿。”暗水乐呵呵的大笑两声。

　　“对了，老大他们的仇……”青竹口风一转，脸上憨厚的表情被严肃取代，那双清澈单纯的虎眸，此时染上了铮铮的恨意。

　　暗水嘴角绚烂的笑容即刻收敛，他正色道：“放心，那些该死的人，如今已经到了黄泉，去向老大他们赔礼认错了。”

　　“真的？”虽然知道他们既然已经回来，就势必不会让人失望，但想归想，仍旧比不上亲耳听到他们承认这个消息更让人激动，青竹一把握住暗水的臂膀，紧紧的盯着他。

　　暗水能理解他此刻的心情有多高兴，用力点头：“千真万确，不信你问凌姑娘。”

　　青竹立马将目光投向凌若夕，得到她肯定的答复后，一声震耳欲聋的畅快笑声，从他的嘴里吐了出来。

　　小豆子和凌小白齐齐捂住耳朵，想要制止这噪音。

　　混杂了玄力的笑声震天动地，甚至从这万丈悬崖顶端，飘落到了下方的山谷之中。

　　听到这声响的人，立即飞身跃上山巅，瞬间，空荡的山峰，竟站满了密密麻麻的人影，他们叽叽喳喳的围在凌若夕和暗水的身旁，向他们询问着此去第二位面的事，一次次向他们确认，仇人是否真的被抹杀掉，神情从不可置信到欣喜若狂。

　　小豆子从没有见过这么多人在瞬间变脸的画面，小心脏被吓得不轻。

　　“别害怕，虽然他们长得凶神恶煞，但都是好人。”凌小白拍着胸口向他保证，在他的眼里，深渊地狱的人，是天底下最可爱的，没有之一。

　　骚动的气氛持续了近半个时辰，众人才真的确定这笔血海深仇已经洗清，他们宛如众星捧月般簇拥着凌若夕和暗水，朝山谷下行去，一路上有说有笑，好不热闹。

　　暗水一个劲的向他们描述着第二位面的事，包括这一路上他们的种种遭遇，众人时而义愤填膺，时而激动万分，完全沉浸在了他所描绘的世界里。

　　“唔，暗水叔叔如果去讲评书，一定会有很多人听的。”凌小白托着腮帮，一边往一号山谷走去，一边向凌若夕说道。

　　“如果将来咱们找不到生计，完全可以靠暗水叔叔的才艺过日子。”

　　“你的想法能别这么小家子气吗？”凌若夕嘴角一抖，对凌小白随时随地不忘发掘财产的功力各种无力。

　　“可是，宝宝明明说的是实话嘛。”凌小白撅着嘴，“将来要是咱们手里没银子，过不下去日子，难道不可以让暗水叔叔发挥他的特长，养家糊口吗？”

　　凌若夕懒得同他争论，这个完全掉进了钱堆里的儿子，已经无药可救了。

　　一行人进入一号山谷，她在大厅的上首坐下，小黑懒懒的趴在她的膝盖上，身体蜷缩成一团，把自己当成宠物，众人鱼贯而入，有条不紊的在大堂里成两排站好，凌小白坐在凌若夕左侧，小豆子则站在他的身边。

　　“凌姑娘，你再给咱们好好说说那第二位面的事情啊，我们可好奇了。”男人们想要知道更多的情况，他们没有跟着一起去，没有能够亲手替兄弟报仇，这是他们心头的一大遗憾，所以，只能寄望于，听他们转述当时的场景，来过把瘾。


第602章 残忍的真相

　　凌若夕眉头一蹙，含着强悍压迫感的视线缓缓从这激动的人群中扫过，瞬间，嘈杂的大堂立即安静下来，像是被人按下了定格键。

　　他们下意识屏住呼吸，一个个昂首挺胸站在原地。

　　小豆子好奇的张望着这些突然间似是变了个人的男人们。

　　“绝杀他们的墓在什么地方？我想先去拜祭他们。”至于讲故事，多的是时间可以慢慢说。

　　气氛顿时变得凝重，似有无声的悲伤气息，正在空气里飘荡。

　　“姑娘，老大他们就在二十九号山谷的瀑布下边。”顶替了绝杀成为一号山谷主人的男人，沉声说道，神情略显肃穆，全然没有了方才的喜悦与亢奋。

　　凌若夕微微颔首，动身往二十九号山谷赶去，她说过的，为他们报仇后，她会第一时间将这个消息告诉他们，如今，到了她兑现诺言的时候了。

　　暗水拔脚跟上，两人一前一后的身影很快便消失在了山谷的屏障外，徒留下这满屋子神色悲伤的男人，低垂着脑袋，默不作声。

　　绝杀等人的死，纵然已经过去了许多天，但对于他们来说，仍旧是扎在他们心窝上的一根利刺，只要稍稍一碰，那结痂的伤疤就会再度撕裂。

　　“话说。”一道糯糯的童音忽然打破了这满屋子静谧的氛围，凌小白坐在椅子上，茫然的眨眨眼睛：“你们谁能告诉小爷，到底发生了什么事吗？”

　　什么叫做绝杀叔叔他们的墓？

　　什么叫做拜祭？

　　他虽然小，虽然只有六岁，但该懂的事，却知道得一清二楚，同样也包括这两句话里所蕴藏的含义。

　　凌小白抱着不肯相信的心情，死死的瞪着这帮大男人，想要从他们的脸上看出任何一丝玩笑的意味。

　　只可惜，他注定是会失望的，他的目光所到之处，众人纷纷垂下了头，不敢与他直视，这样的表现，难道还不够说明一切吗？

　　凌小白心头一沉，他们怎么都不说话？灵动的眼睛顿时瞪圆了，呼吸明显变得急促起来：“你们倒是告诉小爷啊！到底怎么了？娘亲刚才说要去祭拜，是去祭拜谁？”

　　大堂内一片死寂，只有凌小白不断加重的呼吸，在众人的耳畔浮现，他们要如何告诉他，山寨里的弟兄们，都死了，变作了一钵黄土，长埋地底，他们的眼睛闭上了，此生在不可能睁开。

　　“你们不说是不是？小爷自己去看！”凌小白重重哼了一声，拔腿就往屋外冲去，朝着二十九号山谷的方向，一路狂奔，甚至好几次在崎岖的山路上，险些被碎石扳倒，一次次踉跄，一次次站起，他的眼睛始终注视着前方，夹杂着太多的恐惧，太多的不安。

　　穿过迂回弯曲的山道，他踉踉跄跄的顺着斜坡跑了下去，当通往山谷的那条幽静道路出现在他的眼前，凌小白脚下的步伐明显顿住，还未走入山谷，就隐隐能够听见里边传出的稀里哗啦的流水声。

　　他定了定神，小手不安的来回搓动着衣袖，红润的唇瓣紧抿成一条直线，犹豫半响后，才鼓起勇气，迈着沉稳的步伐走入了山谷里。

　　凌若夕一席墨色锦缎，背对着山路，迎风站着，身影落寞、孤寂，在她的面前是飞流直下三千尺的银河瀑布，脚边是弧形的水池，瀑布上方坠落下来的水流，在水池中凝聚、汇合，最后缓缓从另一条水道流淌出山谷外。

　　空气略显潮湿，时不时有冰凉的水珠飞溅到她的面颊上，神色冷若冰霜。

　　“老大……”暗水哽咽的站在密密麻麻的黑罐前，向来带笑的脸庞，此刻只剩下浓浓的悲伤，膝盖笔直的朝地上弯下，噗通一声，跪倒下去。

　　“老大，兄弟们，我和凌姑娘已经将那些害死你们的人通通斩杀掉了！你们的仇，我们亲手报了！九泉之下，你们安息吧。”一滴男儿泪从他的眼角滑落出来，滴答一声，在腿边溅出无数水花，他朝着前方的黑罐，重重叩首。

　　凌若夕没有出声，静静地待在一旁，好似一座僵硬、石化的雕塑，面容分外冷峭。

　　“娘亲？暗水叔叔？”凌小白惊疑不定的喃喃声，从后方传来，凌若夕眉头一蹙，眼底一抹担忧迅速掠过，她转过身，看了眼偷偷跟过来的儿子，冲他招招手。

　　凌小白不愿去猜这些黑罐子里装的到底是什么，他怀揣着极大的不安，一步一步朝凌若夕走近。

　　“他们是为了保护你，而死的。”事已至此，那些真相她也不会再隐瞒他，即使知道这个事实对凌小白来说有多残忍，有多不能接受，但事实就是事实，不会因为任何的情绪改变。

　　凌小白脸色顿时苍白如雪，错愕的瞪大眼睛：“什么？”

　　不！这不可能！

　　他不知道为什么心里会这么难过，难过到想要哭，却又哭不出一滴眼泪。

　　“神殿的使者想要把你抓走，是他们拼死保护你，他们尽了最大的努力，甚至为此付出了生命。”凌若夕平静的说道，向他一点一点叙述着那一夜，在山寨中发生的一幕幕血腥画面。

　　这份恩情，不论是他，还是她自己，都无法回报。

　　凌小白红着眼眶，用力摇晃着脑袋：“不会的！娘亲，你不要骗宝宝，你说过，咱们会一起回家去看绝杀叔叔他们的，你别用这种话来吓唬宝宝好不好？”

　　宛如小兽泣血哀鸣般的祈求，让人听得心里发涩。

　　凌若夕转开目光，不愿去看他此时这副泪眼婆娑的模样。

　　“我不会拿这种事同你说笑。”她极其残忍的话语，将凌小白心头最后一丝希望彻底打破，目光怔怔的扫过这遍地的黑罐子，嘴唇微微颤抖着，他就像是一个手足无措的孩子，不知道自己该做什么，说什么。

　　“是宝宝的错？”凌小白茫然的呢喃着，好似钻入了牛角尖，是不是因为他的缘故，他们才会被迫害致死？是不是因为他的原因，他们此时才会静静的躺在这里？

　　凌若夕于心不忍，颤抖的眸光，暗藏着丝丝担忧。

　　“小少爷。”暗水转过身来，手指轻轻拂去眼角的泪珠，对他强笑了几下：“不是你的错，能够尽最大的努力，保护小少爷和凌姑娘的安危，用一切来换取山寨的安宁，对我们来说，都是值得的，我想，老大他们也一定是这么想的，他们无怨无悔，也请小少爷不要再自责了。”

　　暗水柔声安慰道，他说的是大实话，如果不是为了保护凌小白，以尖刀部队的实力，怎么可能全军覆没？如果不是誓死捍卫山寨，他们又怎会连退缩也不肯？


第603章 蜕变，坚定的誓言

　　他是他们最疼爱的晚辈，也是他们打从心底想要保护的可爱少爷，而那里，便是他们的家，所以，为了他们，哪怕是丢掉性命，他们也心甘情愿。

　　凌小白傻愣愣的站在原地，似乎还没从这爆炸性的消息里回过神来，小脸上的神色不断变换，最后，他紧紧握住拳头，垂下了脑袋。

　　凌若夕在心头幽幽叹了口气，手掌缓缓抬起重重拍了拍他的肩膀，以这样的方式，无声的安慰着他。

　　这一关必须他自己挺过来，否则，他永远也不会真正的长大。

　　“娘亲，如果宝宝能够再强一些，有足够的能力自保，是不是他们就不用死了？”凌小白沉默了许久，忽然出声，似是在向凌若夕求证，又好像在问着他自己。

　　他自打懂事以来，见过不少尸体，甚至是死状极惨的，他也曾见到过，但独独没有一次，让他的心疼得这么厉害，像是被一只无形的大手，用力的捏了一把，钻心的疼。

　　凌若夕顿时哑然，面对凌小白的这个问题，一时间，她竟也不知道该如何回答，她很清楚，哪怕凌小白再强，也强不过绝杀，就算他有自保的能力，面对那样的情况，也毫无用武之地。

　　“他们只希望你平安无事。”凌若夕给出了一个不是答案的答案，深沉的目光越过凌小白，投向那一排排并列放置的黑罐子，双眼细细的眯起，绝杀，你们可以安息了，那些害死你们的人，已经下到地狱，若是有下辈子，希望还能同你们结识，再做一次兄弟！

　　她在心里默默的许下了承诺，随后，深吸口气，准备离开山谷。

　　凌小白却安静的站在原地，动也不动。

　　“凌姑娘，这……”暗水迟疑的往他那儿看了看，欲言又止。

　　“让他在这里单独待着吧。”凌若夕漠然吩咐道，并没有强求凌小白和自己一同离开。

　　暗水一走一回头，毫不掩饰对凌小白的担忧，毕竟，小少爷还只是一个孩子。

　　两人一前一后走在山道上，暗水犹豫了半响，还是没忍住，出声道：“姑娘，这样对小少爷是不是太严厉了？这些事，不应该是他这个年纪背负的。”

　　自责、愧疚，这些情绪会是一个巨大的包袱，影响他至深。

　　暗水自问没有读过多少书，更不懂什么大道理，但他却真的为凌小白感到心疼。

　　凌若夕神色不变，仍旧是那副生人勿进的冷漠样子：“绝杀他们是为他而死，这是事实，他必须要接受。”

　　作为被保护的人，这份恩情，他得时时刻刻记在心里，只有这样，才不会枉费那些因他而牺牲的生命。

　　“可是……”暗水总觉得她太着急了，就算要教导小少爷，要告诉他这些事，也不急于现在啊，“姑娘，小少爷他毕竟只有六岁。”

　　“可我像他这么大的时候，就已经知道了什么叫做责任，什么叫做生存。”凌若夕斩钉截铁的说道，可这话却听得暗水一头的雾水，话说如果他没有记错，貌似凌姑娘小时候是在凌府长大的吧？怎么听她的口气，好像是在那儿过着危险的日子呢？

　　他心里泛起了疑惑，却识趣的没有问出口。

　　凌若夕也不曾在这个问题上同他多谈，两人慢悠悠回到了一号山谷。

　　夜色渐沉，深渊地狱中，有明明灭灭的烛光闪烁，各个山谷中的主人，纷纷聚集到一号山谷里，为凌若夕和暗水办着接风宴。

　　气氛热热闹闹，到处是欢声笑语，但暗水的兴致却不怎么高，目光不止一次从山谷外的屏障旁扫过，却始终没有见到凌小白的身影。

　　都这么晚了，怎么小少爷还没有回来？

　　凌若夕正同男人们爽快的喝着酒，仿佛对凌小白的行踪并不在意，没人看见，她膝盖上的黑狼吧唧一下跳到了地上，一溜烟，从人群的缝隙中穿梭过去，飞奔向凌小白的所在地。

　　它的速度极快，没多久的功夫，就抵达了山谷外的小道，刚进去，就有一股烧纸的味道，随风飘来，黑狼忍不住揉了揉鼻尖，小少爷这是在里边玩火吗？脚下的速度再次加快，可等到他真的看清山谷内的场景时，它却真的愣了。

　　漫天飞舞的白色冥纸，在风中打着旋儿，如同一片片落叶，凋零落下。

　　在那一排排的黑罐子前，是滋滋燃烧的火焰，一道小小的人影，此刻正跪在地上，低垂着头，机械的往天空中撒着钱纸。

　　“吱吱？”次奥！大晚上的，你这是在干嘛？黑狼大声叫嚷道，毛球般大小的身躯蹭到了凌小白身边。

　　他却不为所动，肉嘟嘟的双手，此刻早已被灰尘沾满，红通的火焰将他的面容映照得晦暗不明。

　　黑狼叫了两声，就不敢再继续了，只因为，它能感觉到现在的小少爷，和平日有些不大一样，多了几分属于男人的坚毅与理智，少了几分稚气。

　　“小黑，你知道吗？小爷直到现在才明白，原来真的有很多的人，在乎着小爷的安危。”他自嘲的笑笑，很难想象这种表情居然会是从一个六岁大的孩子脸上浮现的，“小爷要好好的修炼，要做人上人，做谁也不能欺负的强者，小爷再也不要看到有人为了小爷牺牲，再也不要。”

　　这夜，他稚嫩却又坚定的誓言，在夜幕下徘徊了许久，余音在山谷里环绕着，久久不曾散开。

　　凌小白的反常只持续了一夜，第二天，当凌若夕从宿醉中清醒，他就懂事的端着水盆，推门走进了屋子，小手用力拧干毛巾，递到她面前：“娘亲，擦脸。”

　　活灵活现的小脸上绽放着朝阳般明媚的笑靥，凌若夕略感错愕，他的反应会不会太正常了？大清早就冲自己露出一副春风得意的表情是在闹哪样？

　　“昨天睡得还好么？”明明是关心的话语，但从她嘴里说出来，却愣是多了几分冷漠与生硬。

　　凌小白早就习惯了她别扭的关切，愉快的笑着：“恩！宝宝睡得可舒服了。”

　　看样子，他似乎并没有受到绝杀等人牺牲这件事的影响，至少表面上来看的确是这样。

　　“对了，娘亲，宝宝怎么一直没见到坏蛋？”凌小白冷不防问道，小脸写满了疑惑，似乎自从他醒来后，就一直没见到云井辰的人影，该不会他趁着娘亲对战强敌时，临阵脱逃了吧？如果真的是这样，他绝对会亲口咬死他。

　　凌小白凶神恶煞的磨了磨牙，如果云井辰此刻出现在他的面前，不用怀疑，他绝对会扑上去，好好教训他一顿，让他知道欺负他的娘亲，会得到怎样的下场。


第604章 报恩，一起离开

　　凌若夕擦脸的动作几不可查的顿了顿，瓮声瓮气的说道：“他走了。”

　　没头没尾的三个字，落在凌小白的耳里，让他顿时误会了，“什么？他真的抛下娘亲一个人，临阵脱逃？”

　　他的脑洞会不会开得太大了些？凌若夕嘴角一抖，一把将毛巾扔开，手指用力拽了拽他头顶上的那戳呆毛：“我有说他是站前逃走的吗？人家是无名英雄，做了好事，就偷偷逃走，不愿接受咱们的感激。”

　　云井辰为什么逃跑，凌若夕这几天在暗地里早就琢磨得一清二楚。

　　如果不是身体出现了异常情况，他绝对不会偷偷离开，甚至打晕她，把换血的工作做完，并且替她将体内堵塞的经脉打通。

　　想到云井辰做好事不留名的英勇举动，凌若夕冷峻的面容浮现了一丝讥诮，她以前怎么没有发现，这男人还有当英雄的潜质？

　　凌小白悄悄吞了口唾沫，小心翼翼的朝房门口挪动了几步，随时准备撒丫子逃跑，谁让娘亲此刻的表情太可怕，他害怕会被她无辜的迁怒啊，早知道就不该提起那个坏蛋的。

　　“你躲什么？”凌若夕将他的小动作尽收眼底，眸光一寒，冷声问道。

　　凌小白讪讪的笑笑，“哎呦，人家哪有躲？人家只不过是腿痒，真的！”

　　他故作纯良的点点头，用这样的方式证明自己嘴里所说的都是实话。

　　凌若夕眼角一抽，难得理会这时不时抽风的儿子，“话说回来，你是不是很多天没有训练了？”

　　“啊？”她突然间提起这件事，打得凌小白措手不及，卧槽！好歹给他一点反应的时间啊。

　　“那什么，娘亲，其实，宝宝觉得身体还有一点不舒服，要不……”

　　“哪儿不舒服？我给你治治。”凌若夕啪啪的掰着手指，指骨传出清脆悦耳的声音，听得凌小白一阵肉疼。

　　他急忙用力摇晃着脑袋：“不不不，宝宝很舒服，从头到脚舒服得不得了。”

　　这口气，转换得倒是挺快的啊，刚才不还一副伤势严重的可怜样子吗？凌若夕冷哧了一声，“既然好了，那还站在这里做什么？还是说，一段时间没有训练，你就已经忘记了基本功了？”

　　她太过危险的目光让凌小白浑身的寒毛一根根竖起，哪里还敢犹豫？脚下好似抹了油一般，猛地冲出房间，在院子里哼哼哈嘿的开始了一天的日常训练任务。

　　暗水刚用过早膳，就见到凌小白异常用功的样子，心头大为感动。

　　小豆子见到他这么努力，也不敢拖后退，学着凌小白的架势，跟着蹲起马步，开始打拳。

　　暗水看了一阵，这才伸手敲响客房的房门。

　　“凌姑娘，早上好啊。”他笑盈盈的说道，脸上还残留着昨夜宿醉后的微醺。

　　凌若夕懒懒的倚靠着木椅，“早。”

　　“昨儿个兄弟们商量过了，老大的仇已报，大家想着，跟你一起回山寨，把那儿当作大本营。”暗水一屁股在她身旁的椅子上坐下，将大家的决定说了出来。

　　凌若夕微微一愣，这事她先前怎么一点也不知道？

　　“老大他们最后的遗愿是为凌姑娘你抛头颅洒热血，如今他们走了，我们也该继承他们的遗志，继续为你效力，姑娘，你可别嫌弃兄弟们修为微弱啊。”暗水似笑非笑的打趣道，心里倒不担心凌若夕会看不起深渊地狱中，残留的这些人，他了解她，她不是那样的人。

　　“为什么要跟我去山寨？在这里，不是过得好好的吗？”她至今还记得，在带着绝杀等人离开这里时，这帮选择留下的人，是希望在这里守护住这片故乡，为什么他们会突然改变决定？

　　对上她疑惑的目光，暗水定了定神，脸上玩味儿的笑也不自觉收敛了几分：“其实，大家也是深思熟虑过的，山寨是老大他们最后葬身的地方，也是凌姑娘你的根据地，如今你替老大报了仇，他们心里十分感激，加上你目前无人可用，所以……”

　　种种因素加在一起，就促使这些人做出了追随她离开深渊地狱的决定。

　　凌若夕忍不住拧起眉头，“这是报恩？如果是这样，那大可不必。”她挥挥手，动作极其洒脱：“绝杀他们不仅仅是你们多年的同伴，也同样是我的兄弟，他们惨死，是因为我和小白，于情于理，我都会替他们讨回这笔血债。”

　　“凌姑娘，不管你怎么说，反正弟兄们已经决定了。”暗水自知比口才，他远不是凌若夕的对手，索性来一招先斩后奏，死皮赖脸的准备缠着她答应这件事。

　　“他们在这里过得很好，没有离开的必要。”凌若夕沉声说道，如今，龙华大陆上的敌人，已经所剩无几，只剩下一个曾视她做全民公敌的北宁，以及不知局势的南诏，对如今的她而言，这两个国家就算联手，也不会对她造成太大的影响，如果只是因为她身边无人可用，导致他们要远离故乡，凌若夕不会答应。

　　“好吧，其实是他们想要跟着你到外边去闯闯。”暗水换了个说法，耸耸肩，脸上写着‘这次我说的是实话’几个大字。

　　他的理由能不能再跳脱一点？

　　“总而言之，不管姑娘你是反对还是赞同，大家的决定都不会改变。”暗水趁机继续说道。

　　“随便你们了。”凌若夕被他烦到不行，最后终是松口，让这帮人按照自己的想法去做，反正山寨的空房还有许多，足够住下这帮人。

　　这个消息很快就传遍了整个山谷，女眷们立即动手收拾行囊，准备远游，而男人们则聚集在一起，兴奋的议论着他们的未来。

　　三天后，离开的准备工作全部结束，凌若夕骑在黑狼的背部，带着众人，离开了这里，动身返回山寨。

　　小一安静的坐在山寨栅栏外的石头上，手掌托住腮帮，目不转睛的盯着山道的方向，自从凌若夕他们离开后，他每天都会摆出同样的姿势，在这里静等，一等就是一天。

　　东方家族派来的家丁，正在空地上做着卫生清洁，忽然，天空上有一道巨大的黑影缓缓接近，众人急忙聚集在一起，暗自戒备。

　　“那是什么？是敌人吗？”

　　“好像是一只魔兽？”

　　家丁们纷纷指着正在迅速靠近的庞然大物，暗自猜测着，那玩意儿究竟是啥。

　　小一却在见到那熟悉的身影时，双眼蹭地一亮，如同打开开关的电灯，璀璨夺目，他翻身跳下石头，欢天喜地的朝天空上挥手：“师姐！小少爷！”


第605章 情报，南诏国大乱

　　不算太清晰的呼唤却没有逃过凌若夕的耳朵，她伸手拍了拍黑狼的背部，示意它降落，四只尖利的爪子，在空地上安稳的落下，一阵狂风以它为轴心向周围扩散开去，狂风大作，吹得人双眼几乎要睁不开了。

　　小一顾不得这夹杂着沙石、灰尘的飓风，小跑着冲到了暴风中心，“师姐，你们回来了？”

　　凌若夕利落的翻身从黑狼的背部跳下，带着淡淡暖意的目光，从头到脚将小一打量了一番，除了脸稍微瘦了一些，其它的没什么变化。

　　她勾唇轻笑：“这段时间辛苦你了。”

　　小一知道，她是在说自己留下来照看山寨的事，心里暖暖的，面上有些不好意思：“这，这是我应该做的。”也是他唯一能够为她做的。

　　“不管怎么样，我都得谢谢你，山寨被你打理得很好。”凌若夕迅速的将四周的各个角落巡视过，入眼是一片生机勃勃的景象，地上不染尘埃，看得出，他必定是有用心在守护这里。

　　小一被她难得的夸奖弄得手足无措，白皙的耳垂，顿时红了一大截。

　　他真的没办法适应师姐突然间的热情啊。

　　“哈哈，这小子害羞了。”暗水乐得一阵大笑，跟在他身后的一大片人，也有些忍俊不禁。

　　在这么多人面前丢脸，小一的面上犹如火烧，耳垂的红晕迅速扩散到面颊上，红扑扑的，煞是可爱。

　　“师姐！暗水！”小一跺跺脚，恨不得找个地缝自己钻进去。

　　“好了，快别逗他了，小心这小子待会儿抓狂哦。”暗水乐呵呵的说道，顿时，引来了凌小白和凌若夕的白眼。

　　到底是谁在捉弄他啊？

　　说出这种话，他简直太没羞耻心了。

　　在山寨外谈笑了一阵后，众人才动身进入里面，凌若夕交代他们自己找房间住下，先整理行囊，自己则抬脚跨入大堂。

　　大堂内的摆设同她离开时没有任何分别，桌椅不染半分尘埃，干净得发亮，她缓缓走向上首，修长的手指从那张白老虎皮上轻轻拂过。

　　“师姐，你放心吧，我每天都有亲手打扫这里，很干净的。”小一急忙出声，笑得分外腼腆。

　　凌小白抱着黑狼，拽着小豆子，在上首主位旁的椅子上坐下，身体斜靠在椅背上，模样极其自在。

　　“啊，终于回来了。”他发出一声感慨，有模有样的学着凌若夕的动作，开始抚摸身下的椅子。

　　黑狼懒得同这抽风的小奶包计较，身体缩成一团，趴在他的膝盖上，来了个视而不见。

　　小一又是上茶，又是端点心忙得不亦乐乎，他欢喜的情绪，明眼人一眼就能看出来，他在这儿寂寞了太久，如今可算是把人给盼回来了，心里头怎能不激动？

　　“师姐，你尝尝，这是我无聊的时候，研发的新型糕点。”小一殷勤的将一盘样式新颖的松花糕推到凌若夕手边，目光略含期待的凝视着她。

　　凌若夕尝了尝，毫不犹豫的为他竖起了大拇指，点了个赞。

　　她的夸奖，是小一得到的最好的礼物，脸上乐开了花，“你要是喜欢就多吃点，厨房里还有好多。”

　　“这些天山寨里有什么异常的情况发生吗？”凌若夕一边享受着下午茶，一边慢悠悠问道。

　　小一急忙控制住内心的欢喜，努力想要装出一副严肃、正经的样子，但那忍不住上扬的嘴角，却泄漏了他此时此刻的心情。

　　“没有，山寨里一切安好，什么事也没有发生。”

　　“那就好。”凌若夕微微颔首。

　　“哦，对了！”小一忽然间似是想到了什么事，“自从师姐离开后，就有书信不间断的送来，我没有拆开来看，都放在屋子里呢，我这就去给师姐拿来。”

　　说完，他甚至没等凌若夕点头，就急匆匆跑出了大堂，去给她取信去了。

　　“切，无事献殷勤。”凌小白撅着嘴，不满的嘀咕了一句，他最讨厌比他单纯，比他更会卖萌的家伙了。

　　偏偏就是这么不巧，小一两者都占了。

　　“这是发自内心的关心。”凌若夕解释道。

　　哼哼，他也就是说说而已嘛，凌小白接收到凌若夕投来的眼刀，悻悻的瘪瘪嘴，身体缩在椅子上，抓起盘子里的糕点狠狠咬了几口，似是在发泄。

　　小豆子初来乍到，秉着少说少错的原则，安静的站在凌小白身后，如同一名骑士。

　　很快，小一就再度折返，只不过这次，他怀里多了一叠薄薄的书信，一股脑将信笺放到矮几上，他道：“都在这儿了，一共二十三封。”

　　“这么多？”凌小白被这惊人的数字刺激了一下，“是谁送来的知道吗？”

　　他想不到有谁会不间断的给娘亲写信，难不成是什么情书？

　　还好凌若夕没有能够听到他心里话的能力，否则，绝对会被他跳跃的思维气到吐血。

　　她拍了拍手，将指尖的碎屑抹去，这才将信笺一封封打开，以一目十行的速度，迅速翻阅完了所有的信，她的脸色也在这期间不断的变换，从惊愕到讽刺，再到平静。

　　黑狼偷偷睁开一只眼睛，将她表情的变化尽收眼底，真想知道信上到底写了什么，居然能让女魔头变脸。

　　将最后一封信放下，凌若夕浑身释放出的气压如同寒冰般刺骨。

　　“娘亲？”凌小白不安的唤了一声，总觉得，此刻的娘亲很危险，很可怕。

　　“恩？”她迅速敛去面上外露的情绪，那股强势的气息瞬间消失得无影无踪，就像是他们的幻觉似的。

　　凌小白好奇的问道：“娘亲，上面都写了什么？是谁给你送来的？”

　　“是小丫。”凌若夕没有隐瞒，教育、辅导必须要从孩子抓起，她必须要从小培养凌小白，这样才能为他塑造好稳定的根基，她从不认为一个什么也不懂的单纯孩子，可以在这个世界中生存下去。

　　“猜猜看上面写了什么？”她将皮球踢给凌小白，等待着他的答复。

　　凌小白目光幽怨，他又不是千里眼，怎么可能看清楚信上都写了什么呢？娘亲这不是为难他吗？

　　“用你的脑子仔细想想。”凌若夕并未向他解惑，甚至鼓励他独自思考。

　　凌小白想了很久，忽然，脑子里灵光一闪，“难道小丫是给娘亲送情报来了？”

　　虽然情报这两个字的概述太过于笼统，但对一个六岁大的孩子而言，能够猜到这一步，已经很不错了。

　　凌若夕暗藏赞许的目光，缓缓落在了凌小白的身上，他骄傲的挺了挺胸口。

　　“南诏国出状况了。”凌若夕没在意身旁某奶包那副骄傲自豪的模样，沉声说道：“南宫玉死后，卫斯理派了大批的人力寻找他的下落，但一无所获，导致如今南诏国没有君主把持朝纲，朝纲混乱，北宁国抓住机会，向南诏出兵，战火已经开始了半月。”


第606章 居然玩这种把戏

　　这些全都是小丫送来的情报，洋洋洒洒的二十三封信，却被凌若夕用最简短的话语概述出来。

　　凌小白听得懵懵懂懂，但好歹他还是抓住了关键，“哎呦，这是不是就是娘亲曾经说过的，狗咬狗一嘴毛？”

　　这比喻还真贴切，凌若夕莞尔一笑，眼眸中闪烁着淡淡的戏谑微光。

　　“咦？我怎么一进来就听到这么好的消息啊？”暗水刚把弟兄们带去后院，赶回来，就在屋外听见了凌若夕嘴里吐出的重磅炸弹，先是一惊，随后饶有兴味的笑了，不论是北宁还是南诏，和他们的关系都不见得多好，反正都是敌人，他们双方开火，对于暗水而言，显然是乐见其成的。

　　“啧啧啧，现世报啊，谁让那南宫玉偏偏作死，要和咱们做对，唔，这报应不就来了吗？”暗水乐呵呵的笑道，毫不掩饰内心的嘲弄，他可没忘记，南宫玉临死前，想要炸死他们的言行举止。

　　“也对哦，原来这就叫做现世报啊。”凌小白偷偷的将这个词语记在了心底，坐在一旁连连点头，显然对暗水的话十分的认同。

　　凌若夕无力的揉了揉眉心，这两人是猴子派来的逗比吗？大的不着调就算了，居然开始祸害小的？她摇摇头，连责备这一大一小的心情也没有，她能说对这种事，她早就习惯了吗？要是他们俩什么时候不抽风，她才会觉得真的惊讶。

　　大堂内的氛围十分和谐，时不时还有笑声传出，就在此时，一只姗姗来迟的信鸽从远方扑闪着翅膀缓缓靠近，白色的羽毛在空中打着旋儿悠然飘落，小一急忙走出门，将信鸽腿上的竹筒取下，果不其然，又是一封来自小丫的密信。

　　“师姐，这是今天的信，刚刚送到。”他小跑着将竹筒递到凌若夕面前，还贴心的替她将里面的纸条抽出来。

　　打开一看，凌若夕脸上淡淡的笑容顿时冰封，冷若寒霜。

　　瞧见她骤然大变的神色，正在和凌小白玩闹的暗水，立马正了正脸色，“凌姑娘，是不是有什么不妥？”

　　次奥！到底有什么事，咱能一口气说出来吗？别玩沉默是金的游戏啊，不知道这样做很考验他的心脏承受能力么？

　　“卫斯理，呵，我倒是没想到他居然会玩这种把戏。”凌若夕冷笑一声，摊开的手指猛地握紧，巨大的玄力，将纸条瞬间粉碎，碎末顺着她的指缝，窸窸窣窣落在了地上。

　　卫斯理？这不是南诏国的丞相吗？暗水隐隐觉得这名字有些熟悉，“凌姑娘，到底咋滴了？”

　　他略显急切的问道。

　　凌若夕眼眸一抬，“卫斯理带兵支援前线战场，与北宁国监军凌克清碰面，并且以我的名义，威胁北宁退兵。”

　　“哈？”暗水听得目瞪口呆，喂喂喂，这么无耻的事，怎么有人做的出来？还要不要脸？

　　这问题不止是他，也是凌若夕想问的，北宁和南诏开战，与她何干？卫斯理究竟是吃了老虎胆，还是吃了熊心？居然敢用她的名义，要挟北宁，想要对方撤军。

　　“这人的脑子到底是咋长的？他就不怕凌姑娘你出面教训他吗？”暗水暗暗咋舌，心里对卫斯理竟诡异的升起了一分佩服，敢在老虎的身上拔牙，这人可是真的勇士啊。

　　凌若夕眼底闪过一道精芒，如果她没有猜错，只怕卫斯理打从一开始就打着引自己现身的主意，所以才会抬出她的名字，想要威慑北宁。

　　不过，他这么做的理由呢？是为了从她口中得知南宫玉的生死？还是为了别的？

　　凌若夕不自觉拧起了眉头，面露深思。

　　“娘亲，别皱眉，这样不好看。”一只热乎乎的小手正轻轻揉搓着她紧皱成川的眉心，力道不重，却让凌若夕心里的愁云，瞬间化作乌有。

　　她睁开眼，冰封的眸子，逐渐笑容，染上淡淡的暖意，“我没事。”

　　都这样了还叫没事？凌小白撅着嘴，在心里一个劲的戳着小人，对卫斯理既恼又怒，这些人，就不能让他的娘亲过过安稳的日子吗？为毛总要来给他们惹是生非？太过分了！

　　“姑娘，咱们现在怎么做？”暗水想了半天，还是想不通，只能向她求解答。

　　“以不变应万变，北宁和南诏的战火，和我们没有任何关系，卫斯理以为抬出我的名字，就能让北宁吓到退兵？或许起初会有一点作用，不过……”只要她迟迟不肯现身，凌克清必定不会上当，一定会看出这是卫斯理的奸计，到那时，两国大战势必会爆发，血流成河。

　　凌若夕的眼前仿佛出现了烽烟弥漫的战场，嘴角缓缓勾起一抹笑，那笑容，带着说不出的寒气。

　　她不是圣母，不论是北宁还是南诏，曾经都与她有过一段不愉快的恩怨，没有趁机落井下石，他们就该偷着乐了，至于这片大陆是否会民不聊生，是否会生灵涂炭，与她何干？

　　当夜，凌若夕时隔多日，终于回信一封，送给小丫，不过，信里的内容却和如今这胶着的战事毫无关系，她仅仅是让她派人在这片大陆上，寻找云井辰的行踪，至于战事，绝口不提。

　　“叩叩叩。”房门被人从外轻轻敲响，凌若夕淡淡应了一声，单薄的身躯倚靠在木椅上，忽明忽暗的烛光，将她的面容映照得有些模糊不清，眼角周围，有淡淡的暗色阴影浮现。

　　“师姐，吃点宵夜吧。”小一端着热腾腾的汤圆，从屋外走了进来。

　　“你还没休息？”凌若夕下意识看了眼窗外的天色，如今已是将近紫夜，以前这种时候，小一不是老早就上榻休息了吗？

　　小一憨憨的笑笑，有些难为情：“我想着你刚回来，就一直在书房里忙，所以想为你做点什么事。”

　　他只是希望能够在自己的能力范围内，为她分担一些，为她付出一些。

　　凌若夕微微皱了下眉，黑黝黝的瞳眸倒影着小一羞涩的身影，她波澜不惊的目光，让小一有些不安，仿佛自己没穿衣服，站在她面前似的。

　　身体紧张的扭动了几下，捧着托盘的手，甚至出现了细微的颤抖。

　　“小一，你是不是一直没有忘记过那天晚上的事？”凌若夕轻声问道，语调不重，却让小一心尖猛地一颤，似是被一记大锤击中了一般。

　　他紧抿着唇瓣，想要摇头，想要反驳，但在她的注视下，他根本做不到！只能心虚的将脑袋垂下，长长的影子，被烛光拖曳在地上，衬得他的身影，愈发单薄。


第607章 大战，内忧外患

　　凌若夕忍不住叹了口气：“你不用故意做什么，也不用努力的想要证明什么，你就是你，就算没有超乎常人的身手，你也有出色的一面。”

　　凌若夕看得出，自从那一夜的大战后，小一就变了，这次回来后，这种感觉更甚，他像是在极力的想要证明，他对她是有用的，他不是累赘，不是包袱。

　　“师姐……”小一声音颤抖的唤了一句，却又不知道下一句话该说什么。

　　“回去休息吧，别太压抑自己，你只要记住，你是你就好。”凌若夕没有多说，有些话点到即止就行，说多了，反倒会引起不必要的麻烦，尤其对象是一个心思敏感、细腻的少年。

　　小一呐呐的点了点头，恍恍惚惚的转过身，离开了，直到他的气息消失在屋外后，凌若夕才恍然的拍了拍自己的脑门，她就说好像自己忘掉了什么事，话说，他不是特意给自己送夜宵来的吗？为毛居然把食物带着一起走了？

　　她无奈的摇了摇头，嘴角有几不可查的苦笑泛起。

　　与此同时，南诏国边境七绝山山脚，空旷的土坡凹凸不平，绵延数里，南诏国的大军此时就屯扎在此处，寒风中，南诏国的旌旗迎风摇曳，营帐外，不断有来回巡视的士兵走动，火把的光晕，将整个阵营照得宛如白昼，用木头临时达成的哨岗上，彻夜有人密切关注四周的动静，全军戒严。

　　主帐内，卫斯理脱下了身上厚重的盔甲，在这段时间里，他的面色急速憔悴，脱下那威风凛凛的铠甲后，单薄得似乎只剩下皮包骨的身体，显得愈发羸弱。

　　洗漱后，他只穿了件白色底衣，便坐在主帅的桌案后，案几上摆放着方圆数千米的详细地形图，地图上黑色的圆点，是两军屯扎的方位，南诏国的大军已经在这段时间，接连丢失掉三座城池，如今只剩下东面这处边关，还未被突破。

　　二十万大军只驻扎一天，就要消耗国库十分之一的银两，继续僵持下去，北宁国甚至无需一兵一卒，就能让南诏陷入绝境，尤其是现下，南诏国内苦无君主，朝纲散乱，百姓们对朝廷不信任，各地屡有暴乱发生，内忧外患，这样的局面让卫斯理焦头烂额。

　　他无力的揉了揉眉心，伸手将面前的地图合上，双目紧闭，身体疲惫的靠在椅子上，想要放松一下，但只要闭上眼，他就会不自觉的去想如何解决现在的局面，如何保住南诏国的江山社稷不被狼子野心的北宁吞并。

　　皇室无人，朝廷上要么是蠢蠢欲动，想要自立为王的大臣，要么是些墙头草，多少官员依附着他？他的每一步都不能行差踏错。

　　他如今唯一能做的，就是用最快的速度解决外患，平息战火，再向内部施压，让民间的怨气得到平息，但这话说着容易，真正要做起来，却难如登天，卫斯理想了许久，也只想出一个不是办法的办法，以凌若夕的名声，威慑北宁！

　　她曾经是南诏国的皇后，甚至就连现在，她的名字仍旧不曾被南宫玉从宗碟上划去，往大了说，她还顶着南诏国国母的头衔和身份，理所应当为南诏尽一份力，但卫斯理却很清楚，自己私自动用她的名号，将她拖入这场战事中，以皇后娘娘的性子，只怕不会善罢甘休。

　　他想的就是将她引出来，只要她肯现身，哪怕是死缠烂打，他也要说服她助南诏国一臂之力。

　　可是，他终究算漏了一点，消息已经传出去多日，但凌若夕却还是毫无行踪，甚至连一点风声也没有。

　　“难道皇后娘娘真的要对南诏撒手不管吗？”他低声喃喃道，很快，就摇摇头，将这个想法压下，不！这是南诏最后的希望，如果连他也放弃了，那么，南诏就真的完了！

　　“丞相大人，丞相大人！”忽然，主帐外传来了士兵尖锐的叫嚷声，正在闭目思考的卫斯理倏地睁开双眼，拂袖起身，手臂迅速拽过桌上的盔甲，麻利的套弄在身上，厚重的甲胄，将他包裹得密不透风，三千青丝披散在背后，如果说方才的他，是羸弱的书生，那么此刻，他就是那名动天下的南诏国监国丞相，以一己之力，扛起南诏江山的守护者。

　　带着一身凌厉的气势，卫斯理迅速挑帘走出营帐：“什么事？”

　　“敌袭！丞相大人，北宁国发动袭击了。”士兵惊慌失措的嚷嚷着，指着正前方漆黑的夜幕，从那儿，隐隐能够看见若隐若现的大片火光正在急速靠近。

　　卫斯理心头一沉，北宁国的袭击在七日前就已经停止，难道凌克清看清了他的计划，知道他抬出皇后娘娘只是为了威慑他们吗？

　　如果真的是这样，只怕这回会是一场硬仗了。

　　远在山寨中的凌若夕完全不晓得，在南诏和北宁的边境，正在打响一场血流成河的大战，北宁国趁夜偷袭南诏营帐，以二十五万兵马，对敌二十万，血战一夜，第二日，南诏兵败如山，放弃最后一处边关关卡，败走回国。

　　她得到消息时，已经是第二天下午，小丫及时将前方的战况向她传来，同时，还不忘告诉她，自己已经派人全力寻找云井辰的下落，只要有消息，马上就会联系她。

　　“凌姑娘，你在这儿偷着乐什么？”暗水一身热汗从训练基地回来，如今深渊地狱的人齐聚在这里，他闲着没事做，将他们重新编排，想要组织另一支尖刀部队，从基本的日常训练开始，一步一步改造他们，这才是第一天。

　　明媚的阳光从此那个院子的上方倾泻落下，金灿灿的光辉将她椅座在石凳上的身影包裹住，浑身好似散发着一股逼人的贵气，她随手将书信递给暗水：“你自己看。”

　　暗水仔仔细细的将情报看了一遍，顿时乐了：“哈哈，南诏国兵败如山？居然舍弃边关要道，选择逃走？活该！”

　　他笑得极其畅快，丫的，想当初南宫玉对他们做了多少不要脸的事？甚至不惜拿小少爷作为要挟，害得云旭惨死，如今，这报应可不是一桩接着一桩的来了吗？

　　“老天有眼啊，姑娘，你说这南宫玉若是在地下有知，会不会气到从棺材里爬出来？”暗水笑着问道，只可惜南宫玉已经葬身火海，否则，他一定要去亲眼瞧瞧他得到这个消息后的样子。

　　他的问题，凌若夕直接选择了漠视，毫无意义的假设，她从来不会去做。

　　“你今天在忙什么？一大早就不见人？”她转瞬就把这个好消息给抛开，未曾放在心上，北宁和南诏是灭是亡，都和她没有太大的关系，说她冷血也好，说她无情也好，她完全没有淌入这滩浑水的欲望。


第608章 引她现身的砝码

　　暗水嘿嘿笑了两声：“我看训练场被小一打理得干干净净，空着不是浪费了吗？所以就带着弟兄们去那儿锻炼锻炼。”

　　凌若夕顿时了然。

　　“姑娘，我打算把他们重新编制成一支和以前一样的队伍，还叫尖刀部队，你觉得怎么样？”暗水略带期盼的问道，这仅仅是他心里的一个想法，如果得不到凌若夕的支持，那也没用。

　　尖刀部队吗？

　　深邃的眼眸微微暗了暗，凌若夕猝不及防的想到了昔日的队长，以及那些可爱的队员。

　　她沉默了数秒后，才开口：“不，这世上只有一支尖刀部队，任何人也不能取代。”

　　这支队伍的名字，是她亲自取的，这支队伍里的每一个人，都是由她一手调教，除了绝杀他们，她不会让任何人继承，谁也不行！

　　那是属于他们的荣耀，是他们到死仍在捍卫着的存在！

　　凌若夕坚决的态度让暗水顿时哑然，面色有些黯淡，他怎会理解不了她的言外之意呢？

　　“姑娘，你说的对，是我想差了。”做错就要认，暗水抱歉的说道，坦荡荡的承认了自己考虑不周。

　　“小事一桩，没必要放在心上，你接着忙你的去。”凌若夕挥挥手，或许是想到了那些无辜被残害的同伴，她的脸色有些晦暗，即使是再璀璨的阳光，也难以驱散她心头环绕的阴云。

　　暗水拖着沉重的步伐，离开了院子，刚绕过长廊，他就忍不住给了自己一巴掌，丫的！他就是一会破坏气氛的高手！明知道提起那些事会让凌姑娘心情不好，怎么就偏偏管不住自己这张嘴呢？

　　夜色微凉，凌小白托着腮帮满脸困惑的坐在房外的石墩上头，两只肉嘟嘟的小腿，悬空在两侧，不停的晃悠着。

　　“小少爷，您怎么了？”小豆子来来回回转了好几圈，可小少爷的姿势却是一直没变过，他的小脑袋瓜子想了好久，还是没想明白，小少爷究竟是为了什么事郁闷，只能出声询问他。

　　凌小白幽幽叹了口气：“你说啊，娘亲这两天为毛不高兴呢？”

　　贵人不高兴？

　　小豆子头顶着一个巨大的问号，各种不解，那啥，他完全没看出贵人有哪儿不高兴啊，不是同平时一样么？

　　“算了，说了你也不懂。”凌小白摇了摇脑袋，头顶上那戳呆毛也跟着左右晃动几下，他是真的发现这两天娘亲的情绪始终不太正常，但想来想去，也不知道究竟是什么事能让他英明神武无所不能的娘亲变得这么纠结，好看的眉毛拧成一团：“难道娘亲是为了打仗的事情吗？”

　　不，他完全看不出贵人有为战事担忧。

　　小豆子在心里默默的反驳道，却没勇气说出来。

　　“少爷，不然您去问问贵人？”坦白询问，总好过一个人在这里瞎琢磨强吧。

　　凌小白冲他扔了个白眼：“你信不信小爷要是当面问娘亲，绝对会被娘亲用各种理由糊弄过去的。”

　　“说的也是。”毕竟不是任何人都能有勇气和信心从贵人嘴里打听到想知道的消息。

　　“算了算了，想得小爷头疼。”凌小白略显烦躁的挠了挠头，咻地一下，利落的从石墩上跳了下来，拍拍衣摆：“小爷回屋睡觉觉去，你也早点休息吧。”

　　小豆子甚至连道别也没来得及，就只见到凌小白连蹦带跳离开的背影，嘴角猛地一抽，所以说，小少爷到底是为毛在这儿冥思苦想了大半夜啊。

　　第二天一大早，小豆子就顶着两个黑乎乎的黑眼圈，走进厨房，替荣升为厨娘的女眷们打下手准备早膳，小一忙里忙外的将一盘盘早点送到大堂，深渊地狱的人早就坐了一桌子，一个个脸上带着运动后的红晕，脑门上还都渗着些许晶莹的热汗。

　　“娘亲，宝宝今天想下山去玩儿。”凌小白一边啃着热腾腾的馒头，一边嘀咕道，一双灵动的大眼睛闪烁着期盼的光芒，璨如悬月，煞是动人。

　　凌若夕默默的咽下口中的银耳汤，眉头暗自一皱：“不准。”

　　“为毛！”他自从回了山寨一次也没出去过，正常人都会被关成傻子的好么？腮帮气恼的鼓起，圆鼓鼓的。

　　和深渊地狱的人坐在一桌子的暗水，偷偷竖起耳朵，听着这方的动静，和他有一样姿势的人不少，每天见凌小白任性撒娇，又屡屡吃瘪，是他们日常生活中的乐趣之一。

　　“山下不安全。”凌若夕的答复让凌小白顿时语结，如今正逢乱世，他的存在又太过重要，若是被人认出来，势必会成为引她现身的砝码，凌若夕再也不想体会为儿子患得患失，提心吊胆的滋味，所以，她的回答很坚决也很果断。

　　凌小白整张脸彻底阴了，悻悻的瘪瘪嘴，好吧，当他没说，他就知道娘亲总能够有各种理由拒绝自己的请求，还让他没办法反抗。

　　用过早膳，凌若夕起身回到房间，准备继续修炼，如今虽说已没有强大的敌人在前，但对她来说，提升自己的修为，却早已经成为了习惯，更是一种忧患意识，只有自己变强，才能够掌握自己的命运，以及不再让伤亡出现在身边人身上。

　　凌小白撅着嘴，一脸不爽的在院子里踹着小石头，小豆子跟在他身后，沉默得像是不存在一般，看着他发泄，看着他气恼的大呼大叫。

　　“蹬蹬蹬。”忽然，长廊尽头有急促的脚步声由远及近，一名深渊地狱的男人双腿生风般从山寨正门口跑来。

　　凌小白双眼刷地一亮，好似被点亮的灯泡，哟西！好像有事情发生了！

　　对于一个无聊了很久的小孩而言，发生各种事，都能引起他的好奇欲。

　　“大哥哥，你匆匆忙忙的要去哪里呀？”他脚下一个错位，人就直挺挺冲到了男人面前，仰着头，眨巴着一双汪汪大眼，糯糯的问道。

　　男人略微喘了口气，才道：“小少爷你快让开，我有急事要告诉凌姑娘。”

　　凌小白直挺挺拦在红廊前头，他要过去，除非强行挤开他，可他怎么敢这么做？于是只能采用言语说服。

　　“啥事啊，也给小爷说说，小爷在衡量衡量要不要放你过去打扰娘亲修炼。”凌小白的理由完美到让人挑不出错，完全一副为娘亲着想的样子。

　　男人不疑有他，更不会猜到，一个不足七岁的孩子，说谎竟能底气十足，连面也不红。

　　“是这样的，刚才我们在训练基地那儿发现山脚有人经过，没过多久，人就倒在地上去了，现在不知生死，二哥和大家正在基地里等着，不知道该不该去看看情况。”


第609章 诡异，山脚有人

　　咦？山脚有人？

　　凌小白顿时一阵激动，丫的，自从他们攻陷了山寨后，啥时候有人来过啊，这可是头一回。

　　他太过热烈的目光让男人心头有些发怵，“小少爷？”

　　“咳。”凌小白握拳在唇边咳嗽了一声，随后，挺起胸口，毫不犹豫的说道：“俗话说救人一命胜造七级浮屠！咱们可是三号公民，是天底下最善良的人，怎么能见死不救呢？快快快，快带小爷过去瞧瞧情况，万一晚了，一条人命可就没了。”

　　说罢，他用力挤开男人健壮的身躯，埋头就往山寨大门口跑，这么新奇的事，他怎么可以错过呢？

　　“诶？”男人茫然的眨了眨眼睛，这种事难道不需要请问凌姑娘的意见吗？

　　就在他犹豫着是否要阻止凌小白时，眼前一抹黑影倏地一闪，快如鬼魅，下一秒，凌小白的后衣领就被一根修长白皙的手指轻轻勾住，奔跑的步伐停在半道上，只剩下双腿还在原地不停的走动。

　　不用回头，那股逼人的冷气，就已经告诉了他，背后的人是谁，一滴冷汗悄无声息的顺着凌小白的脑勺滑落下来，他咔咔的转过头，面露一丝讨好的笑：“哎呦，娘亲啊，你怎么从房间里出来了？”妈蛋！这种时候，娘亲不是该潜心修炼的吗？为毛会出现得这么迅速？

　　凌若夕缓慢的将伸出的手臂往回收，连带着，某小奶包也跟着倒退，直到退到她面前，才堪堪停下。

　　“我的儿子都快做英雄去了，你说我能不出现吗？凌小白，你行啊，什么时候我教了你见义勇为这种技能了，恩？”危险的尾音微微上扬，她似笑非笑的问道，眼底咻咻刺出的寒芒，让凌小白如坐针毡。

　　次奥，这样的娘亲好可怕，好吓人，救命啊，谁能来救救他。

　　凌小白的心声无人听见，就算听见了，估计也没几个敢在这种时候去触她的霉头。

　　小豆子一脸不忍的站在院子里，在心底默默的为凌小白同情了一把，男人更是闭上嘴，把自己的存在感缩减到最小的程度，唯恐被母子俩的战火殃及。

　　“娘亲，宝宝木有想做英雄的想法啊，宝宝只是想去上茅厕，没错，就是去上茅厕。”凌小白灵机一动，立马想到了一个聪明的主意，虽然知道能糊弄过娘亲的可能性极少，但是，总得要试一试嘛，要死也得做一下最后的挣扎，这样才能死得其所，死得没有遗憾。

　　凌若夕略感意外，“哦？茅厕？”

　　小豆子无语的一把捂住自己的脸蛋，小少爷的智商肿么降低了这么多？茅厕的方向根本不在那头啊。

　　被自己吭了一把的凌小白有些欲哭无泪，妈蛋，为毛他会随口说出这种理由？

　　“娘亲！”他撅着嘴，冲凌若夕摆出最可爱，最完美的表情，希望能用这样的方式让她消气，顺便同意自己去看热闹的想法。

　　“你不是说过，咱们应该乐于助人吗？”凌小白记得曾经在落日城时，她的的确确说过这样的话。

　　“你倒是记得清楚啊。”凌若夕凉凉的讽刺道，如果她没有记错，她说这话时，是一名富商在落日城中各种嚣张跋扈，以至于她看不顺眼，将他携带的财产全部挪走，然后占为己用，当时凌小白还小，不明白她这么做的理由，被她以乐于助人的借口忽悠过去，错信她是为了打劫别人提高自己的生活水平吧。

　　那件事和这件事性质上来说，是一样的么？

　　况且，已经过去这么久的事，他为什么还能记得这么清楚？这根本不合乎常理！

　　凌小白骄傲的开口：“那当然了，娘亲说的每一句话，宝宝都记在了心里！而且记得一清二楚。”

　　“那你还记不记得，我早上说过的，不许你在这个节骨眼上下山？”凌若夕眸光微冷，双手环抱在胸前，身体往一旁的圆柱上一靠，凛然的气势立即扩散开来。

　　凌小白顿时语结，明亮的眸子刹那间黯淡下去，变得毫无任何光泽，凌若夕仿佛看见，他背后那条高高竖起的尾巴，咻地一下耸搭到地上。

　　这种小狗般可怜兮兮的样子，他是故意在做给自己看吗？

　　“贵人，要不咱们就去看看吧。”小少爷的样子看上去好可怜，小豆子在后方弱弱的提议道，为凌小白说话。

　　“嗯嗯。”或许是得到了旁人的支持，凌小白瞬间又充满了勇气和力量，冲着凌若夕重重点头，一脸求支持，求答应的期盼模样，这要是换做旁人，兴许就稀里糊涂的答应了，不过，凌若夕是谁？她生的种，难道她还不了解么？下颚轻轻一抬：“你在这里等着。”

　　她要亲自去看看情况，这片山被她占领，远离官道，不论是过往的商旅还是军队，几乎都不太可能从山脚路过，突然间有人在这儿晕倒，怎么想这件事都透着丝丝诡异。

　　“啊？怎么可以这样！”凌小白惊呼一声，一颗玻璃心都快碎成渣了，为毛！为毛事情会这么发展？剧本上是这么写的吗？“娘亲，不要啊！带上宝宝一起啊。”

　　他如同一只八角章鱼，整个人从后扑到了凌若夕的身上，紧紧的将她的腰肢猛抱住，不肯她离开。

　　凌若夕眼角一抖，冷冷的扫过横在自己腰间的两条胳膊，颇有种想把它们给折断的冲动，他鬼吼鬼叫的做什么？她是虐待他了还是怎么地？

　　“凌小白！”危险且低沉的声音，让凌小白浑身的寒毛一根根竖起，他刷地一下松开手，立即站好，一副‘我很乖很听话’的表情，看得凌若夕又好气又好笑。

　　他果然不愧是某个死皮赖脸的男人的种，论这翻脸的功力，绝对是青出于蓝。

　　“自己进屋待着，我去看看情况。”凌若夕厉声说道，见他还想反驳，不禁眉头一皱：“万一这些突然在山寨下边出现的人，是另有目的，你是打算让我到时候保护你吗？”

　　这话正中红心，凌小白顿时也不嚎了，更不委屈了，他点点头：“娘亲，你就去吧，宝宝在这儿等你回来，你要注意安全。”

　　他绝对不会让自己成为娘亲的包袱的，更不能因为自己而让娘亲陷入危险的境地。

　　自从知道了绝杀他们为保护自己而牺牲的事情后，凌小白懂事了不少，至少在某些时候，他清楚的认知到，他的一举一动，会引来多大的麻烦和后果。

　　凌若夕冷冽的眸光里闪过一丝欣慰，“恩，等这段时间过去，你想去的话，我不会拦着你。”

　　这话是对他的承诺。


第610章 卖蠢，掩耳盗铃

　　凌小白双眼发亮，似有无数的星辰在他的眼底闪烁，他咧开嘴，兴高采烈的笑了：“恩！娘亲说话要算话啊。”

　　“我什么时候骗过你？”凌若夕没好气的反问道，罢罢手，带着那名报信的男人，出了山寨，往山脚出事的地点飞身赶去。

　　凌若夕还没赶到，暗水和深渊地狱的人已经将山道包围得水泄不通，他们围成一个包围圈，正中央，便是那昏迷不醒倒在泥土地上的少女，以及一大一小的两个男人，中年男人将小男孩紧紧抱在怀中，一张沾染风霜的面容饱经沧桑，嘴唇干裂，粗布麻衣下，一双草鞋早已被磨破得血迹斑斑，至于另外两人的情况比起他，也好不到哪里去。

　　“啧啧啧，他们这是在逃难吗？没听说附近有什么天灾出现啊。”暗水一边摩擦着下巴，一边喃喃自语道，他实在很好奇，这三人是怎么跑到这个隐蔽的深山里来的，而且还偏偏这么凑巧，倒在半山腰的山道上。

　　如果仅仅是偶然倒也罢了，可如果不是……他看似玩世不恭的眼眸中，迅速闪过一丝冰冷的杀意。

　　“二哥，咱们要不要把他们扔到外边去？”一个男人在仔细的观察过这三个陌生人的情况后，提议道，别以为他们会有同情心这种东西，能够平安的在深渊地狱里长大，并且在一次次厮杀中生存至今，还留着一条命，除了在乎的人，其它人哪怕是横死在他们眼前，也别指望他们会有任何的怜悯。

　　“还是等等吧，看看凌姑娘怎么说。”暗水摇摇头，他已经感觉到了一股正在逼近的熟悉玄力威压。

　　下一秒，一抹墨色的人影从空中旋身落下，人群自然的朝后退开，为她留出一条窄小的通道。

　　那是发自内心的谦让与尊敬，即使不需要她说什么，他们自然而然的就这么去做了。

　　古井无波的冷漠眼眸缓缓扫过地上的三人，看他们的情况，应该是长时间日夜兼程赶路，导致饥肠辘辘，又极度缺水，才会昏迷。

　　不过，凌若夕的猜想与暗水如出一辙，她也想不通，为什么这三人会出现在这里。

　　“姑娘，需要把他们解决掉吗？”暗水笑眯眯的做了个抹脖子的动作，只要她一句话，他立马就会出手。

　　“不，先把他们带去山寨，有些事我需要弄清楚。”凌若夕沉思几秒，立即做出了决定，没有搞清楚他们三人出现在这里的原因，暂时还不能要了他们的性命。

　　虽说是暂时把人安置在山寨，但他们的待遇却与囚犯没什么两样，被安排在后院的柴房中，用麻绳五花大绑绑起来，再由小一替他们治疗身体。

　　在简单的为三人包扎后，小一提着药箱子从柴房里刚走出来，就被屋外背对着大门口，蹲在地上的凌小白吓了一跳。

　　“啊！小少爷？”他一脸的惊慌，显然被吓得不轻。

　　“哟，小一哥哥。”凌小白笑得格外甜美，但那笑容却让小一有些背脊发寒，怎么说呢，通常来讲，他笑得越动人，就越代表他有什么不得不说的念头。

　　“小少爷你在这儿干什么？”不怕被师姐逮住一通教训么？小一的言下之意虽然没说出口，但他的想法可通通写在了脸上，谁都能看得出来。

　　凌小白撅着嘴，挪动着身体绕过小一，探了个脑袋往柴房里望去，略显昏暗的窄小房间内，摆放着不少杂物，在墙壁边上，被五花大绑的三个人，一眼就能看见，凌小白慢悠悠转动着眼睛，“小一哥哥，他们是什么来历啊？对咱们有危险吗？”

　　小一摇摇头：“我也不知道，或许你该去问问师姐？”

　　遇到不懂的问题，只要交给师姐，总会得到答案，不知何时起，这个思维便在小一的心窝里扎了根，成为了他的人生信条。

　　“切，要是能从娘亲那儿打听到消息，小爷还用得着偷偷摸摸的吗？”不知道他最近被娘亲管教得多严么？凌小白朝天翻了个白眼。

　　小一憨憨的笑笑，如果师姐不肯说，那他也没法子啊。

　　“行了，小爷在这儿替你守着他们，保证不会把人给看丢的，你去忙吧。”说罢，他扭动着小蛮腰就要往柴房里走，小一见状，急忙出手拽住他的衣领。

　　“小少爷你可不能胡来，我会被师姐责怪的。”

　　凌小白踢踏着双腿，想要挣脱开他的束缚，妈蛋！好不容易娘亲不在这里，他给自己找点好玩的事也不可以吗？

　　“你快放开小爷啦，小爷是要替你做好事，你懂不懂？”

　　“小少爷，真的不可以的。”

　　一个拼命的想要挣脱，一个拼命的想要束缚住，听到动静赶过来的凌若夕，看见的就是他们俩在柴房外抱成一团的画面，嘴角忍不住猛地抽动了两下。

　　她貌似没离开多久吧，谁能来告诉她，他们这是在搞什么？指腹无力的揉搓了几下眉心，小白胡闹也就罢了，怎么连最懂事的小一也跟着他一起胡闹上了？

　　“你们闹够了吗？”冷到极点的嗓音传入两人的耳膜，小一咻地一下收回手臂，眼观鼻鼻观心，一副乖巧的样子，凌小白更绝，他干脆一屁股坐在地上，双手交叠着捂住自己的眼睛，嘴里还默默的念着：“你看不见我，看不见我！”

　　这种掩耳盗铃的做法，他都是跟谁学的？凌若夕各种吐槽无能，心底那丝薄怒，也在凌小白卖蠢的举动下，烟消云散。

　　“小白，你今天的训练完成了吗？”她厉声问道，神情分外冷冽。

　　凌小白浑身一抖，慢悠悠放下了手臂，“那个……”

　　好吧，他这副样子已经足够告诉她答案了。

　　凌若夕浑身散发出的气息愈发冰凉，那股不怒而威的压迫感，笔直的朝凌小白涌去，“一刻不守着你，你就要偷懒了是么？”

　　“不不不，娘亲，宝宝这就去，这就去。”不管咋滴，先逃离这个危险的地方再说！凌小白宛如脚底抹油一般，双腿生风，一眨眼的功夫，就消失在了凌若夕的眼前。

　　他别的技术或许不行，但论逃跑的功夫，那可是打小炼出来的。

　　凌若夕缓缓松开了紧皱成川的眉宇，冰冷的面色有些缓和，“小一，今后若是他再胡闹，你只管下重手，不需要留情，孩子不打不成器。”

　　小一讪笑一声，也没答应下来，小少爷虽然偶尔任性，但却是极其可爱的，他哪里舍得动手？再说，他可是师姐唯一的孩子，他怎么狠得下心来？


第611章 男人太八卦

　　“里面的人情况如何？”凌若夕转瞬就将话题转开，至于凌小白，则被她彻底抛在了脑后。

　　“还没有醒，他们的身体很虚弱，很疲惫，需要好好休息才行。”小一一板一眼的说道。

　　“恩，如果他们醒了立即通知我。”她必须要弄清楚，这三人来到山寨，是意外呢，还是另有目的。

　　小一点了点头，“师姐，你就放心吧，这点小事我不会搞砸的。”

　　或许他不能在战斗力上帮上什么忙，但这些小事，他绝对会办得妥妥的，不会让她操心。

　　凌若夕轻笑了一下，也没多说什么，看见他这么有活力的样子，她的心也放下了不少，给他找点事做，才能让他慢慢的从老头过世的打击中恢复。

　　入夜，微凉的寒风肆无忌惮的在空气里蔓延着，风声呼啸，一只扑闪着翅膀的信鸽，划破这浓郁的漆黑，落在了书房的窗台上。

　　正坐在椅子上翻看着小册的凌若夕立即合上手里的书籍，拂袖起身，墨色的衣袍将她单薄的身形紧紧包裹住，整齐的马尾在她笔挺的背脊上来回摇摆。

　　她动手将信鸽脚上的竹筒取下，取出了里面装着的密信。

　　“又是小丫的来信么？”难道是有了云井辰的消息？她微微眯起眼，迅速将信笺打开，以一目十行的速度浏览过后，深邃的眸子里，闪过一道精芒，嘴角缓缓上翘：“呵，又要做无名英雄吗？”

　　大清早，本来应该人声鼎沸的大堂，此刻却安静得鸦雀无声，结束晨间训练的男人们，捧着饭碗，小心翼翼的偷瞄着隔壁桌气场全开的女人，从她身上散发出来的那股逼人的威压，凌厉、森冷，宽敞的大堂，像是被一股亚马逊寒流突袭过，冷风阵阵。

　　凌小白坐在凌若夕身旁，是承受这股压迫感最重的人，他难得的保持了缄默，没敢在这种时候去触她的霉头。

　　碗筷碰撞的声音低不可闻，就连这么一大帮人的呼吸声，也似有似无，暗水一脸欲言又止，他很想问，这又是发生了什么事，怎么一大早的，凌姑娘的气场就这么强悍？要是每天都这样，这日子还怎么过下去？

　　不少男人在暗地里用眼神鼓励他出声问问情况，他可是他们的代表人，这种事，也该当仁不让。

　　面对着来自四周充满信任的目光，暗水表示各种压力山大，卧槽！他难道长了一张欠虐的脸吗？这种时候，谁做第一个出声的人，谁就会倒大霉的有木有？

　　到最后，就连凌小白也偷偷的将期盼的目光挪动到了暗水的身上，他实在扛不住，手里的碗筷往桌上一放，骤然间，所有人纷纷屏住了呼吸，眼也不眨的盯着他。

　　快啊！快问啊！

　　他们的眼神里，无一不是透着这句话。

　　话明明已经到了舌尖，可偏偏面对着这帮人那无声支持的目光，又被暗水偷偷给咽了回去。

　　他总觉得，还是别做出头鸟比较好。

　　“你有话想说？”凌若夕的余光精确的瞥见了他脸上那副欲言又止的表情，凌厉的眉梢微微一挑，“有话就说。”

　　什么时候他也学会扭扭捏捏了？

　　暗水没想到自己会被抓包，狠狠瞪了这帮不给力的小伙伴一眼，硬着头皮，迎上了她太过凌厉的目光，“凌姑娘……”

　　他呐呐的唤了一声，然后就不知道怎么往下说了，妈蛋！他真的不想自找死路好么。

　　“恩？”凌若夕索性放下手里的金筷，双手环抱在胸前，强悍的气势，以她为轴心，不断往暗水压去。

　　一滴冷汗无声无息的顺着他的脑勺落了下来，嘤嘤嘤，凌姑娘的表情好可怕，他会死么？会死么？

　　“到底有什么事。”凌若夕本就不愉的心情，在暗水犹豫不决的姿态下，愈发低沉，脸上写满了不悦这两个字。

　　早死早超生！暗水抱着破罐子破摔的心情，咬牙开口：“姑娘，我是看你心情不太好，就想问问你，是不是有什么事发生了，你大可以说出来，别一个人憋在心里头啊。”

　　好棒，就是这样子滴。

　　众人齐齐在心头为暗水的勇气点了个赞。

　　这样才够爷们嘛，有什么话就得当面说出来。

　　凌若夕拧起的眉头，好似一个小山峰，眼底有暗光闪过：“你哪只眼睛看见我心情不好？”

　　“两只。”暗水立即接嘴，话音刚落，那股冰冷的气息顿时将他紧紧笼罩住，他懊恼得只想给自己一巴掌，次奥，他就是嘴快，完蛋了，这下子真的触碰到了凌姑娘的爆点，他绝对会死得连渣也不剩的，为了自己的小命，暗水果断的选择拉众人下水：“不只是我，大家都看见了，对吧？”

　　要死大家一起死！

　　被无辜牵连的众人，心头各种幽怨，丫的，他怎么这么没义气，居然出卖自己？

　　在凌若夕那双暗藏压迫感的目光注视下，众人只能憨笑着点头，但心里却是把暗水恨极了。

　　“凌姑娘，到底有什么事让你这么烦心，你就说吧。”暗水趁热打铁，想要诱导凌若夕说出心里话，毕竟，她一直保持这不愉快的状态，遭殃的，还不是他们这些身边人吗？

　　持平的薄唇紧抿成一条直线，眼前这一张张满是关切的面孔，让凌若夕心头有些感动，如果不是真的在乎她的一举一动，他们怎么会及时的发现她的小情绪？甚至因为这个原因，一大早就绷紧了神经呢。

　　“其实……”

　　“恩恩恩！”众人高高竖起耳朵，准备聆听。

　　凌若夕眉角一抖，他们这副洗耳恭听的样子是在搞什么？

　　“咳。”悄然握紧的拳头在唇边放住，她清了清喉咙，“其实没什么，只是突然知道了一个消息，所以，心情不太好。”

　　她说得很含糊，前因后果完全没有讲得太明白。

　　“凌姑娘，什么消息啊？”这说了跟没说有什么差别？不是白白吊人胃口吗？暗水不满的嘀咕道，他想听的可不是这种模棱两可的话啊。

　　“男人太八卦小心将来讨不到媳妇。”凌若夕瞪了他一眼，暗藏锋芒的眼神，顿时让暗水乖了，赶紧闭嘴，不敢再多问半句。

　　“娘亲，暗水哥哥真的会讨不到媳妇吗？那他岂不是很可怜？”凌小白一口吞下嘴里的食物，肉嘟嘟的小手轻轻拉拽着凌若夕的衣袖，一双清澈见底的大眼睛，闪烁着求知欲。

　　“所以你不能学他，懂么？”凌若夕赶紧给他洗脑，她可不想自己的儿子变得和暗水一样，太过八婆。

　　凌小白听得一知半解，话说什么叫八卦？他不明白啊。


第612章 别怕，我真的不吃人

　　“凌姑娘，你这分明是在诅咒我！”暗水气得哇哇直叫，丫的，他容易么他，明明是想要表达一下心里的关心，却愣是被她给当作负面教材拿去教育儿子，天底下还有比他更无辜，更悲催的人么？

　　困扰众人的疑惑，以暗水张牙舞爪的抓狂中暂时结束，散席后，凌若夕打发走所有人，该训练的训练，该收拾的收拾，自己则迈着缓慢的步伐，步入书房。

　　那本自昨晚被她合上后的书册内，静静的夹着一张薄纸，修长的手指将纸页拾起，小丫略有所成的笔迹，映入眼帘。

　　“云井辰，也就只有你会做这么无聊的事。”身体懒懒的靠在椅背上，她深邃的目光似透过这张纸，注视着未在眼前的那个男人。

　　根据小丫传回来的消息，有人在南诏国京城内议论，她未曾出手帮助南诏平息战火的事，甚至对她出口大骂，招来灭门，呵，思来想去，会为这种小事出手的，除了某个喜欢玩失踪这种把戏，又爱干无名英雄这种事的男人，她实在想不出第二个。

　　既然要玩消失，何不消失得干干净净？非要在她故意漠视掉他的存在，选择性的不去回忆任何与他有关的事情时，突然在她的世界里出现。

　　平静的眸子里，有细碎的波纹荡漾开来，绝美的五官浮现一丝狠厉，五指一紧，那张薄薄的纸片，竟在瞬间化作了碎末，洋洋洒洒顺着她的指缝滑落到了地上。

　　“我给过你彻底消失在我生命中的机会的。”她低垂下眼睑，如瀑的青丝顺着两颊滑落而下，晦涩的面容隐藏在了青丝后，神色模糊不清，只有那围绕在她身侧的气息，愈发冰凉。

　　晚膳时间，大汗淋漓的众人齐聚一堂，他们谈天说地，谈论着各种话题，凌小白抱着小黑，乖乖的坐在椅子上，等待着开饭。

　　当那抹熟悉的人影缓缓步入大堂，热闹的气氛出现了一瞬间的僵滞。

　　一双双眼睛暗藏着不安与忐忑，朝凌若夕投来，他们可没忘记，从今天早上，她就一直不爽的心情。

　　眸光微微一闪，她刚要开口说话，后方，忽然有急促的脚步声传来。

　　“师姐，那些人醒了！”小一气喘吁吁的跑到她面前，双手撑住膝盖，大声嚷嚷道。

　　“把他们带过来。”凌若夕顿时打消了原本想要说出的决定，衣诀轻翻，人已进入了堂内，在那把专属椅子上撩袍坐下，一股不怒而威的气场席卷整个空间。

　　“咦，那三个来路不明的家伙这么快就醒了？”众人议论纷纷。

　　“得好好审问审问他们来山寨的目的！千万别是敌人趁机混入。”

　　“我看不像，那三人一点修为也没有，能干得了什么？”

　　“这可不一定啊，坏人的脸上又没写我是坏蛋这几个字。”

　　谈论间，三个被五花大绑的人跟随着小一，抵达大堂的门口，比起刚刚发现他们的时候，此时的他们，气色看上去好转了不少，不再如最初那般面黄肌瘦，倒是多出了一些生机。

　　小男孩害怕的躲在少女的身后，一双充满恐惧的眼睛，不安的扫视着大堂里的众人，当对上大家的目光后，又立即将视线挪开，身体忍不住瑟瑟发抖，像是一只可怜巴巴的小鸡崽。

　　暗水无奈的叹口气，难道他们长得很可怕吗？不然，这小子干嘛一副恐惧的表情，他们又不吃人。

　　可他也不想想，任谁在昏迷后醒来，面对自己被捆绑住的场面，也不可能一点也不害怕吧，更何况还是这么小的孩子。

　　那名约莫十二三岁的少女，明明心里害怕得很，却还是坚强的将小男孩护在自己身后，仿佛在用这样的方式，保护着他。

　　至于那唯一一名成年男人，则显得镇定许多，黝黑的面容，经过风霜的雕琢，显得棱角分明，一双眼戒备的扫视过众人，最后定格在了正前方，气场强悍的凌若夕身上，显然已经看出，她才是这儿当家作主的。

　　“敢问阁下，可是这山寨的大王？”他沉声问道，即使是在面对这极其不利的局面时，这男人的气势始终平稳，甚至是不卑不亢。

　　凌若夕心头立即戒备起来，这男人表现出的风骨，怎么看也不像是寻常的老百姓，眼眸深处一抹幽冷的暗光迅速闪过，她微微颔首：“算是。”

　　“你们是这里的山贼？”男人继续问道，误以为他们是占山为王的贼子，而凌若夕则是他们的头头。

　　“喂，你看我们像是干这种没前途的职业的人吗？”暗水第一个不乐意了，次奥，他们怎么可能做山贼这么没水平的工作？要做也要做绿林悍匪好么？

　　他凶神恶煞的模样，把小男孩吓了一跳，身体愈发用力的往那名少女的身后躲，惊恐之意，溢于言表。

　　暗水面色一黑，“拜托，我真的不吃人，别这么怕我行么？”

　　他自认自己长得还算和善，这小男孩要不要表现得退避三舍啊。

　　不少人捂住嘴，强忍心头的笑意，看二哥在一个黄毛小子手里吃瘪，对他们来说，绝对是一件很愉快的事。

　　如果暗水知道他们心里的想法，绝对会怀疑，自己平时到底做了多少天怒人怨的事，导致他们会在见到自己吃瘪后，偷着乐。

　　“你不吃人，就会杀人。”凌小白清脆悦耳的童音，从前方传来，他正悬着双腿，坐在椅子上，优哉游哉的看好戏！

　　暗水本就黑乎乎的脸色，这时变得愈发铁青，“小少爷，你是存心埋汰我呢。”

　　次奥，这里有哪个人手里没几条人命，又不止他一个，需不需要针对他啊。

　　“小爷才没有这么说呢，这是你自己以为的。”凌小白虽然小，但脑子却比人灵活，他机智的回答，让凌若夕忍俊不禁。

　　看儿子欺负暗水，她看得倒是挺欢快，连带着，心里的抑郁，仿佛也消散了不少。

　　“好吧，我说不过你。”暗水立即缴械投降，他是大老爷们，不和小孩子一般见识。

　　插科打诨的插曲过去后，凌若夕这才想起了还站在屋外的三人，挑眉看去：“你们为什么会出现在山寨监管的范围呢？有什么目的。”

　　她问得直白，毕竟，形势比人强，在占据天时地利人和的条件后，她根本没有必要，同他耍心机，绕圈子。

　　“我们才没有什么目的，更不知道这里居然还会有山贼出没。”回答她的，是那名衣着朴素，身影萧条，正值妙龄年华的少女。

　　她瞪着眼睛，怒视凌若夕，为她刚才那句带着明显质问与羞辱的话，感到恼怒。


第613章 落难，卫斯理的亲信

　　“你是想告诉我，你们晕倒在我的地盘这件事，仅仅只是误会？”凌若夕没有计较她的失礼，嘴角一翘，一抹邪魅的笑容爬上了她的面庞。

　　暗水在下头暗自皱起了眉毛，他怎么觉得，凌姑娘这表情和某个男人很相似呢，就像是一个模子刻出来的，难道真是近朱者赤近墨者黑的缘故？连凌姑娘也被传染了？

　　少女张口就要为自己辩解，却被男人一个凌厉的眼神，给震慑在了原地，她愤愤不平的闭上嘴，但脸上的薄怒，却是显而易见的。

　　“抱歉，劣女不懂事，让阁下见笑了。”男人彬彬有礼的说道，声线略显沙哑，那是长时间疲劳过度后，出现的嘶哑，虽然如此，但他一身沉稳的气质，却不减分毫。

　　凌若夕几乎可以肯定，他绝对不是普通人，虽然没有修为，但他所表现出的气势，完全无法将他和普通的老百姓联系起来，更像是见惯了大风大浪的上位者，习惯于发号施令。

　　“无妨，我不和小孩子计较，不过，你们既然出现在我的地盘，于情于理，你们有向我交代的必要，我不希望因为我的猜忌，而有不必要的死伤出现。”她含笑开口，只是这话，却蕴藏着无尽的危险，以及铮铮杀意。

　　她这是在暗示，如果他们不肯说出真实的目的，她就会把他们三人击毙，决不留情。

　　少女含着怒气的表情瞬间大变，三分倔强，七分惊恐。

　　“这位阁下，我们并无恶意。”男人眸光一沉，周身平缓的气势骤然暴涨，好似一把钝刀开光后，锋芒尽显。

　　“别让我重复第三次，说出你们为何来此的缘由！”凌若夕的耐心彻底宣告结束，眉宇间铮铮杀意正在涌荡，那股骇然的血腥之气，竟让男人有些扛不住，胸闷生闷。

　　他紧咬着牙根，面庞上肌肉绷紧，这女人当真只是普通的山贼吗？这样的气势，怎么可能！

　　“凌姑娘，要我说，干脆把他们一刀宰了得了，以绝后患。”暗水在旁边说着鬼主意，他最讨厌的就是这种自找死路的人，既然他们想死，那他也不介意好心的送他们一程。

　　“不要，不要杀我。”小男孩吓得眼圈迅速红了，晶莹的泪光在他的眼底不停的闪烁。

　　他不要死，他不想死在这里。

　　“弟弟，你有点骨气啊，别向这些山贼求饶。”少女怒其不争的呵斥道，虽然她心里也害怕得很，但她拒绝向敌人流露出半分，人只能站着死，不能躺着生。

　　男人转过头，不忍的看着一双儿女，犹豫半响后，才卸下一身凌厉的气势，面色颓败：“阁下，我们只是逃难来此，真的没有半分恶意，若你担心，大可把我们撵走。”

　　“逃难？”凌若夕略感意外，“你是从哪儿逃来的？居然什么地方不躲，偏偏这么巧跑到我的地盘上来。”

　　不是她太疑心，而是眼下的局势，容不得她有丝毫的携带，南诏国的人正在寻找她的行踪，若知道她的所在，必定会无所不用其极的将她拉扯到两国的交锋里。

　　“我是从京城来的。”男人幽幽叹息道，“我的腰间有腰牌，是丞相大人赐予我的令符。”

　　凌若夕朝暗水递了个眼色，示意他取来。

　　暗水刚迈开步伐，还没走过去，身旁一道人影就先他一步小跑着过去了。

　　“嘿嘿，这种小事，就让宝宝来吧。”凌小白觉得到了自己的用武之地，咯咯的笑着，绕着男人走了一圈，目光宛如雷达，扫视过他的全身，终于在腰间后边，找到了那块硬梆梆的银色令牌，然后，他邀功似的跑到凌若夕面前，双手捧着令牌递了过去：“娘亲，给你！”

　　看，他的作用很大吧。

　　凌若夕随手将令牌接过，顺手拍了拍他的脑袋，“下次不要自作主张。”

　　喂！这种时候难道不是该好好的表扬他一番的吗？为什么娘亲反而会教训他啊，剧本是这么发展么？

　　凌小白顿时又委屈了，艳艳的嘴唇撅起，“娘亲，你肿么能这样子说？”

　　“一边去。”凌若夕没心情同他胡闹，挥挥手就将凌小白打发到了旁边，他坐回椅子，小手不停的在扶手上画着圈圈，心头各种不忿各种幽怨。

　　“镇南将军？”在仔细的检查过令牌后，上边烙着的官衔让凌若夕平静的面容阴沉下去，“你是南诏国的武将？”

　　男人下意识将一双儿女护在身后，唯恐凌若夕对他们不利，虽然不知道这山贼和南诏有何恩怨，但她看见这令牌后的表现，却让这名武将很难不去戒备。

　　“什么时候入朝的？”如果他是早几年入朝为官，不可能认不出自己，要么，他是故意装作不识，要么，他是在自己离开南诏后，才进入朝廷。

　　男人不卑不亢的回答着：“今年正月，我是由丞相大人一手提拔的，如今两国大战多日，丞相大人信任我，赐我镇南将军称号，希望我从京城带兵，赶赴边关进行接应。”

　　看似平静的话语里，却难掩那丝丝骄傲，以及崇敬。

　　看来这人是卫斯理的亲信啊，凌若夕不认为他在撒谎，很少有人能够在她的眼皮子底下伪装到完全找不出破绽。

　　他的神色，他的举动，他每一个微小的小动作，都透露着他没有撒谎的意思。

　　“难怪。”果然是她猜想的那样么？“那你为何会在此处落难？这两人又同你有何关系？”

　　既然他带兵支援边关，怎么想，路线也不会从她这里绕过才对，更别说，晕厥在半山腰上。

　　男人刚毅的面颊浮现了一丝褐红，似尴尬，似难堪。

　　“该不会是朝廷上有人不愿你带兵支援，所以从后狙杀，想要让你死在半路，而你杀出重围，一路逃到了我这里？”凌若夕顺着他给出的线索推测道，虽然只是简单的猜想，却是把实情猜得精准无误。

　　武将颓败的面色愈发黯淡，被麻绳捆绑住的双手，在背后用力握紧，一条条青筋在他的额上凸起，仿佛在强忍愤怒。

　　最让人痛心的，不是看着同伴惨死在敌人手里，而是被自己想要保护的人暗中算计，死在自己人的手中。

　　他的心情凌若夕能理解，却没有丝毫的动容。

　　“姑娘，既然他是南诏国的大臣，不如我们……”暗水做了个抹脖子的动作，他对南诏是一点好感也没有，南宫玉屡次胁迫凌若夕，最后险些害得她葬身火海的事，他到现在还记得一清二楚，更何况，他们之间还有一笔血债！云旭的死，他永远也不会忘记。


第614章 你有做女人的潜质

　　“阁下，我们真的没有恶意，你也是南诏人，如今狼烟四起，难道忍心看到南诏陷入危难吗？”男人咬着牙，劝说道，他不是怕死，而是不愿意因为这种理由，丢掉性命，“如果阁下真的要算我冒昧前来的罪，等我抵达边境，辅佐丞相大人平息战火后，我必定登门负荆请罪。”

　　他说得义正严词，态度极其诚恳，极其真挚。

　　暗水冷哧一声：“你觉得我们像是会放虎归山的人吗？南诏国里，没一个好东西，什么丞相，哼！”

　　他是见过卫斯理的，那男人分明是一只披着羊皮的狼，如今还不是在背后算计凌姑娘么？两国传得沸沸扬扬的流言，山寨里谁不知道，若不是凌姑娘不许他们出手，他们怎么会放过这个敢贸然顶用她的名义的男人？

　　他话里透漏出的鄙夷与蔑视，让男人的脸上有些不好看。

　　“这位阁下，请你放尊重一些，丞相大人是南诏国的顶梁柱，容不得他人肆意诋毁。”在武将眼里，若是没有卫斯理，只怕这个国家早就四分五裂了，是他一手支撑起南诏的半壁江山，才让那么多百姓免受流离之苦，他是南诏国的恩人，是德高望重的重臣！

　　“难道我说的不对？”暗水不仅没有收敛，反而愈发嚣张，“卫斯理嘛，我又不是没见过他，呵，一个居然用女人的名义，想要借势扳倒敌人的男人，值得我对他高看一眼吗？”

　　“你！”武将气得脸红脖子粗，脖颈上，青筋暴突，凌若夕毫不怀疑，若是他现在没被绑得严严实实的，他绝对会冲上来，找暗水拼命。

　　“好了，丞相大人是什么人，和我们没有关系。”她在暗地里狠狠瞪了暗水一眼，示意他少说话，小心暴露了他们的身份，“这位将军，我想你大概要在这里多待一段时间了。”

　　“你们到底想干什么？”男人自认为自己给出的承诺已经够高了，但他万万没有想到，他们居然还不肯放了自己，甚至还要将他扣留下来。

　　“你们难道不是南诏人？是北宁的探子？”他脑海里灵光一闪，怒声质问道，在他看来，但凡有血性的南诏国国民，都不会对国家眼下的局势视而不见，在知道了他的身份后，应该会立即放他走，投奔前方战场。

　　可是，凌若夕的话，却打破了他美好的幻想，这让他不得不怀疑他们是否是北宁国派来的探子，埋伏在南诏国境内，有所图谋。

　　“探子？区区一个北宁，够资格用上我们吗？”暗水讥笑道，不论是北宁还是南诏都没被他放在眼里，这两个国家给他的印象，都不怎么好，一个半斤一个八两。

　　男人暗暗松了口气，看样子是自己想多了。

　　“把他们带下去，押回柴房。”凌若夕不愿多谈，挥挥手，立即有两个身材健壮的男人，推搡着三人，往柴房的方向走去，远远的，男孩放声大哭的声音，和少女不断安抚的话语，顺风传来。

　　凌若夕揉了揉眉心，眼眸深邃得看不出任何真实情绪，如同汪洋大海。

　　“姑娘，留着他们只怕不行啊，万一他们逃走，那咱们这儿可不就曝光了吗？”暗水小声提醒道，“不如咱们斩草除根，一鼓作气把他们给做了！神不知鬼不觉，姑娘你不是说过吗？只有死人才能保守住秘密。”

　　“你太暴力了。”凌小白一惊一乍的惊呼道，那控诉、指责的目光，让暗水忍不住嘴角一抖。

　　喂！别说得她自个儿好像是白莲花好么？

　　“不，暂时先把人留着，或许会有用。”凌若夕心里还有别的打算。

　　“那好吧，就依姑娘的意思。”暗水很快就妥协了，他也就是建议建议。

　　“娘亲，宝宝去给你盛饭。”凌小白咻地一下从椅子上跳了下来，小跑着到饭桶旁边，主动请缨，想要替她盛饭。

　　“小少爷真懂事啊。”小一坐在椅子上，感慨道。

　　凌若夕冷眼看着儿子大献殷勤的举动，心头冷笑连连，无事献殷勤非奸即盗，这小子又犯了什么错，还是又有什么事想要请求自己了？

　　不是她故意曲解凌小白的做法，而是因为，他实在是前科累累，每次对自己献殷勤，总有着不可告人的目的。

　　“对了凌姑娘，我刚才见你进屋前，似乎有话想说。”暗水不知道她心里此时正在想什么，回想到她在刚抵达大堂时，欲言又止的模样，赶紧出声询问。

　　“哦，也没什么。”凌若夕顿时恍然，手掌轻轻拍了拍额心，他不说，她或许会忘记了这件事，“如今两国战火连连，卫斯理在边境散播我会帮助南诏的传言，这事，你们应该都清楚。”

　　“是啊，那人简直太可恶了，自己的实力不行，就想出这种方法来拖姑娘你下水。”暗水说到这事，那叫一个咬牙切齿，恨不得立即冲到边关去，把卫斯理给揪出来，暴揍一顿。

　　凌若夕听着他一个劲的数落卫斯理的不是，眼底暗潮闪烁。

　　暗水说了大半天，说得是口干舌燥，好不容易喘过气来后，他拍拍胸口，抬眸，就被眼前这一双双复杂的眼睛给吓了一跳。

　　“你们干嘛这么看着我？”他浑身一抖，戒备的问道。

　　丫的，他有说错什么吗？

　　“二哥，我们还是第一次发现，你有做女人的潜质。”一个男人高高竖起拇指，向他夸赞道。

　　“我是不是该感谢你的表扬啊？”暗水的脸黑乎乎的，如同一个锅底。

　　“好了，吵什么？”这些人半刻不斗嘴会死么？凌若夕心头各种无奈，她怎么觉得，自己身边全是一帮逗比？

　　“凌姑娘，你刚才突然提起南诏和北宁的战事，是啥意思啊？”暗水立即将话题转到了正事上，困惑的凝视着她，不明白她这番话的言外之意。

　　“这都不懂么？娘亲肯定是想参加进去！”凌小白大声嚷嚷道。

　　“这怎么可能？”暗水摇摇头，对他的说词分外不屑，如果凌姑娘要参与这件事，早就出手了，哪儿还用等到现在？

　　“哼，小爷绝对没有说错。”他的娘亲，他最了解了，一定是他猜的这个意思。

　　“凌姑娘你就别吊咱们的胃口了，到底什么事，你说。”暗水实在不喜欢这种模棱两可，左猜右猜的事，只想凌若夕给个痛快。

　　顿时，所有人的目光纷纷聚焦在她一个人的身上，说是万众瞩目也不为过。

　　“事情的确如小白所言。”凌若夕也没再逗弄他们，斩钉截铁的说出了自己的打算，“卫斯理既然用我的名义诏告天下，我若是躲着不出现，岂不是会被人非议么？”


第615章 出发，赶赴前线

　　她什么时候也在乎别人的看法了？暗水想不明白，毕竟，凌若夕平时可一点也不像是会在乎这种小事的人啊，再说了，她若是在意，干嘛不提早出手？非要等到现在？

　　暗水总觉得，这个理由绝不是真正的。

　　“好，就该让这些妄自动用姑娘名号的人付出代价。”深渊地狱的男人们则没暗水想得那么多，他们好久没松动松动筋骨，如今有这等好事，怎么能不让他们群情激奋呢？

　　一双双被战意蕴染的眼眸，璀璨夺目，一股股起伏不定的玄力波动，在这宽敞的大厅里来回涌动着，似一波接一波的浪潮，前仆后继。

　　凌小白骄傲的挺起了胸口，看吧，他就知道自己没猜错。

　　从小在娘亲身边长大，哼哼哼，没人比他更了解娘亲了。

　　黑狼无语的趴在他的膝盖上，小爪子吧唧一声，遮挡住了自己的双眼，它一点也不想看到小少爷抽风的样子，这种骄傲、自豪的表情是在闹哪样啊？

　　“姑娘，咱们要怎么做。”众志成城，几乎所有人都在暗中激动着即将开始的行动。

　　看着这帮神情亢奋的男人，凌若夕的眼前却出现了另一幅画面，那时候，尖刀部队的人都还在，每次有大战即将发生，他们也总是这样，用着期盼、激动的表情，看着自己。

　　平静的黑眸里，有黯淡的光芒闪过，她很快稳定住情绪，沉声道：“收拾一下东西，尽快启程，带上柴房里的三人，一起出发赶赴前线。”

　　她得去会会这个胆敢用她的名义散播谣言的丞相大人。

　　一整天，整个山寨全部活动起来，女眷们帮忙收拾着行李，男人们则聚集在一起，议论着此行会遭遇到什么事，他们已经迫不及待的想要出发，想要启程。

　　“娘亲。”凌小白一边叠着衣裳，一边问道：“为毛你会突然改变主意啊。”

　　“你不是说在山寨里待着无聊么？”凌若夕用力将包袱装好，轻轻拍了拍，放到桌上。

　　凌小白眼眸蹭地一亮，但随即，他又摇摇头：“才不是这个理由呢！娘亲不准糊弄宝宝。”

　　他不是傻子，才不会相信她是为了给自己找乐子，才决定参加到这种事情里呢。

　　“被你看出来了啊。”凌若夕毫无愧疚感的耸耸肩：“知道了我的目的以后，你打算做什么？”

　　“不做什么呀，宝宝只是问一问而已。”他就不能有点好奇心么？

　　“以后离暗水远点，别跟着他学那些乱七八糟的东西。”小小年纪好奇心这么强，将来还得了么？

　　又一次无辜躺枪的暗水，若是在此，一定会欲哭无泪的大叫冤枉。

　　凌小白乖乖的点头，“可是娘亲，宝宝真的很想知道理由嘛。”

　　他只是好奇，到底是什么样的原因，居然能让他说一不二的娘亲改变主意。

　　凌若夕没搭理他，任由凌小白在身边一个劲的嘟嚷抱怨，她却稳如泰山，第二天清晨，天空上下起了淅淅沥沥的小雨，凌若夕得到小丫的传信，确定了前方战线的方位后，立即率人出发，她只带了以暗水为首的二十人，至于其他的，则被她残忍的丢在了山寨里看家。

　　被选漏的男人们幽怨的站成一排，整整齐齐站立在山寨外的空地上，看着同伴蓄势待发的样子，心头说不出的羡慕嫉妒恨。

　　“娘亲，他们看上去好可怜，要不然……”凌小白同情心大发，想要为这帮人说说话，多一个人多个帮手嘛。

　　“知道这一路的路费开销么？”凌若夕言简意赅的一句话，顿时让凌小白打消了想要为他们说情的念头，双手合十在胸前，“抱歉啊大家，不是小爷不愿意帮忙，而是小爷真的有心无力，你们可别怪小爷啊。”

　　靠！这个小财迷。

　　原本还对他感激涕零的众人，齐刷刷在心底为他竖起一根中指。

　　小少爷翻脸的速度比翻书还快，不就是舍不得银子么？需要装出这么可怜巴巴的样子来么？

　　小一将装满伤药的小行囊递给凌若夕，“师姐，你千万要注意安全，别受伤了。”

　　“小爷怎么有种看见娘子送相公出门的即视感？”凌小白顶住来自四周的压力，小手轻轻摩擦着下巴，总觉得眼前这一幕说不出的古怪。

　　暗水在一旁偷偷朝他递了个眼神，表示他也有同感。

　　凌若夕伸手接过包袱后，利落的挂在凌小白的脖子上，把儿子往怀里一抱，双足蹬地，人已化作一道墨色的残影，迅速消失在了半空中。

　　“哟西，出发！”暗水大手一挥，率人跟上，徒留下满地的男人，仰着脖子，目送他们的影子消失在天边。

　　凌若夕并不着急立即赶赴边关，走走停停，跟踏青游玩似的，一路上，他们见到了无数饱受战火殃及的百姓，成群结队的人们，从边关附近的城镇中逃了出来，步伐蹒跚，身影落寞，他们失去了赖以生存的家园，失去了朝廷的强势保护，唯一剩下的，就只有逃这一条路可以走。

　　“好可怜啊。”凌小白站在官道旁，怜悯的看着眼前一个挨着一个缓慢走过的百姓，这不是他第一次目睹灾祸降临后的惨状，但上一次的战争，远没有这一次来得更加惨烈，更加凶猛。

　　“在这个世界，弱者唯一能够选择的，要么是依附强者，要么是选择逃离，要么，就是等死。”凌若夕平静的说道，并没有对眼前的景象，产生任何的怜悯又或者是同情。

　　“哎，打仗挣的是江山，苦的却是这些老百姓啊。”暗水难得正经起来，摇头晃脑的叹息着。

　　“二哥，你居然也能说出这么有哲理的话。”一个男人捂嘴惊呼，那模样跟见鬼似的。

　　暗水立即转头，恶狠狠瞪了他一眼：“你什么意思？我平时难不成很无知吗？”

　　回应他的，是二十人整齐点头的动作。

　　暗水顿时语结，心头的怒火蹭蹭的往头顶上窜着，燃烧着，丫的！他们还是不是他的兄弟？居然这么抹黑他？

　　“这年头，说实话会得罪人的。”凌小白幽幽在旁边嘀咕了一句，暗水彻底石化，他这是招谁惹谁了？为毛连小少爷也不站在他这边？太没天理了。

　　他赶忙将求救的目光往凌若夕身上投去，希望能从她哪儿得到一些安慰，只可惜，他遗忘了这帮人的腹黑与毒舌是和谁学的，凌若夕接收到他投来的视线，无奈的摊摊手：“自古忠言逆耳。”

　　他好想拿块石头把自己给一头撞死！

　　“砰！”突然，一道钝钝的声响，打断了众人的谈话，暗水刷地转头，就看见一个五六岁大的小姑娘，双膝跪地，倒在自己面前。


第616章 充军，送走身边的亲人

　　“嘶。”小姑娘倒抽了一口凉气，显然疼得不轻，但她却倔强的咬住唇瓣，一声也没吭，缓慢的从地上自己站了起来。

　　暗水心头有些不忍，伸出手，扶住她的手臂，“小妹妹，你一个人吗？你的家人呢？”

　　小姑娘似乎没想到会有人伸出援手，微微一愣，随即，眼眶迅速红了。

　　“谢谢，谢谢你。”她小心翼翼的将手臂从暗水的掌心抽出，然后自卑的朝后退了几步，“对不起，我把你的衣服弄脏了。”

　　这话听得暗水心里各种不是滋味，他笑笑：“没关系，不就是一件衣服嘛，不碍事。”

　　“娘亲，以前宝宝怎么没有发现，暗水叔叔还会关心人啊。”凌小白凑近凌若夕的耳畔，低声问道，不过，就算他的声音再低，在修为高强的人耳里，依旧能够听得清清楚楚，窃笑声，从这帮大男人嘴里传扬出来。

　　暗水背脊一僵，嘴角不住抽搐了两三下，他忍！

　　“对不起，真的对不起。”小姑娘冲暗水九十度鞠躬道歉，随后，拖着受伤的腿，一瘸一拐的跟上了前方的大部队，她的掉队，并未引起任何人的注意，更没有任何一个人留下来，等待她，搀扶她，这些人的表情是麻木的，是机械的，仿佛失去了生机的傀儡娃娃，浑身透着一股死气。

　　“这些人都不知道照顾小孩子吗？”暗水略显气恼的嘟嚷道，神色有些愤愤。

　　凌若夕淡漠的睨了他一眼：“在自身难保的前提下，谁会白痴到对不相干的人伸出援手，不是每一个人，都愿意做圣母圣父。”

　　她的话虽然残忍，却说的是事实。

　　暗水一时间哑然无语，“凌姑娘……”

　　“继续赶路。”凌若夕不想多谈这个问题，说到底，这些百姓如何，和她有什么关系，他们不是她的责任，同样她也没有义务为他们做什么。

　　暗水和凌小白一走一回头，直到那支以老弱妇孺组成的队伍消失在官道尽头，他们才没在继续做这个动作。

　　三天的路程后，凌若夕一行人总算是抵达了距离前方交战峡谷十里外的一个小村庄，村庄里还住着人，但大多数都是一些没有能力的妇女、小孩、老人，且清一色全是雌性。

　　“好奇怪，为什么这里全部都是女孩子呢？”凌小白坐在一间民居内，双腿悬空，困惑不解的问道。

　　“一看你们就是远方来的贵人，不仅是咱们这村，附近的几个小村庄里所有的男丁，都被抓去充军了，只留下我们这些孤儿寡妇，在家里等待他们回来。”端着托盘的老妪，迈着蹒跚的步伐，摇摇晃晃的从屋外走了进来，她是这个家唯一的主人，并且好心的收留了凌若夕他们。

　　凌小白眨了眨眼睛：“为什么？你们可以跟着一起去啊。”

　　“呵呵，这世上哪有女人参军的道理？”老妪哑然失笑，这帮人一看就知非富即贵，必定是大户人家里出来的贵人，不知道这些常识，也很正常。

　　凌若夕实在不愿意凌小白继续卖蠢，啪地一下，抬手给了他一个爆栗。

　　许久没有被教训的凌小白，疼得连连惊呼：“娘亲，男人的头不能随便乱碰的。”

　　“你还说？”手臂再次扬起，吓得凌小白急忙闭嘴，嘟着嘴唇愤愤不平的坐在凳子上，不说就不说嘛，娘亲真是太暴力了。

　　“你们娘俩的感情可真好，要是我孙在还在……”老妪浑浊的眸子里，有淡淡的水汽浮现。

　　“老人家，你的孙子如今不知身在何方？没在家里吗？”凌若夕眉梢一挑，柔声问道，脸上的淡漠化作了淡淡的柔软，丝毫没有了平日里的凌厉与冷漠。

　　老妪苦笑一下，“他也被抓去充军啦，朝廷下了命令，有十岁虚岁的男丁，都得加入朝廷的军队，守护咱们的家园。”

　　“哇，十岁就得充军啊？”凌小白有些意外，水汪汪的大眼睛，吃惊的瞪圆。

　　“是啊，下到十岁小孩，上到六十岁老人，都得要随军。”这也是他们这个村庄里，几乎见不到一个壮丁的理由，自从两国开战后，无数百姓不论是否愿意，都必须要强制从军，年轻力壮的，就做士兵，老弱、病残的，就做后勤，军队里，总有事情给他们安排着做。

　　“真不知道我有生之年能不能见到我那可爱的孙子啊。”老妪语带哽咽，她今年已经六十有七了，还有几年好活呢？唯一的心愿，不过是在临终前，能够再看一眼，这世上仅剩的亲人，可就连这微不足道的愿望，也是那样的遥不可及。

　　简陋的民居里，气氛顿时变得沉重起来，面对着老妪的哽咽，凌若夕没有太大的反应，仅仅只是从怀里拿出一方手绢，递了过去。

　　“谢谢啊，让你们见笑了，我们这儿平时可没几个外人来，我这一时间……”老妪不好意思的笑笑，但脸上的悲伤却未完全散去，更像是强颜欢笑。

　　凌若夕微微颔首，“老人家，给我们说说这里的情况吧，前方的战事怎么样了？”

　　“没错，丞相……卫大人率兵可有挡住北宁国的铁骑？士兵们伤亡如何，战况如何？”镇南将军终于找到了能够开口的机会，这一路上，他不知道多着急，恨不得长出翅膀，立即飞去前线，奈何凌若夕像是和他做对一般，愣是走走停停，全速赶路不过一天的脚程，竟被她慢悠悠走了三天三夜，才勉强抵达。

　　武将是急在心里，嘴上却没敢说，虽然不清楚凌若夕的真实身份，但他们展现出的强大实力，他是看在眼里的，一心想着，如果他们能够帮助南诏，说不定还可以挽回颓势，在这个念头下，他选择性的忽视掉了被绑架，被囚禁的待遇，甚至不许一双儿女，流露出任何的不满。

　　老妪愣了愣，“这……几位打听这些做什么？”

　　“实不相瞒，我乃是朝廷派往前线支援的将军，不过在路上遇到了伏击，所以才拖延到现在赶来。”武将刚毅的面容浮现了一丝愤慨，若非朝廷中有人拖后腿，他率领的上万大军，怎会全军覆没，只余下他和一对儿女呢？

　　老妪这才明白他们的身份到底是什么，噗通一下冲着他们跪了下去：“大人啊！你们一定要尽快阻止战争，让我那可怜的乖孙儿回来啊。”

　　一颗颗豆大的眼泪不住的从老妪的眼眶里冒出来，啪嗒啪嗒在地上飞溅出无数的水花。

　　他们苦了太久，自从南宫玉失踪后，南诏国的情况一日不如一日，如今两国交锋，她们只能含泪送走身边的亲人，每天默默的待在家里，等待着家人回来。


第617章 她这是躺着也中枪么？

　　面对老妪的恳求，武将心头有些泛酸，急忙上前将她扶起，“老人家，你放心，南诏不会亡！你的家人会平安回来的。”

　　他的保证仔细一听，完全没有任何的可信度，但苦等多日的老妪，需要的，不正是一个人告诉她，还有希望存在吗？浑浊的双眼，涌现了璀璨的生机，她整个人哆嗦着，连连点头：“将军，你说的是真的？我那乖孙儿会回来的？”

　　“是，本将向你保证。”武将重重点头，一遍又一遍回答着老妪的询问，一次又一次坚定着她心中的信念。

　　只要信念还在，一切皆有可能。

　　凌若夕悄无声息的离开了屋子，她不喜欢这样的场合，更不喜欢这太过悲伤的气氛。

　　“姑娘。”暗水偷偷跟了出来，小心翼翼的在背后唤道。

　　“恩。”她淡漠的应了一声，神色古井无波，里面传出的哭泣声，似乎没有对她造成任何的影响。

　　暗水在心里幽幽叹了口气，姑娘明明不是无情的人，却偏偏总会让人误会。

　　入夜，整片村庄被冷清的月光笼罩着，田园里，一声声清脆的虫鸣，不断交缠，晚风阵阵，老妪在地里挖了好多山菜，竭尽所能的想要做一桌丰盛的食物，来款待贵客，只可惜，这个穷乡僻壤，能够找到的食物，实在是少得可怜，她准备把养了一年的老母鸡杀了，给凌若夕他们解解馋。

　　“老人家，不用了。”一只白皙的手掌，紧紧握住了老妪拿着菜刀准备杀鸡的手，凌若夕摇摇头，阻止了她：“这只鸡你还是留着等到将来你的亲人回来，给他们吃吧。”

　　老妪苦笑一声：“姑娘，你也别安慰我了，我知道，前方的战事每天都会发生，我那孙儿能够回来的可能有多小。”

　　原来她心里头是清楚的么？凌若夕微微一怔，既然清楚，为何白日还会……

　　“可这人啊，活着就得有目标，要不是想要再见孙儿一面，只怕我这把老骨头也撑不到现在咯。”老妪连连摇头，到底上了年纪，又整日忧虑，加上村庄里的条件太过落后，她的身子骨早就被败空了，如今，只是靠着一口气强撑着，不愿倒下。

　　凌若夕微微蹙起了眉头，或许，这些百姓心里比任何人都要明白，家人回来的几率有多小，他们只不过是在自欺欺人而已。

　　“姑娘你也是朝廷的人吗？”老妪扭动了一下手腕，凌若夕顺势松开手，她利落的挥下刀刃，将那只母鸡宰掉，虽然家里一贫如洗，但她还是极力想要尽到最大的努力，来招待这远道而来的客人。

　　凌若夕斜靠在一边的灰墙上，“我不是。”

　　与其说她是南诏国朝廷中人，不如说她是南诏国的敌人，毕竟，他们的帝王，可是因为她，才葬身火海的，眼下这烽火连天的局面，虽然不是她亲手造成，但她也脱不了干系。

　　“对了，姑娘，你们既然是大富大贵的人，一定听说过皇后娘娘的名号吧。”老妪忽然想起了什么，浑浊的眼睛，闪烁着期盼的光泽，紧紧盯住凌若夕。

　　“恩。”她淡漠的应了一声，不太明白这老妪为何会突然提起自己。

　　“那你知不知道皇后娘娘她到底什么时候才会赶来啊，只要皇后娘娘愿意出手，南诏国一定会平平安安的。”她毫不掩饰对只闻其名不见其人的皇后娘娘的崇拜与信任，目光虔诚至极，宛如在注视着心目中信仰的英雄一般。

　　这还是凌若夕头一次听到有人说这种话，整个人顿时愣住了，“为什么这么说？”

　　“大家都是这么说的，皇后娘娘和皇上鹣鲽情深，现在皇上失踪，皇后娘娘一定全心全意的寻找皇上，才会给北宁国那些恶人可趁之机，但是，只要皇后娘娘回来，战争就会马上结束。”她只希望天下能够快点太平，重新恢复到以前平静、安宁的日子，没有死亡，没有鲜血。

　　鹣鲽情深么？

　　凌若夕在心头忍不住冷笑，给这些穷乡僻壤，消息不通的老百姓灌输这种想法的，除了卫斯理，不做他想，不正是因为他在边关放出的谣言，才会让这些百姓看到希望，把所有的期盼都放在自己身上吗？想到京城里的灭门惨案，她那双波澜不惊的黑眸，闪过一丝讥诮。

　　一旦她不肯现身，不愿被牵扯到这与她不相干的战争中，百姓们就会失望，从而将过错和罪名推到她的头上。

　　呵，她这是躺着也中枪么？

　　生平第一次无辜的被卷入这种是非里，凌若夕心里有些恼火，持平的嘴角，缓缓往上一勾，一抹暗藏冰凉的浅笑，在她精妙绝伦的脸蛋上浮现。

　　她倒是很想看看，当她出现在罪魁祸首面前时，这位丞相大人的表情会有多好看！

　　在村庄里待了一宿，第二天离开时，凌若夕走得无声无息，临走时，她从袖中拿出了一锭金元宝，放在桌上，当作是这一晚留宿的报酬。

　　刚走出村庄，凌小白的脸刷地一下黑了下去，跟块锅底似的，小嘴厥得快能挂壶。

　　“小少爷这是怎么了？”小豆子偷偷蹭到暗水身边，询问道，这帮人里，他熟悉的人，也就凌若夕母子外加一个暗水，显然，他是没勇气去问凌小白本人，更没胆量去问凌若夕，所以只能问气场最弱的暗水。

　　“大概是财迷属性又发作了。”暗水无奈的耸耸肩，“小少爷再这样下去，早晚得变成一毛不拔的铁公鸡，丫的，到时候这日子咋过哟。”

　　“节俭不是好事吗？”小豆子茫然的问道，过惯了穷日子的他，反倒觉得凌小白的节俭是一种良好的品德。

　　暗水白了他一眼：“好事？你知不知道这种好事里，遭殃的人是谁？是咱们这些无辜被打劫的！”

　　次奥，自从追随了凌姑娘，他兜里的银子就没超过十两，总会以各种各样的理由，被他们母子给忽悠走。

　　“哎，我终于明白了那句话。”暗水摇头晃脑的感慨道。

　　小豆子立即问道：“什么话？”

　　“钱不是万能的，可没有钱是万万不能的。”

　　真理！精辟啊！小豆子心头不自觉升起一股崇拜，他头一次发现，眼前这位贵人，竟也有这么高深莫测的一面。

　　一路谈笑，在当天晚上，他们就悄无声息的潜入了峡谷中，四周丛山环绕，一眼望去，一片葱绿的海洋，山脉绵延不绝，看似风景静好，但只要稍微留意，就能够感觉到空气里漂浮着的那股危险气息。

　　“他们在那儿。”凌小白兴奋的跳上一个大石头，指着远方那座山脉下，屯扎的蒙古包，激动的嚷嚷道。


第618章 南诏国有希望了

　　凌若夕傲然站立在山岩边上，俯视着下方的军营，飘舞的南诏国旗，在风中猎猎作响，来回巡逻的士兵们，此刻看上去如同蚂蚁般渺小。

　　“南诏国的人在这里，北宁的呢？”暗水不住的朝四周望去，却连北宁国大军的影子也没瞧见。

　　“如果我没猜错，他们应该在峡谷外面。”这里地势险要，易守难攻，但却有着绝对的弊端，那就是易进难出！这么大一批军队，一旦贸然进来，被人堵住离开的通道，除非他们长了翅膀，又或者拥有高深的修为，否则，必定会被困死在峡谷里，成为瓮中之鳖。

　　“难道他们打算把南诏的人困死在这儿？”暗水倒抽了一口凉气：“好狠的手段。”

　　“卑鄙！”镇南将军的脸色极为难看，凌若夕能看出来的事，他这个带兵打仗的，自然不可能没有发现，拳头在身侧握得咯咯作响。

　　“兵不厌诈，行军打仗难道还有人会做君子么？”凌若夕对他的愤慨很是不屑，“只要能够胜利，谁在乎过程。”

　　“好像也有点道理。”凌小白在一边轻轻点头，不管凌若夕说什么，在他看来，那都是正确的。

　　镇南将军顿时语结，被堵得连反驳也不知道从何说起，难怪古语有云，唯女子与小人难养也。

　　“姑娘，不管这北宁的军队在哪儿，咱们下一步怎么走，直接杀进去吗？”暗水杀气腾腾的问道，他好些日子没动手了，浑身的骨头几乎都在疯狂的叫嚣着想要战斗。

　　闻言，武将立即冲他怒目而视，“你想对南诏不利？”

　　他们来前线的目的，难道是为了帮助北宁攻打南诏吗？如果真的是这样，那就糟糕了！一路上，他是亲眼目睹过，这帮人超凡的身手的，如果他们的目的是南诏，那么，他岂不是成为了帮凶？若是真的到了这步田地，哪怕豁出去这条命，他也势必要将这帮人杀死。

　　魁梧的身躯爆发出一股肃杀之气，暗水明显一愣，紧接着，体内的玄力开始蠢蠢欲动，哟呵，这男人难不成想要和自己动手吗？

　　“够了。”凌若夕蹙眉呵斥道，话音刚落，暗水一身的威压刹那间烟消云散，化作了无形。

　　他无奈的耸耸肩，“凌姑娘，这可不能怪我，谁让他对我发杀气的。”

　　“你给我闭嘴。”若不是他先行挑衅，会惹得武将抽风么？话虽如此，但凌若夕心底却是偏袒暗水的，毕竟，他是她的人，凌厉的目光转向身旁的武将，“若我当真要对南诏不利，你以为就凭你一个人能阻止得了吗？”

　　她的话一针见血，武将面色一暗，但随即，便咬牙道：“就算阻止不了，我也会拼死一搏。”

　　他是南诏的子民，为了这个国家，他可以豁出一切，包括这条生命，这是身为军人，身为将领的觉悟。

　　只不过是一个连修为也没有的普通人，但他此时此刻流露出的气势，却让凌若夕不自觉高看了一分。

　　“不准对娘亲大吼大叫，不然小爷咬死你。”凌小白磨着牙，咧开的嘴角，露出里边两排森白的牙齿，如同小兽，正嗷嗷叫着，想要保护自己的家人。

　　“放心，我暂时还不想拿南诏国怎么样，我来这里，为的是见一见你们的三军统帅。”为了谨防误会再次发生，凌若夕坦然的说出了自己此行的目的，“他在前线散播谣言想要引我现身，我现在不就来了吗？”

　　武将蓦地瞪圆了双眼，她这句话是什么意思？难不成……

　　他的脸色在瞬间变换了好几次，似惊诧，似有些不可置信。

　　“走吧。”古井无波的眸子里闪过一丝戏谑的暗光，她没有在为他解惑，拂袖转身，朝着下方山脚的军营狂奔而去。

　　“切，现在还猜不出姑娘的身份吗？我看你这脑子该好好的洗一洗了。”暗水鄙视的说道，立即追上。

　　他的话，让武将终于确定，终于弄明白了这个绑架他的女人，到底是何种身份。

　　天哪，他这几日竟和皇后娘娘待在一起？甚至还同吃同住？

　　武将的脑子有些浑浑噩噩，这件事，简直超出了他所能想象的范围。

　　但紧接着，他即刻镇定下来，黯然的眸子迸射出了两团熠熠的火苗，皇后娘娘在此时出现，南诏国有希望了！

　　浓郁的夜色下，军营内，安静得只能听到士兵们来回巡逻的脚步声，以及周遭火把滋滋燃烧的细碎声响，漫山遍野的蒙古包，将山脚的空地占领，高耸的哨岗上，披盔戴甲的士兵，正紧张而又戒备的张望着四周。

　　忽然，一道墨色的人影与夜色交融，迅速飘过哨岗上方，速度快如闪电，竟没能引起任何人的警觉。

　　暗水扛着毫无修为的将军，紧跟在凌若夕身后，手掌捂住将军的嘴巴，不让他发出任何的声音。

　　在飘过大半个军营后，凌若夕终于找到了主帐，主帐外两列威风凛凛的士兵一字排开，里头灯火通明，从那白色的帐布上，隐隐能够看见一道黑色的人影。

　　她略微释放出周身的玄力，主帐里只有一个人，根据气息判断，的确是卫斯理没错。

　　在判断过局面后，凌若夕利落的打了个手势，尔后，身后数名男人齐齐从空中落下，麻利的将士兵敲晕，动作快得就像是一阵风，严阵以待的士兵完全来不及反应，就噗通噗通一个接着一个倒了下去。

　　“什么人？”卫斯理听到帐外的动静，迅速握住桌案上的长刀，抬脚想要出去看看情况。

　　帐帘被微风吹起，一抹墨色的人影，静静站在帐外，衣诀凛凛，墨发翻飞，那张熟悉到卫斯理此生难忘的面容，清晰无比的映入他的眸子里。

　　他面色惊诧，仿佛见鬼似的瞪圆了一双眼睛，手中紧握的长刀，哐当一声砸落到了地上。

　　“皇……皇后娘娘？”他不可置信的惊呼道，甚至还幼稚的抬起胳膊，擦了擦自己的眼睛，似乎想要分辨出眼前的人影究竟是真的，还是又一次的幻觉。

　　凌若夕眉梢微微一动，“暗水，去给他清醒清醒脑子。”

　　“好嘞！”暗水立即领命，随手将肩膀上扛着的男人扔到地上，搓着手掌，往卫斯理面前走了过去，然后，手掌利落的凌空挥下，啪地一声清脆碎响后，卫斯理整个人直接被甩飞半米，身体如同被炮弹击中一般，朝后倒去，撞翻了桌案，桌上的烛台滚落到地上，溅伤了他的手背。

　　脸颊上传来的火辣辣的剧痛，让卫斯理总算是恢复了清醒。


第619章 亲，你想太多了

　　会疼，那就代表这不是梦！

　　“真的是您吗？皇后娘娘，您终于出现了。”他的眸子里迅速点燃了两团火焰，兴奋的从地上爬了起来，想要往凌若夕面前冲。

　　暗水脚下一个错位，用身体阻挡住了他的步伐，“别随便靠近凌姑娘，男女授受不亲。”

　　“没错。”凌小白认同的重重点头，“不许玷污娘亲的清誉。”

　　原本严肃的气氛，突然间变得诡异起来。

　　凌若夕嘴角一抖，凌厉的眼刀刷地刺向身后的儿子，他不说话，没人把他当作哑巴。

　　脆脆的童音吸引了卫斯理的注意，他猛地转过头来，眼底的光亮更甚，“小少爷！”

　　当初凌若夕虽然被封皇后，名字记入宗碟，但南宫玉却始终没来得及给凌小白名分，以至于宫里的众人只是在口头上尊称他一声小少爷。

　　凌小白优雅的点点头：“哎呦，你还记得小爷啊，也对，像小爷这么优秀的宝宝，见过的人，一辈子都难忘记。”

　　他说这种话完全不脸红的么？

　　“是，小少爷说得极是。”卫斯理一脸的认同，明明是溜须拍马的话，可偏偏从他的嘴里说出来，愣是多了几分真诚，听得凌小白心花灿烂，嘴角咧开的笑，都快扬到耳垂上去了。

　　“哼，阿谀奉承，还以为传说中的丞相多有能力，原来也不过如此吗？”暗水在一旁轻蔑的嘟嚷着，声音不大不小，刚好能让所有人听见。

　　卫斯理还没动怒，镇南将军就先忍不住了，他是他的恩人，是他崇拜的英雄，怎么能让人当着自己的面诋毁？

　　“干嘛，我说得不对吗？”暗水留意到他的不满，冷笑着反问道。

　　“将军，你怎么会和皇后娘娘在一起？”卫斯理认出了武将的身份，心头分外惊讶。

　　武将脸上的怒容刹那间消失，他恭敬地拱手道：“大人，微臣有罪。”

　　说着，他撩开衣摆，笔直的冲卫斯理跪拜下去，“大人日前命微臣率兵赶来，但微臣却拖延至今，甚至于，所带的部下在半路遭遇劫杀，全军覆没，是微臣无人，请丞相大人治罪！”

　　全军覆没？

　　卫斯理眼前一黑，整个人摇晃了几下，似要跌倒。

　　“大人！”武将急得急忙伸出手，想要搀扶他，却被他抬手阻止。

　　“你刚才说什么？怎么会全军覆没？”京城的精锐力量，他带了近两万，为何会落到这样的下场？

　　武将面如死灰，嘴唇动了动，却又有些欲言又止，他不知道是否该把京中的情形说出来，一旦说了，丞相大人心里不知该有多难受，在他拼命阻止外敌入侵时，却有那么多人在暗地里拖后腿，为了一己私欲，拿江山社稷胡闹，这件事，对丞相大人，会是怎么样的打击？

　　“你说啊。”卫斯理急了，心底那抹不详的预感愈发清晰。

　　“不就是被自己人背叛，然后在半路埋伏，被杀光了吗？”暗水云淡风轻的说道，直白的一句话，却让卫斯理心头如被炮弹轰炸过般，再难平静。

　　“什么？”他惊愕的目光顺着暗水等人一一扫过，最后落在武将的身上，似乎是想要从他的脸上看到些许玩笑的意味，但他注定是要失望的，武将愧疚的垂下头，根本没有勇气与他对视，他这副样子，还不能说明一切吗？

　　“怎么会……”胸口的伤势隐隐作痛，卫斯理惨白了一张脸，脚步虚软的朝后退了几步，踉跄着跌坐在了椅子上，“难道真的是天亡南诏吗？”

　　主帐内的气氛，变得低迷、黯淡，凌小白茫然的眨巴着眼睛，视线在武将和卫斯理之间来回转动，话说，他们怎么都这副表情？

　　“大人，没有关系的，现在皇后娘娘回来了，咱们还有翻盘的机会！”武将咬着牙，略含激动的嚷嚷着，“只要皇后娘娘坐镇后方，咱们一定能反败为胜，等到打退了北宁的雄狮，班师回朝，我们就可以将那些奸贼们，一并消灭，还南诏一个天平盛世！”

　　他说得铿锵有力，仿佛眼前已经浮现了美好的蓝图。

　　卫斯理黯然无光的眼眸，瞬间迸射出了两道璀璨的光芒，目光灼灼的盯着凌若夕，“娘娘！”

　　凌若夕眉头一蹙，他的眼神分明是把自己当作了救世主。

　　“请娘娘助我南诏抵御外敌！”卫斯理再度站起身来，抱拳冲她弯腰作揖，姿态谦卑且恭敬。

　　“娘娘，请答应我们吧。”武将也跟着一起请求。

　　面对着两个大男人的恳求，凌若夕的神色仍旧平静，丝毫没有任何的动容。

　　“我说你们，你们当初对凌姑娘做那些事的时候，怎么就没想到过有朝一日你们会求到她手里？现在你们怎么好意思说出这种话啊。”暗水把玩着脑后的小辫子，邪笑着鄙视道，擦，当初他们用小少爷来威胁凌姑娘时，多风光，多得意，现在可不是风水轮流转么？

　　卫斯理面色暗了暗，他的话，何尝不是他所担心的，不过！他相信，既然皇后娘娘愿意现身在军营，就说明，她心里还是有南诏国的一席之地，关心着南诏的安危的。

　　凌若夕要是知道他在想什么，绝对会送他一句话：亲，你想太多了。

　　“娘娘，过去的事不论对错，都已经过去了，您当真要眼睁睁看着南诏，饱受敌国铁骑的肆虐，百姓流离失所，家和破败吗？”卫斯理晓之以情动之以理，说得那叫一个哀怨，那叫一个动情。

　　就连暗水也不禁为他淋漓尽致的深情演绎打动。

　　“其实，南诏国是亡是灭，和我有什么关系？我来这里，不过是为了如今天下散播的那则谣言。”凌若夕缓缓启口，声线淡漠得完全感觉不到任何的情绪，如一泓死水，不起波澜。

　　卫斯理愣住了，她来这里只是为了各地的谣言，不是为了助南诏一臂之力？

　　“皇后娘娘……”卫斯理呐呐的唤道，完全不清楚这种时候自己该怎么做，他紧了紧拳头，逼迫自己冷静下来，“娘娘，你深夜来此的目的，究竟是什么？”

　　许是听出凌若夕的言下之意，卫斯理有些恼了。

　　“凌姑娘刚才不是说过吗？来找你算账的。”暗水摊摊手，眸光参杂了些许不屑：“年纪轻轻难道耳朵就有问题了吗？”

　　卫斯理没理会他的冷嘲热讽，目光始终紧跟在凌若夕的身上：“娘娘，我承认，贸然搬出你的名号是我没有考虑周道，不过，难道你希望见到南诏，被北宁吞并，从此沦为历史吗？”

　　“你这话听着怎么倒像是凌姑娘的错了？是她让北宁出兵的？是她拿着刀架在你的脖子上，让你散播谣言的？呵，我见过不少无耻的人，看像你这样不要脸的，还真没见过几个。”暗水不怒反笑，他今天算是开了眼界了，这南诏国的人，都与南宫玉是一丘之貉！本质上无耻至极。


第620章 给我一个交代

　　卫斯理被他堵得哑口无言，一张脸一阵青一阵白，变幻莫测。

　　“不准对丞相无理！”武将看不过去，拂袖起身，强悍的气势瞬间朝暗水迸射而来。

　　“我说得难道不对吗？哼，就你们这样的人，根本不值得凌姑娘出手。”暗水悻悻的瘪瘪嘴，丝毫没把他的怒火放在眼里。

　　两个大男人在主帐里吵得不可开交，镇南将军的口才哪儿是暗水的对手，很快就败下阵来，只能用眼神狠狠的瞪着他，余怒难平。

　　主帐内的动静，被巡逻的士兵查探到，他们高举着火把，从四面八方往主帐围拢过来，滋滋燃烧的火焰，将漆黑驱逐，当看见地上晕倒的同伴时，这帮士兵立即戒备，齐齐拔刀。

　　“这是见面礼么？”凌若夕站定在帐帘前，深幽的目光缓缓扫视过周围的士兵，凉薄的嘴角上扬起一抹讥讽、嘲弄的弧线。

　　卫斯理心头咯噔一下，他可不愿意再因为小事得罪凌若夕，毕竟，南诏国能否翻身，还得倚仗她。

　　“快住手，这可是皇后娘娘！”他突如其来的一句话，让士兵们顿时愣住了，纷纷傻了眼。

　　哈？皇后？传说中为了小情人，红杏出墙背叛皇上的皇后？传言里身手高深莫测，拥有大批强悍属下的皇后？

　　一双双复杂的眼睛转向凌若夕，似审视，似打量。

　　“你们都退下去，无事莫要靠近主帐，本相与皇后有事相商。”卫斯理朗声吩咐道，眼底一抹精芒迅速闪过。

　　士兵们这才唯唯诺诺的散开，在不远处，替他们守卫。

　　“卫斯理，你还真是无时无刻不忘算计我啊。”凌若夕忽地轻笑出声，只是那笑却不达眼底，毫无波澜的瞳眸，静静的凝视着他，话意有所指。

　　卫斯理有些尴尬，但很快，他就恢复了底气，坦然的迎上她的视线：“请娘娘恕本相无理，除此之外，本相已经没有别的办法了，只要能够保南诏安宁，不论是怎样卑鄙的手段，本相都不在意。”

　　为了平息战火，击退强敌，别说是小算计，哪怕是不择手段，他也在所不惜。

　　他们俩像是在打哑谜，说的话没几个人听得懂。

　　“呵，就算他们知道我在此处又如何？北宁顶多会停滞不前，不会立即发动攻击，只不过你不要忘了，只要我不出手，他们早晚会反应过来，到那时，不知道你这点人，能不能挡得住北宁的上万铁骑了。”凌若夕冷笑道，她这辈子最讨厌的就是被人算计，可偏偏，卫斯理一而再再而三的触及了她的逆鳞，若非还未触碰到她的底线，他的小命早就该没了。

　　好看的眉宇闪过一丝骇然的戾气，卫斯理讪笑了一声，面对着这股浓郁的杀意，就连他也有些扛不住。

　　皇后娘娘不愧是皇后娘娘，仅仅是一身的气势，就非同常人。

　　“凌姑娘，咱们和他说这么多做什么？只要你一句话，我就把这儿给夷为平地替你出气。”暗水搓着手掌，跃跃欲试的说道。

　　他可不管什么南诏什么北宁，只要她有令，就算颠覆这片大陆，他也无所谓。

　　凌若夕还没开口，卫斯理的脸色就已经变得格外难看，暗水的话，分明是在挑衅南诏，一点颜面也没留。

　　“皇后娘娘，皇上是为了你才突然失踪，至今下落不明不知生死，如今南诏国内忧外患，难道你不该……”

　　“放屁！”暗水粗鲁的打断了他，“为了凌姑娘？只有你们这么无耻的人才说的出这种话来，哼，要不是他一直对凌姑娘别有所图，会落到这种下场吗？这就是报应！”

　　“这位阁下，请你说话放尊重一点，那是我们的皇上。”卫斯理也是怒了，是，南宫玉的确做了很多错事，但不管怎么样，他仍旧是南诏国的帝王，是他发誓效忠的国君，怎么能让人这般羞辱呢？

　　“别吵了。”凌若夕淡漠的睨了暗水一眼，后者识趣的闭上嘴，不再和卫斯理对着干，但脸色却有些愤愤的，显然对自己刚才的话没有丝毫后悔，更别说愧疚了。

　　“卫斯理，你妄自动用我的名义，导致如今天下人将我视作南诏的同谋，这件事，你难道不该给我一个交代么？”凌若夕眸光骤然一冷，一身凌然的气势散发出来，如刀般锋利的视线，让卫斯理有些压力山大。

　　他怔了怔，咬牙道：“娘娘，能否和你单独谈谈？”

　　“什么话不能当着咱们的面说？这孤男寡女的，万一你对凌姑娘不利，那我们岂不是吃亏吃大发了？”暗水没好气的哼哼两声，“凌姑娘，你可不能答应他的要求。”

　　“我做事什么时候轮到你来替我拿主意了？”凌若夕反问道，暗水顿时哑然，他幽怨的耸耸肩，好吧，算他说错话了还不行吗？

　　“你们先退下，我和他单独聊聊。”凌若夕没有考虑太久，便答应了卫斯理的请求。

　　“不行！姑娘，你不能单独留下来，谁不知道这些人满肚子坏水，万一……”不仅是暗水，深渊地狱的人也不乐意凌若夕和卫斯理单独相处，他们早就从暗水的口中打听到了南宫玉曾经所做过的一切，对于南诏国的人，他们是一点好印象也没有，总觉得这些人心思奸诈，绝非善类。

　　“他难道还能吃了我么？”凌若夕不屑的笑笑，“退下。”

　　她的固执让想要反对的众人只能选择妥协，一个个心有不甘的缓慢离开主帐，临走时，不忘朝卫斯理投去警告的眼神，仿佛在无声的警告他，不要耍小手段。

　　他们并没有撤离得太远，而是在主帐外不足十米处停下，这个位置方便他们随时支援，随时出手，是攻守兼备的绝佳位置。

　　“小白，你也过去。”凌若夕看了眼还待在自己身边的儿子，伸手拍拍他的脑袋。

　　“啊？宝宝也要吗？可是，宝宝不要和娘亲分开。”他才不要让娘亲一个人面对这些坏蛋呢，凌小白撅着嘴，妄想用撒娇的手段，说服凌若夕答应自己留下来。

　　可惜，这套在她面前不顶用。

　　“别让我说第三次，恩？”尾音危险的上扬，她看似含笑的眸子，有寒芒闪烁，凌小白被盯得浑身的寒毛一根根竖起。

　　“好吧好吧。”他忍住心底的怨气，冲着卫斯理做了个鬼脸：“告诉你，不许伤害娘亲，不然，小爷就和你拼命！”

　　卫斯理重重点头：“请小少爷放心，我不会这么做，再说，就算我想，以皇后娘娘的实力，也不可能让我成功的。”


第621章 南诏国请来的帮手

　　这么长时间没见，她的修为究竟高到了怎样的地步，卫斯理不知道，但上次见面后，她已经快要突破地玄的实力，已经足够问鼎这片大陆，给他一百个胆子，他也不敢当着她的面耍什么小手段啊。

　　凌小白这才心满意足的离开了，回到大部队中，跟着他们站在不远处，密切留意主帐的动静。

　　镇南将军也退了出来，主帐中，只留下凌若夕和卫斯理二人。

　　“你们说，他会和娘亲谈什么？”凌小白抱着小黑，困惑的问道。

　　“哼，肯定是想用各种手段说服凌姑娘答应帮忙。”暗水说得很有自信，他看得出来，卫斯理是一门心思的想要平息战火，以凌姑娘的身手和威望，只要她愿意帮忙，摆平北宁轻而易举，用脚丫子想也能猜出，他所谓的单独相处是准备干什么。

　　“唔。”凌小白双眼蹭地一亮，仿佛有无数的光华正在他的眼眸中凝聚，璀璨夺目。

　　小黑见他这副样子就猜到他心里在想什么，绝对会银子脱不了干系！因为只有在看见一大堆银子时，他才会这么亢奋，这么激动。

　　“不行，小爷得去提醒娘亲，不能轻易的答应。”凌小白一咬牙，转身就想往主帐里冲。

　　暗水眼疾手快的拽住了他的衣领，把人使劲的往回拖，“你要去哪儿？”

　　妈蛋！他知不知道现在冲进去，会有什么样的后果？凌姑娘绝对会教训他的好么？

　　“当然是去告诉娘亲，得抓住机会大赚一笔啊。”凌小白一边挣扎，一边嚷嚷道，这可是绝好的机会啊，娘亲不能放弃，要把利益最大化！

　　一条黑线从暗水的脑门上滑落下来，他就知道会是这样。

　　“拜托，小少爷，你能想到的事，难道凌姑娘会猜不到吗？你就消停消停，好么？”暗水紧紧箍住他柔软的小肩膀，一字一字沉声说道。

　　凌小白果然安静了不少，他仔细想了想，貌似这话也挺有道理的。

　　见他安分下来，暗水在心底悄悄松了口气，丫的，好歹把人给劝住了。

　　“好了，你可以放开小爷了，拉拉扯扯像什么样？”凌小白不满的瞪了眼他扯住自己衣领的手指，“男男授受不亲。”

　　暗水立即撒手，次奥，他的取向绝对正常好么？就算不正常，他也不可能有恋童癖，而且还对发誓要效忠的姑娘的儿子下手，这种每节操的事，打死他他也做不出来。

　　凌小白优雅的整理了一下褶皱的衣襟，挺着胸口，气场十足的站在原地，他得等娘亲出来，好好问问，这次又敲了多大一笔银子。

　　“小黑啊，小爷也快变成土豪了。”他越想心里越发激动，偷偷和怀里的小黑咬着耳朵。

　　黑狼无语问苍天，“吱吱。”什么土豪，有女魔头在，你充其量只能是个富二代！

　　“你也觉得是吧？”凌小白和它的脑频率明显不在同一条直线上，鸡同鸭讲，周围的男人们，诡异的看着貌似聊得很起劲的一人一兽。

　　是这个世界变化得太快，还是他们跟不上时代？为什么，他们一点也没听懂，他们俩在谈论什么呢？

　　时间一分一秒的过去，子夜时分，帐帘终于打开，凌若夕冷峻的身影缓缓从里面踱步出来，晚风撩起了她肩头的青丝，在微风中上下摇曳。

　　“凌姑娘。”暗水眸光一亮，咻地迎上前去。

　　“娘亲。”凌小白也不落人后，连蹦带跳的挤开暗水，蹭到了她的面前，小脸上布满了殷勤的笑容，“哎呦，娘亲啊。”

　　他这是怎么了？哪根神经搭错了线？

　　“有事说事。”凌若夕抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，冷冰冰的说道。

　　凌小白撅着嘴，笑得愈发殷勤：“哎呦，娘亲，宝宝就是想问问你，那啥，事情谈得肿么样？”

　　他最想问的是，这卫斯理到底给了啥条件，比如交出一半的国库？比如，给些值钱的金银珠宝？

　　艾玛！光明的未来就在他的眼前，他马上就要翻身当土豪了！

　　凌小白越想越激动，肉乎乎的拳头在胸前紧紧握住，那双如同电灯泡般闪烁着明亮光芒的大眼睛，此刻正眨也不眨的盯着凌若夕一个劲的看，仿佛在看一座刚刚被人发现的金矿。

　　这不是她的种绝对不是，凌若夕在心底默念了无数次，做好了完美的自我催眠后，又选择性的忽略掉眼前的小奶包，直接越过他，看向后方的暗水及众人，“待会儿会有人带你们到后面的营帐休息，明日相商讨伐北宁的事。”

　　“啊？”众人顿时一惊，惊呼声此起彼伏，谁能告诉他们，为什么事情会发展成这样？他们怎么会即将和北宁交锋？不是这些人不乐意接受，而是这消息太过突然，以至于，他们心里窜起了一个又一个的疑问。

　　暗水又一次体会到了万众瞩目的感觉，妈蛋，每当这种时候，他永远是被兄弟们推出来的炮灰，也只有在这种时候，他们才会想到自己。

　　默默的在心底留下了两行宽带泪，他这才硬着头皮，出声问道：“姑娘，能不能给咱们一个理由？”

　　好歹也给他们解释两句啊。

　　“对啊姑娘，这其中的来龙去脉，你也给咱们说一说啊。”众人齐齐点头，想要弄清楚究竟是怎么一回事，说好的找南诏算账呢？怎么到头来，反而要帮助南诏击退北宁了？这是怎样的一种神发展？

　　“哎呀，管那么多做什么，娘亲的决定不会有错的。”被忽略的凌小白立即撅着嘴，毫无廉耻的开始抱大腿。

　　凌若夕睨了他一眼，这小子脑袋瓜子里在想什么，难道她会不清楚么？

　　“我和娘娘只是达成了一笔交易，各位，从今天起，你们就是南诏国请来的帮手了。”卫斯理挑开帐幔，从里边意气风发的走了出来，能够说服凌若夕，让他恨不得猖狂大笑，有皇后娘娘帮忙，他还会怕北宁吗？

　　“擦，看着他的样子老子好不爽。”暗水磨了磨牙，有些手痒的想要揍一揍面前这个得意洋洋的男人。

　　“同感。”他身边的同伴立即点头，妈蛋，这种被坑了的感觉是怎么回事？

　　卫斯理丝毫不清楚自己正在拉仇恨，他笑得极其绚烂，那璀璨夺目的目光，就像是饿极了的饿狼，突然间看到了遍地的肥肉。

　　暗水浑身的鸡皮疙瘩通通冒了出来，不行了，他得马上离开，不然的话，继续留下来，他绝对会忍不住的。

　　“姑娘，我先去休息了。”无视掉得意的卫斯理，暗水朝凌若夕禀报道，尔后，纵身一跃，就消失在了这茫茫的夜幕之下。


第622章 让他主动回到她身边

　　“姑娘我们也走啦。”一道道身影迅速消失，在后方的空营帐内住下，那里是伤患的治疗区，用来安置在战场上受伤的士兵的。

　　“小白，走了。”凌若夕牵起儿子软软的小手，也没和卫斯理打招呼，拔脚就走。

　　“皇后娘娘，你可别忘记了明天早上要在主帐露面的事啊。”卫斯理提醒的声音从身后传来，凌若夕离开的步伐丝毫没有停顿，就跟没听见似的，但卫斯理却知道，对方一定听到了，目送她的背影彻底远去后，他才收回视线，在胸前挥舞了几下拳头。

　　“好，这一下本相倒要看看，北宁还能怎么猖狂！”他坚信只要皇后娘娘愿意助南诏一臂之力，他们就绝对可以击退北宁，让这片江山再一次恢复安宁与和平。

　　被独自留下的镇南将军仿佛也被他的自信所感染，多日来焦虑的心情此刻竟烟消云散，“丞相大人，皇后娘娘她真的愿意为南诏出手吗？”

　　“不错，这是娘娘亲口答应的。”以她的个性，既然答应下来，就绝对不会失言。

　　“那就好，皇后娘娘和她的属下，修为高深，就算北宁的大军押上，也不一定是他们的对手，南诏国有希望了。”对于这一点，这个和凌若夕相处了几日的武将是深信不疑。

　　“你先下去休息，明天上午，本相和皇后娘娘将组织大家商量如何反击，你可是南诏的一员猛将，本相和南诏都需要你。”卫斯理说得真挚，手掌重重拍了拍武将的肩膀，眼底有一抹精芒悄然闪过。

　　他说得的确不假，镇南将军的身手，在朝廷上，的确是数一数二，虽然无法和修为高深的高手相提并论，但对付普通人，绝对能以一敌十，所以，不论是出于拉拢人心，还是真正的看重，他都必须得说这番话。

　　为官之道，在入朝后的这段时间，卫斯理摸得一清二楚。

　　刚踏入后方的蒙古包群中，耳畔就有无数哀嚎声响起，从眼前这一个个白色的营帐内传出的痛苦呻吟声，让凌小白忍不住白了脸色：“娘亲，宝宝害怕。”

　　“我的儿子怎么可能被这种场面吓到？不要说这种没志气的话。”凌若夕目光凌厉，即使知道凌小白是故意这样说的，但她仍觉得有些刺耳，她不喜欢弱者，不论是自己，还是身边人，她都希望可以做到强大。

　　凌小白神情幽怨，这种时候，娘亲难道不应该马上哄自己，安慰自己吗？

　　“你这是在向我求抚摸？”持平的嘴角缓缓上扬，一抹戏谑的微笑在她的面颊上绽放。

　　“宝宝哪有！”凌小白瞬间炸毛，“宝宝又不是小黑，才不会求什么抚摸呢。”

　　他的分贝有些高，像极了一只张牙舞爪的小猫，头顶上那戳呆毛，不停的上下抖动，看上去可爱极了。

　　无辜躺枪的黑狼刷地一下竖起了浑身的绒毛，嘴角微微咧开，泛白的利齿，冲着凌小白狠狠摩擦了几下，次奥！它招谁惹谁了？就算是比喻，有必要拿它来做吗？

　　凌小白似乎察觉到了它愤愤不平的心情，小手轻轻将它从自己的肩膀上拽下，顺着背脊缓慢的抚摸，给它顺毛。

　　“吱。”黑狼心底的怨气在他耐心温柔的抚摸下，消失了不少，身体蜷缩成一个圆球，惬意的眯着眼睛，窝在他的怀里。

　　凌若夕彻底被眼前这一幕打败，它不是神兽么？为什么却给她一种对方是一只毫无杀伤力的傲娇瞄星人的错觉？

　　神兽成天卖萌耍蠢，真的可以吗？

　　不再去看这一人一兽傻兮兮的表演，凌若夕利落的抬脚，步入了营帐，这里到处是荒山，可想而知条件有多艰苦，但对她而言，却是无所谓的。

　　“小黑，你说娘亲为什么会答应留下来呢？那什么丞相是不是用了很大的酬劳才说服了娘亲？”凌小白蹲在营长外的空地上，手指轻轻在地面画着圈圈，嘤嘤嘤，他真的好想知道，那人给了多少银子，好歹也分他一点啊。

　　黑狼一股脑从他的怀抱里蹦达上他的肩膀，小爪子捂住嘴唇，懒懒的打了个哈欠。

　　“宝宝好久都没看到银子了，快要不记得它长什么样了。”凌小白越说越委屈，他心痛的看了眼腰间悬挂着的小钱袋，里面装着他私人的全部家当。

　　“吱吱。”小少爷，你是猴子派来的逗比么？

　　“你也觉得小爷很可怜是不是？娘亲每次都是这样，有好处总想不到小爷。”从小就这样，现在还这样，次奥，知不知道剥夺一个财迷得到银子，是一件很残忍的事？

　　凌小白一边和小黑咬着耳朵，一边不住的用余光往主帐里偷看，心里一直期待着，能够在下一秒见到某个心肠冷硬的女人走出来的身影。

　　凌若夕何尝不知道他这番话是说给谁看的？这小白从小就古灵精怪，会故意隔着这么近的距离，就在门口偷偷抱怨么？

　　美丽的凤目微微眯起，她撩开袍子在一旁的椅子上坐下，眼底一抹幽暗的光芒闪过。

　　为什么会答应帮忙么？

　　她不过是想要逼出某个自以为是的男人，让他自觉的回到自己身边，仅此而已。

　　他不是在乎她的名誉吗？不是选择在暗中保护她吗？那么，她就用尽手段，让他主动回到自己身边。

　　想到她同卫斯理达成的交易，凌若夕缓缓笑了，那糅杂着冰冷和势在必得笑容，让人无端的头皮发麻。

　　“啊切！”某个远在南诏国小城中休养生息的男人，毫无征兆的打了个喷嚏，他奇怪的揉揉鼻尖，“是谁在想念本尊了吗？”

　　邪肆的眼眸微微一亮，他霍地从客栈房间里的简陋椅子上站起，大手用力推开房门，一股微凉的晚风瞬间刮来，撩起肩头的华发，银白色的发丝在这无垠的夜幕下，被月光笼罩，散发着淡淡的乳白色光晕，美轮美奂。

　　“若夕……”一声似叹似念的呢喃，从他红艳的嘴唇里滑出，怎么办，仅仅只是默念她的名字，就让他这段时间以来，压抑在心中无边无际的思念开始蠢蠢欲动。

　　心脏有些抽疼，他甚至能感觉到，每一块骨头，每一滴血液，都在叫嚣着，渴望着，想要去见她，想要抚摸她的容颜，想要将她狠狠抱在怀里，永不再松开。

　　峻拔如松柏的身躯周围，忽然有一道强悍的气息浮现，火红的妖娆华衣无风自动，三千白发美如悬月，在这微风中轻轻摇摆。

　　但很快的，那双晕染光亮的邪肆眼眸，便染上了几分黯淡，云井辰苦笑着侧过眸，白玉般的手掌，轻轻执起胸口的几缕华发。


第623章 货真价实的皇后

　　“这样的本尊，怎么可能配得上你？”

　　她值得更好的，他如今这副鬼样子，怎能被她看见？

　　古井般无波的眼眸轻轻合上，他好似失去了力气般，身体微微踉跄了一下，竟缓缓靠在了冰凉的窗台旁。

　　不知道他的离开，会不会给她带去任何的影响，这个念头刚刚升起，就被云井辰自动否决掉了。

　　以那女人的冷漠到近乎残忍的个性，就算有一丁点难受，她也能够用最快的速度恢复的，不是吗？

　　没有了他在身边死缠烂打，没有了他一次又一次厚脸皮的纠缠，或许，她的生活会更安定，更宁静。

　　虽然他的心头有太多的不甘心，太多的不愿意，可是，已经失去了与她比肩资格的自己，又还有什么脸，继续留在她的身边呢？

　　就算她不在意，可这世人呢？他不愿意让他人戳着她的脊梁骨，在背后嘲笑她，讽刺她，与其那样，不如他远远的消失，在暗中，默默的守护她。

　　日出，金灿灿的阳光将峡谷内外的浓雾驱散，站在高处，可以清楚的将高耸的山谷外驻扎着的北宁军队看得一清二楚，凌若夕大清早就在留意敌军的人数、周遭的地形。

　　辰时，她才带着深渊地狱的人浩浩荡荡前往主帐准备参与大战前的布置和安排，走在一大帮身彪体壮的男人前列，一路上，她遭受到的注目礼不要太多。

　　那些或惊诧，或错愕，或忌惮的目光，对凌若夕来说根本无关紧要，倒是身边的凌小白，挺直了背脊，宛如一个小大人一般，昂首挺胸追逐着她的脚步，这种时候，他才不会给娘亲丢脸呢！

　　跨入主帐，还算宽敞的营帐因为他们的到来略显拥挤，卫斯理穿着厚重的将军铠甲，端坐在上首，下方，两侧排开的是随军的将军，大多都是些年轻的生面孔，唯一一个上了年纪，两鬓花白的老人，此刻正对凌若夕投以一种类似审视的目光。

　　至于其他人，则是在暗地里偷偷打量她，神情似喜似忧。

　　凌若夕猜得到他们的想法，卫斯理多半将她的身份透露给了他们，以至于才会有这样的局面出现。

　　“微臣参见娘娘。”卫斯理抱拳起身，主动让出上首的席位，他恭敬的态度，足以证明他的立场，也是在为凌若夕立威！

　　这位可是南诏国的救星，绝不能怠慢。

　　“恩。”凌若夕没有反对他的称呼，却也没有接受那代表三军最高统帅的位置，“我坐在那里就行了。”

　　她指了指主位旁的椅子，没等卫斯理回答，就自顾自的走了过去，姿态落落大方，反倒让这些将军愣了。

　　这位皇后娘娘未免也太目中无人了吧？完全不和他们打招呼寒暄的？

　　“丞相大人，并非我等不愿相信你的话，只是，这女人真的是皇后吗？”一直对凌若夕报以怀疑的老人率先出声，“如今两国交锋，许多图谋不轨的人，说不定会趁机玩些小把戏，老夫想，还是谨慎一点为妙。”

　　并非他多疑，而是他不得不这么去想，毕竟，人心隔肚皮，谁知道这所谓的皇后是不是有人假扮的，他们赌不起，也输不起，只能谨慎对待。

　　“于老，请慎言。”卫斯理不悦的皱起眉头，“本相与娘娘乃是旧识，还未入朝就已见过她，这位是货真价实的皇后，绝不是有人假扮的。”

　　老人顿时语结，面上的狐疑却未曾减淡几分，“就算她真的是皇后，可丞相大人，你别忘了，北宁国的军师，可是她的亲生父亲！”

　　铿锵有力的话语，在主帐内炸响，整个营帐安静得落针可闻，压抑的气氛，让这些在战场上厮杀的武将一时间有些喘不过气来。

　　这……于老居然真的说出口了！

　　他们忍不住回想到有关于这位皇后的种种传言，貌似不是个友善大度的人啊。

　　卫斯理几乎不敢回头去看凌若夕的脸色，紧张的紧了紧拳头：“于老！”

　　呵，好一出大戏。

　　凌若夕冷冷一笑，“如果我没有记错，在半年多前，我已经同凌府断绝了所有关系。”

　　“那又怎么样？”于老脸红脖子粗的反问道：“谁知道你突然出现在我军之中，是不是别有图谋，更者，早就有传言，皇上的失踪正是因你而起，如今皇上久未归朝，哼，老夫倒要问问你，皇上如今人在何方？”

　　南宫玉的失踪导致了南诏国大乱，而其中的缘由，却与她有着千丝万缕的关系，这么一想，他怎还能对凌若夕有任何的好脸色看？

　　“你们这是不欢迎我们吗？”暗水哪里容得有人当面敌视她，立即出声，脚下一股澎湃的玄力咻地窜起，浓厚的威压，如同一座大山，狠狠的压在众人的心窝中。

　　于老历经两朝，也算是见识过大风大浪的，可如今，却愣是被这股压迫感打压得抬不起头来，他紧了紧牙根，固执的瞪着暗水，身上散发着铮铮杀意。

　　两股强悍的气势在空中交锋，谁也不肯退让半步。

　　衣诀无风自摆，空气仿佛也在这斗法中开始扭曲。

　　“不准你们说娘亲的坏话。”凌小白撅着嘴，瞪圆了眼睛，怒视着他们，“娘亲是来帮忙的。”

　　明明他们应该感谢娘亲的，为什么反而对娘亲这么无理？

　　卫斯理赶紧打圆场，“诸位，过去的事就别再提了，如今皇后娘娘既然愿意出手，我们应该相信她才是，南诏国不能再出现任何的动荡了，若是连我们也开始闹内讧，这场仗还怎么打？”

　　他苦口婆心的话语总算是让于老心头的不忿消失了，率先收回气势，他冷着一张脸坐好，视线再未投向凌若夕，就当她不存在似的。

　　气氛从凝重转为尴尬，有眼睛的人谁会看不出于老对这位皇后娘娘的敌意？一个是传闻中修为高深的帮手，一个是军中最有威望的老将军，两个人对南诏都分外重要，这帮武将一时间有些无措，只能将目光转向卫斯理，希望他们的智囊，可以想出一个好办法来。

　　“咳，今日让你们前来议事，除了宣布皇后娘娘回到南诏的事外，更重要的事，我昨日已与娘娘有过初步的商讨，希望尽快组织一次反攻！”卫斯理正了正脸色，略带严肃的说道。

　　“反攻？”众人明显愣了，这种事真的可以吗？

　　如今的南诏根本无法抵挡北宁的铁骑，自从开战后，哪次不是被逼得撤离？逼得山穷水尽？短短一个月，竟丢掉了四座边城，被逼入这易进难出的峡谷里，他们能反攻吗？可以反攻吗？


第624章 一场漂亮的反击战

　　“丞相大人，不是我等不信任你，只是，我军现下死伤惨重，清点出的能参战的人数，不足两万……”一名武将突然开口，话说到这儿，眼圈竟忍不住红了。

　　他率领的是南诏的步兵，是冲在战线最前沿的先锋部队，他的部下，从出发时的三万，如今只剩下不到五千余人，作为大将，他看在眼里，疼在心头。

　　谁说男儿不流泪？只是未到伤心处。

　　“说的是啊，两万人对阵近十万，丞相大人，这仗我们该怎么打？”众人纷纷出声，不是他们没有反击的念头和勇气，而是这差距太过悬殊，就和以卵击石没什么分别。

　　“要么战，要么死，摆在你们面前的，只有这两条路可以走。”凌若夕沉声说道，嗓音略显冰凉，她懒懒的靠在木椅上，姿态慵懒却又不失优雅，如同一只小憩的猫，看似无害，但却暗藏危险。

　　众人顿时抬头，对上她深黑的眸子，心尖一沉。

　　“皇后娘娘，你不要在这里危言耸听！”于老怒声指责道，这样的话，分明是在动摇军心，若非看在她的身份的情况上，他绝对要把此人拖出去军法处置。

　　“娘亲说的明明是事实。”凌小白脆脆的童音又一次响了起来。

　　“这里是军营，怎能让一个小孩子胡闹？”于老立即转移炮口，向凌小白袭去。

　　“小爷又没有说错，你这么大的人了还和小爷计较，不知羞！”凌小白俏皮的冲他做了个鬼脸，可爱到爆棚的样子，反倒让不少武将忍俊不禁。

　　这孩子还挺好玩的。

　　于老气得那是浑身发抖，“你这小孩这里没有你说话的份！”

　　“于老。”为了不让他再说出激怒凌若夕的话，卫斯理急忙呵斥一句，不赞同的朝他摇了摇头，“小少爷还小，说话难免不知轻重，你莫要同他计较了，眼下还是先解决战事问题吧。”

　　“好。”看在卫斯理的面上，于老总算是将刚才的小摩擦揭过，“丞相大人，你说我们现在该怎么行动？大军的开销只能勉强再支持四天，我们带来的粮草，已经快要耗空了，还有伤兵们的伤势，也因为没有药草的救治，正在恶化，这样的情况别说是突围反击，就连自保，我们也做不到啊。”

　　他何尝不想反击，带着大家杀了北宁这帮豺狼虎豹，可是，这现实吗？有可能吗？

　　怕只怕到最后，不仅没能成功驱逐这些蛮夷，反而连眼下的同伴也保不住。

　　卫斯理面色暗了暗，他深知对方说的是事实，一个无法忽略，无法漠视的事实。

　　“现在不是还有咱们吗？”暗水冷不丁出声，笑得极其绚烂。

　　“哼，你是想说，就凭你们几个，就能让南诏转危为安？”于老不屑的冷哧了一声，是，他承认，他们的身手极好，修为也是高深莫测，但他们的人数就连北宁的尾数也比不上，他们再强，能强得过千军万马吗？

　　“你们不行，可不代表我们也做不到。”暗水摇摇头，说得信誓旦旦，他有这个底气也有这个自信。

　　于老被他一堵，想要反驳的话，愣是没说出口。

　　“可是，北宁国也有高手在啊。”一名武将弱弱的提醒道，“就是那凌克清身边，不是有四五个高手吗？好多士兵都是被他们击杀的。”

　　“那些人？切，只不过是蓝阶巅峰的修为而已，对付他们我一个人就够了。”暗水卷起袖口，心头的战意已经开始蠢蠢欲动。

　　看着他这副略显激动的表情，众名武将突然间有种自己弱爆了错觉，似乎他们心里所担心的，所思考的，对于这帮人而言，完全不值一提。

　　“要战，我们会做先锋部队，你们集结所有兵力，在后方埋伏，整个峡谷的地形，我已经提前观察过，易守难攻，只要能把他们引入峡谷里，占据高地，绝对能打一场漂亮的反击战。”凌若夕冷静的说道，手指缓缓从衣袖中取出了一张她不知道什么时候偷偷描绘出的地形图，上面清楚的勾画着整个峡谷的地形分部，以及两军对持的方位。

　　“娘娘的意思是，由你们将人引入峡谷，再由我们进行伏击？”卫斯理眸光一亮，“这个主意可行！”

　　“不，前去吸引敌军的，不能是他们，这个任务应该让我们的人去做。”于老提出了反对的意见，他对凌若夕的怀疑并没有消失，谁知道，她会不会突然间倒戈，出卖南诏？让她的人做先锋，隐患太大，他不放心。

　　“你这老头！”暗水气得够呛，妈蛋，他们好心好意跑来支援，没得到一句感谢也就罢了，他还三番四次的挑衅他们，真以为他们是什么软柿子吗？

　　“够了，吵什么？”眼见他们俩又要杠上，凌若夕再次呵斥了一句，身上散发的冰冷气压，让整个营帐的氛围愈发凝重，比起方才，还要沉重几分。

　　古井无波的目光扫过暗水，再扫过于老，明明那双眼里什么情绪也没有，却愣是让两人心尖发颤，隐隐有一种害怕的感觉。

　　“不说就不说嘛。”暗水悻悻的瘪瘪嘴，没有再对于老怒目相视。

　　“如果你认为你们的人可以安全的突出峡谷，并且成功将敌军引入，我没有意见。”言简意赅的一句话，却是一针见血，这个计划的确可行，他们久经沙场，怎么可能没有想到过？但难就难在，以他们手里握有的兵力，根本没办法从峡谷里突围出去。

　　“要离开峡谷只有一条通道，而这条通道外，屯扎的是北宁的大军，一旦贸贸然出现，呵，会有什么下场，老将军，你应该比我更清楚。”凌若夕冷冷的勾起嘴角，姿态不卑不亢。

　　于老老脸一红，嘴唇蠕动几下，终是没能再说出什么话来。

　　“娘娘言之有理。”卫斯理急忙点头，“不如这样吧，娘娘的人留下一半，同我们一起埋伏在峡谷中，另一半则率领一支骑兵突围，你们看这法子可好？”

　　为了打消于老的顾虑，同样也为了不让凌若夕动怒，卫斯理将两人的建议折中，想出了这么个不是办法的办法。

　　于老的脸色总算是好了几分，“老夫没有意见，就是不知道皇后娘娘会不会愿意。”

　　顿时，所有人的目光通通聚焦在凌若夕一人的身上，有猜疑，有审视，如果她不愿意答应，就代表她是别有目的的。

　　凌若夕抿唇轻笑，眼底有淡淡的寒芒闪过：“我没问题，你们做主。”

　　她的松口让卫斯理心头大大的松了口气，整个营帐的氛围也为之一松，那股凝重的压迫感，骤然间烟消云散了。


第625章 小奶包被嫌弃了

　　“那么，就这么定了。”

　　敲定了大概的计划后，卫斯理和凌若夕单独留在营帐内，商量战斗力分配的问题。

　　整个白天过去，夕阳西下，火红的晚霞将整片天空点缀得宛如绸缎般绚烂、美丽，深渊地狱的二十人，分成两队，一队跟随暗水，与南诏国的一千骑兵从峡谷突围，诱敌深入，至于剩下的人，则由凌若夕亲自率领，和大军埋伏在高地上，准备伏击。

　　很快，军令下达，未曾受伤的士兵们纷纷行动起来，一个个整装待发，做着战前的准备工作。

　　“娘亲，那宝宝呢？”凌小白围着凌若夕不停打转，他也想出一份力有木有？这么好玩的事，为毛都不算上他的？

　　凌若夕眉头一蹙，凌厉的目光咻地落在他的身上：“你？你想做什么？”

　　就他这小胳膊小腿的，还想上战场？去当人肉包子么？

　　“宝宝人小可力气不小啊。”凌小白觉得自己被看低了，丫的，别以为他做不了事，他也很能干的有木有？

　　“所以？”好看的眉梢朝上翘起。

　　“宝宝也要加入。”他斩钉截铁的说道，“宝宝也要出一份力。”

　　一个爆栗重重的敲打在凌小白的头顶上，疼得他哇哇直叫，“娘亲！不许乱用暴力。”

　　不知道男人的头就和女人的胸一样，只能看不能碰吗？

　　凌若夕云淡风轻的收回手指，“乖乖的军中等我回来，不要胡闹。”

　　在战场上，她根本不可能抽出心神去照顾他，哪怕只有万分之一受伤的可能，她也不愿自己的儿子承受，这是身为母亲的责任。

　　凌小白委屈的昂起头，嘴巴厥得几乎能挂壶，“可是宝宝想去嘛，宝宝从来没有上过战场，娘亲，你就让宝宝跟着一起去，宝宝发誓绝对不会给娘亲捣乱。”

　　三根胖乎乎的手指高高举起，他说得十分认真，那双明媚动人的大眼睛，此刻如同朝阳般璀璨。

　　凌若夕微微眯起眼，平静的眸光竟出现了一瞬间的恍惚，真的好像，这样的神情，与那个不告而别的男人何其想象，手指无意识的抬起，缓慢的靠近凌小白的面颊，似是想要触碰他。

　　“娘亲？你肿么了？”凌小白茫然的眨了眨眼睛，站着没动。

　　突然间响起的童音让凌若夕恍惚的思绪迅速恢复冷静，她这是怎么了？竟会错把小白当作他……

　　手掌凌空握紧，她什么话也没说，转身就朝着自己的营帐走去，夕阳的余晖将她单薄的身影紧紧笼罩住，这一刻，在她的身上，好似透着些许落寞，些许苍凉。

　　凌小白怔怔的站在原地，完全不清楚发生了什么事，只是隐隐觉得，刚才娘亲离开时候的样子，让他有些心疼，嘴唇不安的紧抿着。

　　“小少爷？”小豆子奇怪的瞧了眼孤零零站在军营外的小小身影，头顶上出现了一个巨大的问号。

　　“小豆子。”凌小白撅着嘴转过身，唇红齿白的小脸，此刻爬满了幽怨：“小爷又被娘亲嫌弃了。”

　　小豆子脚下一滑，险些栽倒，嫌弃？贵人她怎么可能做出这种事？

　　“娘亲她居然不带小爷一起去参加明天的事，连一点小事也没有安排给小爷去做，现在还把小爷一个人丢在这儿。”凌小白越说越委屈，眸子里明亮的光晕，正在逐渐黯淡。

　　趴在他肩膀上的黑狼懒懒的揉了揉自己的眼睛，小少爷又开始忽悠人了，明明女魔头是关心他的安危，怎么到他这儿就变成了另一种样子？

　　“小少爷，我想，贵人她这么做一定有自己的理由。”虽然小豆子现在顶着书童的身份，不过，在他的心目中，最重要的人，仍旧是凌若夕，哪怕是凌小白，也得排在她的后边。

　　“切，你们都替娘亲说话。”凌小白瞬间有种自己被全世界抛弃的无助感，吸了吸鼻子，狠狠瞪了小豆子一眼，拔脚就跑。

　　“诶？小少爷你要去哪儿？”小豆子赶紧跟了上去，两个男孩在人潮拥挤的军营里如同躲猫猫般，开始互相追逐，互相追赶起来。

　　凌小白跑了半天，几乎将整个军营绕了大半圈，累得汗流浃背的，红润的面庞此刻粉扑扑的，他双手插在腰间，不停的喘息。

　　忽然，左侧陌生的蒙古包里，有细弱的低吟声传出，没过多久，就开始出现骚乱。

　　他奇怪的探出脖子，小手轻轻挑开帘布，往蒙古包里面看去。

　　不少杵着拐杖，浑身绑着白色绷带的士兵，正背对着帘布，聚集在一块木板前，不知道在做什么。

　　“吱吱。”别看啦，管什么闲事？黑狼用爪子扯了扯他的衣裳，想要让凌小白趁着没人发现，及早离开。

　　但他的好奇心已经被勾起，哪里能领会小伙伴的心思？小跑着进入了营帐，在围聚的人群外，不停的蹦跳着，努力想要看清里头到底发生了什么事。

　　“哎，伤势恶化，已经没救了。”老军医半跪在地上，收回正在把脉的手指，摇头叹息道。

　　骤然间，整个伤兵营内的气氛变得格外悲伤，这些周身是伤的士兵们，迅速红了眼眶。

　　“怎么会这样？明明昨晚他还和我说话，怎么会这么快就没了？”

　　“都是那帮贼子的错，要不是他们，他也不会……”

　　“我还记得他说，他家里有娘子和刚刚出生的儿子在等着他回家。”

　　士兵们哽咽的话语，不间断的响起，他们捂住双眼，任由热泪夺眶而出，即使是哭泣，竟也哭得无声，哭得刚毅。

　　凌小白也被这气氛所感染，眼圈不自觉红了，虽然他还小，但他也能猜到刚才在这里发生了什么事。

　　军医无力的叹了口气，用一张白布将那具还没有失去温度的尸体盖住，再由伤病们，拖着残缺的身体，将木板抬起来，准备挪出营帐带出去火化，用这样的方式放置瘟疫出现。

　　他们已经禁不起任何的打击，承受不了任何的病痛折磨，每个人都红着双眼，心里憋着一团火，那是眼睁睁看着同伴无力惨死在面前的愤怒，是对敌人的痛恨。

　　很快，整个营帐就只剩下凌小白一个人，待到小豆子气喘吁吁的追来，他才迈着沉重的步伐，缓慢的从蒙古包里走出，古灵精怪的小脸，此刻布满了凝重与老成，完全不像平日里任性、卖萌的样子。

　　小豆子显然有些不太适应他突然间变得严肃的神情，糯糯的动了动嘴角，脸上浮现了几分关切，几分担忧。

　　“小爷讨厌战争。”凌小白没头没脑的一句话，但小豆子却意外的听明白了。


第626章 别学大人玩深沉

　　他抬眸向前方有灰色的浓烟窜起的方向望去，心头像是堵了块大石头，沉甸甸的。

　　“虽然小爷不喜欢这个地方，也不喜欢这个国家的人，可是，他们是无辜的，他们也有亲人，也有人在等着他们回家。”脆脆的童音从他的嘴唇里蹦出，话语成熟得完全不像是一个六岁大的孩子会说出来的。

　　这不是凌小白第一次见到死亡，可是，他忽然间有种以前从来没有过的感觉，那种难以言状的沉重感，让他鼻腔发酸。

　　凌若夕正在营帐里和深渊地狱的人说着离开峡谷后要注意的事项，当她看见凌小白顶着一双红彤彤的眼睛回来时，立即止住话，“大致的安排我说得差不多了，你们切记，凡事以你们的性命为重，先出去吧。”

　　她挥挥手，这帮人立即闪人，从凌小白的面前走过，打过招呼后，便离开了营帐。

　　凌若夕随手将铺展在案桌上的地图收好，坐在椅子上，蹙眉凝视着营长门口神情低落的儿子。

　　“你是准备在哪里继续摆造型，还是想过来和我说一说为什么还不到半个时辰你就变成了这副样子，恩？”她冷声问道，话语算不上温柔，但熟悉她的人，却能从这只言片语中，听到里面暗藏的丝丝关切。

　　凌小白忍不住打了个机灵，“娘亲，宝宝这么难过，你居然还忍心骂宝宝。”

　　有这样做娘的吗？这种时候，她难道不是该温声细雨的询问他，关心他么？哪有像她这样的。

　　“那好，你给我仔细说一说，你究竟在难过些什么。”他最好是真的有特别的理由，不然……一抹冷色瞬间从她的眼底闪过。

　　“宝宝刚才看见有人牺牲掉了，就在那边。”凌小白指着帘布外，弱弱的说道，神色愈发黯淡：“宝宝讨厌战争，很讨厌很讨厌，如果不是因为战争，就不会有这么多人死掉。”

　　“唔。”凌若夕什么话也没说，只是淡淡笑了笑，她的儿子真的长大了啊。

　　“娘亲？”凌小白歪着脑袋，小脸布满了困惑，“宝宝说错什么了吗？”

　　“你还小，别学大人玩深沉，记住了，有人的地方永远不会缺少战斗，人生本来就是一个战场。”她缓缓起身，温暖的手掌放在凌小白的头顶上，用力揉搓了几下，将他柔顺的头发揉成了一个鸡窝，看上去乱蓬蓬的，却又分外可爱。

　　凌小白脸上的困惑更甚，“娘亲，你能说些宝宝听得懂的话吗？”

　　她的话分开来每一个字，他都明白，可连在一起，他就怎么也不懂了，人生和战争有什么直接的联系吗？

　　“将来你会懂的。”凌若夕收回手臂，没有多做解释，“既然你这么同情他们，不如留在军营中，照顾这些伤兵，你不是也想做点事吗？”

　　这个想法一举两得，既打消他想要去前线送死的念头，又能给他找点事做。

　　凌小白皱着眉头冥思苦想了一阵，小脸纠结的拧成一团。

　　“你这是不愿意？”凌若夕挑眉问道，嘴角弯起一抹意味深长的笑，“刚才不是说讨厌看到牺牲么？”

　　最拙劣的激将法却让凌小白瞬间上钩，他紧握着拳头，一副慷慨就义的表情：“谁说宝宝不乐意的？宝宝愿意！”

　　“那就好，拜托你啦。”凌若夕轻轻拍了拍他的肩膀，骤然间，凌小白有一种自己被委以重任的错觉。

　　第二天，天空上小雨绵绵，暗水换上一身墨色长袍，叉着腰，站在先锋部队前方，一双炯炯有神的眼睛，挨个扫过这些士兵，清点了人数后，大手一挥，准备行动。

　　一千骑兵威严的坐在骏马身上，盔甲加身，由深渊地狱的一支小分队率领，朝着峡谷的窄小通道迅速狂奔而去，马蹄声震动云霄，连脚下这大地仿佛也在跟着微微颤抖。

　　凌若夕孤身站定在山脉之巅，神色淡漠，目送众人消失在夹缝中后，她才猛地转身，“按照计划，准备行动。”

　　除却骑兵营外，军营中仅剩的士兵只一万九千于众，由她亲自率领，埋伏在进入峡谷后的一处高地四周，这个地方，是伏击的绝佳地点，以口字型将下方包围，坡下，有三条通往山脉的道路，凌若夕将深渊地狱的安插在那儿，做伏击的地点。

　　“他们真的会上当吗？”于老半信半疑的呢喃道。

　　趴在葱绿的灌丛中，高耸的草丛几乎将所有人的身形掩盖住，一眼看去，根本分不清哪些是人，哪些是草。

　　凌若夕放缓了呼吸，双眼紧紧盯住下方的必经道路，神识向四周扩散，地玄巅峰的精神力，让她能够将整片山谷收纳其中。

　　“就算他们不上当，只要靠近峡谷，我们便能主动出击，打他们一个措手不及。”她轻声说道，传音入密。

　　趴在她身侧的几名武将连连点头，“娘娘说得有理，只要他们进入咱们的攻击范围，就跟那瓮中之鳖没什么差别。”

　　一想到即将开始的反击战，这帮被压抑了多日的将士一个个兴奋得双眼充血，身体忍不住颤抖起来。

　　“怎么还没到？”于老等了半刻钟已经有些等不住了，他拨开面前的草丛就想往外边看去，却被凌若夕一把抓住了手腕。

　　“小心行事。”这种时候绝对不能出现任何的差错。

　　她太过凌厉的目光让于老心头有些发虚，点点头，妥协了。

　　半个时辰后，峡谷外有强烈的玄力波动传来，一股强烈的飓风呼地从山道外往里边刮入，凌若夕凝眉眺望，但除了那剧烈的玄力波动，她完全看不到前方战场上发生的事，很快，就有短兵相接声随风传来。

　　“开打了？”于老心头咯噔一下，激动的站起身。

　　“要不我们去看看情况吧？”一直见不到先锋部队回来，武将们有些难奈不住，“说不定他们被北宁的人给缠住了。”

　　越来越强劲的玄力震动让凌若夕不自觉皱起眉头，拂袖起身，“你们原地埋伏，我去前方看看究竟。”

　　“我们一起去！”几名武将立即出声，想要和她一道前往。

　　锐利的眼刀咻地刺去，“去送死吗？”

　　他们没有修为，只能从下面的山道离开，谁也不清楚峡谷外的情况，万一交战激烈，他们贸贸然出现，岂不是会沦为活靶子？再说，从底下走，耗时耗力。

　　几名武将老脸一红，嘴唇动了动想要反驳，可偏偏在她暗藏威严的目光下，愣是没这个勇气。

　　“就这么定了。”凌若夕不愿多做解释，她习惯了发号施令，脚下腾升起一团庞大的玄力，身影迅速划破空气，宛如一道迎头劈下的凌厉刀刃，顷刻间，就消失在了峡谷上空，只留下那夹杂着玄力的微风，不但在空中徘徊。


第627章 无法跨越的恩怨

　　“她就这么走了？”于老又急又怒，指着凌若夕消失的方向，嘴唇颤抖得不像话。

　　“娘娘或许心里有自己的打算吧。”一名武将糯糯的解释道，不是他有多信任凌若夕，而是现下，除了相信，他们还有别的选择吗？更何况，丞相大人对这位皇后娘娘毕恭毕敬信任有加，就算他们对她不感冒，但就冲着丞相，他们也该给予她一分信赖。

　　于老没好气的哼了一声，“若是这次的反击失败，老夫说什么也不会再相信她。”

　　凌若夕如极光般几个跳跃就窜出了峡谷，她隐匿住自己的身形，悄然从半空中降落，越过了这座高耸的峡谷后，前方已是一马平川，数道人影在百米外的高空激烈碰撞，骑兵与敌人打成一团，外围还有举着盾牌拦住退路的弓箭手，漫天的羽箭如同雨滴，倾泻而下，他们根本难以突出重围。

　　难怪半天也没把人按照计划引入峡谷，果然是被阻拦了吗？凌若夕藏身在一块巨石后，虚眯着眼，注视着上空的动静，与暗水交手的人，实力在这片大陆上不俗，达到了蓝阶巅峰，按理说，暗水应该能轻而易举的就他打败，却偏偏不知为何，打了一个势均力敌。

　　深渊地狱的小分队，则被另一批北宁的蓝阶高手截住，无法支援暗水，整个战局看上去意外的胶着。

　　后方，被大军严密保护住的军师凌克清，以及三军统帅凤奕郯，则高坐在汗血宝马上，身后北宁国的旗帜在风中飘扬，前方的厮杀，与他们此刻的安宁，变像是两个世界。

　　“南诏国究竟从什么地方找来了这么多的帮手？”凤奕郯面色冷峻，深沉的目光紧紧盯着上空交缠的高手。

　　“不清楚，不过就算有高手助阵又怎样？南诏国败局已定。”凌克清说得极其自信，“这次皇上招贴英雄榜，用重金聘请了各门派各世家的强者助阵，还有无数炼器师和炼丹师从旁协助，这帮人就算再强，也不可能以一敌百，落败是早晚的。”

　　闻言，凤奕郯心底那抹没来由的不安，似乎减淡了几分，“丞相言之有理。”

　　“呵呵呵，只要攻克这道关卡，杀掉卫斯理，南诏国内就再无能与我们为敌之人，北宁一统天下指日可待。”凌克清畅快的大笑出声，他因为上回没能说服凌若夕的事，被北宁帝险些遗弃，如今这机会正是他将功补过的最好时机，只要和三王爷一起合力，取下南诏，相信他也将在皇上心中恢复昔日的信任和宠信。

　　就在二人自以为胜券在握时，忽然，一道墨色的人影竟从角落里一跃冲上半空，手中柳叶刀凌空滑出一道冰凉的白色微光，叮当一声，扛下了敌人劈来的黑色弯刀。

　　险些被一击砍中要害的暗水这才得以有了喘口气的机会，他迅速后撤，微微弯腰，不停的喘着粗气。

　　“妈蛋，好累！”明明只是一个蓝阶的敌人，可他却愣是没办法将其抹杀，这种感觉别提有多憋屈了。

　　待到他好不容易缓过气来，定眼一看，替他扛下攻击的，不是凌若夕还能有谁？

　　“凌姑娘小心，他手里的武器有鬼。”暗水扯着嗓子提醒道。

　　这种话不需要他说，只短暂的交手，凌若夕就已经察觉到了。

　　身躯凌空一转，避开对方砍来的刀刃，两根银针咻地滑出衣袖，直取敌人咽喉，那人被迫横刀在胸前，进行格挡，这么大的破绽，凌若夕怎么可能放过？她不退反进，拳头凝聚十成的力量，轰地砸了过去。

　　闪烁着白白光的拳头直逼敌人的胸口，只要这一击击中，别说是蓝阶的修为，就算他有紫阶，也必死无疑。

　　那人眼露骇然，慌忙想要横刀拦阻，凌若夕的速度极快，却在即将击中他的身体时，浑身的力量仿佛被一股吸力拉扯着向外冒，丹田中玄力的流失速度快得惊人，她立即收手，果断后退，这才避免了力量被全部抽空的下场。

　　身躯落在暗水身边，眼底寒芒加重，“他的那把刀果然能吸取玄力。”

　　她方才那一击，为的不过是证实自己心中的猜测，现在看来，情况果然和她猜想的一样。

　　“是啊，不知道北宁的人从什么地方搞来了这稀奇古怪的鬼东西，打不破又抗不住。”暗水的气息很是虚弱，与这人缠斗这么久，他体内的力量早已经濒临干涸，要不是一口气强撑，只怕早就落败了，现在见到凌若夕赶来，心里长长松了口气。

　　凌若夕凝目看着吸收了自己三成力量的弯刀，在刀身周围，空气出现了诡异的扭曲，像是一个圆形的球体，正在迅速压缩，最后消失在漆黑的刀刃之中。

　　“哈哈哈，就算你们实力再强，在我这把宝刀前，也是没用的。”男人挥舞着手中的黑刀，仰天大笑。

　　下方，凤奕郯和凌克清俨然是一副惊滞错愕的神情，他们甚至想要用手擦擦自己的眼睛，好看清楚，上方的那抹熟悉的人影，究竟是不是他们的幻觉。

　　“真的是她？”凤奕郯哑声惊呼，她不是失踪了吗？为何会突然出现在战场上？“难道那传言是真的？她果然站在了南诏国那边？”

　　这不是明摆着的事实吗？凌克清率先回神，紧紧握住手中的马缰，“三王爷，就算有这逆女替南诏护法，南诏想要翻身也是不可能的，我们没有必要自乱阵脚。”

　　这话不止是为了安抚凤奕郯，也是为了说服他自己，毕竟，凌若夕凶名在外，仅仅是表明她的身份，北宁的士气就难保不会减弱。

　　“她为什么会帮助南诏？”凤奕郯眸光颤动，心头掀起了滔天骇浪，不论如何他也无法相信，会真的在战场上，见到凌若夕的身影出没，而且还是以敌人的身份。

　　这个问题凌克清自然不知道，但这并不影响他将凌若夕视作叛国贼的想法，“不管她是什么原因，我凌家有此女，乃是我门之祸！早知道会有今天，当初我就该把她掐死在襁褓里，也好过她如今……”

　　“凌相！”凤奕郯面色一沉，俊美的容颜透漏出丝丝危险，纵然他深知，自己和这女人此生已是错过，更甚，横在他们之间的，是永远无法跨越的恩怨，但他仍是不想听到有任何人诋毁她，羞辱她，哪怕是当今丞相也不行。

　　凌克清顿时愣了，目光惊疑不定的看着凤奕郯，“王爷？”

　　他完全不明白，为何三王爷要阻止他，甚至还对这逆女这般维护。


第628章 追击，疯狂的屠杀

　　“你乃是当朝丞相，怎可学长舌妇在背后议论他人是非？”凤奕郯一板一眼的呵斥道，说得好像还真是那么回事，但在他这副严肃表情下所掩盖的，却是此生也难说出口的一番心意。

　　呵，真是可笑，曾经她追逐在自己身后时，他对她视作草芥，连多看一眼，都认为会污了自己的双眼，可是如今呢？

　　心头泛起一丝苦笑，一抹暗色在他的眼底迅速闪过。

　　凌克清悻悻的闭上了嘴，没敢在多说什么，只是心头，却愈发怀疑起这三王爷对凌若夕的心思。

　　“擦，好嚣张的男人。”暗水被对方那句挑衅的话气到不行，妈蛋，要不是拿着一把古里古怪的弯刀，他能这么猖狂吗？

　　“你去助大家，他交给我。”凌若夕恢复了一下丹田里流失的力量，沉声说道，面容冷若冰霜，透着一股让人难以反驳的威严。

　　“好，姑娘你自己小心。”暗水未曾犹豫，他相信她一定可以击败此人，当即旋身一转，冲向了不远处的战斗圈中，帮助深渊地狱的人联手击杀强敌。

　　不止是此人，北宁国的高手手里几乎都带着一把能够吸收敌人玄力的武器，只是效果的强度不一。

　　“呵，喜欢吸取玄力是么？”凌若夕凉凉的勾起嘴角，强自提起身体里强悍的力量，脚下一股飓风拔地而起，在她的身体周围形成一道强风屏障，“我倒要看看，你能吸走多少！”

　　任何东西都会有一个极限，她就不信，这武器能够逃脱这个规律。

　　双足用力凌空一蹬，衣袖翻飞，袖中银针瞬间刺出，从四面八方朝那男人围拢过去。

　　“叮当”

　　男人迅速挥舞弯刀，将银针挥落，但当他刚解决掉这些攻击时，眼前哪里还有凌若夕的影子？呼吸顿时一滞，她人到哪里去了？

　　“在找我吗？”身后一道冰冷的声音忽然响起，男人背脊一僵，立即抽刀旋身朝后劈去。

　　虎虎生风的攻击，贴着凌若夕的面颊扫过，几缕秀发竟硬生生被削断下来，身侧的风墙又一次被吸力吸住，体内澎湃的力量无法控制的向外流失，凌若夕冷冷一笑，任由玄力疯狂失去，不仅没有后退，反而不要命似的朝男人逼了过来。

　　她疯了！

　　男人骇然瞪大了双眼，几乎不敢相信在这样的情况下，居然还会有人敢采取进攻，他想要躲闪，已经完全来不及了，一把锋利的柳叶刀，噗哧一声，笔直的贯穿了他的眉心，鲜血如同泉涌，他不敢置信的眨了眨眼睛，最后的记忆，是那张被血珠溅上的冷峻脸庞。

　　身体失去玄力的支撑，如同断了翅膀的蝴蝶，从空中坠落，轰地砸在地上，那把黑刀也叮当一声掉落在了他的身边，润黑的刀身彻底失去光泽，犹如一块废铁。

　　凌若夕随手擦拭掉脸上的血珠，冷冷的扫过地上那具还未失去温度的尸体，“就算武器再强，修炼不到家也不管用。”

　　“嘶。”眼看着请来的高手折损在凌若夕手里，凌克清倒抽了一口凉气，“这……”

　　“下令撤兵。”凤奕郯立即做出决定，他看得出，己方的高手已经开始出现疲软，而凌若夕他们呢？却越战越勇，在厮杀中，不仅没有减弱士气，反而杀得双眼猩红，再这样下去，北宁落败是迟早的事，等他们解决了玄力强者后，剩下的普通士兵，就如同砧板上的白菜，任由他们乱砍，全无还手之力。

　　“什么？撤兵？”凌克清有些不敢相信自己的耳朵，“王爷，我们兵力强盛，为何要在这时候撤退？”

　　他们的人是南诏的数倍，这么好的机会，这么好的处境，为何要撤退？

　　凤奕郯脸色森寒，“你想让将士们被凌若夕当菜砍吗？”

　　凌克清顿时语结，他不甘心的看了眼被包围的敌人，再看看上方缠斗的众人，就这么放弃，着实让他难以接受，可是，想到凌若夕出神入化的身手，他又只能点头答应。

　　巨大的擂鼓声，从后方传来，那是鸣金收兵的讯号，正在疯狂斩杀南诏骑兵的士兵们，错愕的停下手中的动作。

　　“撤兵？”

　　“快，将军下令撤军。”

　　一阵兵荒马乱后，士兵们扭头就跑，队列分散且凌乱。

　　那些个带着诡异兵器的高手立即甩开不依不饶的敌人，飞身追着大部队想要逃走。

　　“追！”传音入密，宛如惊雷般的声音，豁然炸响在众人的耳畔，被杀得遍体鳞伤的骑兵，撑着最后一口，扬鞭策马，追在北宁国大军后方，深渊地狱的人也在空中进行追捕，远远看去，北宁国数万大军，竟像是被不足两千余人追着砍似的。

　　不少落后的将士，被高空降落的强烈玄力炮弹击中，只来得及发出一声惨叫，身体就在瞬间粉碎成无数碎末。

　　“啊！”凄厉的惨叫不绝于耳，凌克清根本不敢回头，头顶上人影快速掠过的呼呼声，如同厉风，他用力挥舞着手中的马鞭，驱赶马儿与上方的敌人赛跑。

　　很快，伤兵们一个个在后方被深渊地狱的人追上，玄力的攻击不要钱似的，往他们的身上砸着，骑兵们杀红了眼，早已遗忘了身上的疼痛，他们只知道杀戮！

　　没有体会过失败的人永远无法知道翻身的滋味，就是这些人，残忍的剥夺了他们同伴的生命，就是他们踏碎了南诏的万里河山。

　　杀！杀！杀！

　　心头只有这一个声音在疯狂的叫嚣。

　　“王爷，快走。”凌克清咬着牙，急切的吩咐道，“这些人完全疯了。”

　　他们难道是活够了吗？居然拖着这么严重的伤势，还要追击他们？

　　凤奕郯猛地回过头去，只见后方，天上地下两路人马，正在疯狂的进行屠杀，他黯然握紧手中的缰绳，晦涩的目光如同利刃，逼向站在半空中，不停释放玄力，攻击士兵的凌若夕。

　　若不是因为她，他们怎会被逼撤退？

　　“王爷，别看了，再不走就要被他们赶上了。”凌克清猜不到他一直注视那逆女是为了什么，但眼下分明不是走神的时候，稍有不慎，分分钟就会丢掉一条性命。

　　他不敢想象，若是凤奕郯在自己的眼皮子底下出事，回国后，他将面临怎样可怕的帝王之怒。

　　凤奕郯迅速回神，国家大事面前，儿女私情根本不值一提！他一咬牙，双腿夹紧马腹，手中皮鞭咻地落下：“驾！”

　　凌若夕几乎一路将他们追出了近万米，直到北宁国那帮高酬劳请来的高手，奋死留下来阻挠，他们才停下了追击的步调，但那帮人却在最后，死伤过半，勉强逃掉的，只有三人，并且身受重伤。


第629章 收兵，打道回府

　　地上鲜血一路延伸，暗水懊恼的啐了一口唾沫：“凌姑娘，我去追。”

　　怎么能让三只爬虫从他们的眼前溜走呢？

　　“你是想死在半路？”凌若夕扫了眼他身上皮开肉绽的伤口，冷笑道。

　　虽说他们小胜一筹，不过，因为那古怪的兵器，包括凌若夕在内的所有人身上或多或少都带着伤，最重要的是，体内的玄力完全处于濒临干枯的状态，继续追赶，和送死没有任何差别。

　　“可是，这么好的机会放过了不是很可惜吗？”暗水嘟嚷道，心有不甘。

　　“比起追杀他们，先把伤员送回去更要紧。”褪去肃杀的黑眸转向后方精疲力竭的骑兵，初略数了数，幸存的，竟只有不足四百余人，他们身形狼狈，浑身染血，但与那狼藉的姿态截然相反的，却是脸上过度亢奋和激动的神情。

　　“娘娘，奴才等没事，能够击退这帮蛮夷，就算豁出去这条命，奴才们也心甘情愿。”一名骑兵气喘吁吁的坐在马匹上，咬着牙说道。

　　“是啊是啊，娘娘咱们应该趁胜追击，直接杀到他们屯兵的大本营去。”

　　“没错，让他们尝尝咱们的厉害。”

　　一人领头，无数人响应，他们完全不觉得疲惫，仿佛浑身有使不完的力气，血液在沸腾，神经在颤抖，每一块骨头，每一颗心脏，都在叫嚣着，诉说着，想要战斗！

　　暗水嘿嘿一笑：“姑娘你看，不是我一个人这么想吧。”

　　凌若夕白了他一下，“击退北宁多的是机会，你们是想为了一场小胜丢掉性命，还是想留下这条命，见证南诏重新恢复安定的未来？你们自己选吧。”

　　说罢，她纵身一跃，身影快如鬼魅，顷刻间，就消失在了通往峡谷的天空上。

　　还处于亢奋状态的士兵顿时愣了，他们机械的眨巴几下眼睛，皇后娘娘就这么抛下他们走了？

　　“哎，收兵收兵，该打道回府了。”暗水摇头晃脑的叹息道，挥挥手，示意大家回去。

　　“真的就这么放弃了吗？”一些骑兵不太情愿，这些日子以来，他们受够了一次次撤退，受够了一次次被杀得毫无还手之力，现在好不容易反击成功，却要半途而废，对他们来说，没有比这件事更无法接受的了。

　　“不然呢？”暗水没好气的反问道，“凌姑娘已经决定了。”

　　虽然打了一场胜仗，但所有的情绪似乎在喜悦和高兴中参杂了几分不甘和抱怨。

　　凌若夕一人疾行率先回到峡谷，身影刚从天空上降落下来，迎接她的，是南诏国高高举起的兵器，锐利的刀刃在阳光下显得格外森寒，绵绵细雨早已经停止，明媚的朝阳划破层层白云。

　　当看清来人是谁后，于老急忙吩咐停止戒备，双眼不停的往下方的道路看去，却愣是没见到北宁国大军的影子，难道计划失败了？

　　这个念头无法遏制的在他的心头升起，神情略显失望。

　　“皇后娘娘，北宁国的大军呢？不是说要把他们引到这里来吗？”一名年轻的武将按捺不住，急匆匆的问道，他们等这个机会已经等了太久，对胜利的渴望，犹如那快要爆发的火山，蠢蠢欲动。

　　“先回军营。”凌若夕没有多做解释，反正待会儿要向卫斯理陈述刚才的战况，没必要再多说一遍。

　　“就这么撤兵？”于老有些无法接受，看向她的目光也愈发的不善：“娘娘，你该不会在大战前放水了吧？”否则，以她的身手和机智，怎么可能无法让计划顺利实施？

　　于老心里本就对凌若夕怀揣着几分狐疑和戒备，如今，更是达到了顶点。

　　“放水？”凌若夕凉凉的冷笑一声，“你这是在侮辱我的诺言吗？我答应的事，从不会反悔，更无需向任何人解释。”

　　说罢，她头也不回的飞身向军营而去，身影快速消失在天际，徒留下这漫山遍野的将士，一个个面面相觑。

　　“她这是什么态度？”于老被撂了面子，神色愤愤的，心头怒气滋长。

　　“老将军，我们现在该怎么办？”凌若夕不在，卫斯理不在，这里官衔最大的，就是于老，他们只能将决策权交给他，由他来做决定。

　　就在于老准备派人离开峡谷，去外面看看情况时，幸存的骑兵疲惫的骑着战马，缓缓从山路走入，他眼眸蹭地一亮，当即从高地冲下去。

　　“见过将军。”骑兵们整齐的翻身下马，向他拱手作揖。

　　“你们不必多礼，事情到底怎么样？北宁国的大军还在外面围困吗？”于老噼里啪啦一通询问。

　　暗水瘪瘪嘴，从骑兵身后踱步走出，“有凌姑娘出手，他们哪儿敢继续留下来？又不是嫌命长。”

　　这话……

　　于老脸色微变，似喜，似忧。

　　“回将军的话，敌军已经撤离万米外，我们安全了。”骑兵一字一字说得极其郑重，这个消息如同惊雷，炸得南诏国的将士有些脑袋发晕。

　　他们安全了？打胜了？

　　“给我具体说说。”于老迫不及待的想要弄清楚在峡谷外究竟发生了什么，拉着一个骑兵的手腕，站在马边。

　　骑兵刚要回话，谁料，暗水却先他一步开口：“我劝你还是先让他们回去治疗再问其他的事，没发现他们身上都带着伤吗？”

　　如果是凌姑娘，一定会先在意同伴的安危和伤势。

　　正所谓有对比才有差距，暗水心头对凌若夕的崇敬又增添了几分。

　　于老被他说得脸色一阵青一阵白，他也知道自己问得太过着急，但作为久经沙场的老将，要让他在麾下的将士面前认错，几乎是不可能的。

　　“老将军，还是先回营帐吧，丞相大人还等着呢。”一名武将提议道，轻易的解决了眼下这让于老进退两难的局面，他立即顺着台阶走了下来，松开手，平息一下心头的惊涛骇浪，大手一挥，下令撤军回营。

　　当大军重回军营，在无数的蒙古包最前方的简陋栅栏前，不少杵着拐杖的伤兵，此刻正焦急的张望着远方，看见那缓缓靠近的队伍，他们面上一喜，瘸着脚迎上前，瞬间将众人包围住，七嘴八舌的询问着前方的战况。

　　暗水带着深渊地狱的人趁机从人群里溜走，身形滑如泥鳅，脚下几个错位，就远离了这闹腾的包围圈，挑帘走入主帐，刚进去，一眼就看见了坐在帅位旁，悠然饮茶的女人，嘴角忍不住微微一抖，卧槽，凌姑娘的速度也未免太快了吧？这么快就喝上了？

　　听到脚步声，卫斯理忙放下手中的茶盏，如同迎接功臣般，走到暗水身前，重重拍了拍他的肩膀，“这次辛苦你们了。”


第630章 前方不远处的胜利

　　虽然凌若夕没有说战果如何，但看到他们平安无事的回来，卫斯理已经猜到了七分。

　　他挨个感谢过所有人后，又立即吩咐军医进账替他们包扎身上的皮肉伤，深渊地狱的人几乎身上都带着或多或少的伤口，血肉外翻的手臂，看上去有些骇人，但他们却连眉头也不曾皱过一下，这点小痛，对他们来说根本不值一提。

　　“丞相大人。”很快，武将们也纷纷抵达营帐，在向卫斯理行礼后，于老有些尴尬的看向凌若夕，他刚才似乎误会了她，想要请罪，想要道歉，但话到了嘴边，却不论如何也说不出口了。

　　暗水余光瞥见他那副欲言又止的神态，邪笑道：“哟，老将军，你这是在组织语言吗？有什么话说出来呗，反正咱们凌姑娘是宰相肚里能撑船，你说什么，她也不会和你计较的。”

　　这话明着是在褒奖凌若夕，暗地里，确实在挑衅于老。

　　他苍老的面容不自觉抽动了几下，一咬牙，竟朝着凌若夕弯下了腰肢。

　　在他有所动作的瞬间，凌若夕似乎就预感到了什么，脚下升起一团强悍的玄力气浪，连人带椅，朝着一旁挪动了几步，避开了于老。

　　“于老，你这是做什么？”卫斯理被他的举动吓了一跳，这位可是出了名的硬汉，当初手握十万大军，却只因为不肯向前摄政王南宫归海投诚，导致权利被剥夺，官职被架空，沦为一介平民，直到南宫玉失踪，两国爆发战争，才再次被启用。

　　这样的大礼，就算是摄政王也不曾享受过，可如今他却偏偏对着凌若夕做了。

　　“丞相大人，你不用多说什么，这是老夫应该做的。”于老固执的不肯直起腰杆，仍旧保持着九十度弯腰鞠躬的姿势。

　　卫斯理想要去搀扶他的手臂停顿在了半空中，看看一脸淡漠的凌若夕，再看看姿态固执的老将军，顿时一声长叹。

　　暗水咂吧咂吧嘴唇，对于老的做法有些不屑，早知道是这样，前两天干嘛用那样的态度对待凌姑娘？不是自找的吗？

　　“皇后娘娘，老臣深知自己这两日失言，方才又误会了你，请娘娘降罪。”言简意赅的一句话，却将他的后悔与懊恼说得淋漓尽致。

　　不少武将放缓了呼吸，神色有些惊诧，这还是他们头一次见到向来硬气的于老向人低头。

　　无数双眼睛偷偷在暗地里打量着凌若夕的神色，他们不知道她会不会接受，毕竟，她的名声在南诏国不太好。

　　浅薄的眼皮缓缓抬起，凌若夕随手放下茶杯，拂袖起身，“没有必要向我道歉，我不介意你怎么看待我。”

　　她从不在意旁人的眼光，更不在意别人怎么说她，怎么看她。

　　无关紧要的人，对她来说，就连放在眼里的资格也没有。

　　于老面色一怔，没有料到她会脱口而出这么一句话，但随即，他愈发佝偻下了身躯：“不论如何，是老臣失礼在先，老臣就在这儿向娘娘你赔不是了。”

　　他的大礼，凌若夕没有接受，在他即将跪下叩首时，一股强悍的力量，生生托住了他弯曲的膝盖，任凭于老如何用力，也无法再跪半分，甚至被托着站起，他错愕的抬起头，撞入了一双如同星辰般无垠的黑眸里。

　　耳畔，响起了她不起波澜的声线：“我并没有把你说过的话放在心上，你无需做到这种地步。”

　　“可是……”于老还想挣扎，他是真的在为自己先前所说的话后悔。

　　“好了好了。”眼见凌若夕已有些许不耐，卫斯理赶紧出声打着圆场：“于老，你真没必要这么在意这些小事，皇后娘娘胸怀宽广，不会和你计较的，道歉的事先放在一边吧，我们应该好好商量商量接下来的行军策略。”

　　话题瞬间转移到了正事上，于老也只能妥协，但心底却是打消了对凌若夕的猜忌，一路上，他已经从骑兵口中知道了在峡谷外发生的一切，自然也弄清楚了，凌若夕是真的在帮助南诏迎战强敌，怎么可能还会戴上有色的眼睛看她？

　　他微微点了点头，跟着众人在下首落座，卫斯理在询问过今日发生的种种事后，眉宇间多日来的抑郁被喜悦取代：“好啊！这次重创北宁，必定能让士气大涨，一扫这些天来的颓靡。”

　　打仗最看重什么？士气，军心，一连多次的败仗，让军中不少人开始动摇，开始害怕，开始恐惧，而如今一场大捷，便能够将先前的颓势逆转，他仿佛已经看见了前方不远处的胜利。

　　“这次可多亏了皇后娘娘力挽狂澜，否则，以北宁国的实力，我们就算拼死一搏，只怕也难撑住啊。”于老感慨道。

　　卫斯理有些意外，他先前不是还对皇后娘娘各种戒备各种不满吗？怎么一转眼的功夫，就好似变成了她的拥护者？翻脸要不要翻得这么快啊。

　　于老在说完这句话后，心里就忍不住有些后悔，深怕他们误会自己是在抱大腿，面上讪讪的，“老夫的意思是这次能够拿到小胜，皇后娘娘功不可没……”

　　他越说越让人忍不住浮想联翩，卫斯理憋着笑，赶紧打断了他：“于老的话正是我们想说的，若非皇后娘娘出手，此番，南诏难以抵御强敌。”

　　“啧啧啧，现在才来说好话不嫌太晚了么？”暗水小声的嘟嚷了一句，随后，骄傲的挺起胸口：“只要凌姑娘出手，就不可能有失败一说。”

　　说完，他还故意朝凌若夕投去了一个求表扬求夸奖的眼神，看得凌若夕眼皮直跳。

　　这么肉麻的话，他是怎么说出口的？

　　即使是她，也有些承受不了这么多人的夸赞，轻咳一声，“现在还不到论功行赏的时候，北宁国只是暂时撤退，不代表他们不会继续发动攻击，再有，边关丢失的四座变成还未收复，想要庆功，等到战事平息也不迟。”

　　她的一席话让原本有些轻松的气氛骤然变得沉重起来。

　　“皇后娘娘，我们接下来的行动，你心里有主意吗？”卫斯理询问道，似乎把她当作了幕僚，当作了军师。

　　“要么趁胜追击，要么休养生息。”凌若夕给出了两个选择，至于要怎么选，就不是她该操心的了。

　　“丞相大人，我们该趁此机会，一举将北宁赶出国界，把他们打回家。”于老虽然年纪大了，可这股冲劲却没有减少，这可是绝好的机会，怎么可以轻易的放弃呢？

　　“这次我也支持老头的建议。”暗水急忙出声，难得的和于老站在了同一个阵营，哼哼哼，谁让那帮人居然敢从他的眼皮子底下逃走的？


第631章 败局不可能转变

　　“微臣附议。”

　　“附议！”

　　众名武将纷纷表率，全票通过对北宁继续追击的提议，卫斯理最终拍案，决定率领南诏国的残兵，出击北宁，夺回被占领的四座边城。

　　有凌若夕和深渊地狱的高手加入，南诏国在短短一个月内，收回三座边城，北宁几乎被打得节节败退，已被逼到边境，退守南方的边关关口，凤奕郯和凌克清所率十万大军，如今只剩不足三分之一，大多惨死在凌若夕等人无差别的攻击中。

　　她先是潜入北宁军营暗杀他们聘请的炼器师和炼药师，再火烧粮仓，暗杀各门派各世家的高手，断了北宁的左右臂，没有玄力高手助阵，北宁的败局已经无法改变。

　　一时间，她在南诏国的威望水涨船高，得到了全民拥戴，没有人再记得她曾经在这个国家做了什么，没有人记得她和南宫玉的过往，他们只知道，是这位皇后，替他们带来了久违的安宁与和平。

　　“哇，听说皇后娘娘又打胜仗了，再这样下去，早晚能把北宁的贼子赶出咱们的地盘。”距离边关不远的小镇，在一个月的时间里，恢复了昔日的热闹与繁华，那些四处逃难的百姓，重新回归家乡，坐在茶楼里，议论着眼下的捷报。

　　“皇后娘娘英明神武，区区一个北宁哪里是她的对手？”

　　“皇后娘娘可真是咱们的保护神啊。”

　　这样的谈论随处可见，热闹的人群中，一个戴着黑色的斗笠，穿着墨色锦缎的男人却显得有些格格不入，他苍白得近乎透明的手指此刻正提着几包药材，下盘虚弱，脚步略显蹒跚，当听到那个熟悉的名字被众人口口相传时，斗笠后那双邪肆的眼眸里，染上几分欣慰，几分骄傲，但随即，又被深深的落寞取代。

　　远离热闹的街头，他拐角走入一间偏僻的民居，推开门后，将斗笠取下，被遮挡住的三千白发，顺着背脊直泄下来，那张完美得如同鬼斧神工般的妖孽面庞，勾人魂魄，妖娆中透着几分憔悴与虚弱。

　　“咳咳咳。”一阵难受的咳嗽声，让他忍不住扶着木门弯下了腰，长发从肩头自然散落到胸前，他咳得面颊晕红，半响后，才勉强压制住身体的难受，随意的用绢帕将掌心的血珠擦拭掉。

　　“本尊就知，哪怕本尊消失，你也会过得比谁都自在。”他喃喃低语道，看也没看手中染血的绢帕，甚至丝毫没有将自己咳出血这件事放在心上，仿佛早已经习惯了似的。

　　“这样就好，这样就好。”想到那女人这些日子以来做的事，他的心里就忍不住一阵骄傲，看，这就是他云井辰深深爱着的女子。

　　这样想着，他扶着墙，艰难的走到窗户边，大开的窗户外有冷风刮入，可他却毫不在意，双眼眷恋的望着边关的方向，那里正是南诏大军如今驻扎的地方。

　　他一直都在，在距离她不远的地方，跟随着她一次次转移阵地，而改变自己的落脚点，只为了离她更近一些，再近一些。

　　虽然无法见到她，但，只要想到，她就在他的不远处，心头那如潮水般的思念，就能平息了。

　　正在和卫斯理商讨下一步计划的凌若夕忽然心头一阵悸动，她霍地抬起头，犀利的目光直刺书房那扇大开的窗户，神色似惊诧，似困惑。

　　卫斯理正听得一本正经，忽然见瞥见她出神的模样，微微一愣：“娘娘？”

　　他顺着她的目光看去，可除了窗户外满园的园景，他什么也没看见，“娘娘，有什么不妥吗？”

　　“不。”凌若夕立即回神，轻轻抿住唇瓣，“没什么，我们继续。”

　　应该是她的错觉吧，她方才居然会听到那个男人的声音。

　　心头自嘲的笑笑，遥遥脑袋，转瞬她就将这件事抛在了脑后。

　　“根据探子打探回来的消息，北宁国仅剩的三万大军，就屯扎在壶口关内，关内的百姓已经在许久前全部逃离，壶口关地势险要，是一个易守难攻的好地方，而且，我军撤离时，留下了不少的兵器、粮草，绝对够北宁大军补给。”卫斯理冷静的将最后一座丢失的城镇情况告诉凌若夕，壶口关，是南诏国四座边关关卡之一，也是现下唯一一座还未被收复的城池，而他们所在的地方，正是距离壶口关最近的城镇，距离不足百里。

　　“他们不过是些残兵，就算占据地利，也不可能抵挡太久。”凌若夕冷笑一声，“北宁国的败局不可能转变，你没发现吗？他们的支援已经有许久不曾抵达了。”

　　这不正是北宁帝开始动摇侵犯南诏的讯号吗？

　　卫斯理一脸认同的点点头，不错，北宁国这一个月中，只在最开始有过一万兵力的支援，之后，且战且退，后方再未有兵马的补给。

　　“就算我们不强攻，只要包围壶口关，断了水路、山路，他们根本就是瓮中之鳖，难逃一死。”凌若夕随手将桌上的地图合上，身体慵懒的靠在椅子上，眸光冷冽。

　　“所以娘娘的意思是，我们按兵不动？”卫斯理眼底闪过一道精芒，瞬间领悟了凌若夕的意思。

　　“不然呢？若是强攻，难保这些人不会拼死一搏，徒增将士们的伤亡。”虽然她并不在意南诏国的兵力问题，但明明有捷径不走，偏偏要选择劳心劳力的路，那不是找虐么？

　　“好，我这就传令下去，包围壶口关。”

　　“等等。”凌若夕忽然唤道，“派人每天在城下叫骂，怎么难听怎么来，我要让他们在城里连睡也睡不安稳。”

　　这个法子很阴，不过，绝对奏效。

　　军令刚刚下达，暗水自动请缨，要跟着大军前去叫骂，这可是他的拿手好戏。

　　卫斯理在征求过凌若夕的意思后，果断答应，他兴冲冲的骑着马，走在最前头，刚抵达壶口关城门下，大批的兵马，吓得守城的士兵一阵慌乱。

　　凤奕郯在得到消息后，与凌克清一道，在士兵的保护下，登上了城墙。

　　“大人，你看，那就是北宁国的三军统帅。”士兵指着高站在城墙上方的冷峻男人，为暗水介绍道。

　　“我认得他，北宁国的三王爷嘛。”他可不是第一次见到这位据说是文武全才的王爷，不过，对对方没什么好感就是了。

　　当初在轩辕世家的怂恿下，这位可是千里迢迢率人参加了讨伐凌姑娘的大会，这笔帐，暗水记得一清二楚。

　　他坏笑着勒住缰绳，另一只手在唇边做喇叭状，混杂了玄力的声音，在城墙上方响起：“嘿！上边那位小哥，你好啊，咱们又见面啦。”


第632章 娘亲太凶残了

　　凤奕郯居高临下的望着下方的兵马，一眼看去密密麻麻全是人影，冷峭的眉头忍不住皱紧，他未曾在意暗水的言语，似乎在猜测着，他们打算做什么。

　　“王爷，我们还是先下去吧，这儿不安全。”凌克清躲在举着盾牌的士兵后方，低声说道。

　　连日来的大战，让他彻底见识到了什么叫屠杀，什么叫实力，他对暗水可谓是记忆深刻，以至于，对方还没采取什么举动，他的心就乱了。

　　“怕什么？”凤奕郯感知了一下，确定只有下方这近一万的兵马后，心头暗暗松了口气，“他们的先锋部队中，只有他一个高手，难道他还能单枪匹马杀上来不成？”

　　他含着鄙夷和轻蔑的口气让凌克清老脸一红，嘴唇糯糯的动了几下，讪讪垂下了脑袋。

　　“哟，小哥，上边的风景咋样啊？这么久没见面，要不要下来和我叙叙旧？上回我可是好心好意放了你一马，再怎么说，也算是你的恩人吧？见到恩人，还不快下来行礼问安？”这是明显的挑衅，简直是把凤奕郯的颜面往地上踩。

　　他听着这些带着羞辱意味的话语，脸色愈发冷了。

　　“靠，这人太不要脸了，居然敢当众羞辱王爷？”一些年轻气盛的士兵听不下去了，嗷嗷叫着，就想下去同暗水拼命。

　　“他要说让他说去，不要为了这种小人乱了阵脚。”凤奕郯凌厉的眼刀扫过这帮愤愤不平的士兵，不怒而威的气势，让他们心头的火气，顿时消散，一个个乖得就像是看见猫的老鼠，哪里还敢造次？

　　暗水大呼小叫了半天，可对方愣是一点动作也没有，他郁闷的摊摊手，“哎呀，没想到堂堂一国王爷，原来也不过是个忘恩负义的小人。”

　　“哈哈哈。”不少士兵听得大笑，那猖狂的笑声，让城墙上的人气得是浑身发抖，只可惜凤奕郯有言在先，他们只能隐忍，一张脸阵青阵白，跟个调色盘似的，煞是好看。

　　暗水足足挑衅了一个白天，说得是口干舌燥，时不时吃点水果，享受午膳，待到夜色降临后，他居然还拽着士兵在城门下的空地上，烧起了柴火，开始烤食物。

　　这目中无人的姿态，让北宁国的将士怒从心起，但除了用眼刀瞪着他们，也是别无他法。

　　只是短短一天，北宁的士气已降了三分，尤其是在凤奕郯毫无动作时，他们更是心灰意冷。

　　凌若夕在得知了前方的动静后，笑得意味深长，这样下去，北宁国自乱阵脚是早晚的事。

　　“娘亲，你在想什么？为毛笑得这么奸诈？”凌小白蹑手蹑脚的窜进了书房，手里还端着一个托盘。

　　“这是什么？”凌若夕挑眉问道，抬眸看去，“面？”

　　“唔，宝宝看娘亲这段时间好辛苦，所以就特地跑去厨房给娘亲做了宵夜。”凌小白殷勤的将热腾腾的面条推送到了她的面前，还亲手把筷子整齐的放在瓷碗上，“娘亲，你尝尝看宝宝的厨艺有没有退步。”

　　昔日在落日城，自从他懂事后，就包下了做饭的工作，对凌小白来说，做一顿宵夜那是轻而易举的。

　　“你有什么事想求我，直说。”凌若夕没有急着动筷，通常这小子大献殷勤的背后，绝对是有事相求。

　　凌小白委屈的撅着嘴，手脚并用，爬到了她的怀里，小屁股在她的大腿上磨蹭了几下，“宝宝哪有什么事，娘亲，你误会宝宝了。”

　　“不说就算了，我给过你机会的。”一抹戏谑的暗光在她的眼底闪过，凌若夕作势要动筷享受夜宵，似乎真的相信了他没有事要求自己。

　　凌小白惊讶了，这种时候，娘亲不是该打破沙锅问到底，然后他再半推半就的说出自己的请求吗？为毛没有按照他心里想的剧本发展啊。

　　凌若夕选择性的忽视掉他那副瞠目结舌的表情，一巴掌将人从自己的身上推开，弯下腰，准备用膳。

　　“娘亲。”凌小白跺跺脚，心里各种委屈。

　　“恩？”

　　“你！你就不问问宝宝是不是有事要说吗？”

　　“我刚才问过了，你说没有。”凌若夕淡淡的提醒道。

　　“可是……”哎呦，他怎么会搬起石头砸自己的脚呢？

　　眼见儿子急得小脸纠结成了一团，凌若夕也没再捉弄他，将筷子放下，双手随意的环抱在胸前：“有什么事，说吧。”

　　凌小白这次没再傻到说口是心非，他嘿嘿的笑笑，咧开的嘴角里，两排茭白的牙齿立即露了出来，双眼弯成钩月，“娘亲啊，听说暗水叔叔去前线玩去了，宝宝也想跟着一起去，你说好不好？”

　　他今天可是听大家说了好久，暗水叔叔在前线的壮举，心里头早就痒痒了，这么好玩的事，怎么能少得了他呢？

　　她就知道。

　　淡漠的脸庞上隐过一丝了然，“你刚才不是说，没有事要求我的吗？怎么这么快就反口了？”

　　“哎哟，宝宝刚才是不好意思嘛。”凌小白撒娇道，脆脆的童音，听在人的耳朵里，仿佛连一颗心也能融化掉。

　　凌若夕嘴角忍不住一抖，不好意思？从他嘴里居然也能听到这种话？

　　“你可以继续保持你的不好意思。”她没好气的轻哼道。

　　凌小白顿时小脸一跨，“不要啊！”

　　他真的好想和暗水叔叔一起去玩有木有？好想去打击打击北宁国那帮人有木有？

　　耳朵被他高分贝的魔音刺激得有些发麻，一个爆栗在凌小白的脑袋上炸开了花，“嗷！”他疼得眼冒泪花，手掌立即捂住吃疼的脑门，水汪汪的大眼睛迅速开始了水漫金山。

　　“娘亲，你太凶残了。”

　　“我还有更凶残的，要不要体会一下，昂？”尾音危险的上扬，她深邃的眸子里，有暗潮正在翻涌。

　　凌小白被看得不自觉打了个机灵，“不要了，宝宝不要了。”

　　傻子才会说要！

　　见他乖了，凌若夕这才满意的笑笑，准备继续吃饭，凌小白在她身边不停的制造噪音，一会儿来回踱步，一会儿在书架上敲敲打打，试图引起她的注意。

　　凌若夕知道，他这是在向自己表达不满呢，不过，她什么事都能依着他，唯独牵涉到他安全的事上，绝对不行。

　　凌小白捣乱了好一阵，见这招没效果，悻悻的瘪瘪嘴，又蹭到了凌若夕身边，胖乎乎的小手扯了扯她的衣袖：“娘亲，真的不让宝宝去吗？听大家说，很好玩的。”

　　“等你把命丢掉，会更好玩。”凌若夕用最快的速度将夜宵吃光，擦了擦嘴唇后，冷笑道。


第633章 小奶包吃醋了

　　“不怕，有暗水叔叔在，他会保护宝宝的。”凌小白拍了拍胸口，毫不掩饰对暗水的信任，红彤彤的眼睛，此刻染上了灼灼的光华。

　　“刀剑无眼，谁也不敢保证会不会伤到你，小白，不要任性。”她神色淡漠，略显严肃的一句话，让凌小白顿时泄了气，每当娘亲用这么郑重的表情说话的时候，他就完全不敢再说什么了。

　　小脑袋低垂着，像是一个受气包，头顶上那戳呆毛，没精打采的恹了，“哦。”

　　不知道为什么看到他这副愁眉不展的样子，凌若夕的脑海里，忽然间闪过了另一个人的影子。

　　唇瓣用力抿紧，她古井无波的瞳眸，出现了轻轻的颤动。

　　凌小白奇怪的偷偷打量着她，娘亲这是肿么了？怎么会露出好像和谁有深仇大恨的表情？

　　“娘亲，你不要生宝宝的气，大不了宝宝不去就是了。”凌小白误以为她是在为自己的请求生气，不安的抓住她的手腕，弱弱的说道。

　　凌若夕甩掉脑海中猝不及防出现的身影，看着儿子担忧不安的表情，心头一软，“这么想去？”

　　“额……”他是说实话好呢，还是说假话好呢？凌小白有些纠结，不知道该如何选择。

　　“想去就去吧，多派些人保护你。”凌若夕伸出手指，点住他的眉心，用力的揉搓了几下。

　　“真的？”凌小白双眼放光，既激动又忐忑，话说娘亲会不会是唬他的？故意哄他高兴？

　　“如果你不想去也可以拒绝。”凌若夕似笑非笑的激将道。

　　凌小白赶紧摇头，“不不不，谢谢娘亲。”他踮着脚，吧唧一声，亲吻了凌若夕的面颊一口，混杂了口水的浅吻，直直贴在她的右脸上，触感十分柔软。

　　凌若夕微微一笑，屈指弹了弹他的脑门：“跟谁学的这一招？”

　　她可不记得以前凌小白有习惯做这种事。

　　“啊？”凌小白尴尬的摸了摸鼻尖，小脸难为情的红了，哎哟，这算不算是男女授受不亲啊？

　　“恩？”凌若夕好整以暇的坐在椅子上，等待着他的回答，她真的很好奇，他这招究竟是从哪儿学来的。

　　凌小白一看满不过去，弱弱的开口：“是和暗水叔叔学的啦，宝宝有听他说，每次坏蛋叔叔这么亲娘亲，娘亲就会很高兴的。”

　　坏蛋叔叔……

　　他嘴里突然吐出的名讳，让凌若夕眸光一颤，嘴角那抹笑，似乎也淡化了几分。

　　凌小白察觉到她情绪的转变，心情愈发紧张，那什么，他是不是不小心说错话了？

　　“这样吗？”凌若夕瞬间敛去眸中的情绪，淡漠的笑笑，“下次不要再学这些乱七八糟的玩意，我不喜欢。”

　　“那如果是坏蛋叔叔这么做，娘亲也会讨厌吗？”凌小白歪着脑袋，满脸的困惑。

　　他才不承认自己是在吃坏蛋叔叔的醋呢。

　　放在身侧的手指微微一抖，凌若夕没有回答他这个问题，生硬的将话题转开：“你再在这里和我废话，就别去找暗水了，给我留在这儿好好训练。”

　　“宝宝才不要呢。”凌小白脚底抹油，一溜烟冲出了书房，临走时，还不忘转过头来，冲凌若夕扮一个鬼脸，一副古灵精怪的样子。

　　直到凌小白的气息彻底消失在书房外，凌若夕僵硬的背脊才缓缓放松下来，淡漠的脸庞竟浮现了一丝少见的疲惫，那双寒潭般深幽的眸子，微微闭上，细长的睫毛在她的眼角周围圈洒出一圈淡淡的阴影，衬得她的神色愈发的落寞。

　　“云井辰……”自从他离开后，她就拒绝去回想这个男人，拒绝去回忆和他之间的点点滴滴，可是，怎么办？即使她逼迫着自己不去想，不去念，但那人就像是无处不在一般，总会猝不及防的出现，搅乱她的心潮，让她心脏刺疼。

　　放在膝盖上的手掌黯然握紧，持平的嘴角缓缓扬起一抹冰冷阴鸷的笑：“你不出现，就以为我会放手吗？云井辰，这世上只要是我想要的，绝不会得不到。”

　　是他一次次的死缠烂打，终于让她的心里有了他的影子，那么，她就不会允许任何人将他从自己身边带走，哪怕这个人是他，也不行。

　　壶口关的骂战持续了整整三天，暗水加上凌小白的功力，不可谓不强，愣是把北宁国的将士们给骂得差点吐血，偏偏他们的话里连一个脏字也没带，彻底将语言的艺术发挥得淋漓尽致。

　　“哎，三天了，这帮缩头乌龟还躲在里面，要我是他们啊，早就没脸活在这个世上，一条白绸直接上吊咯。”暗水摇头晃脑的叹息道，说着，他还端起了肘边的木桌，捧起上边的茶杯，抿了一口。

　　为了能够气死北宁国的人，他和凌小白故意命人搬来了桌椅，每日早午晚三餐，都在这儿吃，且顿顿是大鱼大肉，那香味说是十里飘香也不过分。

　　凌小白坐在一旁，小黑趴在他的肩膀上，他一边吃着木桌上的桂花糕，一边还不忘给小伙伴喂上一口，“可是娘亲说过的，人不要脸天下无敌，这种厚脸皮的人才不会有自尊心这种东西呢。”

　　“也对，就是不知道他们的祖宗们，见到自己的子子孙孙变成这副懦弱的德性，会不会气到直接从坟墓里爬起来，啧啧啧，家门不幸啊。”暗水戏谑的笑道，分贝不大不小，正好能够让城门上下的人听见。

　　“小爷认为这是很正常的，娘亲说过，这世上不要脸的人永远比要脸的多，不仅霸占了人家的地盘，还不肯离开，小爷最看不起这样的人了。”凌小白和暗水一唱一和，配合得分外默契，军队中深渊地狱的高手们，一个个忍俊不禁的笑了。

　　以前只知道二哥和小少爷口才好，没想到居然好到这种地步。

　　“说他们是小人，我都觉得会侮辱了小人这个词。”

　　“恩，有道理。”凌小白一脸认同的点点脑袋，如同小鸡啄米。

　　“他们太过分了！”憋了三天的火，此刻有些压不下去，北宁国的士兵们眦目欲裂的站在城墙上方，喷火的目光冷冷的瞪着下边被兵马包围的两人，呼吸略显急促，就算是佛，被人当着面指着鼻子痛骂三天三夜，也得发火，更何况他们仅仅是凡人呢。

　　“我下去给他们一点颜色瞧瞧。”一名士兵咬着牙，转身就往石梯的方向冲去，双腿生风，速度快得同伴拦也没能拦住，他紧握住手里的刀戬，不顾同伴的反对，单枪匹马打开城门，冲了出去。

　　正骂得兴起的暗水微微挑眉，略显意外的看向那名从城门里第一个跑出来的年轻士兵：“哟呵，总算是坐不住了啊。”


第634章 见不得光的计划

　　“暗水叔叔，快，保护小爷。”凌小白这么说着，随后故作害怕的蹦达下椅子，躲在暗水身后，如果他脸上玩闹的笑容能够收敛一点，或许会更加生动。

　　“小少爷不怕，有我在，谁也伤不了你的。”说罢，他甚至不曾起身，衣袖凌空挥下，一股骇然的气浪，化作风刃，划破空气夹杂着凌厉的威压，瞬间朝士兵逼去，速度快且猛，完全不给人反应的机会，回过神来，那名士兵的身体就已被硬生生劈成了两半，血花如同泉水，咕噜噜往外洒着，冒着。

　　“啊！”不少惊呼声从士兵群中传出，虽然他们上过战场，手里也染过不少敌人的性命和鲜血，但这么残忍，这么狠绝的手段，还是有些挑战他们的三观底线。

　　凌小白刷地一声收回了手指，戒备的连连后退：“暗水叔叔，你太暴力了，怎么可以这样做？”

　　深渊地狱的人有些意外，小少爷什么时候有了一副菩萨心肠？

　　“咱们完全可以把他抓起来当作俘虏，然后让他做一些端茶递水的事啊，既能少点牺牲，又可以节约资源，还能节省下人的开支……”他掰着手指，有模有样的开始细数留下俘虏的各种好处，听得众人嘴角直抖。

　　就知道小少爷不会是传说中的圣父。

　　“是这样吗？”暗水懊恼的拍了拍自己的脑门：“那下次我一定留他们一条狗命，抓起来给小少爷玩。”

　　“那说定咯？”凌小白伸出尾指，和暗水郑重的拉钩，脸上绽放出奸计得逞的狡黠微笑，嘿嘿嘿，他真聪明，居然想到了这么好的主意，唔，这是不是娘亲说过的废物利用？

　　“嘶！小林。”上方一直在留意下面动静的士兵，一个个纷纷傻了眼，他们虽然未曾幻想过，这小林在莽撞的冲出去后还能活着回来这件事，但是，他们万万没有想到，对方居然连动也没动，只是挥挥手，就剥夺走了一条人命。

　　他以为这是在砍大白菜吗？

　　暗水不出手则以，一出手立即震慑住了北宁的这帮人，即使他们心头都憋着一把火，但在他凶残的手段前，还是选择了懦弱的隐忍和沉默。

　　城门口发生的事，很快就被士兵上奏给了凤奕郯和凌克清，男人冷峻的五官顿时黑如墨色，眉宇间浮现了丝丝煞气，“谁给他权利擅自离开城镇的？这是他咎由自取。”

　　凤奕郯的话冷漠到有些不近人情，但他说得又是事实。

　　报信的士兵忐忑不安的跪在小宅前厅的地上，脑袋低垂着，不敢吭声。

　　凌克清眼见气氛变得凝重，急忙出声：“说到底还是南诏国这帮人太奸诈，居然想出这种奸计故意刺激我们，扰乱我军军心。”

　　说到这里，他的神色变得愤愤的，似是想到了什么深恶痛绝的事，“这种小伎俩，绝对是卫斯理做的，只有他才想得出这种见不得光的计划，以为这样就能让我军动摇吗？做梦！”

　　“不是他。”凤奕郯微微缓和了一下脸色，“这方法绝不是他能想得出来的。”

　　卫斯理虽然肚子里墨水颇多，又心思缜密，但他身上到底还有着文人墨客的迂腐与正直，几次交手，他从不曾用过下三滥的手段，不然，也不至于这么快就兵败如山倒，让出四座边城。

　　“这……不是他还能有谁？”一道人影忽然从凌克清的脑海里闪过，但他却拒绝相信。

　　“呵，这么特别，这么独特的方法，除了她，本王想不出天底下还有谁能做到。”凤奕郯低垂下眼睑，扑扇的睫毛遮挡住了他眼底深处暗藏着的一丝赞赏，一丝莫名的情愫。

　　凌克清心头咯噔一下，脸色有些难看，王爷现在该不会是在夸奖那逆女吧？

　　“军中的粮食已不够将士们食用，从各条街道上找出的食物，也快没有了，再继续下去，哪怕南诏的大军没有发动攻击，我们也会弹尽粮绝。”凤奕郯的失态仅仅只是一瞬，下一秒，他又恢复了那个冷静、理智的王爷。

　　“他们简直太卑鄙了，有本事光明正大的打一场啊，用这种法子算什么好汉？”凌克清恼怒的咒骂道，凤奕郯知道的事，他心里何尝不知？但眼下他们根本没有办法破了这困局啊。

　　凤奕郯幽幽睨了他一眼，凉薄的唇角扬起一抹轻蔑的笑：“凌相，你当真认为，我军能够与南诏硬碰硬吗？就城里这不足三万的残兵败将？”

　　不是他故意想要说出这种泄气的话，只不过因为这是所有人心知肚明的事实。

　　他们的处境就如同那瓮中之鳖，强行突围，势必会伤亡惨重，但若是继续坐以待毙，则会被困死在城中，说是进退两难也不为过。

　　凌克清被他这么一说，脸上有些讪讪的，似乎王爷最近很喜欢讽刺他，而且态度一次比一次恶劣，是他的错觉吗？

　　“那王爷依你看？”凌克清向来能伸能屈，现在他只能倚仗凤奕郯，自然不敢计较他的态度。

　　凤奕郯没有出声，只是眸光有些晦暗，沉默半响后，他才道：“皇兄有消息传回吗？”

　　“没有。”凌克清失望的摇摇头，自从吃了第一次败仗后，他们就一直用密信向京城寻求支援，可是，除了最初的一万兵力外，再没有任何的大军赶赴前线，前来帮助他们，以至于他们才会这么快落入这孤立无援的境地之中。

　　“再等两日，两日后，若皇兄还没有音讯传来，本王再另做打算。”凤奕郯烦躁的挥挥手，不愿多谈，他神情疲惫的靠在椅子上，身侧的气压低得吓人。

　　当初率兵攻打南诏，他接过帅印时，有多意气风发？那时，他何曾想过，竟会沦落到这种举步维艰的境地中？

　　他原以为失去了南宫玉的南诏会是一盘散沙，但他千算万算也没有算到，凌若夕会突然出现在战场，而且还和他站在敌对的阵营里，帮着南诏驱逐他们。

　　凌克清见他面露深思，到了舌尖的疑惑愣是没问出口，他原本还想仔细大谈打探他的口风，听听他是不是有什么对策。

　　“那王爷，微臣暂且告退了。”他略一拱手，抬脚就打算离开。

　　“吩咐下去，让将士们不要被城门外的闹剧影响，那只是敌人的乱心之举。”凤奕郯冰凉的声音从身后传来，凌克清点点头，尽忠职守的将他的命令传达给将士们。

　　虽然这话是带到了，可是，那些污言秽语岂是人想不听就能听不见的？

　　就算在心里一遍一遍的做着自我催眠，但从城门下飘上来的那些话，却犹如魔音，徘徊在众将士的耳畔，骚扰得他们日夜难眠，不过短短五日，每人的脸上就出现了两个豆大的黑眼圈，神色憔悴。


第635章 到了绝境的孤狼

　　南诏国边陲小镇内，百姓们已经恢复了生气，开始在街头巷尾做起了买卖，偶尔有南诏国的士兵在街道上来回巡逻，保护着这座小镇的和平，勃勃生机的城镇完全看不出在一个月前，还饱受着战火的煎熬，那些离开家园的人们，在捷报传开后，就动身赶回了故乡。

　　凌若夕随手将小丫从京城传来的书信粉用玄力震碎，推开门，从书房里走了出来，墨色的衣诀在身下摇摆，三千青丝整齐的扎成马尾，在背后轻轻摇曳，身影笔挺，浑身透着一股说不出的凌厉。

　　“贵人。”小豆子正端着一盘刚做好的糕点，臂弯里挂着一个竹篮，装满了水果准备往大宅的正门走，见凌若夕现身，毕恭毕敬的向她问好。

　　“你这是要去做什么？”凌若夕扫过他手上的食物，眉头暗自一皱，“给凌小白送吃的？”

　　小豆子点点头：“小少爷说，要让城里的敌军看得着吃不着，馋死他们。”

　　他什么时候变得这么腹黑了？凌若夕眼角一抽，很不想承认这个貌似越长越歪的儿子，是自己十月怀胎生下来的血脉。

　　他这个性，怎么越来越像某个厚脸皮的男人了？

　　“哼，他去前线玩，还要人给他送吃的过去？小豆子，你莫要太惯着他了。”凌若夕提醒道，不愿滋长凌小白这土豪的作风。

　　“额。”小豆子有些为难，但凌若夕在他心目中的地位显然比凌小白高出不少，只是短暂的犹豫和挣扎，他就遵照了她的命令，没有将吃的送过去。

　　“呀，皇后娘娘？”凌若夕正在给小豆子洗脑，想要把他调教得再稳重，再成熟一些，省得他被凌小白牵着鼻子走，谁料，前方的小花园外，忽然传来了卫斯理的声音，她轻轻抬起眼皮，就看见一身锦袍的卫斯理笑得桃花满面，与于老并肩走来。

　　“贵人，你先忙，我先退下了。”小豆子知道他们有大事要谈，很懂事的退了下去。

　　凌若夕斜靠在红廊的圆柱旁，手指轻轻把玩着台阶旁花圃里的小花朵。

　　“娘娘，好消息啊，据壶口关内潜入的探子回报，北宁的粮草已经没了，他们昨儿个还把战马杀来吃了，如今已经到了弹尽粮绝的处境。”于老有些激动的把这个好消息告诉凌若夕，但她却似乎并不感到意外，北宁国的动态，在她的预料之中。

　　没有粮草，没有食物，没有补给，他们能做的可不是想方设法的活下去吗？她早就说过，取壶口关，不需要费一兵一卒。

　　“皇后娘娘，我们要不要立即出兵，一举将壶口关拿下？”卫斯理建议道，他认为现在是最好的时机。

　　“不，贸然强攻，难保他们不会狗急跳墙，拼死拖着南诏的将士垫背。”凌若夕摇摇头，否决了他的提议，“已经到了绝境的孤狼，谁也不能保证，他们会在疯狂下，做出什么事来。”

　　她从不会小看濒临绝境的人爆发出的勇气，一旦知道没有生路，他们在恐慌的刺激下，势必会愤怒到失控，到时候，遭难的可就是南诏国的将士了。

　　卫斯理想了想，觉得她说得也有道理，“那我们还是继续这么等吗？”

　　“不用，如果我没有猜错，他们应该会有所动作。”一抹精芒在她深邃的眸子里快速闪过。

　　于老满头雾水：“娘娘你快别打哑谜了，说出来给我们听听啊。”

　　自从打消了戒备和忌惮后，于老对凌若夕的态度来了个一百八十度大转弯，如果说先前，他把她视作可疑分子，那么现在，她俨然成为了于老心目中为南诏带来希望曙光的英雄，被他崇敬着。

　　卫斯理无奈的看了眼身边年过半百的同伴，在心里不自觉摇摇头，虽然知道皇后娘娘的人格魅力很强，可他怎么也没有想到，就连向来硬气的于老，也会为她折服，这种事以前谁敢想象？要不是亲眼所见，他根本不会相信。

　　“自己想。”凌若夕玩味儿的笑了，“给你们一点提示，人在绝境中第一反应会是什么？”

　　抛下这个问题，她便抬脚往前厅走去，打算过去吃午膳。

　　看着她离开的背影，卫斯理和于老完全懵了。

　　“丞相大人，你知道皇后这话是什么意思吗？”于老奇怪的问道，怎么样也琢磨不透，只能求助卫斯理。

　　卫斯理也没想通，“不清楚，不过现在看来，皇后娘娘心里应该有主意了。”

　　可具体是什么主意，没人知道。

　　入夜，北宁国忽然杀出壶口关，卫斯理及众武将率兵前往战场，厮杀声响彻云霄，暗水和五名深渊地狱的高手齐聚在书房中，今夜刮的是东南风，呼呼的风声从窗户外刮到屋子里，烛光闪烁，光线有些忽明忽暗。

　　凌若夕坐在书桌后的木椅上，肆意的翘着二郎腿，明明是粗俗的动作，可偏偏由她做出来，却带着一种说不出的洒脱与自然。

　　“今晚你们陪我去干一件大事。”浅薄的眼皮缓缓抬起，她勾唇一笑，笑得有些意味深长。

　　暗水不知道为什么见到她这笑，浑身的鸡皮疙瘩就忍不住冒了出来，卧槽！凌姑娘能不能别笑得这么渗人？

　　他宁肯面对她的冷脸好么？

　　这种感觉不止是他，在场的五人也有同感，见惯了凌若夕淡漠、冷峻的神情，她忽然间笑得如沐春风，反倒是让他们各种不适应。

　　那滋味，就像是青天白日见到厉鬼似的，接受不能。

　　“恩？”凌若夕等了半天，也没等到他们的回答，不自觉拧起眉头，脸上的笑染上淡淡的冷意。

　　“姑娘，有什么事你只管吩咐，咱们绝无二话。”暗水拍着胸口给出了承诺，难道凌姑娘是打算带着他们偷偷潜入壶口关搞刺杀？

　　“就是啊，姑娘，你只管下命令就好，我们跟着你干。”五人也急忙表态，争先恐后的表明自己的忠心。

　　看着眼前这一双双真挚的眼睛，凌若夕心里涌入一股淡淡的暖流。

　　一个时辰后，壶口关后方的一处空旷石堆前方，忽然有若隐若现的人影，正从壶口关的方向狂奔而来，头顶上，玄力的波动愈发清晰，下方前来的人数约莫有十来个，骑着骏马，马蹄声震得地面直摇晃。

　　夜色正浓，他们匆忙赶路，完全没有留意到在这石堆后，冒出的几颗脑袋，还有那一双双压抑着嗜血的眼睛。

　　待到马蹄声渐行渐近，凌若夕在暗中做了一个手势，随后，纵身一跃，如同冲天流星，速度奇快，一瞬就出现在了天空上飞奔的男人面前。


第636章 北宁自乱阵脚

　　他瞳孔猛然紧缩，似惊愕，似不可置信，还没等他反应过来，胸口传来一阵剧痛，周身几个穴道被她点住，而人，则如同断了翅膀的蝴蝶，狼狈的被她一脚从半空踹落到了地上。

　　“哇！”一口鲜血从他的嘴唇里喷了出来，疼，五脏六腑仿佛都在这一击中移了位，钻心的疼痛，让男人完全说不出话，四肢止不住的抽搐。

　　凌若夕放下脚，优哉游哉的伸手探了探衣摆上的尘埃，笔挺的身影凌空站定，居高临下的看着下方被挨个制服的敌人，嘴角一弯，她冷冽的声音，从上方飘下，飘落在众人的耳畔，如惊雷，炸得这帮人有些瞠目结舌。

　　“晚上好啊，三王爷，以及，诸位将士。”

　　不错，被她一脚从天上踹下来的正是凤奕郯，至于这帮骑着马在下边沿途跟随的，则是北宁国的武将以及精锐士兵。

　　“王爷。”他们被人在瞬间折断了四肢，失去了行动能力，只能狼狈的瘫软在地上，眦目欲裂的望着不远处大石旁，生死不知的人影，大声呼唤着。

　　“卧槽，大半夜的这么多男人一起大吼大叫，怎么听着这么渗人呢？”暗水忍不住搓了搓自己的鸡皮疙瘩，“这人还没死，要不要摆出生离死别的模样来？以为在唱大戏吗？”

　　“就是就是。”深渊地狱的人一脸认同，忙不迭点点脑袋。

　　“不过话说回来，姑娘，你怎么会知道他们今夜要从这儿离开的？”暗水眸光一转，注视着旋身落下的凌若夕，低声问道。

　　难不成她能像街上算命的半仙一样，掐指一算？

　　“回头再同你解释。”凌若夕并没有多说，抬脚走向凤奕郯，窸窣的月光从苍穹上洒落，他此刻分外狼狈的样子清晰无比的映入她的眼帘。

　　昔日冷峻高贵的王爷，此刻却脸色惨白，嘴角挂着一串血渍，身上的衣物也从那昂贵的锦袍，换成了普通的士兵打扮。

　　他挣扎着想要从地上站起，但周身的穴道被凌若夕堵住，别说是起身，就连动弹一下手指，他也做不到。

　　急促的呼吸在这安静的空间里显得格外刺耳，他虚弱的瞪大眼睛，在那眸光复杂的眼睛里，倒影着的，只有凌若夕一人的身影。

　　果真是她……

　　呵，也对，这世上除了她，还有几人能够这般机智，先一步猜到他的想法，暗中埋伏？

　　身体的疼痛被他抛在脑后，他恍惚的看着眼前这熟悉而又陌生的女人，努力想要从她的身上找到与小时候相似的地方，但他注定是要失望的，那个成天追着他跑的跟屁虫，早已经不见了，可他却连对方是什么时候消失的，什么时候离开的，通通一无所知。

　　对上她冰凉的眸子，凤奕郯的心有些刺痛。

　　“把人带走。”凌若夕对他这副欲言又止的表情毫无兴趣，大手一挥，暗水等人立即摩拳擦掌的将这帮将士扔上马背，扬鞭策马，赶回了城镇。

　　先打发走了暗水他们，凌若夕并不着急跟着回去，反而是孤身一人赶赴壶口关的战场，身影在夜幕下急速飞行，几个起落后，她便出现在了烽火狼烟的战场上方，低眉看去，脚下到处是尸山血海，随处可以见到厮杀成一团的士兵，北宁国的人在凌克清的指挥下，疯狂的提刀斩杀，那种不要命的攻击，一度让南诏有些疲于应对，双方的兵力虽说是有后方支援的南邵略胜一筹，但论气势，论局势，却是不相上下。

　　“靠！兄弟们，和这帮蛮子拼了。”南诏国的将士杀红了眼，他们早已经顾不得身上纵横交错的伤口，嗷嗷叫着，冲到敌人面前，手起刀落，血花飞溅。

　　冷兵器的战斗，是最直白也是最血腥的，残肢断臂几乎到处都是，卫斯理骑着马站定在后方，被十名深渊地狱的高手保护住，于老等人，则闯入敌人群中，疯狂厮杀。

　　刀剑碰撞的尖锐声响不绝于耳，凌若夕看了一眼，心头不曾有任何的动容，这样的场景对她来说，早已经是司空见惯的。

　　眸光微微一转，落在城墙上战战兢兢躲在士兵高举的盾牌后方的凌克清身上，一抹冷色自眉宇间闪过。

　　双手凝聚了一团乳白色的强悍玄力，手臂猛地挥落，如同巨大炮弹般的圆球，从天空降落，璀璨的耀眼光芒，刺得人无法睁开眼睛。

　　不少正在交战的士兵愕然抬头，只见那白光越来越亮，下一秒，壶口关前的空地传出一声惊雷般骇然的巨响。

　　“轰！”

　　地动山摇，剧烈的爆炸过后，大地出现了一条条裂痕，一个深坑豁然出现，无数士兵在爆炸中被炸得尸骨无存，漫天飞舞的肉末凌乱的散落着，只一击，竟秒杀了将近百人。

　　“嘶！”抽气声此起彼伏，不论是南诏还是北宁的将士纷纷停下了攻击的动作，目光惊骇的望着头顶上那抹肃杀的人影。

　　“天哪，是她！是凌若夕！”有人眼尖的认出了她的身份，惊慌失措的叫嚷道，骤然间，无数人抛弃了手中的武器，夺命狂奔。

　　这一个月来，他们见识过凌若夕残忍狠毒的手段，也见识过她高深莫测的身手，哪怕她只有一人，哪怕她只是一个弱女子，却丝毫掩盖不了他们心头的惧怕。

　　“凌姑娘来了。”相较于北宁的慌张，深渊地狱的男人们则面露几分欣喜。

　　“皇后娘娘……”卫斯理提高的心，总算是在见到她出现时，落回了原点，一扫方才的凝重表情，神色看上去十分放松，好似已经胜券在握。

　　凌克清万万没有想到，她的出现竟会让北宁自乱阵脚，急得忍不住想要挠头，可恶！

　　“鸣金收兵，让将士们回城。”他咬牙传达着军令，既然这逆女赶到，这场仗不用再打下去了，眼底一抹暗色迅速掠过。

　　很快，城头就响起了直冲云霄的擂鼓声，慌乱的将士似是找到了主心骨，一路杀出重围，兵荒马乱的闯入城门，厚重的大门缓缓关闭，提刀追在后方的南诏国将士，不甘心的破口大骂。

　　“跑什么跑？有种出来再和大爷打上一百回合！”

　　“没错，你们北宁人都是缩头乌龟吗？”

　　“下来下来下来！”

　　叫嚣声，咒骂声如同潮水，一浪高过一浪，将士们士气如虹，心头的战意从未有过的高昂。

　　他们憋屈了太久，被压着打太久，现在好不容易抓住了反击的机会，眼看着只差一步，就能将这帮贼子打出他们的地盘，看这帮人却一次次逃跑，跟条泥鳅似的，怎能不让他们恼怒？


第637章 北宁国还有后招？

　　“不行，我不能再忍了，不就是一死吗？我们和他们拼了。”刚刚闯入城门的士兵听着外边的污言秽语，一张脸黑如墨色，额头上甚至凸起了一条条骇然的青筋。

　　大丈夫固有一死，但他宁肯选择站着死，也不要被人踩着尊严，苟且偷生。

　　“你要做什么去？”身旁一名浑身染血的同伴，一把拽住他的手臂，“你想要和他们拼命？你疯了吗？现在出去根本就是去送死。”

　　“那又怎么样？你听不见他们在说什么？”士兵气得双目猩红，“就算是送死，我也不在乎，我特么实在忍不下这口气。”

　　“忍不了你也给我忍着，别忘了，我们的任务。”同伴咬着牙，死死的握住他的手臂。

　　这句话宛如一盆凉水刷地将士兵心头的那团火浇灭，他心有不甘的紧绷着脸庞，没有再莽撞的要冲出去，而是迈着疲惫、沉重的步伐，回到了营帐。

　　多数士兵安全回来，北宁国这次的伤亡没超过四位数，算是小败。

　　凌克清长长舒出了一口气，冷冷的瞪了一眼，上方那抹气势强悍的人影，冰冷到只剩下嫌恶与痛恨的目光，哪里是一个父亲看自己的女儿的？

　　凌若夕危险的眯起眼，对上他深恶痛绝的视线，眉头暗自一皱，“好久不见。”

　　下方的众人屏住呼吸，她没有刻意用传音入密和凌克清交谈，以至于，她的话众人都能听得一清二楚。

　　凌克清面色阴沉，对凌若夕的主动极其不屑，“哼，你还认得我这个爹吗？”

　　爹？

　　他可真会顺着杆子往上爬啊，哪只耳朵听见自己有叫他这么一声了？

　　“年纪大了出现幻听吗？我只是见到许久没见的人，礼貌的打个招呼，至于爹，呵，我的爹早就跟着娘亲一起，去了地狱。”这话，恶毒得几乎是在咒凌克清早死。

　　他本就阴沉的脸色，现在更是沉得滴出水来。

　　“逆女，你这是对父亲说话的态度吗？说出这种话，你就不怕遭天打雷劈？”凌克清紧握住拳头，恶狠狠的怒骂道，就算他对凌若夕再嫌恶，但她身体里终究有着他的一半血脉，听到女儿这么诅咒自己，他哪里忍得了这口气？

　　只恨不得时光能重来，他绝对会在她还没出世时，一碗藏红花断送了她的命。

　　“天打雷劈？好啊，如果真的有报应这回事，我倒想看看，到底是我这个做女儿的该遭到报应，还是你这个宠妾灭妻，任由亲生嫡女被人欺凌，任由原配被人控制，杀害致死的男人会遭到天谴。”深沉的眸子里迸射出两道冰冷的利芒，她周身的气势，在瞬间暴涨。

　　雄浑的威压从头顶上压下，别说是直接承受这股压力的凌克清，就连围观的将士们，此刻也有些胸闷，仿佛胸口被人放了一块大石，有些喘不过气来。

　　“凌若夕。”凌克清一声怒喝，她居然把家事当着这么多外人的面提起，到底有没有把自己这个父亲放在眼中？她知不知道，这些事一旦传开，他的名誉将荡然无存，甚至沦为两国的笑柄！

　　“我听得见，你可以慢慢说，没必要这么大声，效果都一样。”凌若夕揉了揉被震得有些发麻的耳朵，特无奈的说道。

　　“噗哧。”深渊地狱的男人忍不住捂嘴发笑，以前他们怎么没发现凌姑娘还有这么顽皮的一面呢？

　　凌克清的脸色阵青阵白，他深深吸了口气，这才勉强压下心头澎湃的怒火，“凌若夕，你背叛自己的国家，倒戈残杀同胞，哼，我凌家没有你这样的女儿。”

　　“如果我没有记错的话，在很久前，我就说过，要同凌家断绝一切关系。”凌若夕冷声提醒道，“啊，对了，你是不是在为某些人拖延时间？想要让他们能够趁机逃走？”

　　她突如其来的一句话，让凌克清心头咯噔一下，一股不祥的预感，从他的心窝里腾升起来，难道……

　　他忐忑的握紧了拳头，狡辩道：“什么拖延时间？我不知道你在说什么。”

　　她不可能知道自己的打算。

　　地下的人群里传出一阵骚动，“拖延时间？难道北宁国还有后招？”

　　“我就奇怪，他们怎么会突然开城迎战，哼，果然在暗地里有别的算盘。”

　　“看皇后娘娘的样子，似乎是猜到了，娘娘威武！”

　　“是吗？”凌若夕满不在乎的笑笑，旋身从上方落地，衣诀翻飞，三千墨发随风飘扬，“看来似乎是我误会了，方才在后边的乱石岗抓住的人，应该不是北宁的三王爷，唔，既然是这样，来人啊，回营地将那帮人斩首示众。”

　　她忽然冷下脸来，沉声命令道。

　　卫斯理莞尔一笑，“是，谨遵娘娘懿旨。”

　　听着他们二人一说一笑的说词，凌克清心头的恐慌愈发大了几分，该死，她难道真的抓住了王爷？

　　眼尖的看见一名士兵，正打算回营地，凌克清再也顾不得什么顾虑，慌张的喝止道：“不要动王爷。”

　　“哦？”凌若夕略显意外，“凌相，你这是承认了吗？试图用战斗来吸引我们的注意，却在暗地里，让凤奕郯率人偷偷逃走，明修栈道暗渡陈仓，呵，好狡猾的计策。”

　　“可惜，还是被娘娘洞悉了。”卫斯理总算知道，为何在战争爆发时，她会让自己率人先行一步，留下暗水等诸位高手，原来是为了这样的原因。

　　“凌若夕，你还不快放了王爷，当真想要做卖国贼吗？”凌克清试图对她晓之以情动之以理，用大理说服她。

　　只是这招对凌若夕来讲，无用。

　　“卖国贼？我怎么不知道北宁何时成了我的故土了？一个舍弃我的国家，一个千方百计想要除掉我的国家，我有必要对它仁慈吗？”她是女人，一个心眼极小的女人，北宁国曾经联合轩辕世家将她逼入绝境的事，她很少提起，但这并不代表她忘记了。

　　现在他居然还有脸说出这种话？真以为她是圣母玛丽苏么？

　　“你！”凌克清气得够呛，听听这些话，是一个北宁人说的出来的吗？他压根就不知道，真正的凌若夕，早就在他选择漠视的时候，香消玉殒了。

　　凌若夕不置可否的摊摊手，一副你能奈我何的模样。

　　这哪里像是一对父女，更像是上辈子的仇人。

　　“你真的抓走了三王爷？”凌克清似乎冷静下来了，泛着精芒的眼睛，死死的盯着下方站在人海中的女人。

　　“需要我把他的头送到你面前吗？”凌若夕反问道。

　　“说，你到底怎么样才肯放人？”他绝不能让王爷有个三长两短，否则，他的仕途，他现在所拥有的一切，都会化作过眼云烟。


第638章 未婚夫，别和我攀交情

　　放人？

　　“求人也要有求人的态度，什么叫做求，你不知道吗？”一名士兵大声嚷嚷道，有种扬眉吐气的骄傲感，以前他们被追着打的时候，这帮人各种趾高气昂，现在呢？形势逆转，心头憋着的那口恶气，总算是能够吐出来了。

　　凌克清何时被一个无名小卒这么羞辱过？老脸不自觉抽动几下，“凌若夕，你要是还有一点良知，就立即放了王爷，别忘了，他可是你曾经的未婚夫！是你的亲妹夫。”

　　这是硬路走不通，要和自己打感情牌的节奏？

　　凌若夕愈发觉得讽刺，未婚夫？他不说她还险些忘了，这位所谓的未婚夫，曾经给予本尊的羞辱。

　　她可以理解凤奕郯的轻蔑，毕竟，一个天生痴傻，文不能武不行的女人，的的确确不配做他的王妃，但是，他完全可以请奏北宁帝，拒绝这桩婚事，可他却为了拉拢凌克清，不愿放弃，对本尊采取冷暴力，放任她被人欺凌，被人羞辱，沦为北宁国的笑话。

　　这是一个未婚夫该做的事吗？

　　“别和我攀交情，未婚夫？这种早八百年前，就断绝的关系，你也好意思拿出来说？”凌若夕的姿态极其强硬，神色冰冷，完全看不出有半分的念旧，仿佛北宁的一切，早已与她不相干了。

　　“他放任所有人欺辱我的时候，何曾想到我是他未过门的妻子？怎么，如今他落难了，你们就想到了这层关系？见过不要脸的，可像你们这样的奇葩，我还是头一回见到。”凌若夕毫不留情的讽刺道，犀利的话语让凌克清的脸色在瞬间变换了无数次。

　　“凌姑娘威武！说得好！”深渊地狱的人在后方替她加油打气。

　　“好，就算你不认以前的事，但他好歹是你的妹夫，是北宁的王爷，你究竟要怎么样才肯放了他？”一计不成，凌克清并未选择放弃，不论付出什么样的代价，他也得把凤奕郯救回来。

　　“很简单。”凌若夕似笑非笑的说出了自己的要求：“只要你们退回北宁，送上投降书，终止两国的战争，我保证，你们的三王爷会毫发无伤的回到他的故乡。”

　　其实她完全可以选择用强硬的手段将北宁的大军打回老家，不过，眼前摆着一条捷径不走，非要绕弯路，那可不是她的做法。

　　她答应卫斯理的，是替南诏讨回和平，驱逐侵占他们江山的敌人，过程如何不重要，重要的是结果。

　　“这不可能。”凌克清果断的拒绝，南诏国内乱，是北宁一统天下的最好时机，就这么放弃，他们投入的人力、财力，要多少年才能弥补？

　　“那就没得谈了，你有三天的时间可以慢慢考虑，三天后，我等你的答复，如果答复不能让我满意，不要怪我心狠手辣。”抛下这么一句警告的话语，她利落的转身，带着众将士浩浩荡荡踏上了归途。

　　黑压压的人群缓缓消失在夜幕下，马蹄声渐行渐远，凌克清死死的盯着他们离开的方向，目光阴鸷，如同一条毒蛇。

　　奇耻大辱！这是他这辈子受到过的最大的羞辱！而更讽刺的是，这耻辱竟会是一个他从不曾放在心上的亲生女儿带来的，还有比这更可笑的吗？

　　“丞相大人。”城头的士兵战战兢兢的唤了一声，他们真的不知道现在该怎么办，原本以为能够吸引南诏的注意，趁机送三王爷离开，可现在呢？螳螂捕蝉黄雀在后，他们怎么也没有想到，凌若夕会猜到他们的打算，甚至劫走了三王爷作为人质，以要挟他们退兵。

　　“哼。”凌克清冷哼一声，拂袖离开了城头，他必须要尽快将这件事上报皇上，听从圣听，是否退兵这么大的事，绝非他一个丞相能够决定的。

　　说到底凌克清也是担心，万一自己私自做主选择退兵，以换回凤奕郯的平安，他不敢保证错过这绝好的机会，北宁帝是否会迁怒于他。

　　当天夜里，一只信鸽扑扇着翅膀飞出壶口关，朝着北宁国京师的方向绝尘而去。

　　“姑娘，他们送信出去了。”暗水留意到壶口关的动静，兴冲冲闯入书房，“咱们要不要把信给拦下？”

　　反正这种事他们又不是第一次做，凤奕郯和凌克清送往京师的请求援助书信，都在暗地里被他们截获，不然，为何北宁国会对他们的困境一无所知？甚至没有派兵支援呢？

　　“不必，让消息传回去。”凌若夕阻止了他的想法，“如果我没有猜错，北宁帝哪怕放弃侵略，也不会放弃凤奕郯。”

　　“是吗？”暗水半信半疑，他可是没少听说，有关皇室的各种暗战，为了一把龙椅手足相残的事不要太多哦。

　　一如凌若夕所料，当北宁帝接到密信，两眼一翻，竟气急攻心晕厥过去，宫里一阵兵荒马乱后，他才在太医的诊治下，逐渐清醒过来。

　　“凌若夕，又是凌若夕，她为何总要与北宁对着干？”北宁帝气喘吁吁的靠在龙床的软枕上，双手颤抖的拽紧身下的明黄被褥，脸上布满了滔天的怒火。

　　太医们跪了一地，位高权重的朝臣，也在一旁屏住呼吸，不敢随意出声，唯恐被帝王的怒火殃及。

　　“爱卿，你们看这件事该怎么解决？”北宁帝深吸口气，这才勉强压下心头澎湃的杀意，一双暗藏冰冷的眼睛，挨个扫过面前的大臣。

　　“这……”大臣们迅速对视一眼，拿不准他心里到底是什么想法，按照皇上对三王爷平日里的宠爱，应当会以王爷的性命为重吧？可是，为了手足，放弃好不容易占领的城池，还要送上投降书，主动投降，这可是北宁开国以来的头一桩啊。

　　一边是深得宠信的王爷，一边是国家领土，这些平日里能言善辩的大臣，此刻也纠结了，矛盾了。

　　“怎么，你们平时不是口舌如簧吗？现在该你们说话的时候，却一个个哑巴了？”北宁帝气得胸口不断的上下起伏，恨不得将这帮无用的大臣拖出去一刀宰了，省得看见来气。

　　“请皇上息怒。”大臣们利落的跪在地上，“皇上，眼下南诏有凌若夕助阵，她的实力，早已名动天下，想要强取南诏，已是不可能的了，不如，按照她的要求去做，好歹能够保下王爷的性命。”

　　一名大臣苦口婆心的分析道，北宁帝的神色十分复杂，让人有些琢磨不透。

　　“是啊皇上，留得青山在不愁没柴烧，那凌若夕和南诏国有旧怨，就算这次她挺身而出，帮助南诏，但难免在战事结束后，双方不会闹僵，等到他们闹僵时，我们大可再次出兵，现在应当以三王爷的安危为首要啊。”


第639章 南诏的待客之道

　　不少大臣纷纷出声，支持答应凌若夕的要求，解救凤奕郯。

　　北宁帝沉思了半响，终是疲惫的点头：“好，传朕旨意，八百里快马送去壶口关，告诉凌相，让他务必要救出朕的皇弟，不论付出什么代价，也要保三王爷平安归朝。”

　　“是！”大臣们长长松了口气，看来，在皇上心里，三王爷的地位远比那一座城池来得重要，他们的选择选对了。

　　八百里加急快马在当天出发，直奔边关，一路上，未曾受到任何的埋伏，畅通无阻的抵达了壶口关，将那道圣旨交到了凌克清的手中。

　　“果然吗？”凌克清在得到旨意后，苦笑一声，帝王的决定在他的预料之内，距离凌若夕所给的三天期限只剩下两天，他不敢延误，深怕凤奕郯落到南诏国手里后，会遭受到残忍的对待，立即出发，率领五千步兵，赶赴百里外的城镇。

　　凌若夕正盘膝坐在卧房的床榻上，闭目修炼，她最近隐隐感觉到体内的玄力，有突破的迹象，但每每总是差了那么一点，在最后关头卡住，无法踏入天玄境界。

　　她并不着急突破，而是耐心的一遍又一遍稳定根基。

　　“砰砰砰。”房门突然被人敲响，早就察觉到屋外有旁人气息的凌若夕翻身下床，略微整理了一下褶皱的衣摆后，才打开门。

　　“娘娘，大喜啊，方才守城的将士传来消息，凌克清亲自率人来了，此刻就在城门外。”卫斯理一脸的喜色，凌克清的出现代表着什么，大家心知肚明。

　　仅仅只有五千士兵，就敢来他们的地盘，已经彰显出了他的诚意，这如何不让卫斯理欢喜？

　　相比他的激动，凌若夕的反应冷淡不少，“是么？让他们继续待着吧。”

　　“啊？”卫斯理略感意外，难道不该立即开门把人给迎进来吗？怎么娘娘反而还要晾晾他们？

　　“你真笨，这么简单的道理都不知道吗？”凌小白抱着黑狼，带着小豆子，从花园外小跑着过来，冲卫斯理办了个鬼脸，“那些人这么可恶，本来就该煞煞他们的威风，让他们知道，咱们不是好欺负的。”

　　他的话虽然直白，却和凌若夕的想法不谋而合。

　　“今天的训练任务完成了？”她淡漠的眼眸转向凌小白，轻声问道。

　　“早就完成了。”凌小白骄傲的挺了挺胸口。

　　“恩，乖。”凌若夕伸出手拍了拍他的脑袋，拥着儿子，准备进屋。

　　母子俩转身回房的背影，让卫斯理看得一愣一愣的，那什么，现在最要紧的难道不是先处理北宁的事吗？怎么看上去，凌姑娘一点也不着急啊？

　　黑狼趴在凌小白的肩上，扭过头，将他那副傻兮兮的样子看在眼里，细长的眯眯眼中，划过意思不屑。

　　这世上怎么会有这么傻的男人？

　　凌克清在城门口足足等了半个时辰，可眼前这扇紧闭的大门，却愣是没有开启，别说是凌若夕的人影，就连上方的守城将士，也没有搭理他，就当他不存在似的，这毫不掩饰的漠视，让他的脸面有些挂不住，心头升起一股巨大的羞辱感。

　　想他年少踏入仕途，又引来轩辕世家大小姐的仰慕，从那以后，一路顺风顺水登上丞相宝座，谁敢不卖他三分面子？可是如今呢？不过是一些无名小辈，竟在他面前摆谱。

　　炽热的烈阳高挂在苍穹上，火辣辣的日光，让凌克清心头的那把火烧得愈发旺盛，一滴滴热汗顺着他铁青的面颊垂落下来。

　　“可恶，这个逆女是打算让本相活活等死在这儿吗？”他低声咒骂道，对凌若夕的印象又厌恶了几分。

　　“丞相大人，不然我们冲进去吧。”一名士兵提议道，在这里干等着也不是事儿啊，谁知道对方打算晾他们多久。

　　“冲？怎么冲？贸然采取动作，万一三王爷有个好歹，你我担当得起吗？”凌克清直接把火撒在了身边的属下身上，噼里啪啦一顿怒骂。

　　“哟，大白天的，某些人这肝火还真旺啊。”暗水似笑非笑的声音，忽然从上方落下。

　　凌克清立即抬头，一眼就看见了站在城头，一脸小人得志的男人，鼻腔里忍不住发出一声轻哼：“本相已经拿出了最大的诚意，你们为何迟迟不肯开门迎本相进城？这就是南诏的待客之道吗？”

　　暗水一脸无奈的摊摊手：“那个谁？”

　　凌克清心头一堵，他会不认得自己？笑话！他分明是在用这样的方式羞辱自己才对，即使心里知道，但他却不能流露出来，毕竟，在南诏手里，还握有一个举足轻重的人质，“本相乃是北宁国当朝丞相。”

　　“哎哟，失敬失敬啊，我这人吧，有脸盲症，尤其是这最近，对一些长得不太出色，没什么特点的人，愣是记不住。”暗水恍然的拍了拍自己的脑袋，向凌克清主动致歉，但有耳朵的人都能听出他话里的奚落与讽刺，身边不少士兵捂着嘴，暗暗憋笑，这皇后娘娘身边的人可真够妙的啊，一张嘴气死人还不偿命。

　　“哼，本相已说明来意，还不快打开城门？”凌克清不愿计较他的无理，眼下最重要的，是先救出三王爷，至于其他的，稍后再说。

　　“不好意思啊，没有凌姑娘的命令，就算我有心想要尊老爱幼，也没这个权利啊。”暗水唏嘘道，一副心有余而力不足的模样，可把凌克清气得够呛。

　　就在两人针锋相对间，卫斯理踏着石阶缓缓步上了城墙，他莞尔笑道：“娘娘有命，开城门，请北宁国的贵客入城。”

　　闻言，暗水有些遗憾，他还没发挥多少呢，就不能再玩下去了。

　　士兵很快就执行了军令，紧闭的城门缓缓开启，凌克清扬鞭挥下，就往城门内闯，却在刚刚入城时，被两把锋利的刀刃阻拦了去路。

　　好在他紧急勒住缰绳，否则，这刀片绝对会把他的脑袋给削下来的。

　　一滴冷汗滑下脑勺，“你们这是什么意思？”

　　卫斯理风度翩翩的和暗水一起，走下石阶，他含笑解释道：“抱歉啊，凌相，根据我南诏国国法，敌国贵客入城，必须得缴出兵器，下马步行。”

　　“本相怎么以前没有听说过这种事？”他们分明是在故意刁难，什么国法，南诏国何时有了这种无厘头的规矩？凌克清又不是第一次造访南诏，以前可从来没有被这般对待过。

　　暗水急忙接嘴：“以前没有，不代表现在也没有啊，这规矩是今天刚定下的，军令如山，凌大人，请吧。”


第640章 战场上的敌人

　　“大人，他们根本是故意的。”年轻的士兵难忍心中的愤怒，冲暗水怒目相视，凌厉的杀气在空气里弥漫着，无声的硝烟，围绕在两帮人马的四周，气氛僵持不下。

　　暗水挑挑眉，一副我就是故意的，那又怎么样的嚣张表情，气得这士兵险些拔刀砍过去。

　　好在他脑子里还有一丝理智尚存，只是心头那把火烧得更旺了。

　　“罢了，入乡随俗，按照他们的话去做。”凌克清想要息事宁人，不愿在这个节骨眼上，再同南诏起任何的争执，第一个交出了腰间的佩刀，有他作为先例，五千士兵即使心头再不甘愿，也只能妥协。

　　“哐当。”

　　“哐当。”

　　刀戬掉落在地面的清脆声响此起彼伏，卫斯理满意的笑笑，“凌相，请下马吧。”

　　欺人太甚！

　　凌克清紧了紧手中的缰绳，眸光晦暗不明。

　　“不是来谈条件的吗？这就是你们的诚意？”暗水在一旁激将道，完全不放过任何一个羞辱他的机会。

　　凌若夕和凌克清之间无法缓和的僵硬关系，他有所耳闻，甚至于，在得知了她幼年在丞相府中遭遇到的一切，对这位所谓的丞相，更是不可能有任何的好脸色。

　　没一刀宰了他，已经很给面子了。

　　“哼。”凌克清冷冷的哼了一声，利落的翻身下马，“现在，能带本相前去见三王爷了吗？”

　　“不不不。”卫斯理笑得云淡风轻，“三王爷作为人质，怎能轻易的让凌相见到呢？请凌相先随本官去见娘娘，娘娘自有打算。”

　　凌克清不自觉蹙起眉头，他看得很清楚，卫斯理在提起那逆女时，话里话外都透着一股发自内心的尊敬，态度甚至称得上谦卑。

　　是因为她的实力和身手吗？除了这个理由，他想不到别的，点点头，神色漠然的尾随卫斯理往大宅走去。

　　至于他所率领的五千士兵则被扣在城门口，不得离开半步。

　　一路上，城镇中繁华热闹的景象，让他分外错愕，这里距离战场不远，在不久前，还是被北宁攻下的城镇，那会儿，这个地方，处处萧条，甚至很难在街道上看见百姓的影子，但现在呢？不过短短一个月的时间，整座城池似乎完全变了样，反而透着一股生机。

　　“丞相大人，暗大人，早上好。”百姓们在见到他们两人时，纷纷停下手里的工作，友善的笑着，同他们打招呼，甚至还有不少摊贩，主动将刚刚出炉的热包子塞到暗水手中，免费赠与他们早膳。

　　凌克清看得双眼发直，即便是在北宁，也不曾有任何的官员与平民百姓这般亲近。

　　他的心里掀起了惊涛骇浪，但脸上却不显山水。

　　大宅正厅，凌若夕正和凌小白坐在紫檀的木椅上，无声的享用着早膳。

　　“娘亲，宝宝一点也不想见到那个坏蛋。”凌小白一边咀嚼着嘴里的食物，一边糯糯的说道，两个腮帮圆鼓鼓的，活像只可爱的仓鼠。

　　凌若夕眼也没抬，“你可以先离开，我不强求。”

　　“可是，万一他对娘亲图谋不轨怎么办？宝宝得留在这里保护娘亲的安全。”一口吞下嘴里香喷喷的饭菜，凌小白义正严词的说道，完全一副孝子的模样。

　　“你保护我？”凌若夕像是听到了什么好笑的笑话般，眉梢高高抬起，“你确定？就凭你这小胳膊小腿？小白，已经天亮了，你也该从睡梦中清醒过来了，懂么？”

　　次奥，他哪里有说梦话？他真的很认真好吗？

　　凌小白神色幽怨，握住手中的筷子，狠狠戳着碗里的白色米饭，明明他真的是关心娘亲，却总是被娘亲误会，不仅没有讨到夸奖，还被泼了一身的脏水，这日子没法过了。

　　趴在地上吃着盆子里盛满的食物的黑狼，对他们母子俩之间幼稚的对话各种不屑，更别说对凌小白产生任何的同情了。

　　他根本是自找的，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　“蹬蹬蹬。”零碎的脚步声在大宅外的幽静道路上响起，凌若夕眉心一跳，第一时间感应到了有外人造访，她缓缓放下筷子，凝眉向大门的方向看去，目光越过厅外的小花园，直勾勾，盯住那扇打开的红漆木门。

　　没过几秒，卫斯理和暗水并肩走来的身影，就映入了她的眼睛，在他们后方的，不是凌克清还能是谁？

　　“切，宝宝不吃了。”凌小白把筷子一扔，不满的瞪了凌克清一眼后，这才乖乖坐在椅子上，打算看戏。

　　哼，这个老头一直欺负娘亲，小爷才不要和他打招呼呢。

　　他在心底愤愤不平的嘀咕道。

　　“哟，稀客啊。”凌若夕不阴不阳的笑笑，只是那笑不达眼底。

　　“逆……”在见到凌若夕时，凌克清差点脱口而出了对她的专属称呼，但好在，他还没傻到那个地步，及时的把话收回，还故意缓和了一下脸色，“若夕。”

　　“嘶，好冷，好肉麻。”凌小白抱住自己的臂膀，做出了搓胳膊的动作。

　　小孩子的童言童语，凌克清要是计较，岂不是说明他毫无风度吗？以至于，明知他在挑衅自己，他也只能选择忍耐。

　　“别叫得这么亲密，我们现在各为其主，是战场上的敌人，如果你是来谈私事的，门在那边，慢走不送。”修长的手指指着大门的方向，她的话一如既往的淡漠，“如果是来谈公事的，劳烦换个称呼，我这人不太喜欢不相干的人与我太亲近。”

　　“啊，娘亲，这是不是你以前说过的，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊？”凌小白眨巴着一双大眼睛，狡诈的笑道。

　　他的声音不大不小，只是刚巧能够让屋内屋外的人听得一清二楚而已。

　　“噗哧。”暗水第一个没忍住，笑出声来，“小少爷，您老博学。”

　　他冲着凌小白高高竖起拇指，后者满脸骄傲，凌若夕仿佛看见了他背后有一条尾巴，正在左右摇摆。

　　凌若夕懒得看他们二人耍宝，嘴角一勾，笑得有些意味深长，她虽然没说话，但态度却是纵容的，明摆着放任他们俩洗涮凌克清。

　　“若夕……”凌克清生生忍住心头的怒火，明明是亲近的称呼，可偏偏从他嘴里冒出来，便多了几分咬牙切齿的味道。

　　“你没听见娘亲说吗？她不喜欢你这么叫她。”凌小白开始替凌若夕打抱不平，“不许随便和娘亲攀交情。”

　　凌克清顿时语结，倒也没再强求，故作亲近这种事，他心里也有些膈应，要让他装出一副慈父的面孔，他自个儿还不乐意呢。


第641章 成为阶下囚

　　“凌若夕，我人已经来了，还带来了皇上的圣旨，你提出的要求，皇上愿意接受，你还不快放了三王爷？”

　　“说放人就放人，一张嘴把什么话都说完了，万一放了人，你们又反悔那该怎么办？”暗水朝天翻了个白眼，犀利的反问道。

　　“皇上一诺千金，怎会做出背信弃义的事？你莫要以小人之心度君子之腹。”凌克清狠狠瞪了暗水一眼，这人一直在和自己做对，可他完全不记得，自己有得罪过他。

　　凌若夕淡漠的坐在椅子上，仿佛对他们俩的争执视若罔闻，深沉的眸子里，完全看不出一丝情绪，如同深海，不起波澜。

　　“我又不认识他，我怎么知道他是什么人？再说了，这坏人的脸上可不见得有刻上坏蛋这两个字。”暗水跟着凌若夕别的没学到，但这口才却是蹭蹭的飞涨了不少。

　　“就是就是。”凌小白也在一旁用力点头。

　　“那你们想怎么样？”凌克清不愿和他们胡搅蛮缠，目光直勾勾盯着凌若夕，他看得出，在这里，她才是做决定的人。

　　以前那个被他忽视，被他当作污点的女儿，竟在他所不知道的时候，成长到了这个地步。

　　凌克清心里有些怅然，但他却不后悔，更没有想过要和她修复关系，那些横在他们之间的恩怨、裂痕，岂是一两句话，就能够抹灭的？

　　“先撤军。”凌若夕给出了答案，“带着你们的人，撤离壶口关，退回北宁。”

　　“哼，我怎么知道你会不会反悔？若我北宁大军撤离南诏，你们没有依照约定释放三王爷，届时，又该如何？”不是凌克清不愿相信她，而是他赌不起。

　　“你若不愿撤军，大不了再打上一场硬仗，以北宁目前的残兵败将，你认为，能够挡得住南诏的铁骑吗？”凌若夕似笑非笑的睨了他一眼，轻声问道。

　　但那话却如同一把匕首，笔直的刺入了凌克清的心脏里，一刀见血。

　　他站在花园中，浑身发凉，垂落在身侧的手臂，隐隐颤抖着，脸色不停的变幻。

　　“不错，若是你们不愿撤军，本相将率领大军，强攻壶口关，夺回南诏丢失的土地。”卫斯理沉声说道，神色极其严肃。

　　壶口关是南诏国的边关要塞，他绝不会允许敌国将其占领，更何况，如今南诏占据天时地利，又士气如虹，难道还会怕同北宁打上一仗吗？

　　他们流露出的自信，让凌克清十分为难，他一咬牙，“你们当真不会反悔？”

　　“白纸黑字，立字为据。”言简意赅的八个字，铿锵有力。

　　“好。”凌克清终是相信了她，走入正厅，挥笔写下了一张字据，两人各自落款，一人一份。

　　“本相姑且信你一次，你最好不要玩什么把戏，不然，北宁国绝不会罢休。”临走前，凌克清还不忘示威一番。

　　只可惜这招对凌若夕没用，“放心，我说过的话，永远作数。”

　　“对啊，而且要养一个没用的人，还得浪费粮食，我们才不会做这种出力不讨好的事呢。”凌小白一想到那什么三王爷在这里白吃白住，就忍不住一阵肉疼。

　　嘤嘤嘤，养这么个男人一天，就得浪费好几两银子，他好心疼啊。

　　凌小白捂住自己的玻璃心，弯下腰，一脸的纠结。

　　凌克清动了动嘴角，似乎是想要说什么，但最后却一个字也没冒出来，抬脚离开了。

　　“真不知道他怎么会生出姑娘来的，完全不是一路人啊。”暗水摩擦着下巴，小声嘀咕道，怎么看他们俩也不像是父女，不论是性格还是长相，根本没有任何相似的地方。

　　“龙生九子各有不同，没什么好惊讶的。”凌若夕淡漠的解释道，“另外，我和凌府已经毫无瓜葛。”

　　“是，我说错话了，我忏悔，我道歉。”暗水可不想惹怒她，赶紧低头道歉。

　　凌小白咯咯的笑着，哎呦，让他平时没事就在自己面前耍威风，现在好了，踢到铁板了吧？

　　“娘娘，你说这凌丞相会按照约定撤军吗？”卫斯理走入正厅，站在凌若夕身后，低声问道，眉宇间隐过几丝担忧。

　　凌若夕执起桌上的茶杯，顺着杯沿浅浅抿了一口，“他没有选择。”

　　只要凤奕郯还在她的手里，他就只能选择妥协，选择退让。

　　她说得笃定，仿佛胜券在握一般，见她这般坚定，卫斯理心头的担忧放下了不少。

　　吃过早膳，凌若夕打发凌小白跟小豆子去玩，自己则准备前去看看自从昨天晚上被带回来后，就一直没见过面的某位王爷。

　　北宁国的俘虏被关押在宅院后方的柴房里，身上的伤势进行了简单的清理，由一百名士兵日夜换防把守，威风凛凛的士兵们站在门外，浑身散发着一股骇然的杀气。

　　“皇后娘娘，丞相大人。”见他们俩并肩走来，急忙弯腰行礼。

　　“起吧。”卫斯理轻轻挥挥手，“里面的人情况怎么样？”

　　“大人请放心，他们在这里耍不出什么手段。”士兵得意洋洋的说道，利落的将锁打开，漆黑的柴房里，有一股刺鼻的味道迎面扑来。

　　凌若夕抬脚迈过门槛，凌厉的目光迅速在房间里扫视了一圈，总算是在墙角发现了气息虚弱的凤奕郯。

　　他盘膝坐在角落中，一头如瀑的青丝堆积在肩头，冷峻的五官此刻异常冰冷，即使被封了玄力，但他那威严、冷漠的气势，却不减分毫。

　　几名北宁的士兵将他牢牢的护在后方，见有人进来，顿时瞪圆了一双眼睛，戒备起来。

　　“是你。”凤奕郯微微抬眸，神情略显淡漠。

　　“好久不见。”凌若夕似笑非笑的弯了弯嘴角，“看起来，三王爷在这儿过得还算自在。”

　　自在吗？呵！

　　凤奕郯自嘲的笑了，他从未幻想过有朝一日会落到她的手里，成为阶下囚。

　　“凌若夕，你为何要助纣为虐？南诏国对你就这么重要吗？”重要到不惜背叛自己的国家，倒戈相向，凤奕郯哑声问道，他弄不明白，凌若夕究竟是被什么打动，站到了南诏的阵营里。

　　“助纣为虐？三王爷，明明是你北宁欺人太甚在先，现在怎么有脸说出这种话？”卫斯理没好气的反问道，要不是北宁想要趁虚而入，对南诏出兵，怎会有眼下的战事出现？要说为虐，也是北宁，而非他们。

　　凤奕郯没理会他，甚至连一个正眼也不曾投递过去，目光紧紧定格在凌若夕的身上。

　　“南诏究竟有什么好？”还是说，她心里始终对南宫玉念念不忘？甚至于在他死后，要替他守护这片江山？凤奕郯在心里猜测着，自从他在战场上见到凌若夕的身影后，这样的猜测就不曾消失过。


第642章 此生最后悔的事

　　“我南诏地广人多，热情好客……”卫斯理骄傲的宣传起南诏的优点，凌若夕听得嘴角直抽，他是在自夸么？

　　“是啊，一个由昏君统治的国家，的确好得不得了。”凤奕郯凉凉的讽刺道，占满尘土的面容，浮现了意思讥讽。

　　卫斯理面色一沉，打人不打脸，南宫玉当初的所作所为，是他心里的一根刺，一碰就疼。

　　“没话说了吗？”凤奕郯笑得愈发畅快。

　　“闭嘴！区区一个战俘，有何资格谈论我皇的是非？”话语阴鸷低沉，一丝煞气在他的眉宇间闪过，此刻，卫斯理是真的动了杀心。

　　“他做得，难道还怕人议论吗？世人谁不知道，当初南宫玉为了一位皇后，置江山社稷于脑后，不惜付出一切，只为红颜？”凤奕郯一字一字缓声说道，语调略显讽刺。

　　凌若夕面色深沉，身侧的气息冷冽如冰，“说够了吗？”

　　言简意赅的四个字，却让凤奕郯嘴角的笑僵硬了几分，她这是在维护那位已逝的帝王？

　　“我怎么不知，什么时候堂堂一国王爷也和市井泼妇一般，在背后论人是非了？”

　　凤奕郯霍地抬头，与她冰冷的目光相遇，心尖微微颤了颤。

　　“看来王爷在这里的确过得很好，还有闲情逸致思考这些事，既然是这样，那你便多留几日，多欣赏欣赏南诏的大好风光。”凌若夕冷冷一笑，转过身，就往柴房外走。

　　“凌若夕，你当真要为了南诏，与北宁为敌吗？”凤奕郯沙哑的声音从后面传来，离开的脚步微微一顿。

　　“北宁才是你的国家，你可有想过，你今日的所作所为，会落一世骂名？”不论是出于王爷的身份，还是出于心头那份无法说出口的私心，凤奕郯都也不愿见到凌若夕投靠南诏，不愿同她兵戎相见。

　　卫斯理张了张嘴，想要呵斥他，却又不知道想起了什么，没有说出来。

　　“一世骂名？呵，你以为我会在乎这种东西吗？”说罢，修长的双腿再度迈开，在明媚的光晕中，她的身影逐渐远去。

　　凤奕郯怔怔的看着那抹光芒万丈的人影，目光似痴迷，似留恋。

　　“切，还想动摇皇后娘娘，也不看看自己的身份。”柴房外，士兵们不屑的瞪着他，对他刚才挑拨离间的做法很是不满。

　　“娘娘是南诏的皇后，不帮南诏难不成还要帮北宁不成？”

　　“就是说嘛，自恋是种病，得治！”

　　奚落的话语一字不落的传入凤奕郯的耳中，他微昂着头，脸颊上爬上了一抹苦笑。

　　南诏的皇后啊……

　　如果问凤奕郯，他此生最后悔的事是什么，大概便是错过了原本可以拥有的女人，一次错过，一生悔恨。

　　他至今还记得，那个从小时候就一直跟在自己身后，打不走，骂不走的小女孩，她总是挂着痴傻的笑，形象狼狈，哪怕是遭受到无数人的白眼，始终不曾离开过他的身边。

　　那时，他看不起她，只因为这个女孩，是他人生的污点。

　　他意气风发，背负着天才之名，却偏偏有一个愚笨、白痴的未婚妻，无数人在背后笑话他，无数人在暗地里议论他，以至于，他迁怒她，一次又一次将她推开，用最恶毒的话语刺激她，想要摆脱她的纠缠。

　　凤奕郯疲惫的靠在柴房的灰墙上，闭着眼，脑海中浮现了一幕幕过往的画面。

　　“王爷，这帮人欺人太甚了！”他身前的士兵咬牙切齿的低咒道，“不就是仗着有凌若夕撑腰吗？看看他们嚣张的样子，哼，靠一个女人，算什么好汉？”

　　“这凌若夕明明是北宁人，却甘愿卖国求荣，实在是……”士兵诋毁的话语还没说完，一道冰冷的眼刀，直直落在了他的身上。

　　面上一怔，他下意识咽下了到了嘴边的话语，没敢再说出来。

　　王爷的表情好可怕，像是要吃了自己。

　　“本王不喜有人在背后乱嚼舌根。”凤奕郯冷声斥责道，“败了就是败了，无需找脱罪的借口。”

　　士兵们脸上讪讪的，在他的敲打下，有些抬不起头。

　　“她如何，是她的事，不要再让本王听见这种话。”即使知道，他们所说的是事实，但凤奕郯仍旧不愿听到有任何人在背后议论她，指责她。

　　“是。”士兵唯唯诺诺的应下，可心里却忍不住泛起了嘀咕，这王爷怎么会这般袒护凌若夕？简直太奇怪了。

　　凤奕郯被俘的消息，在小丫的煽风点火下，很快，传遍了整个南诏，各地方响起了百姓们的欢呼，他们兴高采烈的谈论着前方的战事，将南诏国的将士表扬了一番，上到三军统帅，下到士兵，几乎都被他们视作了保家卫国的英雄。

　　当然，名望最高的，仍是凌若夕。

　　没有人会忘记，是她为南诏带来了和平，没有人会忘记，现在的胜利，是她一手促成的。

　　街道上，响亮的鞭炮声不绝于耳，不少孩童欢喜的大叫声，从僻静的民居外传来。

　　云井辰穿着墨色的锦袍，在厨房里煎药，苍白的面容此刻染上淡淡的笑，她果真没让自己失望，看，即使没有自己，她同样能混得风生水起。

　　“英雄啊。”一声感叹，从他略带苍白的嘴唇里滑出，不知道以她的性子，被人这般拥戴，会是什么样呢？是害羞？还是无动于衷？

　　脑海中浮现了她的各种样子，生气的，开心的，羞涩的，每一种，都能牵扯着他的心隐隐作痛。

　　怎么办，他好像已经无法再满足于在暗中偷偷跟着她了，耳边每天都会有关于她的消息传来，所有人都在谈论她，议论她。

　　想要见她，这样的心情，从离开的第一天，就始终没有间断过。

　　“若夕，我好想你。”压抑的思念只化作这一句缱绻的话语，随风飘散在空气中。

　　边城，距离凌克清登门造访已过了三天，北宁国滞留在壶口关的军队，开始动身撤离，伤势过重的士兵，被同伴搀扶着，一瘸一拐跟随在大部队后方，凌克清一骑当先，在跨过边界时，他忍不住回头看了看城镇的方向。

　　凌若夕，希望你不要再让我失望！

　　“加速赶路。”他一声令下，军队移动的速度顿时加快，只短短三日，就抵达了皇城。

　　“娘娘，北宁国的人已经全部撤离，我们也该进军壶口关了。”大宅前厅，卫斯理一脸兴奋的禀报道。

　　“恩。”凌若夕微微颔首。

　　坐在下方的众武将，也难掩心头的激动，终于来了，将丢失的城池全部讨回的这一天。

　　“苍天有眼啊，老夫总算有脸面对九泉下的列祖列宗了。”于老眼圈一红，竟忍不住哽咽起来。


第643章 小爷勉为其难接受了

　　明明是欢喜的气氛，但这些三大五粗的爷们，此刻纷纷红了眼眶，泪眼婆娑的感慨着这段日子所经历的种种，从失败到反击，从绝望到生机，这样的心情，大概此生也难再出现一次。

　　“娘娘，大恩不言谢，老夫在这里向你行礼了。”于老浑身颤抖着从椅子上站起，冲着凌若夕深深的鞠了一躬。

　　“多谢娘娘拔刀相助。”武将们齐齐起身，郑重的行了一个大礼。

　　凌若夕眉头忍不住皱了一下，衣袖轻挥，一股巨大的力量，托住众人的膝盖，阻止了他们跪地的行为，“这是我和卫斯理的约定，你们没有必要感谢我。”

　　“可是不管怎么说，是娘娘力挽狂澜，保住了南诏的太平。”于老固执的说道，“老夫先前竟还怀疑娘娘的动机，实在是该杀！”

　　凌若夕不太适应这煽情的气氛，在暗地里，朝卫斯理使了个眼色，示意他出面搞定。

　　卫斯理苦笑一声，摇摇头，“娘娘，这是大家的心意，您就收下吧。”

　　不论她出于何种目的出手，南诏的江山是因为她才得以保下，这是不可改变的事实。

　　“对啊对啊，娘亲，他们要表达感激，就让他们做嘛。”凌小白在一边扭动着身体，笑得花枝招展，“不过，就只是口头感谢啊？”

　　他泛着精芒的眼睛，蓦地转向厅内的众武将，话意有所指。

　　凌若夕嘴角一抖，已经预感到了他接下来想要说的话。

　　“这……不知道小少爷的意思是？”于老茫然的眨眨眼睛，有些没听明白他的意思。

　　凌小白有些难为情：“哎呦，你们这都不懂吗？”

　　食指并拇指，做了个搓指尖的动作。

　　凌若夕一脸果然如此的模样，手掌轻轻盖住自己的面庞，妈蛋，她就知道会是这样！

　　卫斯理立即了然，“小少爷不用担心，等到回宫，我们会进行论功行赏的。”

　　不就是银子嘛，南诏国给得起。

　　“呀，真的吗？”凌小白本就璀璨的眼神，此刻亮得好似两个灯泡，“哎呦，这怎么好意思呢？娘亲说过的，做好事不留名，小爷怎么会收下银子这么俗的谢礼？”

　　不是你刚才口口声声说要的吗？

　　卫斯理在心头吐槽道，各种蛋疼。

　　“原来是这样，小少爷，皇后娘娘，你们请放心，该给的谢礼，一个子也不会少，这是诸位应该得的。”于老恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，急忙开口。

　　“哎，既然你们这么诚心，要是不收下，会让你们的心意白费的，那小爷就勉为其难接受了吧。”凌小白连连点头，仿佛自己做了一件好事。

　　凌若夕已经不忍直视他那副小人得志的表情，眼角微微一抽，“多谢各位。”

　　喂！这种时候她不是该说点钱财是身外物之类的话吗？不是该拒绝用俗气的谢礼进行感谢吗？为毛会这么轻易就答应了？

　　众武将有些丈二和尚摸不着头脑，总觉得这事有哪里不对。

　　“娘娘，按照约定，如今北宁国的大军已经撤走，我们是不是也该放人了？”卫斯理尴尬的咳嗽一声，想要将话题转到正事上。

　　凌小白率先出声：“这怎么可以？他在我们这儿吃我们的，喝我们的，连治病也是我们给的诊金，请的大夫，这些银子难道就白费了吗？”

　　“可那是因为……”因为人家的伤势，是他们搞出来的，作为俘虏，包吃包住不是理所当然的吗？卫斯理想要解释，却又不知道该怎么说。

　　“没有因为，没有所以，咱们供他们吃吃喝喝，不能就这么打水漂了，娘亲，你说是吧？”凌小白开始寻找同盟，闪烁着狡黠光芒的大眼睛，直勾勾盯着凌若夕。

　　“恩，有道理。”凌若夕仔细想了想，这才点头，“北宁国的战俘在我们这儿，吃的是最好的，用的是最好的，每天还有人日夜站岗，保护他们的安危，这些财力、人力，必须要由北宁承担才可。”

　　“还有我们付出的心血！也得让他们进行赔偿。”凌小白眸光一亮，乐呵呵的说道，哎呦，这么大一头肥羊，不宰几下，他都对不起自己啊。

　　他们母子二人一唱一和的说词，听得众人愣愣的，仔细想想，似乎也有道理，但总有种哪儿不太对劲的感觉。

　　“那娘娘的意思是？”卫斯理小心翼翼的询问道。

　　“列一张单子，将北宁国的战俘在南诏的开销，通通列举出来，让北宁照价偿还。”凌若夕说得理直气壮。

　　“这样做，会不会太……无耻了？”于老低声问道，他是真的觉得，这种事不讲道义，完全是趁火打劫的小人行径好么？

　　凌小白双手叉腰，瞬间从椅子上蹦达下来，“什么无耻？你才无耻，你全家无耻！”

　　哼哼哼，像他这么正直，这么可爱的宝宝，怎么可能做出无耻的事？他会不会说话？

　　于老被骂得狗血淋头，却又没那胆子反驳，只能讪笑两声，退到一边，减弱自己的存在感。

　　“小爷这是替你们着想，你们不感激小爷，还污蔑小爷的动机，太过分了。”说着，凌小白眼圈一红，开始水漫金山。

　　明知道他的理由有多站不住脚，但看着这么可爱的小奶包泪眼婆娑的样子，不少武将心里竟生出了几分不忍，谴责的目光从四面八方朝于老投去。

　　“不就是向他们讨要银子吗？咱们的确尽心尽力的保护了战俘的安全，也是理所当然的吧。”

　　“没错，对付小人，就得用这种办法。”

　　武将们开始用这样的方式试图催眠自己，说得多了，倒还真觉得这事没什么大不了的。

　　看看眼前这一个个被儿子洗脑的将军，凌若夕心头既好笑，又无奈。

　　不过，能得到一笔银子的赔偿，也不算是坏事，毕竟，这段时间，她的金库，可没几次进账啊。

　　入夜，凌若夕洋洋洒洒写下了一张满是数字的清单，仔细检查过后，塞入信笺准备派人送去北宁。

　　“娘亲，你太仁慈了。”凌小白脆脆的声音忽然间在这安静的空间里响起，凌若夕微微挑眉，看向桌前踮着脚，蹦蹦跳跳的儿子。

　　“仁慈？”他确定用词正确么？她着实想不出，自己做了什么事，竟能和这个词牵扯上关系。

　　“对啊，你看看上面写的数字，太少了。”凌小白一脸怒其不争，“咱们不能放过任何一个敲诈的机会，要合理的利用每一次机缘，错过机会，会遭报应的。”

　　这话听着怎么这么耳熟？凌若夕恍惚的记起，貌似自己曾说过类似的话语，嘴角忍不住一抽：“小白，人要知足。”


第644章 教养出的好女儿

　　“可是，本来就是娘亲你太仁慈了嘛。”他爬到桌上，抽走凌若夕手里的信笺，装模作样的抓起毛笔，在那一个个零后，又加了个圈，一千两银子，果断变成了一万。

　　凌若夕已经预见到，北宁帝面对这么一封讨债信，脸色会有多好看。

　　“这样才对。”扔掉毛笔，凌小白咯咯的笑了，眼前仿佛出现了一座座金山。

　　哎呦，他要不要再加一个零呢？

　　一个爆栗在他的脑袋瓜子上炸开了花，“别太过分昂，贪心不足蛇吞象，懂么？”

　　凌小白委屈的抱着脑袋，索性一下子坐到了桌面上头，“娘亲，你太暴力了。”

　　“所以？”凌若夕似笑非笑的问道，明媚的五官透着丝丝危险。

　　凌小白撅着嘴，想了半天也没想出什么招数能够威胁到她，一时有些恼羞成怒：“在这样，宝宝就要离家出走！”

　　离家出走？

　　一抹冷色从那深邃的黑眸里掠过，凌若夕懒懒的斜靠在椅子上，“是吗？门在那边，记得出去了，就别再哭着回来。”

　　带着讽刺和嘲弄的话语，让凌小白顿时委屈得掉下了眼泪，嘤嘤嘤，这种时候娘亲居然连留也不肯留他，肿么会这样？

　　“哭什么？不是你说要离家出走的么？”她反问道。

　　凌小白擦着眼泪，哽咽的开口：“可是，娘亲居然不留宝宝。”

　　“留得住人，留不住心。”带着哲理的话语，让凌小白各种纠结，嗷嗷嗷，不带这样的。

　　“娘亲，宝宝刚才说的不是真话，宝宝不会离开娘亲的。”他才不要离开娘亲一个人去外边闯荡呢，跟在娘亲身边，才有大把大把存钱的机会。

　　“恩？”凌若夕一脸我就知道会这样的表情，伸手拍了拍他的脑袋：“乖。”

　　他肿么有种自己被当作小黑饲养的错觉？

　　凌小白睨了眼肩膀上昏昏欲睡的小仓鼠，愈发觉得，自己的待遇快和它一样了。

　　“对了娘亲，咱们是不是要到京城去讨要谢礼啊？”凌小白的情绪来得快去得更快，一转眼，似乎就忘掉了刚才的委屈，除了那微红的眼眶，完全看不出有任何难过的样子。

　　凌若夕点点头：“是。”

　　“那宝宝可不可以提出一个小小的要求啊。”他搓着手，期盼的凝视着她，心情有些忐忑，有些不安。

　　“不能。”凌若夕连听也没听他的要求是什么，直接拒绝了。

　　“啊？为毛？”凌小白虽然早有心理准备，但亲耳听到，还是各种惊讶。

　　她一边起身拿着书信往屋外走，一边说道：“死心吧，银子我是不会给你保管的。”

　　“诶？”凌小白彻底愣了，次奥，为毛娘亲会知道自己想要说的话？

　　余光瞥见他那副目瞪口呆的样子，凌若夕忍俊不禁的笑了，这小子，难道不知道他的心思通通写在了脸上吗？

　　虽然凌克清已经带军撤离壶口关，南诏也已经在随后驻扎在关口内，但凤奕郯却始终没有被凌若夕释放，反而是一封信笺，由暗水连夜送到北宁国皇宫，偷偷放在了帝王的龙案上。

　　“可恶！这个女人分明没有把朕放在眼里。”北宁帝下朝后，匆忙将信笺翻阅了一遍，气得一巴掌挥落在桌面上，一张脸气得铁青。

　　“请皇上息怒。”凌克清跪在御书房中，心头恨极了凌若夕的所作所为，他极力想要撇清自己和她的关系，唯恐帝王在盛怒下，迁怒到自己的身上。

　　“息怒？你看看你养的好女儿都给朕写了什么。”北宁帝随手将信笺扔到他的脚边，呼吸略显急促，一旁的太监总管急忙上前，替他奉茶拍背。

　　“皇上，请以龙体为重啊。”太监苦口婆心的劝道，谁不知道日前，因为三王爷被俘一事，皇上已是气急攻心，再这样下去，他的身体哪儿撑得住？

　　凌克清战战兢兢的将信笺浏览一遍，眼眸中窜起一团怒火，“这个逆女！”

　　“哼，凌相，这就是你一手教养出的好女儿！不仅帮助南诏残杀北宁大军，俘虏朕的皇弟，如今还敢狮子大开口，讨要赔偿，她是吃定了朕拿她没有办法吗？”北宁帝不敢拿凌若夕怎么样，但这口恶气，却通通发泄在了凌克清的身上。

　　帝王的龙威让凌克清吓得脸色一白，连连叩首：“皇上，是老臣教导无方，请皇上降罪。”

　　他哭得眼泪鼻涕模糊了一脸，模样很是可怜。

　　北宁帝勉强忍住怒火，“现在你告诉朕，朕该不该答应她的无理条件？若是朕答应，她再得寸进尺，又该如何？”

　　“这……”凌克清也是各种为难，他根本不知道这个女儿心里在想什么，甚至无法保证，她是否会如约定那般，安全释放三王爷回朝。

　　“凌克清！”北宁帝勃然加重了语调，咆哮声让凌克清狠狠打了个机灵。

　　“皇上，请皇上再给微臣一个机会，微臣定让那逆女释放王爷。”他硬着头皮请求道，想要将功补过。

　　“哼，此事暂且交由你处理，若是皇弟有任何的损伤，你这丞相也别做了。”北宁帝下了最后的通牒，对眼前这个老臣，他的耐心已经降到极限。

　　凌克清唯唯诺诺的应下，当天，率领一千骑兵，带着一箱子金银珠宝再度赶赴边关，而这次，凌雨涵也在队伍里，一路随行。

　　“哎，为父这辈子做得最错的事，就是生下这么个不省心的女儿。”马车内，凌克清咬牙切齿的咒骂道，他一千个一万个后悔，当初没有提早处死这个女儿，如今，也不会有这些麻烦事。

　　凌雨涵轻轻拍了拍他的手背，柔声劝道：“爹爹，姐姐她或许还是记着以前的事的，没有爱哪儿来的恨呢？只要我们好好劝说，想来，她或许会念旧情，不会眼睁睁看着爹爹因为她而落难。”

　　她轻声细语的安抚，如同一阵清风，让凌克清心里的烦躁平息了不少。

　　“她若是有你半分贴心，为父也不会走到这步田地！”他看着凌雨涵的眼神充满了慈爱，就像在看生命里最骄傲的杰作一般。

　　凌雨涵红着脸笑了，“爹爹，雨涵和姐姐性子不一样，怎么能相提并论呢？”

　　“这次她俘虏了王爷，还要你千里迢迢前去，你受委屈了。”凌克清叹息道，“不过，王爷若是知道你对他的这番心意，想来，定会对你更加上心的。”

　　如果真的是这样就好了。

　　凌雨涵眸光暗了暗，想到王府里那一窝的女眷，心头忍不住泛起一丝凄苦。

　　成亲时，他的誓言犹言在耳，她原以为，只要自己嫁给他，替他操持王府，便能够恩爱一生，但她怎样也没有想到，现实的生活与她美好的幻想截然相反，自从她出使南诏，恭贺南诏新帝迎娶皇后的事情后，府宅中，不间断的有美女被抬进门，且那些女人总有同另一个人相似的地方。


第645章 血脉相连的亲人

　　有的是眼睛，有的是风骨，有的是嘴唇……

　　当她将那些相似的地方拼凑在一起时，浮现出的，竟是一个让她惊愕，让她无法接受的人影。

　　她终于弄清楚了，为何自己会遭到夫君的嫌弃，弄清楚了，他藏在心底的那个人，究竟是谁。

　　凌雨涵低垂着头，楚楚动人的脸庞，染上了淡淡的落寞与苦涩。

　　她忽然间有些羡慕自己这位姐姐，即使她曾经是北宁的笑柄，但她现在却已是名动天下，甚至过得风生水起。

　　或许她永远也不会知道，当初抛弃她的未婚夫，已不知在什么时候，将她悄悄放在了心底。

　　马车缓缓驶离京城，五天的行军赶路，在第六天清晨，穿过浓浓的白雾，抵达了壶口关关外。

　　凌若夕得到了北宁国使臣再度造访的消息，这次，没为难他们，而是命人打开城门，放他们入城。

　　经过一番严密的检查，缴上所有武器，凌克清和凌雨涵才在士兵的领路下，到达了凌若夕目前居住的衙门，一路上，他们遭受到了不少士兵的冷眼，甚至街道上，还有重返故居的百姓，聚集在一起，冲着他们指指点点，那目光，充满了恶意，充满了不善。

　　进入衙门，穿过一条迂回的长廊，终于在后边的院子里，见到了正悠然晒着太阳的凌若夕。

　　仍旧是一尘不变的墨色锦缎，利落的马尾在她身后轻轻摇曳，她靠着太师椅，姿态悠闲，明媚的朝阳将她的身躯笼罩在一层金灿灿的光辉中，那双不怒而威的凤目，此刻缓缓闭上，此时的她，少了几分冷冽，多了几分恬静。

　　在凌若夕不远处的石桌旁，暗水正弯着腰，看着卫斯理与于老下棋，另一边，凌小白蹲着马步，小脸蛋红扑扑的，有些气喘。

　　这样闲适的画面给凌克清和凌雨涵的冲击力极大，在他们紧张、忐忑的时候，这帮罪魁祸首居然过得这么自在，这让他们心里怎么可能好受？

　　早在他们俩进门时，凌若夕等人就知道了这件事，不过，他们完全没拿正眼去看这不请自来的父女，依旧我行我素。

　　凌克清被他们故意的漠视激怒，双眼一瞪，就要发火，却被凌雨涵一把拽住了手腕，她轻轻摇摇头，现在不能冲动，更不能激怒他们。

　　“哼。”凌克清猛地挥动衣袖，不愿再去看眼前这一幕能让他恼火的画面。

　　“姐姐。”凌雨涵率先出声，甜美娇弱的微笑，让她看上去毫无杀伤力，就像是一只兔子，惹人怜惜。

　　暗水摸了摸下巴，话说都是一个爹生的，怎么这对姐妹完全不一样呢？一个冷漠、狠辣，一个柔弱、可怜，就像是两个极端，虽然这女人气质出众，又柔柔弱弱的，但他却一点怜香惜玉的心情也没有，习惯了凌若夕的强势，他反倒对这种类似菟丝花的女人，难有好感。

　　大概是被虐出习惯了。

　　静止的睫毛轻轻扑闪了几下，凌若夕缓缓睁开眼，漆黑如夜空般的眸子，凝视着半米外许久不见的故人，“呵，连你也来了？”

　　“咦，是她啊。”正在做日常训练的凌小白分神往她们这方看来，在见到凌雨涵时，他有些不满的撅起了嘴唇，他讨厌这个女人。

　　小孩子的世界永远是最单纯的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　“姐姐，好久不见，妹妹在北宁听说了你好多事，想来姐姐过得很好。”凌雨涵轻笑道，一口一个姐姐，叫得分外亲昵，但那笑，却不达眼底，她看着凌若夕的眼睛里，暗藏着一丝嫉妒，一丝怨恨。

　　“看起来，你过得不太好。”凌若夕讽刺的笑了，这个女人和她第一次见到时，变化很大，以前即使她再怎么故作柔弱，但眉宇间总是藏着几分高傲，可如今，却俨然一副抑郁、黯然的样子，“看着我不喜欢的人过得不怎么愉快，我就特别的开心。”

　　她毫不掩饰对凌雨涵的不喜，这女人曾经对前身所做的种种，她从未遗忘过。

　　凌雨涵脸上甜美的笑容微微一僵，没想到她会这么直白的把这些话说出来，难道她不在意旁人的眼光吗？

　　“姑娘，这年头说实话可没多少人喜欢听啊。”暗水邪笑道，他和凌雨涵没见过面，对她自然也没什么印象，但只要是凌若夕讨厌的，他都会讨厌。

　　“你们来这里，是送钱的，还是为了别的事？”凌若夕转瞬就将话题转开，“如果是送钱，先把银子拿来，如果是来叙旧，门在那边，慢走不送。”

　　凌克清有些气不顺，她嚣张的态度，让他实在难以接受。

　　就算他曾经漠视过她，但父女之间，该有隔夜仇吗？她这是对父亲说话的态度吗？

　　在他的眼里，即便自己再错，但他纵容凌若夕平平安安长大，已经是很大的恩赐，她不该嫉恨他，更不该仇视他。

　　可惜，这种想法凌若夕从来没有过，她向来只信奉，你敬我一尺，我敬你一丈，所谓的血缘、亲人，她全然不在乎，只要对她好的，哪怕不是亲兄弟，她也能将他们视作兄弟，当作同伴，若对她不善的，便是最亲的亲人，不好意思，请圆润的滚粗。

　　凌雨涵偷偷朝凌克清投去了一个安抚的眼神，随后，对着凌若夕略带歉意的笑道：“姐姐，我知道你还记着以前的事，可那些事都过去了，我们是一家……”

　　“是我说的话不够准确，还是你的耳朵有问题？”凌若夕打断了她还未说完的话语，“如果你们今天来只是为了这种事，暗水，送客。”

　　看戏看得正起劲的暗水急忙笑着走到凌雨涵面前，“两位，请吧。”

　　凌雨涵没想到，她说逐客就逐客，一时间有些下不来台，但这些日子，在三王府和妾侍斗法，让她的忍耐力成直线上升，仅仅只是一瞬间的变脸后，她又恢复了平日里柔柔弱弱的样子，眉宇间闪过一丝隐忍。

　　“姐姐，你一定要这样吗？我们毕竟是血脉相连的亲人啊。”凌雨涵试图勾起凌若夕的不忍，话说得极其悲伤，一副好姐妹的模样。

　　可这话落在凌若夕的耳中却是各种讽刺，亲人？一个打小欺负她，漠视她的存在，甚至于，害得前身惨死，这样的亲人，呵，她无福消受。

　　“说完了吗？这些话你说不腻，可我已经听腻了，暗水，你还等什么？送他们出去。”凌若夕不悦的命令道，态度极其强势。

　　哎哟，凌姑娘生气了，暗水打了个机灵，脚下一个错位，身影诡异的移动到了凌雨涵和凌克清身后，一爪抓住一个，纵身跃起，飞速消失在了院子里。


第646章 看穿了她的伪装

　　凌小白看得目瞪口呆，“哇！空中飞人。”

　　好厉害，好给力！

　　只听见大门口传来两声砰砰的碎响，之后，就再没了声音传来，光是听着，就让人觉得肉疼。

　　凌小白小心翼翼的朝凌若夕看了眼，见她仍旧是那副悠然自在的样子，心头暗暗庆幸，原来娘亲平日里对自己还真的是手下留情了。

　　嘤嘤嘤，他今后绝对不要再惹娘亲生气。

　　不止是他，就连肩头的黑狼，也有同样的想法。

　　“训练的时候走什么神？”凌若夕凉飕飕的眼刀，咻地刺在了暗水的身上。

　　后者冷不丁浑身一颤，立即将涣散的思绪拉了回来，眼观鼻鼻观心，投入了训练中。

　　暗水没过多久，就回来了，他笑得一脸得意，蹭到凌若夕身边，一副求夸奖，求奖励的殷勤模样。

　　“凌姑娘，人已经搞定了。”

　　“恩，做得不错。”凌若夕点点头，神色十分淡漠，仿佛被扔出去的，并非是她的亲人，而是无关紧要的陌生人，她太过淡定的态度，让一旁围观的于老和卫斯理有些吃惊，毕竟，不论是在南诏还是在北宁，不孝，是最大的罪过，而她的所作所为，简直比不孝还要过分。

　　凌若夕不是没有察觉到他们的诧异，但她却没有多做解释，上辈子也好，这辈子也好，亲情这种东西，她从没有感受过，她只知道，对她好的，她会全力去保护，而那些对她不好的，她也不会纵容。

　　一场小插曲很快就被众人抛在了脑后，该下棋的下棋，该训练的训练，该饮茶的饮茶，似乎谁也没将这事放在心上。

　　半刻钟后，有凌乱的脚步声从大门的方向传来，凌雨涵搀扶着一瘸一拐的凌克清，再次来到了花园里，两人都是风尘仆仆的狼狈模样，哪里还有最初的风采？

　　啧啧啧，暗水在心底暗暗摇摇头，他真的有些佩服这两个人的毅力了，都被扔出了大门，居然还有勇气回来？

　　于老和卫斯理停下了下棋的动作，目光聚焦在这对去而复返的父女身上。

　　“姐姐。”凌雨涵轻咬住嘴唇，看向凌若夕的目光里，多了几分忌惮。

　　“如果你还想继续攀交情，可以打住了，你再说下去，我不确定会不会把你们再扔出去。”既然决定了要断绝一切往来，她就已经舍弃过去的种种，更不喜欢有人屡次提起。

　　凌雨涵尴尬的动了动嘴角，深知，她若是再说那些有的没的，只怕这人会说到做到，再让自己丢脸一回，她微微吸了口气，脸上姐妹情深的表情，顿时化作了严肃，“姐姐，你送到皇上面前的清单，皇上已经看过了，这次我和爹爹前来，正是给你送银子来的。”

　　闻言，凌小白双眼一亮，眼前好像出现了一座座金山银山，张开的嘴唇，甚至有哈喇子落下。

　　黑狼无语的伸出手遮住自己的眼睛，一脸的不忍直视。

　　凌若夕眉心一跳，深邃的眸子里，有异样的光彩闪过，“哦？银子呢？”

　　她的态度要不要改变得这么快？刚才不是还一脸的生人勿进吗？

　　凌雨涵嘴角微微抖了抖，“在外边，由将士们把守着。”

　　“暗水。”

　　“我知道了。”暗水秒懂了凌若夕的意思，当即旋身一跃，离开了花园，回来时，他手里扛了两个大木箱子，往地上一扔，沉甸甸的箱子立即发出了钝钝的巨响。

　　凌小白顾不得训练，疲软的身体仿佛在这一瞬间注入了无穷无尽的力量，他拔脚就往箱子边上冲去，那模样，就像是在沙漠里渴了多日，突然间看到水源的人。

　　只可惜在他的手即将触碰到木箱时，后衣领忽然被人拽住，身体凌空提起，“啊，快放开小爷啦！”

　　他不停的挥舞着四肢，想要摆脱，一双眼睛几乎黏在了箱子上，钱！那是钱啊！

　　“啪。”力道十足的爆栗在他的脑袋上炸开了花，这世上敢这么对他的，只有一个人。

　　凌小白挣扎的弧度骤然减弱，即使不回头，他也知道拽住自己的人是谁，小脸迅速垮了下去，嘤嘤嘤，明明银子就在眼前，可他却碰不着，还有比这更悲伤的事吗？

　　“别丢人现眼，一边去。”凌若夕松开手，冲着他的身上，轻轻踹了一脚。

　　凌小白委屈的躲到一旁，伸手将肩头的黑狼拽到了怀里，用力的揉了几下，似在发泄。

　　“姐姐，你要的东西都在这儿了。”凌雨涵指了指地上的两个木箱子，“现在能否请姐姐按照约定，释放了王爷？”

　　她有些紧张的握紧拳头，看似坦然、镇定的神情中，却暗藏着不易察觉的忐忑。

　　她很担心，凌若夕会在尝到了甜头后，一次又一次提出过分的要求，贪心的想要更多。

　　“先打开箱子。”凌若夕挑眉说道，“放心，只要确定银子的数额正确，我会让凤奕郯安全的回到你的身边的。”

　　她似笑非笑的凝视着眼前的女人，看穿了她的伪装。

　　凌雨涵讪笑一声：“我自然相信姐姐是守诺的人。”

　　说罢，她深吸口气，弯腰将木箱子霍地打开，一道金灿灿的光晕后，呈现在众人眼前的，是塞满整个箱子的金块，色泽光鲜靓丽，差点闪瞎了他们的眼睛。

　　“咕噜。”凌小白看直了眼，忍不住偷偷咽了咽口水，肿么办，他好想直接把这些银子给挪走，好想碰碰它们。

　　“姐姐，银子你已经看到了，现在能不能放人了？”凌雨涵娇滴滴的问道，打破了这满园的寂静。

　　“恩。”凌若夕默默的将黏在金子上的目光收回，“暗水，去把三王爷请出来。”

　　她特地咬重了请这个字，暗水了然的笑笑，“是，凌姑娘。”

　　他当即动身赶赴柴房，凌雨涵本想跟着一起去，却被凌若夕挡下，“你还是在这里等待的好，毕竟，这个地方可不是谁都可以随便出入的。”

　　她强势的态度，让凌雨涵打消了跟着一起去的念头，只是一双眼睛，始终望着暗水消失的方向，期盼着下一秒能够看见心爱的人出现。

　　“娘亲，咱们快点把金子收起来吧，财不露白啊。”凌小白挪动着步伐，蹭到凌若夕身边，同她耳语。

　　“也好。”她点点头，抬脚走到木箱前，啪地一声将箱子合上，“卫斯理，这里交给你了，我去处理点事。”

　　说完，她根本没等卫斯理的答复，扛着箱子就往卧房走去。

　　单薄的身躯却左右扛起了两个大箱子，她利落的动作，看得众人一愣一愣的。

　　“诶？娘亲，等等宝宝啊。”凌小白急忙追了上去，丫的，他才不要远离银子呢。


第647章 她的目的达到了

　　“死远点，跟着我做什么？”

　　“宝宝要保护娘亲，带着这么多银子，万一被人打劫怎么办？”

　　“这儿只有你最不安全。”

　　母子二人的对话，随风传来，凌雨涵眸光一暗，有些羡慕他们俩的亲密无间，如果她有孩子，是不是也能够这般幸福？

　　这个念头忽然在她的心窝里升起，便如同毒草，疯狂的滋长。

　　“两位，请坐。”卫斯理彬彬有礼的请他们两人坐下，“三王爷大概还有一会儿才会到。”

　　“哼。”凌克清沉着一张脸，没给他好脸色看。

　　卫斯理摸了摸自己的鼻尖，也不在意，作为胜利者，他该有风度，不是吗？

　　很快，北宁国战俘的身影缓缓从长廊的尽头出现，凌雨涵激动的站起身，望着渐行渐近的人影，一双水眸染上了泪花，她飞奔似的冲了上去，挤开暗水，梨花带泪的望着许久不见的丈夫，无语泪先流。

　　暗水无奈的耸耸肩，这种时候，他才不要继续待在这里做电灯泡，默默的移动着步伐，走到一旁，打算看戏。

　　“王爷。”凌雨涵哽咽的唤道，微颤的手指，轻抚着凤奕郯的面颊，“你瘦了好多。”

　　擦，这种腻死人的口气是怎么回事？暗水听得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　凤奕郯细细的眯起眼，冷峻的目光越过她，在四周扫视了一圈，却没有看到那抹朝思暮想的人影，她不在此处吗？

　　一抹不易察觉的失落在他的眼里掠过，手掌凌空握住了凌雨涵纤细的手腕，沉声道：“有什么话回去再说。”

　　凌雨涵也知道这儿不是谈情说爱的地方，吸了吸鼻子，将心头的思念压下，“恩。”

　　凤奕郯拖着疲惫、虚弱的身体，步入花园，他的模样比起在柴房中时，干净了不少，俊美的面容上有胡渣冒出，为他增添了几分男性的成熟魅力。

　　一席崭新的锦袍取代了那件染满灰尘的衣衫，除了面色不太好以外，看上去倒是没什么变化。

　　凌雨涵仔仔细细的打量着他，见他没有受到欺负，提高的心这才落了下来。

　　“王爷。”凌克清拂袖起身。

　　“凌相，这些天辛苦你了。”凤奕郯淡漠的启口，即使他被关在柴房里，但这并不代表他什么也不知道，作为人质，他很清楚凌若夕没有杀他的理由，一定是想拿他来要挟皇兄，达到什么目的。

　　而她此时放了他，必然是目的达到了。

　　“呀，一家三口团聚了，这可是天大的好事啊。”暗水在一旁坏笑着调侃道。

　　可三人却没搭理他，只当他不存在。

　　“卫相，不知凌若夕现在人在何处？”凤奕郯抬眸看向卫斯理，主动问起了凌若夕的下落。

　　凌克清和凌雨涵同时愣了，他怎么会突然提起那个女人？

　　“娘娘她有事要办。”卫斯理含糊的解释道。

　　“是吗？她请本王前来做客，如今本王即将离开，再怎么说，也要同她打个招呼才对。”这理由听着似乎挺合理，但在场的众人，心里却总有种说不出的违合感。

　　拜托，他明明是被掳来的好么？别说得好像故意请他来做客的一样。

　　卫斯理不自觉皱起了眉头，从上到下将凤奕郯审视了一番，作为一国王爷被敌人俘虏，他难道不该愤怒，不该生气吗？为什么却显得如此平静？甚至于还主动想要和皇后娘娘道别？

　　该不会……

　　一个念头在他的脑海里闪过，但很快就被卫斯理压下，希望只是他多心了。

　　凤奕郯没有理会他们或惊诧，或深思的表情，自顾自的在石凳上落座，静静的等待着凌若夕。

　　他知道，他的要求有多让人吃惊，可是，他只想在临走前，再看她一眼，哪怕此生与她永无可能，至少让他满足这卑微的心愿吧。

　　凌雨涵不安的握紧拳头，站在他身旁，神色略显晦暗，果然是这样吗？王爷他，果然爱慕上了姐姐吗？不然的话，要怎么解释他这出人意料的做法？

　　“王爷，我们应该尽快启程回京，皇上还在宫里等你。”凌克清强压下心头的不安，提醒道。

　　他们来这里的目的已经达到，没有任何理由留下来，更何况，他连多一眼也不想再见到那个逆女。

　　“本王只想同她道别，凌相，用不了多少时间的。”凤奕郯的态度十分坚决，任凭凌克清如何劝说，他也没有改变主意。

　　凌克清顿时哑然，站在一边没有再吭声，算是默许了，虽然如此，但他心头的猜疑却没有减弱，甚至愈发强烈的感觉到了凤奕郯对凌若夕不同寻常的态度。

　　他不停的在心里安慰着自己，是自己想太多，他们之间怎么可能有儿女私情？

　　当凌若夕揪着凌小白的耳朵返回花园，看见的就是这略显诡异的氛围，眉头暗自一皱，“人已经放了，你们这是打算继续留下来用膳么？”

　　“凌若夕。”凤奕郯并未将她带刺的话放在心上，眼皮微抬，冷峻的五官仿佛放柔了一分，那双深邃的眸子，此刻有淡淡的光华闪过。

　　“有事说事。”她不悦的说道，猜测着，这位三王爷还打算做什么。

　　“这几日的款待，本王记下了，那日本王说过的话，希望你好好想想，这个国家，是否真的值得你为它付出，为它落得一世骂名。”他一字一字缓声说道，似提醒，似警告。

　　卫斯理面色一冷，“三王爷，你这是在挑拨娘娘和南诏之间的关系吗？”

　　“本王只不过是实话实说，卫相又何必这么激动呢？”凤奕郯凉薄的勾起嘴角，只是那笑，不达眼底。

　　“我的事不需要你来操心，你要是还不滚，别怪我反悔让你继续留在这里做客。”她冷声斥责道，心中的耐心正在急速流失。

　　凤奕郯瞥见她脸上流露出的不耐，心头忍不住苦笑，即便自己站在她的面前，她也不愿用正眼看待自己吗？

　　“王爷，我们还是走吧。”凌雨涵实在不愿意让他们俩继续谈话，轻轻拽了拽凤奕郯的衣袖，牙齿不安的咬住了嘴唇。

　　“恩。”凤奕郯不着痕迹的将袖子从她的手心里抽出，深深凝视了凌若夕一眼，似要将她的模样牢牢地记在心底，之后，才抬脚，朝大门的方向走去。

　　“卫斯理，率一队人马送北宁国的客人一程，别让人家在背地里说我们不懂礼数。”凌若夕意有所指的说道。

　　卫斯理先是一愣，很快就明了了她话里暗藏的深意，立即点头，调五千士兵由于老亲自率领，送凤奕郯等人前往边境。

　　说是护送，其实却是监视，谁也无法保证，他们会不会中途耍什么小把戏，凡事还是小心为妙。


第648章 想法到底有多天真

　　凤奕郯一只脚刚跨出门槛，忍不住回头，看着站在花园里，那抹冷峻的人影，“凌若夕，你当真要选择南诏？”

　　“我说过了，这件事与你无关。”她以前怎么不知道这男人还有多管闲事的癖好？

　　“呵，本王只希望你能好自为之，毕竟，有些事纸包不住火。”抛下这么一句让人遐想联翩的话语，凤奕郯风姿卓越的骑上了停在门外的汗血宝马，挥下马鞭，一骑当先带着士兵，离开了壶口关。

　　凌若夕眸光微冷，他最后的那句话，是在警告她么？

　　“切，狐假虎威的人最讨厌了。”凌小白不满的撅着嘴，小脸上写着四个大字，我很不爽。

　　“同感。”暗水也在一盘连连点头，你说这人要走就走吧，还偏偏要在走之前说出这种话，不是存心膈应人吗？

　　凌若夕好笑的看了眼这一大一小为自己打抱不平的男人，脸上的冷意化作了零星的淡笑，“嘴长在他身上，他爱说，就让他说去。”

　　“也是。”暗水觉得这话挺有道理的。

　　“娘娘，真的就这么放走他们吗？”一直作为壁画的于老，冷不防出声。

　　凌若夕略感意外，“你有什么不同的想法？”

　　他应该不会傻到想要在背后击杀北宁国的人吧？

　　“不如咱们一不做二不休……”于老做了个抹脖子的动作，脸上杀意肆虐。

　　就这么放虎归山，难保他日北宁国再度挥军而来，如今的北宁，最得帝王信任，声望最高，修为最好的人，非凤奕郯莫属，若是能够将他击杀，不亚于断了北宁一只臂膀。

　　凌若夕有些无语，“先不说击杀他的成功率有多少，他死后，你以为北宁会善罢甘休吗？以南诏现下的国力，能够抵挡北宁不留余力的猛扑？”

　　这人出门不带脑子的么？

　　她这么一说，于老总算反应过来自己的想法有多天真，老脸一红，有些自惭形秽。

　　离开大宅后，凌雨涵顶着泛红的眼圈，想要搀扶凤奕郯，却被他巧妙的避开，手臂悬在空中，她面色略显僵硬，似乎没料到在这么多士兵面前，凤奕郯会给她难堪：“王爷？”

　　带着几分柔弱，几分不可置信的呢喃，让凤奕郯眼眸一颤，那双冷冽的眸子终是合上，罢了，他本就不该抱着那丝期待，那个女人此生已同他再无可能。

　　深深吸了口气，他勾唇一笑，似冰山消融般的浅笑，惊艳了众人。

　　“走吧。”

　　“恩。”凌雨涵吸了吸鼻子，什么委屈，什么嫉妒，此刻被她通通抛诸脑后，她如同小媳妇似的，跟在凤奕郯身后，钻进马车，车轮咕噜噜绕过街道，在百姓们不善的目光下，缓缓驶出城门，南诏国的将士如铜墙铁壁，将他们一行人护住，准备送往边境，只是这一路上，他们的脸是青的，眼是冷的，没有必要，根本不会同他们说半句话。

　　凌克清看在眼里，心头的愤怒可想而知。

　　“王爷，这次的事不能就这么算了，若不是那逆女，南诏不会翻身，回京后，我们得……”他阴恻恻的建议着，想要挥军再来。

　　凤奕郯凉凉的睨了他一眼，那没有温度的目光，让凌克清顿时住了嘴。

　　“有她在，你以为北宁还能拿南诏有何办法吗？”不是他没有勇气再次讨伐南诏，可现实远比理想更骨感，更残忍，只要凌若夕还愿意守护南诏，他们心里所想的事，就永无可能达成。

　　“难道就这么算了吗？那逆女即使再强，但她始终是一个女人，她带来的高手不足百人，只要我们略施小计，将他们除掉，没有了她庇护的南诏，还有什么力量抵挡我国大军？”凌克清心有不甘，他这次的脸完全丢尽了，如果不设法扳回一局，他半辈子的威名就会葬送掉，那样的结果，不是他愿意看到的。

　　凤奕郯轻靠在车壁上，凉薄的唇线勾起一抹讽刺的笑，“除掉凌若夕？凌相，你脑子是清醒的吗？以她的实力，要付出多少人力，多少心血才能伤到她？哼，本王只怕到时候计划没能成功，反倒激怒了她，届时，受难的就该是北宁了。”

　　不论是出于私心还是出于身上肩负的责任，他都不会赞同凌克清的想法，那女人太强，强到只能仰视，不能与之为敌。

　　“爹爹，王爷自有打算，您就别再说了。”凌雨涵柔柔弱弱的说道，胳膊肘往外拐，典型的帮亲不帮理。

　　看着自己从小疼到大的女儿，凌克清忽然间有种孤家寡人的沧桑感，连他的女儿也不愿支持他吗？

　　不知为何，他竟回想到了年轻时，还未进入仕途的自己，那时，他很穷，穷到连买一双靴子，也要省吃俭用，可即使是那样，他的身边始终有一个人对他不离不弃，他说，想要进京考取功名，她便替人洗衣，筹来盘缠，支持他，那阵，所有人笑话他异想天开，只有她，一如既往的支持他的每一个决定，从不过问对错。

　　究竟是从什么时候，他对陪伴了自己多年的原配，心有不满，甚至一次次忽视，一次次漠视掉她的眼泪，到最后，竟连多看她一眼，也会觉得厌烦的？

　　凌克清记不得了，想到那些贫苦的过去，他的心有些疼，口中幽幽叹了口气，向来骄傲的男人，此刻竟流露出了些许疲态。

　　马车安全离开南诏国边境，朝着北宁京师的方向渐行渐远。

　　另一边，在等到护送的队伍回归后，卫斯理决定班师回朝，大军开始做着离开的准备，上到武将，下到士兵，每个人的脸上都带着即将归家的激动与兴奋。

　　凌小白抱着黑狼，在军营中来回穿梭，他奇怪的看着这些笑着笑着突然掉眼泪的男人，头顶上浮现了一个巨大的问号。

　　“小黑，你说他们这是怎么啦？中风？还是娘亲说的精神分裂？”他戳戳黑狼柔软的身体，困惑的问道。

　　他真心不明白啊，他们看上去那么开心，为毛会哭呢？

　　“小少爷，他们这是喜极而泣。”小豆子不知道从哪个旮旯里冒了出来，恭敬的向他解释道。

　　“唔，是这样吗？”这个词夫子以前说过，“原来太高兴也会哭啊。”

　　“是的。”小豆子能够理解这些人此时此刻的心情，回家，这是一个多么幸福，多么快乐的词，可他的家，却早就不在了。

　　男孩的脸上浮现了几分落寞，但下一秒，他就打起了精神，黯淡的瞳眸注入极强的生命力，虽然没有家，可他还有未来！还有希望。


第649章 小少爷中邪了么？

　　“你干嘛又难过又开心的？”难道这种古怪的情绪也会传染么？凌小白愈发茫然了。

　　“我想到可以留在小少爷和贵人的身边，心里就十分开心，所以才会这样。”小豆子知无不言言无不尽，面对凌小白，他没有任何的隐瞒。

　　“不明白。”凌小白摇摇脑袋，头顶上那戳呆毛也跟着左右摇摆，看上去可爱极了。

　　在军营里转了几圈，他的怀里被士兵们塞满了各种战利品，大多是些吃的，还有些小孩子喜欢的玩具，秉着不要白不要的原则，凌小白来者不拒，抱了个满怀，小豆子想要替他分担一些，却被他严厉拒绝：“娘亲说过，自己的事自己做。”

　　小少爷果然很善良啊，完全没有看清凌小白本质的男孩，对他投以崇拜的目光，直到后来，他回想到这件事，各种郁闷，觉得自己的眼绝对出现了问题，为毛没有看清楚在小少爷正经的表象下，掩藏着的财迷本质呢？

　　脚步蹒跚的回到大宅，凌小白将这些东西打包放好，这可是他的私人战利品，绝不能被娘亲给瞧见了。

　　“他在干嘛？”凌若夕奇怪的看了眼卧房里忙得脚不沾地的儿子，蹙眉问道。

　　“额，我不知道，小少爷大概是在替贵人收拾行囊？”小豆子猜测道。

　　黑狼窝在椅子上，听到他的话，朝天翻了个白眼，拜托，收拾行囊？他到底是怎么把敛财这种事想得这么正经，这么美好的？

　　没有酬劳，小少爷才不会做出力不讨好的事呢。

　　凌若夕有些意外，不过，也没太多想，有一个崇拜儿子的小跟班，对她来说，是一件不可多得的好事。

　　“贵人，我们也会跟着他们一起走吗？”小豆子略显紧张的问道，这块大陆，除了凌若夕他们，他谁也不认识，他心里其实是害怕的，害怕会因为自己的无用而被抛下。

　　“恩，到时候带你去看看皇宫。”凌若夕挥手拍了拍他的脑袋，“小孩子就该有小孩子的样子，不要成天胡思乱想，我既然带你离开，只要你不犯错，我不会将你丢弃的。”

　　这是她的承诺。

　　小豆子感动得眼眶发热，他紧了紧拳头，倔强的不肯落下泪来，“谢谢贵人，贵人果然是好人。”

　　莫名其妙被发了好人卡的凌若夕眼角微微一抖，有些不忍直视眼前这双满是崇拜的炽热眼睛。

　　“吱吱！”卧槽，女魔头居然被人叫做好人？黑狼险些吓得从椅子上给摔下来，它很怀疑，这小子是被谁给洗脑了？

　　“娘亲？”注意到屋外的动静，凌小白刷地一声将打包好的包袱藏到身后，忐忑不安的看着凌若夕，脸上挂着讨好的笑，那啥，娘亲应该没有看见自己在做什么吧？

　　恩恩，应该没有。

　　他在心底不断的做着自我催眠。

　　“把你要带走的东西整理一下，明天早上就要出发。”凌若夕猜到了他的心理活动，却不愿和他一般见识，低声吩咐道。

　　凌小白卖力的点着脑袋，像是小鸡啄米。

　　哟，答应得倒是挺快的啊。

　　凌若夕有些意外，但想想他的心绪，立马懂了，多半这小子是想让自己马上离开，才会答应得这么爽快。

　　在他的心目中，她的印象就这么恶劣么？会和自己的儿子抢东西？

　　“凌小白。”

　　“到！”凌小白下意识站好军姿，铿锵有力的回道。

　　本打算教训教训他，可偏偏，看到他这么乖巧，这么懂事的样子，凌若夕忽然于心不忍了，指腹揉揉眉心，“你接着收拾吧。”

　　算了，这次就放过他。

　　凌小白困惑的看着娘亲离开的背影，他还以为自己这次又会白忙活呢，窃喜的瞅了眼手里的包袱，得逞的笑声，从他的嘴里发出。

　　嘿嘿嘿，娘亲没有发现。

　　黑狼无力的遮挡住双眼，它不认识他，不认识这个表情不怀好意的小孩。

　　听着从房间里缓缓流淌出的笑声，小豆子背脊一寒，一股寒流蹭地窜上了他的脊椎，直冲头顶，小少爷这是中邪了么？

　　要是离开的凌若夕得知了他此时此刻的想法，绝对会拍着他的肩膀告诉他，图样图森破。

　　凌若夕等人要带走的东西不多，除了那两箱不在计划内的战利品外，只剩下些更换的衣物，她亲自将金子换做了银票，贴身携带，带着一大摞银票，总比带着金子满山跑更加安全，虽然她不认为，有哪个不长眼的家伙，会不要命的打劫自己。

　　“娘娘，大军已经开拔，可以启程了。”卫斯理小跑着从厅外走了进来，平复一下略显急促的呼吸，恭敬的说道。

　　今天的日头还算不错，晴空万里，凌若夕牵着儿子，率领深渊地狱的男人们缓缓从大宅内走出，当她的身影出现在众人的眼前时，等候已久的士兵以及街道上自发聚集的百姓，忽然间，接二连三的跪倒在地上，动作算不上整齐，却足够让人感觉到他们的真诚。

　　“皇后娘娘娘千岁千岁千千岁。”

　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

　　山呼海啸般的呼喊，如同浪潮，一浪接着一浪，直冲云霄。

　　凌若夕愣了一下，眼前这一幕超乎了她的预期，她不是没有被人跪拜过，昔日，还是南诏国皇后时，她的待遇与现在一样，可是，不一样的是，这些人脸上发自内心的感激与激动，他们并非是因为她的身份，行这么大的礼。

　　“皇后娘娘，您一路平安啊。”

　　“皇后娘娘谢谢您为南诏做的一切。”

　　“皇后娘娘……”

　　她缓慢穿梭过人群，入耳的，是百姓们一声声的感谢之词，平静的心潮此刻有淡淡的涟漪荡开，她看似平静的翻身上马，只有被她抱在怀中的凌小白知道，他的娘亲害羞了。

　　头一回见到凌若夕这一面的他，心里别提有多兴奋了，脸上挂着一抹灿烂至极的笑容，他的娘亲果然是天底下最棒的！

　　卫斯理及众武将带着和善的笑意，看着眼前这一幕，他们没有嫉妒，没有觉得任何不甘，只因为，这是她应得的。

　　“出发。”一声令下，大军拔营启程，浩浩荡荡的队伍，缓慢驶过街道，百姓们自觉的让出道路，有组织的替他们送行。

　　在城门前，一个衣着朴素的小女孩，站在送行队伍前方，饱受战乱之苦的她，看上去有些面黄肌瘦，但那双大眼睛，却是清澈的，如小河流水，分外灵动。

　　“娘亲，你看。”凌小白指着拦路的小女孩，叫嚷道。

　　手掌瞬间勒住缰绳，马儿打了个响鼻，停了下来，小女孩被吓得了一跳，但很快，她就重新打起了精神，昂着头，仰视着马背上的女人，目光中带着几分感激，几分憧憬。


第650章 一颗赤子之心

　　“皇后娘娘，这是送给你的。”她紧张到完全忘记了长辈们教给她的说词，用着最朴素的话语和最简单的行动，表达着内心的感恩。

　　满是污泥的双手紧握着一束油菜花，花瓣上，还有露珠的痕迹，一看就知，是刚采下来没多久的。

　　小女孩的母亲站在人堆里，懊恼的跺跺脚，这孩子，怎么这么冲动？教她的东西，咋滴忘了呢？

　　欢呼的人群，逐渐安静下来，众人紧张的站在原地，看着眼前这与剧本发展完全不一样的一幕，他们不知道凌若夕是否会接受这束鲜花，毕竟，这样的礼物，对于她的身份，是不符的。

　　但让人没有想到的是，凌若夕竟会利落的翻身下马，凛凛的身影，妥妥的停在女孩面前，马尾在空中划出一道凌厉的弧线。

　　她神色淡泊，看不出任何的情绪，只一双古谭般的眼睛，静静地凝视着身前的小姑娘，无数人的心提到了嗓子眼，紧张得连大气也不敢喘一下。

　　“这……”后方的于老紧了紧手里的缰绳，皇后娘娘这是生气了吗？他刚想上前为小女孩说情，却被一旁的卫斯理给拦了下来。

　　“先看看再说。”如果他没有猜错，以皇后娘娘的个性，是不会真的拿这无辜的女孩怎么样的。

　　于老这才堪堪打消了上前的念头，略带忐忑的待在原地。

　　无数双眼睛，此刻正紧紧的注视着她，城门下，安静得落针可闻。

　　“皇后娘娘？”小女孩掌心湿润，结结巴巴的唤道，在她不怒而威的气场下，甚至连对视，也做不到，璀璨的眸光逐渐暗淡下去，她无措的看了看手里的鲜花，也对啊，娘娘这么高贵，怎么会喜欢这些野花呢？

　　“对……对不起……”她懊恼的低下了脑袋，像是做错了事。

　　忽然，一只手伸到了她的面前，白皙的手掌纹路分明，手指修长且美丽。

　　女孩惊讶的抬起头，有些不可置信的看着她。

　　“这不是送给我的吗？”凌若夕淡淡的问道，丝毫不觉得自己的做法有多惊世骇俗，“花。”

　　女孩如同梦游般，机械的将那束油菜花递给了她。

　　凌若夕微微一笑，鼻尖嗅了嗅花叶，没有香气，但那股露水的味道，却还残留着，“谢谢，我很喜欢。”

　　一句波澜不惊的感谢，却让女孩身体一颤，“真，真的吗？您真的喜欢吗？”

　　她很感激她为这里带来的和平，所以想要亲手挑选礼物送给她，却又不知道该送什么，这是女孩最喜欢的花，孩子的心思永远是这般的淳朴，只因为是最喜欢的，所以想要送给她。

　　凌若夕点了点头：“是，我很喜欢。”

　　即使这世间有再多的金银珠宝，但眼前这束用心采下，用心保护好，送到她面前来的花束，却是她收到过的最好的一份礼物。

　　她弯下腰，强劲有力的臂弯，将小女孩的身体抱住，一把揽入自己的怀中，手掌温柔的拍了拍她僵硬的背脊，“谢谢你，你的心意我收到了。”

　　眼泪刷地一下夺眶而出，连女孩自己也不清楚，她究竟在哭什么，只是莫名的觉得，这个怀抱好温暖，温暖到让她不舍得离开。

　　安抚了女孩的情绪后，凌若夕问了问她家长的所在，亲自将女孩送到了母亲的身边，妇女感恩戴德的握着她的手，哽咽的说着感激的话，凌若夕并没有丝毫的不耐，反而耐心的安抚着她的情绪，直到卫斯理上前来提醒，时辰不早，她这才依依惜别女孩，将油菜花别在衣襟中，扬鞭策马，钝钝的马蹄声，很快消失在了城门外，大军开拔的影子，也逐渐消失无踪。

　　但百姓们却没有一人离开，他们静静的站在城头，眺望着大军离开的方向，目光专注且执着。

　　颠簸的马背上，凌小白紧紧搂着她的腰肢，小脑袋蹭了蹭，昂起头来，小声问道：“娘亲，你很开心吗？”

　　不然，为毛会笑得这么灿烂？

　　凌若夕放缓了行军的速度，微微颔首：“还好。”

　　“骗人。”凌小白指着她嘴角上扬的弧线，一惊一乍的嘟嚷道：“明明就很开心，宝宝看得出来，平时就没见过娘亲这个样子。”

　　他有些嫉妒那个能让她开心的女孩，弄不明白，只是一束花而已，为什么她会这么愉快呢？凌小白突然间觉得自己的脑袋瓜子有些不太够用，完全猜不到凌若夕的心思。

　　“收到谢礼，我不开心，难不成还要哭么？”凌若夕似笑非笑的反问了一句，顿时，让凌小白说不出话来，他悻悻的瘪瘪嘴。

　　“可是，宝宝送给娘亲那么多东西，娘亲都没对宝宝笑得这么开心过。”好吧，这才是他所关注的重点。

　　“我一样很开心，但是这两件事是不一样的。”凌若夕淡然的解释道。

　　“不懂。”凌小白摇了摇脑袋，不明白有啥地方不同，明明他送出的礼物金贵得多，也值钱得多。

　　黑狼趴在他的肩头，懒洋洋打了个哈欠，对这种幼稚的对话，没有丝毫的兴趣。

　　“你是我的儿子，她只是一个陌生人，小白，你得记住，送礼这种事，不是送得越贵重，就越好，而是那份心意。”凌若夕耐心的向他灌输着正确的三观，她可不希望自己的儿子将来辨识不清什么是真情什么是假意。

　　凌小白似懂非懂的点点脑袋，但紧接着，他又大叫一声：“明明宝宝送的时候，也是发自内心的。”

　　“那是因为你是我的儿子，礼轻情意重，她的礼物虽然不值钱，却代表了一颗赤子之心，懂吗？”凌若夕松开缰绳，轻轻拍了拍他的脑袋。

　　“娘亲的意思是，这束花是她的心意？”凌小白有些明白了，“宝宝明白了。”

　　“那就好。”不枉费她一番教导。

　　“可是娘亲，明明他们可以送值钱的东西来表达心意，为什么却要用这种东西呢？”一个问题解开，另一个问题紧接着冒了出来。

　　“你是十万个为什么吗？”凌若夕有些不耐烦了，平和的眸子里闪过一丝不悦的冷光。

　　凌小白立即打了个寒颤，撅着嘴道：“宝宝真的想不明白嘛。”

　　“那就接着想。”她懒得多做解释，有些道理，即使她现在告诉了她，他也只能懂理论，等到将来亲身经历过这些事后，他才会彻底明白个中缘由。

　　大军前进的速度并不快，毕竟，军中伤兵颇多，加快脚程，会让他们伤上加伤，几乎每到一个城镇，他们都会遭受到百姓们夹道欢迎的场面，这些人的脸上，挂着舒心的微笑，感激着他们在前线所做的一切。


第651章 娘娘得胜归朝

　　凌若夕没有忘记在来时，曾遇到过的老妪，在一日休息时，特地找来于老，向他询问过老妪的外孙，吩咐暗水连夜将他送到小村庄里，与亲人团聚。

　　“皇后娘娘其实并没有表面上看上去那么无情嘛。”篝火旁，于老含笑开口，声音故意放低了几分，几名武将围坐在一边，认同的点点头。

　　“是啊，我以前还以为娘娘不好接触呢，没想到，她这么和善。”

　　和善？

　　和凌若夕曾有过近距离接触的镇南将军，嘴角一抖，摆弄篝火的木柴差点脱手，喂喂喂，他是不是听到了什么不得了的夸赞？皇后娘娘就算没想象中那么无情，但她的言行举止，也绝对与和善搭不上边吧？

　　看看同伴们赞不绝口的夸奖着凌若夕，他默默的吞下了漫上舌尖的话，总觉得，这个时候要是说出实话来，绝对会被大家攻击的。

　　“嘿，将军，你这一路是跟着娘娘来的，说说你的所见所闻呗。”很快，就有人将话题往镇南将军身上引了过去，他们可还记得清楚，他是跟随着凌若夕一起到的，知道的绝对比自己多。

　　他们想要更了解她，了解她的事迹，了解她的一言一行。

　　面对着这一双双期盼的眼睛，镇南将军一时纠结了，他要怎么说？说自己其实这一路上就没和皇后娘娘有过深交？说他其实在打胜仗前，对她是抱着各种敌意的？

　　这种话说出来，他真的会死成渣吧？镇南将军尴尬的动了动嘴角，没说出半句话。

　　倒是于老看出他的为难，出声替他解围：“好了好了，不知道将军少言寡语吗？别为难他，快点休息，天亮还得赶路。”

　　在他的呵斥下，众武将只能偃旗息鼓，在地上和衣而眠。

　　抵达皇城时，已经是五天后，一路上，凌若夕的脸色一天比一天冷冽，甚至好几次，竟丢下队伍，飞身不见了行踪，待到一两个时辰后，才会重新出现。

　　“娘亲，你怎么了？”凌小白看在眼里，在进城时，没忍住，问了出来，其实不止是他，所有人心里都暗藏着疑惑，不知道凌若夕的所作所为究竟是怎么一回事，只是没几个人有胆量亲口向她询问。

　　暗水偷偷竖起耳朵，以他的修为，听清前面的谈话是轻而易举的，他承认他八卦，可凌姑娘失态的时候不多啊，他真心很好奇到底是什么原因，能让她变得这般坐立难安。

　　凌若夕轻轻吸了口气，冷声道：“没事。”

　　还说没事呢，明明脸这么臭，凌小白撅着嘴，觉得自己被糊弄了，但面对着娘亲的冷脸，他实在没勇气再问出口来。

　　“恭迎娘娘得胜归朝。”在皇宫门前，巍峨的宫墙外，由六部尚书亲自率领文武百官跪地相迎，排山倒海般的欢呼，震耳发聩，百姓们齐刷刷跪地，一条红毡一路拖延过街道，喜庆的氛围显而易见。

　　凌若夕稳坐在骏马上，凌厉的目光迅速扫视过四周，没有看见心中期待的那抹人影，她失望的低垂下眸子，再度抬起头来时，已恢复了平日的冷漠，“起。”

　　大臣们纷纷起身，向红毡两侧退开，六道宫门层层递进，繁华的皇宫近在咫尺。

　　“娘娘，宫中已设好宴席，请娘娘入宫。”礼部尚书乐呵呵的笑道，殷勤的态度看得凌若夕有些不屑，从小丫传来的消息看，如今南诏的朝廷中根本没有几个是忠心的，除卫斯理外，其他人各占一方，趁着他平息战乱时，没少在暗地里作威作福。

　　而眼前这位礼部尚书就是其中之一。

　　但这些事对凌若夕来说，无关紧要，情报在她的脑子里转过后，就被她压下，双腿轻轻夹了夹马腹，骑马步入宫廷，这样的待遇，自摄政王南宫归海失势后，还是头一次。

　　但不论是王孙贵族，还是平民百姓，心头都不觉得有什么不对，反而认为，她有这个权利，享受这样的待遇。

　　“丞相，皇后娘娘回宫，接下来是不是该肃清朝堂了？”于老与卫斯理并驾齐驱，低声问道，精明的目光迅速扫过两侧的百官，心头有杀意窜起。

　　不要以为他老了，就看不清局势，现在的朝廷就是一潭浑水，众人根本不齐心，国难当头，这些拿着俸禄的大臣们，却只知道贪污受贿，欺压百姓，甚至于，还在暗地里私通北宁，害得带队支援的镇南将军险些丧命，这一桩桩一件件的事，都是他心底的一根刺。

　　“不急，且看看皇后娘娘如何说。”卫斯理脸上欢喜的笑收敛了几分，他迟疑的望着前方那抹冷冽的人影，即使是他，也不敢保证，皇后娘娘会愿意出手帮助南诏平息内乱。

　　“也对。”于老点到为止，这场合不太适合说这种话。

　　众武将随队进宫，士兵们则被安排在校场扎营。

　　如今的皇宫处处是喜庆的海洋，红绸漫天飘舞，喜不胜收，宴会的地点安排在主殿，凌若夕勒紧缰绳，在百丈浮云地上停下，“我住的地方在哪儿？”

　　既然她已经入宫，这吃穿住行，肯定是南诏国一手包下。

　　礼部尚书急忙小跑到马前，满脸堆笑的开口：“娘娘的行宫是凤溪宫，微臣早已派人将宫殿清扫干净，娘娘这边请。”

　　“不用了，我自己过去。”拒绝他为自己引路的想法，凌若夕抱着儿子，脚尖轻点马背，纵身一跃，身影迅速消失在了这片蓝天下。

　　“那我们呢？”暗水茫然的眨了眨眼睛，他们就这么被抛下了？他也想沐浴，也想好好整理一番行装啊。

　　“这位大人无需为难，诸位暂时被安排在南苑的行宫。”礼部尚书早就打听清楚了他们的来历，知道这些人是凌若夕麾下的猛将，自然不敢怠慢，立即找来太监，为他们领路。

　　暗水乐呵呵的翻身下马，这还是他头一回正儿八经的欣赏这个皇宫呢，小辫子在脑勺后一摇一摆的，他迈着沉稳的步伐，身后跟着深渊地狱的众人，屁颠屁颠往南苑走去，一路上，可以听到他们惊艳的呼叫声，时不时冲着周围满园的美景指指点点。

　　没有人笑话他们的少见多怪，即使他们展现出的粗鄙，如同刚进城的小市民一般，但碍于他们的实力，即使是领路的太监，也是恭恭敬敬的。

　　“这儿可真不错啊。”一个男人感慨道，“老子还是头一回见到这么漂亮的房子。”

　　“是啊，咱们跟着凌姑娘的决定，正确极了。”

　　“那当然，凌姑娘那可是要做大事的人，跟着她，保证有肉吃。”


第652章 不能给姑娘丢脸

　　听着同伴们骄傲的话语，暗水心头偷着乐，窃笑几声后，他忙转过头，故作严肃的呵斥道：“吵什么吵？这里是皇宫，声音放小点，别给凌姑娘丢脸，又不是没见过市面。”

　　他似乎忘记了，貌似头一次来到京城的他，那会儿的言行，和这些人没什么两样。

　　将凌若夕的名头抬出来，众人哪里还敢大呼小叫？即使心头好奇得不得了，仍旧装出一副沉稳的样子。

　　凌若夕可不知道行宫里发生的事，此时，她已抵达凤溪宫，奢华的宫殿处处鎏金，白玉地板亮得反光，凌小白刚进门，立即从她的怀里挣脱出来，踩在地上，绕着大堂走了几圈，小手左摸摸右碰碰，眼眸中泛着绿光，哎呦，银子啊，这些可都是银子啊。

　　黑狼一脸不忍直视的表情，吧唧一声，跳下了他的肩膀，甚至还特意离他远远的，拒绝承认这个丢人现眼的家伙自己认识。

　　“娘亲，这些咱们能带走吗？”凌小白抱着一个金桶，蹬蹬的跑到凌若夕面前，蝶翼般的睫毛轻轻扑闪着，煞是可爱。

　　“你抱着出恭的桶做什么？”凌若夕诡异的沉默了两秒，这才残忍的将事实揭开。

　　凌小白双眼瞪圆，傻乎乎的看了看怀里闪闪发亮的桶，这是出恭用的？不是吧！

　　“太奢侈，太过分了！”他气恼的跺跺脚，小脸纠结的拧成了一团，想要把桶放下，却又舍不得。

　　“吱吱！”没错！黑狼也在角落里出声认同。

　　“他们怎么可以用银子来做这种东西？”凌小白的抱怨，让凌若夕嘴角一抖，他关注的重点是不是搞错了？

　　无奈的摇摇头，她没在理会已迷失在金子中的儿子，刚准备坐下休息会儿，殿外，就传来了一阵急促的脚步声，小豆子满头虚汗的拎着两个包袱跑了过来，“贵人，小少爷，你们走得太急了，诺，换洗的衣物忘记带上了。”

　　他看也没看四周奢华的摆设，随手擦了擦脸上的汗珠，将包袱放在了桌上。

　　“呀，谢谢你啊。”凌小白可爱的笑了笑，但一双眼睛，却没舍得从四周鎏金的装饰物上挪开。

　　小豆子难为情的摸了摸自己的脑勺：“这是我应该做的。”

　　凌若夕打开包袱，从里面拿出一件墨色的锦袍后，步入了内室，她居住在南诏国皇宫的日子不短，对这里的每一座行宫，都了若指掌，穿梭过后方的花园，退开一扇木门，随后，顺着房间里一条打通的石梯，一路行下，在最下方，是一个四四方方的浴室。

　　灰墙上镶嵌着美丽的灯盏，孔雀状的装饰嵌入墙内，尖嘴此刻正吐着水柱，往池子里释放着热水，这里的水有宫人十二个时辰进行供应，凌若夕麻利的脱掉身上的衣衫，将马尾解开，三千青丝如瀑般在背部直下，白皙的脚掌步入水中，一阵温暖的触感，让她不自觉放缓了脸色。

　　身体慢慢浸入水底，清澈的池水漫过她雪白的肩膀，青丝犹如漂浮的海藻，分外美丽。

　　“呼。”好些天没有体会过泡澡的滋味，凌若夕放松下来，靠着冰凉的墙壁，闭目享受，脑袋突然放空，一道身影竟诡异的浮现出来。

　　妖娆的红衣，永远一副玩世不恭的模样。

　　云井辰……

　　凌若夕慵懒的神情瞬间大变，眉头忍不住皱紧，心情变得烦躁起来，她分明感觉到，从边关回京时，一路上总有人跟着自己，甚至好几次，玄力覆盖的范围中出现了他的气息，可每当她赶过去时，却总看不见他的影踪。

　　他在故意躲着自己，这个认知让凌若夕很难再有任何的好心情。

　　“以为躲起来我就拿你没办法了么？”持平的唇角缓缓勾起一抹惊心动魄的笑，皱成川字的眉宇间，有一股阴鸷的情绪浮现。

　　沐浴洗漱后，她重新换上了一件干净的锦缎，墨色的衣摆盖过膝盖，套上镶着金边的马靴，长发还在淌水，可她却全然不在乎，重新回到了主殿。

　　“娘亲，擦头发。”凌小白一把将一颗夜明珠塞到了衣袖里，殷勤的拿着绢帕，蹭到凌若夕面前。

　　“无事献殷勤非奸即盗。”她一眼就看穿了凌小白这讨好行动背后暗藏的那些小算盘，没好气的嗤笑一声。

　　“哎呦，娘亲，你怎么能这么误会宝宝呢？宝宝是担心你会生病。”凌小白说得理直气壮，但眼睛却始终不敢落在她的身上，有些心虚。

　　凌若夕直接送了他一个爆栗，“你心里那点小算盘，以为能瞒得过我吗？”

　　“嘿嘿。”凌小白抱着脑袋，咧开嘴笑了，“娘亲，宝宝哪有想什么嘛。”

　　“看上这里的东西了？”凌若夕一针见血的问道。

　　凌小白知道自己如果再否认，就别想拿到好处，顿时，用力点头。

　　“没你的份儿，我要留着这些银子，到时候给你讨老婆。”五指成爪，一股巨大的吸力，直逼凌小白而去，他慌忙想要逃，可他的速度哪里快得过凌若夕？衣袖扑扇几下后，袖中藏着的夜明珠，径直落入她的手里。

　　轻轻垫了垫：“不用感谢我，这是娘亲应该做的。”

　　嘤嘤嘤，哪有人这样的？凌小白欲哭无泪。

　　宫里的太监已经来凤溪宫催促了好几次，凌若夕等到凌小白洗漱完毕，这才带着他和小豆子一起，前往主殿，一路上，小豆子好奇的打量着四周，对他来说，这里的一切都是新奇的，是陌生的。

　　即使平时再老成，但孩子的天性始终存在在他的骨子里这时候，显露无疑。

　　“哟，凌姑娘。”刚过迂回的红廊，暗水戏谑的声音就从前方传来，凌若夕驻足一看，他和深渊地狱的人，可不是正站在御花园里吗？一个个穿戴得人模人样，倒像是那么回事。

　　“都弄好了？”她走上前，审视一番后，才出声问道。

　　“咱们怎么样也不能给姑娘你丢脸啊。”暗水身后的男人憨笑着，默默脑勺。

　　凌若夕心头一软，为了她么？眼眶有些发涩，他们朴素的话语，却让她的心潮再难平静。

　　“姑娘？”暗水有些莫名其妙，话说他真的不喜欢这种沉默的气氛啊，咱能说点话不？

　　凌若夕很快平静下来，只是眸光有些颤动，“走了，带你们吃好的喝好的去。”

　　“万岁！”众人欢呼道，全然没有看见太监见鬼的表情，这两个字是能随便说的吗？他们可真是艺高人胆大啊。

　　一行人有说有笑的抵达主殿，登上百丈浮云梯，殿内的文武百官早就入席坐好，静悄悄的等待着凌若夕的到来，一只脚刚跨入门槛，一抹冷色迅速自她深邃的眸子里闪过，这气氛，不太对啊。


第653章 让皇后主掌朝政

　　“要打架的节奏？”暗水小声嘟嚷道，眉头暗自皱紧，奇怪的将所有人的表情打量了一番，不是他的错觉，这些人脸上的笑真的太假了，就跟张面具似的。

　　凌若夕装作什么也没发现的样子，站在原地。

　　坐在百官最前列的卫斯理急忙起身，勉强挤出一抹笑：“娘娘，请上座。”

　　眉梢微微一挑，她看了眼高首龙椅旁空置的座位，什么话也没说，登上了台阶，至于暗水他们，则被安排在左侧的空位上，面前的桌案摆放着热腾腾的烤乳猪，夜光杯中盛满琼瑶佳酿。

　　入席后，宫廷乐师奏响了喜庆的曲子，宴会正式开锣。

　　凌若夕还没动筷，就听见下边传来的吃喝声，嘴角蓦地一抖，抬眸看去，正大手大脚撕扯着猪腿往嘴里塞的，可不是自己的人吗？

　　凌小白托着腮帮看得津津有味，他们率性的举动，虽然有些失礼，但在他眼里，却十分可爱。

　　不少官员面上的笑容为之一僵，虽然没说，但他们的脸上却或多或少出现了几分不屑和鄙视，在他们看来，这些人即使修为再高，身手再好，也仅仅是粗俗不堪的野人，难登大雅之堂。

　　凌若夕眸光微冷，将他们微变的神情尽收眼底。

　　“咳。”卫斯理轻咳了一声，将众人的注意力从正在埋头大吃的人身上转移，他拂袖起身，身上不知什么时候换上了丞相一品朝服，“近日多亏皇后娘娘出手相助，才让南诏能保太平，本相现在就以这一杯薄酒，多谢娘娘大恩。”

　　凌小白瘪了瘪嘴，什么嘛，一杯酒就完事了吗？说好的谢礼呢？

　　“微臣附议，此番若非娘娘，我南诏势必会沦为北宁的口中餐。”于老率先起身，执杯面向凌若夕，有他们一老一少作为表率，不少大臣也纷纷起身，向她表达谢意，先不说这些人的感谢是否发自内心，但这场面却极其罕见，谁能想象，一个国家的安宁，竟是一名女子为他们保下的？谁又能猜到，这个人竟是不久前，他们视作红颜祸水的存在？

　　凌若夕抿唇淡笑，仰头将烈酒灌入喉咙，喉咙有些火辣辣的疼，但对她来说，这种滋味还能接受。

　　饮酒后，宴会正式进入节奏，舞娘们卖弄着身姿，将生平所学在大殿内发挥出来，席间热闹非凡，欢笑声更是不绝于耳，一派和乐融融的景象。

　　待到酒过三巡，乐声戛然而止，谈笑的众人齐刷刷闭了嘴，仿佛被人按下了定格键，没有半分声响传出。

　　凌若夕微微挑了挑眉，似乎重头戏来了。

　　“娘娘，诸位，如今南诏国群龙无首，皇室已无人可继位，在这样下去，南诏国早晚会被北宁所攻陷。”卫斯理孤身站在桌案前，朗声说道，脸上带着几分近乎决绝的坚定。

　　“丞相大人说得是啊，国不可一日无君，南诏得有人坐镇才行。”他的话得到了不少大臣的簇拥和认同，这么浅显的道理，谁都明白，可难的是，南诏究竟该由谁来掌权？六部尚书面色严肃，他们如今各自为战，门下的门生在战争时期，扩大了不少，而卫斯理，在百官和百姓心目中，也有一定的威信。

　　凌若夕好整以暇的品着酒，对下方的闹剧置若罔闻，反正这事和她没有关系，她也不用理会。

　　凌小白倒是听得十分认真，趁着她没留意，偷偷给自己倒了杯酒，舌头伸到杯子里，轻轻舔了舔，被辣得小脸瞬间爆红，忍不住挥手向嘴里扇风。

　　凌若夕余光瞥见他卖蠢的举动，额角蹦达了几下，他是逗比么？

　　卫斯理轻轻挥了挥手，示意大家安静，待到气氛恢复寂静后，他才继续说道：“为了南诏的未来，本相提议，让皇后娘娘主掌朝政。”

　　“噗！”喷水声络绎不绝，众人错愕的朝对面看去，只见暗水等人，居然整齐的喷出了一口酒，模样有些瞠目结舌。

　　作为当事人的凌若夕也是愣了，这剧情的发展，根本没在剧本里啊，搞什么鬼？

　　她不悦的沉了脸色，目光冷冷的刺向卫斯理。

　　卫斯理怎么可能感觉不到从上面投来的冷冽视线？他背脊一僵，心头有些发怵，但还是鼓足勇气，继续说了下去：“皇后娘娘对南诏国有大恩，而且修为高深，昔日又为除去摄政王付出许多，结合这些事，本相可以相信，她能够胜任监国，并且能够让南诏变得强大。”

　　铿锵有力的话语如同石子，掉入了平静的大海，掀起千层巨浪。

　　无数双眼睛看向高首的女人，百官心里既错愕又吃惊，女人监国？这种事龙华大陆上从未出现过，更不可能出现。

　　这片大陆虽然说是以强者为尊，但就算如此，还是掩盖不了男尊女卑的事实，而卫斯理的提议，显然震撼了他们的三观，一时间，让众人难以接受。

　　最先回过神来的，是这些日子一直跟着凌若夕在前线冲锋陷阵的于老，他进行过深思熟虑，终是理智占据了上风，率先开口：“丞相大人的提议，老夫认同，这是现下对南诏最好的方法，相信凭着皇后娘娘的威望，那些豺狼虎豹，绝对不敢轻易来犯。”

　　“没错。”镇南将军也紧跟着出声，比起朝廷里这些包藏祸心的官员，他更愿意推举凌若夕上位，“丞相和于老所言在理，皇后娘娘不论是名望还是实力、心智，都是监国的最佳人选。”

　　他们俩的力挺，让一些心怀鬼胎的大臣们，止住了想要反驳的念头，准备暂时先观望观望情况。

　　“可是。”一道弱弱的声音从人群中传来，一名四品文官颤抖的举着手，刹那间，所有人的目光在他的身上聚焦，他吓得脸色一白，却又鼓足勇气，把心里话给说了出来：“可是，娘娘她毕竟是女子，这种事开了先河，那后人会如何看待我们？”

　　卫斯理早就猜到自己的提议会有人反对，自然也准备好了一番说词：“比起担心这些还未发生的事，我们更应该注意的，应该是南诏国还会不会有未来！没有能够让所有人信服的人主管朝政，当皇后娘娘不在南诏后，虎视眈眈的北宁，定会卷土重来，届时，南诏国被北宁吞并，还谈什么未来？”

　　他的话让那名芝麻官立即语结，仔细想想，也很有道理。

　　众人面色犹豫，显然有些拿不定主意，谁都怕被后人戳着脊梁骨痛骂，谁都不愿来背这个黑锅。

　　主殿里静悄悄的，仿佛连一个针掉下去的声音也能听见。


第654章 她不答应做监国

　　凌若夕缓缓放下手里的酒杯，清冷的声音，传遍整个大殿：“你们似乎忘记了一件事。”

　　她冷不防的开口，让众人纷纷一愣，茫然的抬起头来，等待着她的后言。

　　嘴角弯起一抹好看的弧线，“我有说过，愿意做这个监国吗？”

　　“轰！”她的话，立即让这平静的气氛爆棚，谁也没有想到，她会说出这种话，监国啊，这可是无尚的荣耀，可听她这话，似乎是还想着不愿接手？所有人通通傻了眼，甚至怀疑是自己的耳朵出现了幻听，否则，怎么会听到她说出这种话来？

　　最先提出这个意见的卫斯理，同样是一副目瞪口呆的表情，皇后娘娘她知道自己在说什么吗？

　　凌小白机械的眨眨眼睛，小手轻轻拽了拽她的衣裳，“娘亲，做什么监国，有银子赚吗？”

　　凌若夕没理他，只是静静看着下方神色各异的大臣，身体慵懒的靠在椅子上，一身凛然的气势迅速外散。

　　“我没有答应过做什么监国，你们南诏的内乱，也与我没有关系，谁愿意谁做。”这个烫手的山芋，她不要接受，她和卫斯理的交易中，可没有加入这一条。

　　震撼，绝对的震撼。

　　还有人会抛弃送到眼前的荣华富贵？

　　“这件事就暂时先搁到这儿，娘娘舟车劳顿，先回寝宫歇息去吧。”于老尴尬的将话题转开，他算是看出来了，这当事人没兴趣接手南诏，而朝臣们，也似乎有不一样的意见，再谈下去，只会让这热闹的气氛变得纠结、郁闷，所以他才赶紧出声打着圆场。

　　凌若夕没有拒绝，甚至在离开主殿时，还特地吩咐太监记得把东西送到行宫去，暗水等人依依不舍的看着桌上一大堆佳肴，馋得肚子里的蛔虫一个劲的乱叫。

　　“哎，浪费粮食会遭天谴的。”刚下台阶，暗水就唏嘘长叹道。

　　“你可以回去把它吃光。”凌若夕冷笑一声。

　　面对她不悦的神情，暗水哪里还敢说什么话？急忙舔着脸，笑道：“哎哟，食物哪有姑娘你重要？一顿不吃饿不死的。”

　　他硬要说得这么可怜巴巴的么？凌若夕在心头无奈的叹息一声。

　　“不过话说回来。”语调忽然一转，暗水说起了正事，“刚才那什么卫斯理的提议，你真的不打算接受吗？其实我觉得，答应下来也没什么。”

　　他对凌若夕的信心似乎没有来由，只知道，这女人无所不能，任何事只要到了她的手里，就能够轻而易举的解决掉，这已经成为了他的认知。

　　凌小白霍地抬起脑袋，仰视着凌若夕，眸光参杂了太多的期盼，哎呦，要是娘亲做监国，那国库不得变成他们私有的吗？想到将来的土豪生活，凌小白激动极了，“对啊娘亲，咱们不能让百姓生活得太苦，咱们应该解救他们。”

　　“我看上去像救世主么？”这理由对她来说微不足道，她从没有想过做英雄，更不乐意去做，再说了，他真的只是为了这种滑稽可笑的理由，才想说服自己答应的吗？

　　“额……”那倒也是，娘亲一向是不喜欢麻烦的，凌小白眸光黯淡，低垂下脑袋，整个人有气无力的，像是被扎破了的气球，看得凌若夕有些手痒。

　　“那凌姑娘你当初为什么答应助阵南诏？”暗水又一次问起了这件事，最初她分明说过，不会出手，怎么忽然又改变了主意？

　　凌若夕没有吭声，深邃如海的眸子里，有一抹精芒急速闪过，为什么吗？呵，她不过是想逼出一个人罢了。

　　“娘娘，皇后娘娘。”身后，忽然有急切的声音传来。

　　凌若夕脚下的步伐骤然一顿，转过身，就见到卫斯理一路疾跑冲下台阶，到底是文人，才跑了几步路，气息就开始絮乱了。

　　“什么事？”她淡漠的问道，心底已对卫斯理追来的来意，猜到了三分。

　　“我们能不能单独聊聊？”卫斯理偷偷看了眼她身边的众人，提议道，毕竟有些事当着这么多人的面，不好说。

　　暗水皱了皱眉，“有什么话不能当着我们说的？我们和凌姑娘之间没有秘密。”

　　妈蛋，凭毛要把他们排到外边？不知道他们是自己人吗？

　　卫斯理尴尬的动了动嘴角，不知道该如何解释。

　　“小白，你跟着他们找地方玩会儿，我待会儿去找你们。”凌若夕挥挥手，默许了卫斯理的请求，立马就接收到了暗水等人幽怨的目光，仿佛她做了什么十恶不赦的错事似的，看得她嘴角直抽。

　　“你们这是什么表情？我又不是去赴死。”

　　“呸呸呸。”凌小白冲地上啐了几下，“娘亲不许胡说，您会长命百岁的。”

　　“去吧。”凌若夕没理会他的话，语调不重，但话语里的固执与坚定，却让众人只能妥协，一个个慢吞吞的离开了这片地，心里别提有多不爽了。

　　待到他们的身影消失在前方的艾青石路上后，卫斯理才暗暗松了口气，躬身做了个请的动作。

　　两人一前一后穿梭过御花园，最后在御书房内停下，进屋前，卫斯理还特地确定了一下外边没人后，才将房门合上，屋子里的光线骤然间变得昏暗，凌若夕扫了眼前方那把金灿灿的龙椅，又看了看四周的摆设，心头有些感慨。

　　终究是物是人非么？

　　她至今还记得，南宫玉坐在这里时的样子，但龙椅还在，可人却早已踏上了黄泉路。

　　“娘娘？”卫斯理奇怪的看了眼不声不响的凌若夕，低声唤道。

　　她迅速回神，下颚轻轻一抬，“你想说什么事？”

　　她刚才不还一副沉思的模样么？怎么一眨眼，就变了副脸色？卫斯理在心头暗叹，女人的情绪就像入秋的天，变幻莫测，虽然心里不断的腹诽着，但他的脸上却不露分毫，谦卑的朝凌若夕拱手：“娘娘，请你详加考虑方才微臣在朝堂上提出的事，如今的南诏不能少了娘娘的把持啊。”

　　他极力想要游说凌若夕，答应接管这个国家，从能力、威望各方面来看，只有她才是上上之选。

　　“不要，太麻烦了。”凌若夕果断拒绝，“我只答应帮你驱逐外敌，这个要求不在我们的交易中。”

　　她比任何人都要清楚，背负上越大的责任，就越受束缚的道理，再说，南诏的生死存亡，与她有关系吗？她之所以出手平息战乱，不过是因为她和卫斯理各有所图。

　　卫斯理面色一暗，偷偷抬起眼皮，窥视到她脸上的坚定之色，一咬牙，膝盖顿时软了下去，直挺挺跪倒在凌若夕的面前，“娘娘，南诏的局势相信你比任何人都要清楚，如今虽说解决了外敌，但朝廷上却拉帮结派，如果这时候没有人站出来，迟早会演变成内乱，到那时，南诏就真的会完蛋的。”


第655章 你是在威胁我？

　　“那又怎么样？”凌若夕反问道，眸光冰冷得全然看不出任何的暖意，“我答应你摆平北宁，是你我之间的交易，现在倒好，你竟想把更大的责任推给我，有问过我的意见吗？南诏国的内乱，并非我亲手造成，我没有义务，替你们解决。”

　　她的话直白到近乎残忍，可说得又偏偏是事实，叫卫斯理无法反驳。

　　利齿猛地咬住唇瓣，他哑声请求道：“娘娘，就算不看在天下万民的份上，便是看在皇上曾经为您所做的一切，你忍心见到南宫家的江山，就这么被摧毁吗？”

　　“呵，一个用我的儿子要挟我就范的男人，你以为我应该对他感恩戴德么？”他不说这件事还好，一说，凌若夕心头压抑的火气，就蹭蹭的往上涨。

　　女人都是小心眼的，而她也不例外，那些伤害过她，她都一一记在了心上，平时不说，仅仅是因为没有这个必要，但这并不代表她忘记了。

　　“可是，纵然皇上有千错万错，但归根究底，也是因为他爱你啊。”卫斯理苦口婆心的说着，“为了你，皇上置江山社稷于不顾，甚至亲自前往危险的山头，是，皇上的做法给你带去了许多的困扰，但他的一番赤子之心，娘娘你当真感受不到吗？”

　　凌若夕猛地皱紧眉头，不论她愿不愿意承认，南宫玉为她所做的一切，她都是记在心上的，那个男人，曾经试图用柔弱的肩膀替她保驾护航，她以为那是交易，是各取所需，所以她选择性的漠视掉他的付出，他眼底的深情。

　　心尖微微一动，即使有那么一丝的动摇，但她也没有表露出来，是弱点，就不能展现在旁人的眼皮子底下。

　　卫斯理有些失望，他原本以为自己说到了这个份儿上，会打动她，但凌若夕的冷漠，不曾因为他的话松动半分，真的无法说服她吗？

　　“娘娘，即使不为了皇上，不为了这个国家，你难道不该想想你要寻找的那个人吗？”卫斯理急中生智，忽然间抓住了一个重点，当初在峡谷里，她提出替南诏解决战事，但作为代价，在得胜后，要让他帮忙在各城镇里，寻找一个人，并且无条件支持她寻人的各项决定。

　　卫斯理联想到以前的传言，曾经在她的身边似乎出现过一个邪魅的男人，或许，这个男人的存在会成为突破点！

　　凌若夕面色顿时冷了下来，眼底浮现了铮铮的杀意：“你是在威胁我？”

　　衣诀在身下无风自摆，一股骇然的玄力，自她脚下腾升起来，宽敞的御书房内，气氛骤然间变得凝重。

　　卫斯理是直接承受这股压迫感的人，他浑身僵硬，垂落在身侧的手臂，黯然紧握，依稀还能感觉到，拳头不易察觉的轻颤。

　　“娘娘，微臣并非是这个意思，请娘娘息怒。”他低垂下头，咬着牙，一字一字缓声说道，在这强悍的威压下，他的额头很快便渗出了汗珠，凉汗滴答滴答在地板上飞溅开来，波光粼粼。

　　凌若夕冷冷一笑，将威压散去：“我这人最讨厌的就是受人要挟，卫斯理，我既然能让北宁离开，就有办法让他们卷土重来，不要挑战我的耐心，恩？”

　　尾音危险的上扬，她有这个资本，也有这个能耐说出这番话。

　　卫斯理苦笑道：“娘娘，微臣从没有怀疑过您的本事，只是，微臣一心为了南诏，只希望娘娘能够答应微臣的请求，为此，微臣愿意付出一切。”

　　他重重叩首，额头砰的砸在了地板上，久久没有抬起来。

　　他是忠臣，忠于这个国家，这片土地，这万里河山，为了他所效忠的，他心甘情愿倾尽所有。

　　“微臣知道，娘娘在寻找一个男人，娘娘请你仔细想想，接过了监国的重任后，对娘娘寻人一事，不是有更多的帮助吗？既能够达成娘娘的心愿，也能够让南诏重归安宁，这个方法一箭双雕，娘娘请三思。”他寻找着各种各样的理由，希望能够说动她。

　　凌若夕紧抿着唇瓣，缄默不语，似在思考他的话。

　　卫斯理紧张得连大气也不敢喘，唯恐惊扰了她，待到半响后，他才终于听见了耳畔幽幽响起的声音：“记住你今日说过的话，若你胆敢欺骗我，天上地下，碧落黄泉，我定灭你满门，以泄心头之气。”

　　暗藏杀意的话语不仅没有让他退缩，反而露出了狂喜的表情，他霍地抬首，近乎不可置信的凝视着她：“娘娘，您答应了？”

　　凌若夕微微颔首，神色冷若冰霜：“是，不过，我是为了自己的目的，而非为了南诏。”

　　她将丑话说在前头，说得十分直白。

　　她的话并没有让卫斯理觉得有多失望，反倒是对她更加尊敬了几分，这世上会说好听话的人数不胜数，但愿意说真心话的，却是翎毛凤角，她愿意将这些话坦白说开，远比说花言巧语更让人敬重。

　　“既然娘娘答应了，剩下的琐事交给我来处理。”他低垂下眼睑，遮挡住眸子里的冷色。

　　凌若夕自然知道他的潜台词是什么，微微一笑：“好。”

　　卫斯理长长松了口气，提高的心总算是落了下来，但同时，他也弄清楚了一件事，那个男人，只怕在皇后娘娘的心目中，地位举足轻重，否则，她断然不会为了一个男人，改变自己的决定。

　　卫斯理未曾接触过那位只闻其名不见其人的男人，但仅仅是世间的传言，就足以让他拼凑成些许轮廓，定是个风华绝代的人物。

　　“恩？”凌若夕奇怪的睨了眼正在走神的男人，事情已经说完，他还站在这里做什么？摆造型么？

　　卫斯理赶忙回神，讪讪的笑笑，摸了摸自己的脑勺：“娘娘，如果没别的事，那我就？”

　　言语间，他已有了退下的意思，凌若夕没有阻止，微微颔首，目送卫斯理离开御书房后，她才轻轻吐出一口浊气，神色略带疲惫，她缓缓在一旁的木椅上坐下，衣诀及地，脑袋低垂着，脸蛋上有淡淡的暗色阴影浮现，“呵，云井辰，为了找出你，这次我可是下了血本啊。”

　　如恶魔般阴鸷的呢喃，在这静谧无声的房间里响起，似地狱中的招魂幡，让人头皮阵阵发麻。

　　凌若夕已经不记得，这个男人究竟是从什么时候开始，走进了她的心里，只是当他忽然间消失，夜深人静时，她总会猝不及防的想起他的样子，甚至想念着，他平时纠缠在自己身边说的每一句话。

　　指腹轻轻抵住眉心，嘴角弯起一抹苦涩的笑，想到那人，她的心竟前所未有的隐隐作痛。


第656章 睁着眼睛说瞎话

　　云井辰，你究竟有什么魔力，竟能让我对你牵挂至此？凌若夕捂住胸口，这是她第一次，为一个男人感到心痛。

　　生平不知情爱苦，可到了这个份儿上，她若是还自欺欺人的以为，对那男人没有动情，已是不可能的了。

　　既然他已经入住了她的心窝，那么，她就绝对不会让他擅自离开。

　　这个信念前所未有的坚定。

　　一刻钟后，凌若夕才推开门离开了御书房，明媚的阳光从头顶上倾泻下来，将她单薄的身影笼罩在内，仿若新生一般。

　　回到凤溪宫，她一眼就看见了正把殿内值钱的东西塞入包袱里的凌小白，暗水站在一旁替他打下手，两人配合得十分默契，看得凌若夕嘴角直抽。

　　“嗯哼。”她清了清喉咙，突然冒出的咳嗽声，引得一大一小两个雄性生物齐齐转头。

　　看见她回来，凌小白吓得手臂一抖，摊开的包袱哗啦啦掉落在地上，金银玉器散落一地。

　　“凌姑娘，你怎么这么快就回来了？”暗水憨憨的笑笑，一把将手里的绘画瓷器搁到桌上，极其装出一副貌似纯良的样子。

　　“不回来等着你们把这里搬空吗？”凌若夕没好气的说道，脚下一个错位，顷刻间，就到达了凌小白的身旁，手指用力扯住他的耳朵，“凌小白！我告诉过你多少次，不属于你的东西别随便乱动，知道什么叫因小失大吗？知道什么叫审时度势吗？”

　　“啊啊啊，娘亲，好疼啊！”凌小白连连惨叫，疼得眼眸里溢满了泪花。

　　他有多久没被娘亲这么对待了？真的好疼，那是他的耳朵，不是猪肉。

　　“你还知道疼？哼，我看，只有让你疼了，你才记得住。”虽然嘴里这么骂着，但凌若夕终究没舍得拿他怎么样，放松了手里的力道。

　　凌小白趁机把自己的耳朵给解救出来，手掌轻轻揉搓着，耳骨迅速窜红，他幽怨的瞪着凌若夕，一副无声控诉的表情。

　　暗水第一次感激老天爷，没让他的童年变得和凌小白一样，目光扫过他通红的耳朵，仿佛感同身受了似的。

　　“凌姑娘，既然你回来了，那我就先回行宫了啊。”暗水准备趁机逃跑，他可不想留下来被迁怒。

　　凌若夕微微颔首，算是同意了他离开的事。

　　等到暗水离开后，凌若夕手臂一挥，厚重的殿门哐当一下合上，宽敞的大殿内，光线昏暗，她迈着钝钝的脚步，一步一步朝凌小白走去。

　　强悍的气势，凌厉的气场，吓得凌小白不断后退，妈妈咪呀，谁能来救救他！水汪汪的大眼睛朝角落的黑狼投去求救的视线，这会儿，他也就只能指望这小动物了。

　　黑狼装作没看见，这种时候，它要是敢出声，那绝对是找麻烦，才不要把自己送到女魔头的面前去呢。

　　“你能耐了啊，趁着我不在，就在背后偷偷转移财产？”脚下的步伐猛地顿住，凌若夕居高临下的看着被自己卡在墙角的儿子，眉梢朝上挑起。

　　“宝宝才没有。”凌小白矢口否认，脑袋摇得跟铃铛似的。

　　“没有？”凌若夕不怒反笑，视线幽幽扫过地上凌乱掉落的金银玉器，“那这些是自己长腿跑的么？”

　　铁证就放在眼前，他还敢睁着眼睛说瞎话？

　　凌若夕开始沉痛的反思，自己放养的教育方式是不是有问题？

　　凌小白顿时语结，小嘴撅得都快能挂壶了，“这是……这是……”

　　一双大眼睛古灵精怪的左右旋转着，可想了半天，他也没有想出合理的解释，跺跺脚，破罐子破摔：“反正宝宝没有想要转移财产，宝宝不会做这种事。”

　　说完，他忙不迭挽住凌若夕的胳膊，腻歪的蹭了蹭，“娘亲，那家伙和你谈什么啦？”

　　其实他更想问，娘亲有木有答应做监国，据暗水叔叔说，这可是个肥差啊！

　　凌若夕用脚丫子想也能想出，他心里头的小算盘，这儿子，天生就是一财迷，这绝对和她的教育方式没有任何关系。

　　在心头将自己的责任摘除后，凌若夕随手将手臂从他的怀里给扯了出来，“谈什么也不关你的事，小孩子操心这些做什么？”

　　哎呦，怎么可以这样？凌小白幽怨的跺着脚，像是要在地上给踩出一个洞来，“那是因为宝宝关心娘亲啊。”

　　“我看你更关心这事能讨到多少油水吧。”凌若夕没好气的讽刺道，“凌小白，你什么时候能从银子里脱身出来？成天惦记着这些俗气的东西，你不觉得麻烦么？”

　　“可是，娘亲说过，这世上没有钱是万万不能的，万一咱们哪一天一无所有了，有私房钱，宝宝还可以照顾好娘亲，不让娘亲受累。”凌小白说得义正严词，那双水波荡漾的眼睛里，闪烁着真挚、坚定的光芒。

　　凌若夕心头一软，脸上的冷色不自觉放柔了几分，“好吧，勉强相信你。”

　　哟西，凌小白在心头暗暗比了个Y的手势，知道今天的风暴算是过去了，可他还没来得及高兴，凌若夕的下一句话，如同惊雷，轰地炸响在他的耳畔。

　　“既然你是这么想的，那这些东西就由我来没收掉，和你半毛钱关系也没有。”凌若夕指了指地上的金银玉器，打算把他们占为己有。

　　凌小白惨叫一声，“不要啊，娘亲！你不能这么对待宝宝。”

　　嘤嘤嘤，知道他存点私房钱有多么不容易吗？知道他最近的钱袋有多空吗？

　　他猛扑到地上，如同八角章鱼，死命的抱住凌若夕的小腿，不让她有机会触碰到地上的财物。

　　鬼哭狼嚎的凄凉哭声从主殿朝外涌荡着，院子外，路过的宫人听得是头皮一阵一阵的发麻。

　　“放手。”凌若夕冷冷的瞪着正在地上卖蠢的儿子，一张脸黑呼呼的。

　　“人家就不！娘亲，你不能这么残忍，这些是人家先看上的。”凡事总有个先来后到啊，要不是娘亲突然回来，他老早就把财产给私藏了好不好！

　　凌小白在心头后悔不已，眼泪哗啦啦从眼眶里冒了出来，他甚至还故意将泪水蹭到她的腿上，留下一滩湿润的水渍。

　　凌若夕嘴角直抖，下意识想要把他给踹开，要不是脑子里还有一分理智存在，只怕她早就动手了。

　　“娘亲，你知道宝宝有多可怜么？你知道没有钱的日子，有多难过么？你真的忍心看到宝宝陷入那样的境地里吗？”他泪眼婆娑的哭诉着，活脱脱一个小可怜。

　　“我是欺负你了，还是对你不好了，恩？”凌若夕冷冷一笑，敢情他在自己的身边，过得这么作孽啊。


第657章 她的付出远不如他

　　不好，演过头了！

　　凌小白见好就收，急忙摇头：“不，娘亲对宝宝很好，可是，宝宝偶尔也想在自己身上藏些银子。”

　　“我记得你藏的私房钱，我一两也没拿走。”凌若夕提醒道，这小子随身携带的银子，她又不是不清楚有多少，居然还有脸在自己面前哭穷？

　　“额……”凌小白顿时语结，小手捂住胸口，确定里面藏着的银子平安无事后，才猛地松了口气。

　　凌若夕将他的小动作尽收眼底，愈发的无奈了。

　　“现在你还有话说吗？”

　　“这个……”凌小白结结巴巴了半天。

　　“放心，这些东西将来都是你的，现在我只是替你保管。”凌若夕放缓了声音，只是这话，凌小白一个千个一万个不相信。

　　什么替他保管，明明就是娘亲想要一个人独占！

　　“你还有意见吗？”她眸光微冷，加重的口气，透着几分警告。

　　凌小白就算再傻，这种时候也不敢流露出任何的不满，只能将满腔的委屈往肚子里咽，泪流满面的看着她将那些值钱的东西收下，整颗心，都在滴血。

　　凌小白觉得自己是个苦逼，明明有那么多的银子放在他面前，他却没能珍惜，眼睁睁看着它们挥挥衣袖消失在别人的口袋里，这滋味，没有体会过的人绝不知道有多悲催，可偏偏，他又不能在凌若夕的面前表露出来，一张小脸，幽怨极了。

　　但好在凌若夕成为监国的消息传扬出去后，不少心怀鬼胎的大臣，开始往宫里送来油水，甚至就连凌小白，也成为了他们想要拉拢，想要接近的跳板，可想而知，他最近在宫里偷偷得到了多少的好处。

　　“小少爷，这样不太好吧。”趁着凌若夕和卫斯理在御书房商量国事时，凤溪宫内，又有大臣派来的家丁造访，看着家丁离开后，小豆子犹豫了半天，才对凌小白说出了这句话。

　　而此时的他，则坐在椅子上，一遍又一遍数着刚刚到手的一大摞银票。

　　“什么不太好？”他头也没抬的反问道，一双眼睛几乎黏在了这些银票的身上，再也挪不开了。

　　“那些人都是为了接近贵人，想要找贵人帮忙才来的，可咱们瞒着贵人收下这些东西，万一被贵人知道了，那……”想到凌若夕教训人的手段，小豆子忍不住打了个寒颤。

　　虽然平时贵人挺宠爱小少爷的，但这种原则问题，她绝对不会妥协，到时候，小少爷一定会被教训得很凄惨。

　　凌小白霍地抬起脑袋，偷偷朝殿门外张望了一眼，确定没有人后，才皱起眉头，冲小豆子呵斥道：“你不要命啦，这么大声做什么？万一被娘亲听到，小爷的身上就得开花了。”

　　明明知道后果，可为毛小少爷还要不知悔改呢？小豆子很想这么问问他，但他到底没这个胆量。

　　“你放心吧，这些事只要你不说小爷不说，娘亲是不会知道的。”凌小白说得信誓旦旦，十分笃定。

　　“可那些人要是在贵人面前说漏嘴了呢？”小豆子总觉得这事说不好，凡事不怕一万就怕万一啊。

　　凌小白白了他一眼：“你就不能往好处想吗？再说了，就算娘亲以后知道，小爷早就把这些银子藏好，大不了就是挨一顿揍，娘亲不会舍得拿小爷怎么样的。”

　　好……好无耻……

　　小豆子艰难的吞咽了一下口水，他觉得，小少爷平时在他心目中正直、高尚的印象，正在龟裂，难道这才是他的真面目吗？

　　凌小白可没管他心里是怎么想的，屁颠屁颠将银票藏好，放到了角落的一个绘花花瓶中，和这段时间得到的私房钱放在了一起，然后，他笑得兴高采烈的，就往殿外走，打算去御书房见自个儿的娘亲。

　　小豆子亦步亦趋的跟随在他的身后，面色有些挣扎。

　　御书房内，卫斯理将这些天来囤积的奏折一本一本摆放到凌若夕面前，奏折堪比小山，堆积无数。

　　“这些是什么？歌功颂德？奏折是用来写这玩意的？”凌若夕草草翻看了几本，眉头顿时一皱，“我怎么不知道，我的形象这么完美？瞧瞧，什么高尚美好，什么威名远播，他们写的时候不觉得肉麻吗？”

　　这些由百官呈报的奏折上，大多是对凌若夕的歌颂，言辞间，几乎将她说成了完美到无可挑剔的神。

　　看着这些赤裸裸的字眼，就算是她，也觉得有些害臊。

　　卫斯理尴尬的笑了笑：“大家或许只是想和娘娘拉近关系。”

　　毕竟，她雷厉风行的手段，早就在南诏国内传开了，以前还不是监国时，她就帮助皇上，诛杀摄政王，名震天下，如今她掌管南诏，这些官员还不得害怕得哆嗦吗？不讨好讨好她，这官场还要不要继续混下去了？

　　“哼，他们葫芦里卖的什么药，我清楚得很。”人心这种东西，她揣摩了两辈子，还能不知道么？将手里的奏折猛地合上，随手扔到一边，“消息都传出去了？”

　　“是的，娘娘暂时监国的消息，如今应该已传遍整个南诏。”卫斯理含笑点头，“百姓们对这件事十分支持，娘娘无需担心会遭到反抗。”

　　“我看上去像是在关心这种小事吗？”百姓们如何看待她，如何在暗地里议论，对她来说根本就无关紧要，凌若夕微微眯起眼，眼眸中闪过一丝意味深长的暗光，既然消息传开了，那个人现在也应该听说了吧。

　　她思考着以云井辰的个性，他会怎么做，奈何，思来想去，她竟发现，自己似乎并不了解他，毕竟，以往都是这个男人死皮赖脸的缠在自己身边，而她仅仅是被迫的接受，而她则对他并无太过深入的了解。

　　呵，现在看来，这段感情里，她的付出远不如他。

　　持平的嘴角缓缓扬起一抹自嘲的浅笑，她摇摇头，不愿再想。

　　“娘娘？”卫斯理困惑的唤道，她怎么突然玩起沉默是金了？

　　“这些折子我会处理，交代下去，今后除了正事，不用再在奏折上锦上添花，若有人胆敢再犯，剥夺官职，贬为庶人。”她立即回过神来，冷声命令道，她可不想从今往后每天打开奏折，就看见千篇一律的褒奖，“还有，在背地里私通北宁的官员名单，清理出来了吗？”

　　卫斯理脸上的笑容骤然间消失，朝廷里有内奸这种事，是他最为反感，也是最不可原谅的，镇南将军刚离开京城就遭到伏击，如果不是凌若夕出手，南诏国现在只怕已成为了北宁的附属国，不复存在。


第658章 把欠的帐给讨回来

　　“已经整理出来了，涉嫌的官员有十一名之多，这些还仅仅是初步整理。”卫斯理从袖中取出了一份名单，交给凌若夕。

　　上面所写的名单内容上，官职最大的竟是尚书，最小的也是正五品。

　　凌若夕狠狠皱起了眉头，脸色有些难看，牵扯到这么多人，一旦她有所行动，南诏国的朝堂必定会大乱。

　　“娘娘，我们暂时不能动他们。”深知这个道理的卫斯理艰难的从嘴里挤出了这么一句话，“一旦这些官员落马，朝廷各要职，无人顶替，会大乱的。”

　　“这种事你以为我会不清楚吗？”凌若夕有些烦躁，她更喜欢最直接的手段，这种太过耗费脑细胞的活，从来都是她最为讨厌的，“先处置一批官职不高的喽啰，敲山震虎。”

　　这是没有办法的办法。

　　卫斯理点点头：“是。”

　　“至于其它的，在暗地里收集更多的铁证，另外，提前召开科举，培养能够顶替他们的人手，等到时机成熟，再将他们一网打尽。”短短时间，她就已经将初步计划想了出来。

　　卫斯理心头说不出的佩服，他一早就知道，若是有皇后娘娘坐镇南诏，南诏国必定能够重新恢复昔日的威望，如今看来，他的猜想是正确的。

　　“对了。”解决了这件事，凌若夕忽然想起了另外一件大事，“北宁国的和谈书送来了吗？”

　　“这……”她不说卫斯理险些忘记了这回事，摇摇头：“暂时没有消息。”

　　“派人八百里快马进入北宁，提醒他们别忘记了送来和谈书。”痛打落水狗这种事，凌若夕最爱做，当初，她被逼得被迫离开北宁，到处逃命，如今形势逆转，她怎能不把这笔帐给讨回来？

　　卫斯理把这件事记下，离开御书房后，立即差人快马加鞭赶赴北宁，将凌若夕的意思转述北宁帝，至于对方是气还是急，就和他没有关系了。

　　凌小白带着小豆子偷偷来到御书房，正好赶上凌若夕在处理奏折的时间，他猫着步子，小心翼翼走到房间里，偷偷的站在龙案边，伸长了脖子，想要看看她在做什么，但奏折中龙飞凤舞的自己，却让他看得头晕眼花，双眼几乎变作了蚊香状。

　　“怎么来了？”凌若夕将处理好的折子扔开，含笑看向凌小白。

　　“宝宝无聊嘛。”他撅着嘴，低声抱怨道，“宝宝在这里什么事也不用做，闲着无聊，想要来陪陪娘亲。”

　　“去行宫找暗水他们。”她现在可没心思陪凌小白玩闹，宫里的事多如牛毛，还等着她处理。

　　凌小白幽怨的凝视了她许久，最后，悻悻的拖着缓慢的步伐离开了。

　　“哼！娘亲最讨厌了。”刚出门，他就忍不住嘟嚷道，肩头的黑狼懒洋洋的蜷缩成一团，晒着太阳，而身后的小豆子一言不发的尾随着，任凭他怎么抱怨，也没吭声。

　　“不行了，小爷要出去逛逛。”他停下步伐，双眼放光的说道，“小豆子，走！小爷带你出宫去。”

　　“不行啊小少爷，贵人要是知道了，会生气的。”小豆子急忙摇晃着脑袋，想要阻止他，“再说了，外面这么乱，万一遇到什么事，我没法像贵人交代啊。”

　　“能出什么事？哼，小爷才不怕呢。”凌小白自信满满的说道，“你到底去不去？不去小爷就一个人去咯，到时候你可别说小爷不讲义气。”

　　这个皇宫虽然奢华，精美，但对于凌小白来说，真的很无趣，以前后宫里还有不少女人，可以让他打发时间，可现在嘛，那些人早就不知道跑哪儿去了，就剩他一个人，真心很无聊有木有？

　　小豆子有些犹豫不决，见他这样，凌小白索性哼哼两声，转身就一个人想要走了。

　　“诶？小少爷，你等等我啊！”眼见他要一个人走，小豆子赶紧追了上去，他可不敢放凌小白独自出宫，不然真要有什么事，他的罪可就大了。

　　两人一前一后抵达宫门，却被御林军给拦了下来。

　　“你们要干嘛？让开啦！”凌小白气势汹汹的说道。

　　“小少爷，请回宫，没有皇后娘娘的指令，奴才等不敢私自放小少爷离开。”御林军一板一眼的说道，任凭凌小白威逼利诱，也没有退让半步，比起他的这些小手段，他们更为害怕凌若夕的雷霆震怒，为了这条小命，也只能得罪他了。

　　“你们就知道听娘亲的话！信不信小爷告诉娘亲，让娘亲惩罚你们？”凌小白气得小脸涨红一片，威胁道。

　　凌小白和侍卫们吵吵闹闹的声音，引来了不少百姓的围观，他们不敢离得太近，只能站在远处，好奇的张望着，时不时还指指点点，密集的人群中，一个戴着斗笠的男人并不显眼，要说唯一引人注目的，大概就是他那近乎痴痴的目光了吧。

　　“小少爷请不要为难奴才，奴才们真的不能放行啊。”侍卫急得都快哭了，要是今天放他离宫，上面怪罪下来，他们不得把命都丢掉吗？仅仅只是听闻凌若夕的手段，他们就害怕得浑身哆嗦。

　　凌小白面色一黑，看看四周围观的路人，脸上有些发烫，丢脸死了！他跺跺脚，狠狠瞪了这帮拦路的侍卫一眼，鼻腔里发出一声轻哼，转身离开了，丫的，大不了他不走大门。

　　小豆子急忙跟上，奈何凌小白跑路的速度太快，没过多久，他就只能看着他远去的背影暗暗发愁。

　　大戏落幕，百姓们逐渐散去，离开时，还不忘笑着议论几句。

　　“哎，这下子是把小少爷给得罪惨了。”一名侍卫无奈的叹息道，“真不知道接下来会不会遭到小少爷的报复。”

　　“你怕啦？这么怕刚才怎么没放小少爷出宫？”身边的同伴凉凉的讽刺了一句。

　　“还是算了吧，虽然得罪小少爷很惨，可违背皇后娘娘的旨意，会更惨的。”正所谓有对比才有反差，得罪凌小白顶多被一番恶整，可要是得罪了不该得罪的人，后果绝对是生不如死。

　　这大热的天气里，侍卫们却不自觉打了个寒颤，当他们将这件事抛在脑后，准备回到岗位上，继续站岗时，却奇怪的发现了站在街道左侧的大树下，静静看着宫门的奇怪男人。

　　一身包裹得密不透风的墨色锦袍，从斗笠上方垂落下的黑色纱巾完完全全遮盖住了他的上半身，只能透过身形，勉强看出是个年轻的男子。

　　“喂，你们觉不觉得那男人有些古怪？”一名侍卫戒备的问道，手掌不着痕迹握上了腰间佩刀的刀柄。


第659章 他果真出现了

　　如今大战刚刚结束，谁也不敢保证，会不会有北宁的探子暗中潜入皇城，他们能不提高戒心吗？再说了，这人的打扮实在是太过怪异，一看就知道绝不是普通人，哪有人大白天打扮得稀奇古怪的？

　　或许是留意到侍卫们的注意，男人迅速闪人，身影在人群中七转八拐后，消失在了茫茫人海里，再不见了影踪。

　　为了安全起见，御林军统领还是在换防时将这件事呈报给凌若夕，让她来拿主意。

　　“是吗？”深邃的眼眸微微一冷，她慵懒的斜靠在龙椅上，凌厉的五官此刻透着危险的气息，让人不寒而栗。

　　统领忙不迭点头：“是！不过奴才等没能弄清那人的身份，只是怀疑，他也许是北宁国的探子，请皇后娘娘多加小心。”

　　现在的她，俨然是南诏国最不能有损伤的大人物，哪怕是一丝丝隐患，也不能让其发生为现实。

　　凌若夕意味深长的笑了，“下次若再看见此人，不用犹豫，立即将人拿下，记住，行动时万不能伤及他的生命。”

　　“啊？”统领顿时愣住了，“他果真是北宁国的探子吗？”

　　凌若夕笑而不语，探子？若他真的是探子，她又怎会保他一条命在？云井辰，你果真出现了！

　　“娘娘，需不需要全城搜捕？”统领有些激动的握紧拳头，他相信只要在京城开启地毯式搜索，那些暗藏鬼胎的探子，势必会露在阳光下，成为他们的俘虏。

　　“不，暂时不用，我们要放长线钓大鱼。”毕竟，他太聪明，又太会躲藏，一旦猜到自己得知了他的行踪，绝对会躲起来，千般小心，那样做，只会加大抓住他的难度，得不偿失。

　　凌若夕果断的拒绝了统领的提议，眸光森寒，散发着一种叫人头皮发麻的危险。

　　统领误以为她另有目的，于是，兴冲冲的领命。

　　或许是知道了云井辰的消息，凌若夕这一天的心情出奇的好，就连知道凌小白试图翻墙离宫的事后，她也没有动怒，而是独自前往案发的地方。

　　那是皇宫里一处荒凉的冷宫，此刻，四周人潮拥挤，不少侍卫和宫人将荒僻的院落围得水泄不通，点燃的火把内，凌小白幽怨的蹲在地上，身上沾染了不少的尘土。

　　在看见凌若夕踱步而来的身影时，他的小脑袋顿时一缩，似害怕，似不安。

　　小豆子愧疚的低垂下头，连看凌若夕的勇气也没有，他没能阻止小少爷的行为，已经是失职，现在还连累贵人替他们担忧，心里的惭愧如同黄河之水，滔滔不绝。

　　“拜见皇后娘娘。”众人齐齐跪地，向她行礼问安，凌若夕双腿生风，目光从头到脚将凌小白扫视了一圈，确定他只是受了些皮外伤后，这才在心头暗暗松了口气，紧接着，一丝冷怒染上眉宇，脚步停在他的面前，眼刀凉飕飕刮在他的身上。

　　“娘亲。”凌小白决定先发制人，不管怎么样，先认错再说！他才不管这场合会不会丢人呢，总好过被娘亲揪着教训：“娘亲，宝宝错了，真的错了，你原谅宝宝好不好？”

　　从事发一直坚守冷宫的侍卫们嘴角抖得极其欢快，如果他们没有记错，刚才小少爷的挣扎还很强烈吧，还威逼利诱他们不许把事情闹大么？怎么一转眼，这情绪变化就如此之快了？

　　凌小白装作没有看见四周投来的诡异视线，一双眼睛可怜巴巴的凝视着她，无语泪先流。

　　“都散了吧。”凌若夕挥挥手，示意众人退下，她可没有在大庭广众下，让人围观她教训儿子的癖好，正所谓家丑关上门来处理。

　　虽然众人心里或多或少有几分想要看戏的心情，但他们可不敢在这种时候和凌若夕唱反调，一走一回头，慢吞吞的，离开了冷宫。

　　僻静的院落里，只剩下母子二人，以及书童一枚，宠物一只。

　　清冷的月光从头顶上直泄下来，笼罩在他们俩的身上，好似为他们度上了一层朦胧的光辉，凌小白等得双腿发软，也没有等到凌若夕开口，他忍不住偷偷抬起头，想要看看她的表情，却撞入了她那双古谭般深幽的黑眸里，心尖猛地一颤，一股大祸临头的感觉，让他的心脏不自觉抖了几下。

　　‘噗通’

　　打破两人之间沉默氛围的，是小豆子利落跪地的声音，“贵人，是我的错，我没有照看好小少爷，请贵人惩罚。”

　　他绝口不提凌小白的任性，将所有的过错通通推到自己的身上。

　　凌若夕眸光微闪，还是没有说话。

　　凌小白倔强的瞪了他一眼，这种时候，他怎么可以让自己的人替他出头？他才没有这么不讲义气呢！一咬牙，什么顾忌，什么害怕，此刻都被他抛在了脑勺后边，“娘亲，是宝宝自己决定的，和他没有半毛钱关系，你别惩罚他，大不了宝宝自己扛了。”

　　哟，年纪轻轻还知道在自己面前逞威风了？凌若夕略感意外的挑起眉梢，神色有些复杂，让人琢磨不透。

　　“小少爷……”小豆子感动得泪眼婆娑的，他没有想到，在这种时候凌小白会主动替他说话，替他开口求情。

　　黑狼吱吱叫了两声，从凌小白瘦小的肩膀上站起，似乎是想要和他共同进退。

　　凌小白瘪瘪嘴，“你快别说话啦，小爷知道自己做错事，自己扛，不要你帮小爷出头。”

　　虽然他很害怕娘亲惩罚他，可是，他也是有尊严有底线的好么？

　　“能够听到小少爷这么说，我已经很开心了，贵人，这件事真的不是小少爷的错，求贵人不要骂他。”小豆子擦了擦眼睛里冒出的泪珠，替凌小白求情。

　　他没有想到，在失去了所有后，还能够得到一个替他说话，把他当作朋友的少爷，既然他能够对自己这么好，为了他，就算被惩罚又怎么样呢？

　　“丫的，闭嘴，不许你再说话了。”凌小白恶狠狠瞪着他，只是那眼神没什么杀伤力。

　　小豆子依旧固执的咬住唇瓣，凝眸看着凌若夕，像是豁出去了。

　　凌若夕的目光不断的在两人之间来回扫动，那漆黑如夜空的眸子，似将他们心里那些小心思看得一清二楚，凌小白和小豆子的脸蛋上，都渗出了一层薄薄的凉汗。

　　“你们这是在联手唱大戏吗？恩？把我堪称豺狼虎豹了？”她什么时候说过要惩罚他们？话都还没说，就开始互相开脱，互相顶罪？

　　小豆子张口欲言，却被凌小白一脚踩中了靴子，脚指头被猜得生疼，他刚张开的嘴巴猛地合上，疼得脸蛋发青。


第660章 朝廷上的蛀虫

　　见他没有说话，凌小白这才长长舒一口气，妈蛋，这种时候和娘亲唱反调，那不是找死吗？他想死，可自己还想再活五百年呢。

　　他们自以为隐秘的小动作，却被凌若夕看得一清二楚，心头有些欣慰，看上去，留下小豆子陪伴小白的决定，她是做对了，至少替他找到了一个不错的小伙伴。

　　“小白。”她冲着凌小白勾了勾手指。

　　凌小白磨蹭了半天，才拖着缓慢的步伐，走到她面前，脑袋几乎缩到了胸口。

　　“你深更半夜出宫做什么？”凌若夕沉声问道，比起翻墙的事，她显然更在意他出宫的目的。

　　凌小白憨笑了两声，摸了摸自己的脑勺，“其实宝宝只是想出去玩。”

　　“玩？”凌若夕抬头看了看天色，夜色正浓，这个时辰他居然有心情跑出去玩？大半夜玩什么？

　　“额……”许是她的目光太过诧异，一滴冷汗顺着凌小白洁白无瑕的面颊滴落下来。

　　“跟我回去。”凌若夕一把扯住他的衣领，把人塞入怀中，纵身一跃，顷刻间就消失在了这夜幕之下，徒留小豆子一个人，茫然的注视着这无垠的夜空，默默的在心底为凌小白默哀。

　　小少爷这次大概真的是死定了。

　　第二天，当小豆子再次见到凌小白时，他正捂着小身子，眼眶肿得像是两个大核桃，甚至还充着血丝，把小豆子吓得不轻。

　　“小少爷，您昨晚……”他欲言又止，想要表达自己的关心，却又害怕触碰到凌小白的伤心事，毕竟，他的情况看起来似乎不太好，一看就知道，昨晚没少被修理过。

　　凌小白幽幽瞪了他一眼：“不要和小爷提起昨晚的事，听清楚了吗？昨晚什么也没有发生过。”

　　嘤嘤嘤，被小伙伴知道自己被惨痛的修理了一番，这可不是一件好事，火辣辣的身子，让凌小白彻底领悟了什么叫做深深的沉痛。

　　小豆子立即住了嘴，没敢再问，走上前去，小心翼翼的搀扶着他的手臂，有这个移动的拐杖，凌小白也乐得轻松，身体的力量几乎完全压在了他的身上，小豆子扶得有些吃力，豆大的热汗一滴接着一滴，从他的脸颊上落了下来，但他却没吭过一声，这时间长了，凌小白自己也是满心的愧疚，有种正在欺负老实人的愧疚感。

　　今天，带着凌若夕旨意的御林军大清早就整装待发，在宫门前，将正准备进宫上朝的几名正五品官员拦下，粗鲁的摘掉对方的乌纱帽。

　　“皇后娘娘有命，李炜、宁靖、张远因犯下叛国罪，立即转交大理寺收监。”统领威风凛凛的宣布道，三名官员吓得脸色霍地一白，无法相信会听到这晴天霹雳般的消息。

　　“带走。”统领大手一挥，示意手下人动手。

　　“不，这不可能！”看着他们真的有动手的迹象，三名大臣哪里还稳得住？“我要见皇后娘娘！这是冤枉，天大的冤枉！”

　　吵闹声从宫门口传入宫中，被侍卫阻挡在宫外的大臣声嘶力竭的请求着要见凌若夕一面，但这帮侍卫却纹丝不动，将他们狠狠的拽住，不少大臣胆战心惊的站在一旁，别说是出面求情，即便是说话，也不敢。

　　这时候谁看不出，皇后娘娘是要肃清朝堂了啊，不少心中有鬼的大臣战战兢兢的躲在人群后方，就怕被这三个同僚指认出来，引火烧身。

　　“把他们的嘴堵上，皇宫前吵吵闹闹成何体统？”统领早就得到了指令，立即命人用臭袜子塞住他们的嘴，三名大臣被五花大绑的拖走，那呜呜声，如同动物的哀鸣，听得人毛骨悚然。

　　而其他的同僚们却像是看戏一般的站在一旁，三名官员似死猪般被粗鲁的拽走，离开时，他们看见了倚仗的主子，嘴里呜呜的叫声愈发的凄凉，可偏偏，那几名心怀鬼胎的大臣竟迅速移开了目光，甚至还故意躲在其他大臣身后，想要用这样的方式来证明自己的清白。

　　朝堂上，此刻安静得只能听见卫斯理略显急促的呼吸声，他很清楚，宫门外现在正在发生什么，带着几分激动几分亢奋的目光，偷偷投向最上方稳坐在龙椅上，掌控天下生杀大权的女人身上，她仍旧是一副冷若冰霜的模样，气息平稳，浑身散发着一股不怒而威的气势，即使没有任何的表情，没有任何的言语，却偏偏让人不敢造次。

　　“蹬蹬蹬。”殿外，有急促的脚步声传来，于老和镇南将军气喘吁吁的从百丈浮云梯下跑了上来，脸上的喜色毫不掩饰。

　　“娘娘，丞相大人，大喜啊！那三名官员已经被押往大理寺了。”于老迫不及待的将这个消息禀报给凌若夕，这些朝廷上的蛀虫，如今开始落马，他怎能不兴奋？

　　“呼。”明知道事情不会有任何的变故，但直到听见这番话，卫斯理提高的心才总算是放了下来。

　　凌若夕微微颔首：“这仅仅是开始。”

　　“是，有皇后娘娘坐镇，南诏一定能恢复昔日的繁华昌盛。”对于这一点他们三人深信不疑。

　　这天早朝，百官人人自危，战战兢兢的站在队列中，吓得连大气也不敢喘，唯恐凌若夕会当朝发难，但出乎他们预料的事，凌若夕只命卫斯理宣读了一份对那三名官员问罪的诏书，将他们抄家、收监，并未深究他们背后还有那些人。

　　她看似温和的举措，让文武百官既安心又紧张，总觉得，现在的平静像是暴风雨即将来临的前兆。

　　“对了，审理这次叛国案的主审官，就由兵部尚书和刑部侍郎一起担任，记住，你们可千万要公平公正的审案，务必要让真相大白于天下。”在退朝前，凌若夕突如其来的一句话，让本就忧心忡忡的兵部尚书李广和刑部侍郎余华心头猛地一跳，他们惊讶的抬起头，见鬼似的看着龙椅上一身贵气的女人。

　　皇后娘娘是不是知道了什么？不然，怎么会特地让他们二人接管此事？

　　不少武将幸灾乐祸的看着脸色惨白的两位大臣，在心里偷着乐，谁不知道今天落马的三名官员是他们的人？平日里，没少仗着职权，在朝堂上拉帮结派，现在可不是报应来了么？

　　凌若夕将他们二人惊诧的表情看在眼里，凌厉的眉梢微微一挑：“你们有异议么？”

　　带着沉重压迫感的问话，让两人迅速回神，他们硬着头皮跪在地上，恭恭敬敬的领命。

　　退朝后，卫斯理心情大好，甚至还故意走到这两名愁眉不展的大臣面前，含笑开口：“两位大人是国之栋梁，这次娘娘让你们来审理这桩案子，看来是要重用两位了啊。”


第661章 御林军在找谁

　　明明听着是羡慕的话，可偏偏，却透着一种说不出的意味，似讽刺，似嘲弄。

　　两人脸颊迅速涨红了一片，嘴唇蠕动几下，终是讪讪笑笑，便告辞离宫。

　　“哼，过不了多久就该轮到他们了。”于老没好气的冷哼道，凶神恶煞的瞪着这两名官员离开的背影，“现在才知道害怕？晚了！真希望皇后娘娘能尽快将他们问罪，把这些害群之马通通斩杀，祭奠我南诏万千士兵的在天之灵。”

　　根据小丫查到的消息，再根据镇南将军对遭到伏击时的回忆，在背地里，通敌卖国，险些让南诏国陷入没有支援，差点亡国境地的，可不就是这二位吗？

　　于老恨得咬牙切齿，如果眼神可以杀人，大概这二人早就在他的目光下惨死了无数次了。

　　“放心吧于老，皇后娘娘不会放过他们的。”卫斯理眸光微微一冷，信誓旦旦的安慰着他。

　　“我知道，对了，最近御林军是不是在寻找什么人？老夫昨天就接到消息，似乎御林军的换防不太寻常啊。”于老到底是老将，对于宫里极小的变化也能够敏锐的察觉到。

　　“这事本相不太清楚，不过好像是娘娘亲自下达的命令。”卫斯理心头了然，皇后娘娘只怕是察觉到了什么事，才会有这么大的动作。

　　“唔，看来老夫得找机会问问娘娘了，千万不能让娘娘陷入危险的境地，如今她可是南诏国的英雄，有什么事，不能让娘娘一个人担着。”于老毫不掩饰对凌若夕安危的牵挂，向来迂腐的他，似乎对凌若夕执掌朝政这件事接受得极快，甚至还隐隐有推崇、拥戴的意思。

　　卫斯理没有吭声，只是在离宫时，偷偷找来御林军统领，向他了这件事，在得知宫门外曾有人鬼鬼祟祟后，他这才恍然，能够让皇后娘娘下达这样的旨意，并且不许伤害对付性命的人，怕是除了那位神龙见首不见尾的男人外，不做他想了吧。

　　卫斯理苦笑一声，钻进了宫外外停靠的马车，车轮在青石板路上发出轱辘轱辘的碎响，朝着丞相府缓缓驶去。

　　他挑开车帘，眸光复杂的看着外面的街景，心里头，却有些烦闷，有些压抑，他不可遏止的想起了消失无踪的南宫玉，想到那位因爱成痴，因爱而疯的少年天子。

　　如果皇后娘娘能把一分的心思用在皇上身上，结果就不会演变成这个样子吧？

　　自从见到凌若夕，他没有一次问起过那天在讨伐大会上，究竟发生了什么事，南宫玉又究竟是生是死，只因为有些事他不说，也能猜到，这么多天的失踪，这么多天的了无音讯，还不能说明一切吗？

　　他甚至能够猜到，一旦自己问出了口，只怕同皇后娘娘之间微妙的平衡就会被彻底打破，毕竟，那天皇上是为了她前去的，也是因为她，才会下落不明，不知生死，若说这件事和她毫无意外，卫斯理不信，所以，他唯一能做的，就是闭口不谈。

　　凌若夕丝毫不知道卫斯理会天马行空的想这么多事，她信步回到凤溪宫，刚进主殿内的内室，就看见了躺在金灿灿的八仙架子床上，睡得昏天暗地的儿子，他整个人成大字型，小小的身影，几乎占据了大半个床位，那双灵动、清澈的大眼睛此刻轻轻闭上，红艳的嘴唇吐着泡泡，在他的胳肢窝边，黑狼的身体蜷缩成一个毛团的形状，一人一神兽躺在一起的画面，分外和谐，也分外温馨。

　　凌若夕嘴角一抖，掌心凝聚了一团庞大的玄力，蓦地朝凌小白挥去。

　　猝不及防的攻击让黑狼从睡梦中惊醒，它还没来得及防御，小小的身体就被这股力量给掀翻，变作一道华丽的抛物线，吧唧一声，狠狠砸在了床榻后方的墙壁上。

　　次奥！它招谁惹谁了！

　　黑狼疼得龇牙咧嘴，锐利的利齿，发出若有似无的磨牙声。

　　这么大的动静，但凌小白却睡得依旧香甜，完全没有清醒过来的意思。

　　“吱吱！”该死的女魔头！黑狼艰难的把自己的身体从墙壁中扯了出来，四肢稳稳的落在华丽的被褥上，冲着她一通乱吼。

　　凌若夕手指微微一动，还没采取暴力镇压，刚刚还叫得气势汹汹的黑狼，立马恹了，幽怨的缩着脑袋，好像受了天大的委屈似的。

　　可恶！想它堂堂云族神兽，居然被一个女魔头给压得死死的，嘤嘤嘤，这要是传扬出去，以后它还要不要在魔兽界混了？再说了，它不就是睡个懒觉么？需不需要用这么残酷的方式叫它起床？

　　“唔。”凌小白嘤咛一声，揉着眼睛，缓慢的从床榻上坐了起来，有几滴晶莹剔透的水珠顺着他的眼角滑落下来，“娘亲？”

　　他泪眼婆娑的看着凌若夕，目光有些迷离，有些朦朦胧胧的。

　　“吱吱！”小伙伴，救命啊，杀人了。

　　黑狼发出惨绝人寰的叫声，爪子在床板上一蹬，身体直直撞入凌小白的怀中，向他求救。

　　凌小白被撞得胸口有些疼，他撅着嘴，拎起黑狼的绒毛，将它凌空抓住，“你干嘛骚扰小爷休息？不知道打扰人睡懒觉会被天打雷劈么？”

　　“吱吱吱。”没良心的混蛋，黑狼挥舞着爪子，拼命的叫着，发泄心头的不满，一个女魔头就够了，现在就连它的小伙伴也不愿意和它站在同一条战线，嘤嘤嘤，这苦逼的日子啥时候才是个头啊。

　　凌小白轻轻抚摸了一下它炸开的绒毛，含着困惑的目光，转向床头的女人，“娘亲，你这么早就回来啦？”

　　“早？”都快接近中午了，他居然说得出早这个字？“如果我没记错，你昨天晚上没到子夜就睡下了，现在怎么还赖在床上不肯起来？今天的训练，不想进行了么？”

　　凌小白眼前一黑，次奥，他真的忘记了还有训练这么一回事。

　　会死的，绝对会被娘亲给掐死的，凌小白吓得身体直抖，可爱的脸蛋挤出了一抹近乎讨好的笑容：“哎呦，娘亲，宝宝怎么敢忘记这么大的事呢？”

　　凌若夕懒得看他这副插科打诨的样子，大手一挥，“给你一刻钟马上起床，要是超过这个时间，你就一个人好好的待在宫里，把训练补上。”

　　“诶？”怎么这话听着娘亲好像要出去啊，凌小白惊呼一声，随后，兴奋的从床上鱼跃起来，脑袋砰地撞上床梁，尖锐的疼痛，让他迅速抱住脑袋，蹲了下去，“嘶，好疼啊。”

　　他真的不是逗比么？整件事的发生太过快速，也太过意外，以至于凌若夕没有来得及在第一时间保护他。


第662章 坐等卫斯理掏钱

　　“娘亲，宝宝不疼。”凌小白故作坚强的抿住唇瓣，用力将脸上渗出的泪花擦掉，“娘亲，你刚才说要把宝宝一个人丢下？”

　　这种时候他不是该先管一管自己的伤口吗？凌若夕无奈的叹息一声，伸出手，将儿子揽入怀中，温柔的揉搓着他脑门上泛红的伤口。

　　她的神色冷若冰霜，但与之相反的，却是手上温柔至极的动作。

　　凌小白感动得都快哭了，他的娘亲是天底下最好的，谁也不能替代。

　　这副母慈子孝的画面，让被遗忘在一旁的黑狼看得满心动容，只是心底在感动的同时，仍旧缠绕着丝丝惆怅，要是这个时候少主也在，那就更完美了。

　　“小黑？”换好了衣物，凌小白奇怪的看了眼从刚才开始就一直保持缄默的小伙伴。

　　黑狼这才回神，有些纠结的凝视着坐在木椅上，风姿卓越的女人，它真的很想知道，少主离开这么多天了，她有没有一时半刻想念过他。

　　以它的观察，完全看不出少主的突然消失，对她有任何的改变与影响，好像和以前没什么两样，甚至还混得愈发风生水起。

　　它在心头为云井辰打抱不平，却又不敢表露出来。

　　“娘亲，宝宝没有超过一刻钟吧？”凌小白转瞬就把注意力从黑狼的身上给移开了，他兴冲冲的蹭到凌若夕身前，舔着脸，笑得花容失色。

　　手掌轻轻将他蹭来的脑袋推开，凌若夕蹙眉道：“凑这么近做什么？”

　　“哎呀，娘亲，你快说待会儿是不是要出宫啊？会不会带宝宝一起去？”凌小白可是惦记着她刚才的那句话，一颗心激动得噗通噗通直跳。

　　“恩，你不是为了出宫不惜想方设法吗？还差点被当作刺客诛杀，我这个做娘的，怎会不满足你呢？”凌若夕突如其来的一句话，吓坏了眼前的一人一神兽。

　　次奥！娘亲（女魔头）什么时候变得这么有人情味了？

　　这不科学！

　　兴许是他们惊滞的表情太过明显，凌若夕脸色一沉，冷峻的五官透着丝丝危险：“你们这是对我的话不认同？”

　　语调波澜不惊，但无法让人忽略的，是话里暗藏着的危险。

　　凌小白背脊一寒，用力摇晃着脑袋，“不不不，宝宝没有，天大地大娘亲最大，娘亲说的一定是对的。”

　　擦，狗腿！

　　黑狼在心头腹诽道，可它自个儿也窝在凌小白的肩头，冲着凌若夕不住点头。

　　“贫嘴。”凌若夕捏了捏他的鼻尖，眼底有零碎的笑意闪过，“走吧。”

　　日头正好，今天最适合出游踏青，听御林军统领汇报他们离宫的事后，卫斯理急急忙忙在半路转了回来，刚折返宫门口，就和出发的母子撞了个正着，同时，住在行宫的暗水等人，也赶来打算一道。

　　浩浩荡荡的一大批人，聚集在巍峨的宫墙外。

　　“娘娘，你们这是打算去哪儿？”卫斯理掀开车帘，从里面蹭出一个脑袋，疑惑的问道。

　　“随便逛逛。”凌若夕含糊其辞，卫斯理本打算陪他们一起，再派人保护他们的安全，这话刚说出口，立即遭受到了暗水等人强烈的抗拒。

　　“有老子在难道还有哪个不长眼的敢欺负了凌姑娘吗？”暗水拍着胸口，大声嚷嚷道，觉得卫斯理的提议分明是在看低自己的本事。

　　“没错，有我们陪着凌姑娘，绝对能够保障她的安全。”深渊地狱的男人们齐刷刷的点头。

　　你们真是够了！凌若夕无语的捂住脸蛋，她看上去像是需要人保护的吗？

　　“你们说错了，娘亲才不会需要旁人保护呢，娘亲很强的。”凌小白果真不愧是她的儿子，与她心有灵犀，“哼，说不定待会儿真要遇到什么事，还得让娘亲来保护你们呢。”

　　吵吵闹闹的众人立即失声，貌似这话挺有道理的啊。

　　卫斯理忍俊不禁的笑了，“抱歉，是本相说错话，不知娘娘出行可带够了银两？”

　　“呀！”凌小白双眼蹭地一亮，“小爷和娘亲没带银子出门，这可怎么办啦？”

　　抑扬顿挫的语调让卫斯理有些头皮发麻，很是后悔刚才那句客气的话说得太快了些，这种自己即将大出血的预感是肿么回事？

　　“我们来到南诏，尽心尽力的替你们保家卫国，凌姑娘甚至还答应做监国，嗯哼，你们难道不该包吃包住包玩吗？”暗水理直气壮的反问道，大概是近墨者黑的缘故，似乎他们几个也在不知不觉间学会了占便宜。

　　凌若夕没有吭声，但那副坐等卫斯理掏钱的模样，却让他嘴角忍不住抽动了几下。

　　一脸肉疼的从怀里拿出了几张银票，刚掏出来，凌小白麻利的爬上马车，抽走了。

　　数了半天，他嘴角一瘪：“什么嘛，才四百两银子，小爷还以为能有多少呢。”

　　亲，那是他好几年的俸禄好么？

　　“行了，虽然数额少了点，但好歹也是人家的一番心意。”凌若夕眼疾手快的将银票从他手中抽走，塞到衣袖里，眼皮微微一抬，朝卫斯理点点头后，领着人迅速离开，速度快得让卫斯理看得一愣一愣的。

　　那啥，自己又出钱又出力，到头来居然连一句感谢也没得到？

　　南诏国交到这帮豺狼虎豹的手里，真的可以么？他开始为南诏的未来感到担忧。

　　皇城繁华的街道上，摊贩琳琅满目，凌小白就像是被放出牢笼的犯人，兴高采烈的开始大采购，这可苦了暗水等人，没过多久，怀里大包小包塞得满满的一箩筐。

　　“呼，好累啊。”逛了半天，凌小白双腿发软的坐在了一间露天茶铺的椅子上，虽然身体累得很，但他的兴致却十分高涨。

　　凌若夕掏出一块绢帕，用力替他擦掉脸上的汗珠。

　　“谢谢娘亲。”娘亲真的好温柔有木有？

　　“小二，快上茶，把你们这儿的好吃的通通送上来。”凌小白如同土豪般，特大声的吩咐道，哎呦，反正这银子又不是他们自己出的，不用白不用。

　　“我要姜爆鸭丝。”暗水看了看上方悬挂的菜牌，点了一份。

　　“要吃得先给银子。”凌小白伸出手，毫无负罪感的说道。

　　“小少爷，你这样可不行，咱们千辛万苦的保护你们，还替你们拿东西，怎么说你也得管吃管喝吧。”暗水据理力争，妈蛋！平时他兜里的银子都被他给糊弄去了，身上哪有多余的银两拿出来？

　　“切，又不是小爷叫你们来的，是你们自己要跟上来，小爷还没问你们讨要向导的酬劳呢。”其他的问题都能商量，独独银子这种事，他不会退让半步。


第663章 那个男人在这儿

　　凌若夕饶有兴味的看着两人巧舌如簧的展开辩论，冷峻的五官逐渐放柔，忽然，她眉头一蹙，视线敏锐的朝后方看去，却只来得及见到街尾一条暗巷口，一闪而过的黑色身影。

　　身影迅速从原地消失，体内的玄力发挥到极致，几乎在眨眼间，她就抵达了巷口，但除了受惊的百姓，以及这漆黑、泥泞的巷子外，再没有别的。

　　眉头黯然皱紧，闭上眼，她依稀还能够感受到空气中残留着的那股熟悉的玄力波动。

　　刚才绝不是她的错觉，那个男人就在这里！

　　“姑娘？”暗水急忙追了上来，却在察觉到空气中的波动时，脸色微变，“这力量好熟悉啊。”

　　他努力回想着，这才想到了这股玄力的主人是谁。

　　“是云族的少主？他怎么会在这儿？”暗水有些吃惊，毕竟，这人在第二位面就失踪了，现在突然出现，能不让他惊讶吗？

　　凌若夕面色暗沉，周身围绕着一股冰凉的气息，即使她什么话也没说，却让暗水没勇气开口询问。

　　凌小白坐在凉茶铺里，奇怪的托着腮帮，打量着这边。

　　“姑娘……”暗水欲言又止，他看得出凌若夕的情绪不太对劲，和平时根本不一样。

　　凌若夕罢罢手，目光缓慢的将整条巷子打量了一番，一抹暗光，在瞥见地上一条不易察觉的银丝时，自她的眼底闪过。

　　她弯下腰，将那缕白色的秀发捡起，本就冷然的脸庞，更是多了几分让人胆寒的危险。

　　暗水心头咯噔一下，这头发是云井辰的？不对啊，他明明……

　　凌若夕沉默的将发丝放入怀里，随后，拔脚返回了茶铺，她诡异的沉默，让暗水的心七上八下的不停乱跳，不安且紧张。

　　“娘亲，肿么了吗？”凌小白眨眨眼睛，低声问道。

　　“没事。”凌若夕并没有把自己的发现说出来，更没有告诉他有关那个男人的事，饮过茶后，众人逛了一阵，便打算回宫。

　　夕阳西下，一大帮百姓在南边的街头站定，踮着脚，往前面张望着什么，人潮从街头一路排到了街尾，密密麻麻一片。

　　“咦？好多人啊。”凌小白的兴致彻底被勾了起来，松开凌若夕的手，抱着黑狼就往人群里冲。

　　凌若夕朝众人使了个眼色，示意他们上前保护凌小白，避免他被这拥挤的人潮伤到，自己则飞身窜上一旁的民居顶端，居高临下的看着下方，在人群最前方，是朝廷官员的府邸，此刻，大批披盔戴甲的侍卫，将大宅包围得水泄不通，不断有女人的哀嚎声从里面传出来，一箱箱金银珠宝，一幅幅名贵字画，一件件奢华的家具，被侍卫们搬出府宅。

　　百姓们看得目不暇接，他们这辈子还没看到过这么多的宝贝呢。

　　“哇。”凌小白站在人堆里，双眼如打开的灯泡，分外明亮，“暗水叔叔，这些东西是不是都得送到宫里去啊？”

　　他吸了吸快要滑出唇角的哈喇子，笑容明媚的问道，话意有所指。

　　哎呦，要是这些东西都要送去皇宫，那不是就落到娘亲的兜里了吗？一想到这一点，凌小白就不安分的搓着手，开始盘算起怎么把它们变成自己的。

　　暗水想了想：“应该是吧？”

　　“哟西，娘亲呢？快快快，咱们快点找娘亲。”凌小白这下终于想到了要找凌若夕的身影，只要能够说服她，那这些东西就能落到自己的兜里了。

　　他慌里慌张的向四周打量了一圈，却没能看见凌若夕的影子，小嘴顿时撅起，“娘亲肿么一眨眼就不见啦？”

　　“小少爷，姑娘她在那儿。”暗水指了指不远处的房梁，凌小白定眼一看，那上头可不是正站着一个熟悉的人影么？

　　“娘亲！娘亲！”凌小白扯开嗓子呼唤着，刹那间，所有人的注意力都投放在了他的身上，一个个顺着他的目光看去，有人惊讶，有人错愕，有人懵懂。

　　“皇……皇后娘娘！”侍卫们第一时间认出了她的身份，一声惊呼后，迅速跪下，“奴才拜见娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　天哪，真的是娘娘。

　　不少曾目睹过大军回朝的百姓曾见过凌若夕，如今再加上侍卫们的证实，他们终于确定此人的身份，一个接一个的百姓跪地行礼，向她送上最真挚，最恭敬的敬意：“娘娘千岁千岁千千岁。”

　　凌若夕怔了一下，凌厉的目光如同刀子，扎根在做了坏事的凌小白身上，丫的，要不是因为他，自己会泄露行踪么？

　　虽然距离隔得很远，但凌小白还是吓得够呛，他害怕的躲到暗水身后，小手轻轻拽住了他的衣衫，“完蛋了，娘亲要发火了。”

　　暗水特无语的被当作了挡箭牌，看着四周跪了一地的人，再看看从空中飞下的女人，很没义气的将身后的奶娃娃给推了出来，憨笑道：“姑娘，罪魁祸首在这儿。”

　　“你！你太没义气了。”凌小白凶神恶煞的瞪着他，没想到自己会被背叛。

　　“小少爷啊，这可不能怪我，做错事得自己承担。”丫的，就他怕凌姑娘，自己难道不怕吗？好端端的出游，结果却闹出这么大的事，可想而知，他们的下场会有多悲惨，这种时候能撇清关系，那必须得撇清，不然等着脱层皮吧，再说了，小少爷顶多挨一顿揍，凌姑娘才舍不得下狠手呢。

　　暗水是经过了深思熟虑，才出卖了凌小白，心里自然没什么负罪感。

　　“啊，是皇后！”忽然，大宅内传出一声凄凉的惊呼，方才还嚎啕大哭的女眷，也不知打哪儿来的力气，竟然挣脱了侍卫们的束缚，拔脚就往凌若夕冲来。

　　速度之快，力道之猛，看得四周的侍卫心惊肉跳，赶紧起身，将凌若夕保护好，刷拉拉抽出腰间的佩刀，“保护娘娘！”

　　明晃晃的刀刃在这夕阳下显得格外森冷，刀尖直对女眷的身体，这位哭得泪眼婆娑的夫人吓得立即停下脚步，双眼瞪大，没敢再往前近半步。

　　眼见女人的危险解除，凌小白心有余悸的拍了拍胸口，一个健步，小跑到凌若夕身边，担忧的将她打量了一番：“娘亲，你有没有受伤？”

　　“我没事。”凌若夕不认为这个女人能伤到她，即使方才这些人没有出手，她也会及时躲开。

　　“皇后娘娘！”女人发出凄厉的嘶喊，直挺挺跪倒在地上，“娘娘，您大慈大悲，是观音在世，求求您开开恩，绕过我们吧，我们真的没有做错事啊，我们是冤枉的，求娘娘开恩。”


第664章 北宁使臣到访

　　凌若夕并不清楚这件事到底是怎么回事，眉头暗自一皱：“怎么回事？”

　　领头的侍卫急忙上前，禀报道：“回娘娘的话，大理寺已经审问过犯人，确定他们贪赃枉法，通敌叛国，根据法规，奴才们正在抄家，将府内所有人打入天牢，立秋后进行流放。”

　　速度这么快就结案了？凌若夕笑得意味深长，看样子，这些人是怕了，害怕继续调查下去，会暴露了自己，所以打算弃卒保车，求得自保。

　　一抹冷笑爬上她的嘴角，“你们继续做你们的事，不用在意我。”

　　“娘娘！”那位夫人似乎有些不敢相信她会不管不顾，“娘娘，我们真的是被冤枉的，求娘娘……”

　　话还未说完，她便被从府内追出来的侍卫按倒在地上，嘴巴被死死堵住，只能发出凄惨的呜呜声。

　　凌若夕没有任何的不忍，成王败寇，这是现实，她们既然享受了作为官员女眷的荣誉，就该做好一旦下马，便会家破人亡的后果。

　　女眷们被强行带走，围观的百姓纷纷噤声，身体僵硬的跪在地上，连大气也不敢喘。

　　“娘亲，那这些东西要怎么办呢？”凌小白一门心思扑在了这满箱子的金银财宝上，至于其他的事，他完全不在意，即使还小，但他倒是把凌若夕的冷漠学到了七八分。

　　“请小少爷不用担心，这些充公的财产将会送往国库，上缴朝廷。”侍卫殷勤的向他做着解释。

　　“那就交给小爷吧，反正小爷马上就要回宫，帮你们带上。”凌小白自动请缨。

　　“这……”侍卫有些为难，他偷偷看了看凌若夕的脸色，一咬牙，“好，就拜托小少爷了。”

　　现在整个南诏谁不知道，最不能得罪的，就是这对母子，他可不想因为这点小事，而开罪了他们，影响到自己的仕途。

　　“好啊好啊。”凌小白美滋滋的拍着手，脸上的笑容灿烂极了，可他还没高兴几秒，头顶上就有一个爆栗炸开了花。

　　“啊，疼！”他吃痛的捂住脑袋，眼泪瞬间飙出。

　　侍卫们听着那一声碎响，头皮有些发麻，光是听这声音就能想象出力道有多重，他们艰难的吞咽了一下口水，目光略带同情。

　　“娘亲，你做什么打宝宝？”凌小白幽怨的嘟嚷道，他又没做错什么事，怎么就惹来娘亲的惩罚了呢？

　　“不要耽误别人的工作。”这小子猴急什么？这些东西早晚要送到国库，有必要现在就弄到手里吗？

　　“可是……”他只是想为娘亲挣点银子嘛，凌小白刚想反驳，却撞上凌若夕那双极其强势的眼眸里，到了舌尖的话，半天也没能吐出去，只能悻悻的咽回自己的肚子。

　　他鼓着腮帮，任性的哼哼两声。

　　“你们接着做事，不用理会他。”凌若夕朝一脸惊滞的侍卫吩咐道，手掌拽住儿子的臂膀，拖着人转身，打算离开。

　　凌小白一走一回头，不舍之情溢于言表。

　　百姓们自发的让出一条路来，直到他们一行人的身影消失在街尾，那压在众人肩头的巨石，才算是落下了。

　　“我的天，皇后娘娘的气势真的好强，刚才我连话都没敢说。”

　　“我也是我也是，皇后娘娘不愧是皇后娘娘，南诏有她把持，一定能重复昔日的辉煌的。”

　　百姓们纷纷议论着凌若夕，几乎将她夸得天上有地上无，好在她早就离开了，否则，听到这些赞美的话，绝对会膈应。

　　回宫的路上，凌小白的脸就没晴过，始终是那副阴沉、黯淡的表情。

　　凌若夕看在眼里，却没吱声，任由他一个人生闷气。

　　没过多久，凌小白就忍不住了，用力扯了扯她的衣袖：“娘亲，你都不安慰安慰宝宝吗？”

　　哪有人这样的！

　　“安慰？”凌若夕挑了挑眉，“你想我怎么安慰你？”

　　“哎呦，娘亲你懂的。”凌小白乐呵呵的搓着手掌，双眼放着狼光。

　　虽然他是很生气啦，可是，如果能通过生气，让娘亲给他点好处，他也很愿意！

　　走在后方的众人脸皮一抖，齐齐抬头望着天空，不忍直视前方某蠢萌蠢萌的小奶包。

　　吃了那么多次亏，他还不知道，想要从凌姑娘手里拿到好处是不可能的这个真理吗？

　　三天后，北宁国传来书信，八百里快马加鞭送到朝廷，凌若夕慵懒的坐在龙椅上，从太监手中接过加了泥戳的信笺，打开来一看，顿时笑了。

　　“娘娘，这上面写了什么啊？”卫斯理顶替百官问出了心头的疑惑，现在朝廷上，谁不提心吊胆的就怕步了那三名落马官员的后尘，哪儿敢有事没事往凌若夕面前冲？

　　“北宁国三王爷将携王妃亲自护送求和圣旨前来，七日后便可抵达。”凌若夕言简意赅的将这消息公布，凤奕郯是北宁国除北宁帝外，唯一的皇室弟子，他亲自前来，自然也代表了北宁的诚意，至于这封提前送到的御笔书信，是提醒，也是警告。

　　如今这件事传开，世人皆知凤奕郯是为了两国和平赶来的，万一出现任何的意外，不论是不是南诏国所为，都会被人当作是罪魁祸首，到那时，南诏国的威名，她凌若夕这个监国的名声，就会遭受到巨大的冲击。

　　这个道理凌若夕懂，下面的文武百官心里也亮如明镜，清楚得很。

　　“娘娘，老将愿亲自率兵前往边境迎接使臣。”于老第一个请缨。

　　镇南将军也不落人后，紧接着出声：“微臣也愿意代替娘娘前去迎接北宁使臣到访，请娘娘恩准。”

　　有他们两位武将中最德高望重的人做代表，剩下的人自然是一个接着一个出了声，全然一副要为凌若夕表忠心，为她所用的表情，但他们嘴里说的这些话，到底有几分真几分假，可想而知。

　　凌若夕意味深长的看了眼一脸菜色的礼部尚书、刑部尚书等文官，寡淡的唇角上扬起一抹冷酷的笑，有些人，只怕现在快坐不住了。

　　“这件事容本宫好好想想，稍后再议。”她没有当朝指定接应的人选，在退朝后，下令让于老、卫斯理、镇南将军三人前往御书房议事，无数官员羡慕的看着他们三，心里的泛起酸泡。

　　“哎，真不知道什么时候我们也能够像他们三位一样，得到娘娘的信赖啊。”一名新晋官员羡慕的喃喃着。

　　“得了吧，就你啊？在朝廷上混半辈子，或许有可能。”

　　“以为谁都能入娘娘的法眼吗？告诉你，卫相以前可是由娘娘一眼看中，才得以入朝的。”


第665章 阻止两国和谈？

　　那些窃窃私语声，从主殿外传来，对于修为高深的凌若夕而言，自然听得是一清二楚，在宫人的簇拥下，她挑眉看向后方的卫斯理。

　　接收到她戏谑的视线，卫斯理满脸迷茫，那啥，发生了什么事吗？

　　途径御花园，有熟悉的笑声传到长廊，凌若夕停下步伐，朝花园里看去，正巧见到凌小白手脚并用正在爬树的造型，脑门上落下几条黑线。

　　“哎哟，小少爷，你不行啊，速度太慢了。”暗水得意洋洋的站在树顶，手里还拽着一个风筝，逗弄着凌小白。

　　唇红齿白的小脸幽怨的拧成一团，“哼，小爷今天一定会抓住你的！”

　　“吱吱。”小少爷加油！黑狼在树底下乘凉，同时还不忘替自己的小主子加油助威。

　　“噗哧。”卫斯理在一旁看得忍俊不禁，“自从小少爷跟着娘娘回宫后，这宫里倒是多了不少的欢声笑语。”

　　“是被他骚扰得鸡飞狗跳吧？”凌若夕一针见血的戳穿了他这看似动听的话语背后暗藏的真相。

　　卫斯理无奈的耸耸肩，他是真的觉得现在的皇宫比以前舒服不少，不论是南宫归海执政时，还是后来南宫玉收复皇权，这个宫里总透着一股压抑、凝重的氛围，尤其是后来，凌若夕走了以后，情况更是恶化，所有人都提心吊胆着害怕什么时候会掉脑袋。

　　这个宫里，已经许久未曾出现过这么欢乐的笑声了。

　　“走了。”凌若夕没有当众教训凌小白，对儿子，该严厉的时候要严厉，该放松的时候，也得放松，脚步一转，悄无声息的绕过御花园，除却暗水外，几乎没人发现他们曾来过这里。

　　回到御书房，她刚落座，立即吩咐道：“镇南将军，你率两千精锐即日起赶赴边关迎接凤奕郯。”

　　“是。”镇南将军郑重应下，心头说不出的欢喜，被委托了这么大的重任，这不正说明皇后娘娘信任自己吗？他绝不会辜负娘娘的信任，定会安然将使臣送到。

　　凌若夕眸光微转，落在了面露不忿的于老身上，这老头，看来是对自己的决定有所不满了。

　　于老被她看得心惊，犹豫了好一会儿，还是没忍住心里话，开了口：“娘娘，那老夫……”

　　“哈哈，于老，你年事已高，这些事还是留给年轻一代去做吧。”卫斯理含笑说道。

　　“可是……”于老还想继续再说。

　　“好了，都别争，于老，对于你我另有安排。”凌若夕轻轻挥了挥手，打断了两人的谈话，“这次前往边境，回程时，必定会遭受埋伏。”

　　她说得极其笃定，严肃的神情让三人心头一沉。

　　卫斯理顿时了然，忙不迭问道：“娘娘是说，朝廷中有人要从中作鬼？阻止两国和谈？”

　　这，不可能吧？

　　不仅是他，就连于老和镇南将军也认为这事不科学，毕竟，和谈明显是人力无法阻止得了的。

　　“一旦北宁和南诏达成和谈，签署和平条约，那些在暗地里私通敌国的官员们势必自身难保，为了保住现有的官职，你们说，他们会怎么样？”凌若夕沉声问道，犀利的话语顿时让三人脑中如雷劈过般，一片眩晕。

　　卫斯理颤声道：“他们必定会狗急跳墙，竭尽所能的阻止和谈达成。”

　　“可恶！这帮蛀虫是想毁了南诏吗？”于老气得口不择言，他们先前并未想到这一点，还以为和谈一事是铁板上的，无法改变，现在经过凌若夕的提醒，哪里还有不明白的？

　　“大不了先下手为强，把他们一个个的都给抓起来，依法治罪！”镇南将军也是满脸怒容，他回想到当初险些被人暗杀在半路的事，心里藏着的那团火，愈燃愈烈。

　　卫斯理摇摇头：“不行，大批的官员调动会引起朝廷动荡，而且，科举还未开始，新晋官员无法胜任要职，此举不可行。”

　　这个方法若是可行，他们也不用只对付一两个虾兵蟹将了。

　　“这也不行那也不行，难道就任由他们在背后鬼鬼祟祟吗？”于老气得呼吸有些不顺。

　　“也没那么糟糕，加快科举举办的速度，及早培养出能够顶替朝廷要职的官员，另外。”她故意顿了顿，“于老，你再率领五千精锐，在暗中乔装打扮，保护镇南将军安全与北宁使臣接头。”

　　“娘娘的意思是双管齐下？”卫斯理眸光一亮，连连点头：“这办法好。”

　　“我会派人在这段期间严加留意大臣们的动静，如果到了不得已的时候，就算拼着朝纲动乱的后果，也只能下狠手了。”这是没有办法的办法，深邃的黑眸里闪过一丝骇然的杀意。

　　整个房间的氛围，仿佛也在这一刻冰封，气氛压抑得让人胸闷。

　　三人重重点头，又与凌若夕商议了行军的路线后，在夕阳西下时分，才拖着疲惫的身体，离开了皇宫。

　　“蹬蹬蹬。”御书房外，有零碎的脚步声响起，熟悉的气息让凌若夕从一大堆奏折中抬起头来，“凌小白，你在外面做什么？给我进来！”

　　“嘿嘿。”他傻笑着摸了摸自己的鼻尖，推开门小跑到凌若夕身旁，“娘亲，咱们该吃晚膳了，宝宝好饿。”

　　“饿了你就先吃，等我做什么？”扔掉手里的毛笔，她弯下腰，刚想抱抱儿子，却在瞥见他身上沾到的泥土后，眉头暗自一皱：“今天玩得开心吗？”

　　她笑得温柔动人，可这话落到凌小白的耳朵里，却让他不自觉打了个寒颤。

　　偷偷看了看她的脸色，似乎不是太差，“娘亲，宝宝是在用完功以后，暗水叔叔才带宝宝去花园里玩的。”

　　他聪明的把更大的责任推到了暗水的身上，死道友不死贫道的道理，凌小白无师自通。

　　眉梢往上一翘，“哦？是他诱拐你的？”

　　“额……”凌小白犹豫了一下，在被惩罚和没义气中，果断的选择了后者：“是的，真的是这样的。”

　　这小子，不知道他撒谎的时候从来都不敢直视自己吗？凌若夕没有揭穿他，“去，把暗水给我找来。”

　　凌小白立即领命，一溜烟就跑出了御书房，在半路上正好遇到饭后散步的暗水，拖着人就走。

　　“小少爷你这急急忙忙要带我去哪儿啊？”暗水奇怪的问道。

　　“哎呀，不是小爷找你，是娘亲有事要见你。”凌小白头也不回的解释道。

　　“凌姑娘？知道是啥事吗？”暗水心头一惊，通常来说，凌姑娘主动找到他，都不会是什么好事，他这要不要拐道啊。

　　凌小白特诚恳的摇晃着脑袋：“小爷也不知道，你去见了娘亲，不就清楚了吗？快点走啦。”


第666章 玩起了失踪的把戏

　　不是他不讲义气，而是这种时候，他只能明哲保身，反正娘亲不会真的拿暗水叔叔怎么样的。

　　凌小白在心头为自己不讲义气的行为找到了充分的理由，毫无愧疚感的将他推进御书房，自己则躲藏在门外，趴在墙上，从窗户的缝隙中，窥视着里边，时刻留意着里面的动态。

　　“姑娘，听小少爷说您找我啊？”暗水嘿嘿的笑着，笑容里暗藏几分不安，几分忐忑。

　　凌若夕双手环肩，倚靠在龙椅上，即使她什么也没做，但那一身不怒而威的气势，却显露得淋漓尽致。

　　“有件事要交代你去做。”

　　“姑娘只管说，我保证给姑娘办得妥妥当当。”暗水拍了拍胸口，甚至没问具体是什么事，就一口答应下来。

　　凌若夕朝他勾勾手指，凑到他的耳畔，轻声交代了几句，只见暗水的脸上浮现了惊诧、狂喜、激动等等情绪，许久后，才重新恢复平静，他邪笑着拽了拽脑勺后的鞭子：“姑娘就等我的好消息吧。”

　　第二天，奉了凌若夕口谕的镇南将军大清早就从校场抽调出精锐士兵，聚集在宫门前，准备出发赶赴边关。

　　凌若夕并没有现身相送，倒是凌小白乐呵呵的站在文武百官前方，对这种事好奇得不得了。

　　卫斯理顶替了凌若夕的责任，向镇南将军郑重的吩咐了几句，让他注意北宁国使臣的安全后，才挥手送别这一大帮井然有序的士兵，队伍缓慢穿梭过京城的繁华街道，街头，人潮拥挤，无数百姓起了个大早，站在街边，欢天喜地的送队伍出城，他们都知道，这些人是为了迎接北宁国使臣，只要对方安全抵达京师，两国和谈就会正式开启，到那时，他们将不再受到灾难和战火的困扰，换来和平。

　　“这一切都是皇后娘娘为我们带来的，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”有百姓虔诚的跪在地上，朝着远方巍峨的宫廷重重叩首，无数百姓纷纷效仿，以这样的方式，表达着内心的感激。

　　镇南将军坐在骏马上，动容的看着这一幕，心尖微颤，并不是因为自己被忽视的不满，而是一种类似庆幸与感同身受。

　　如果没有皇后娘娘，他们将失去家园，失去故乡，沦为亡国奴。

　　这么想着，他愈发坚定了哪怕付出一切，也要把北宁国使臣安全接送到皇宫的信念，马鞭临空挥下，马儿吃痛的嘶鸣一声后，四蹄生风，迅速消失在了城门外的官道上，只留下这漫天飞扬的尘土，久久不散。

　　“咦？”凌小白一直挥着爪子，直到再也看不见队伍的影子，他才放下手臂，刚想转身回宫，余光却瞥见了人群中，特眼熟的一抹身影，小脸古怪的拧成了一团，带着几分困惑，几分迷茫。

　　“小少爷？”卫斯理第一个发现他的异常，顺着他目光注视的方向看去，但除了那密密麻麻的百姓，根本就没什么值得关注的。

　　凌小白甩了甩脑袋，头顶上的呆毛跟着摇晃了几下，“是小爷看错了。”

　　刚才他好像看到了和坏蛋叔叔很像的身影，这绝对是错觉。

　　回宫后，凌小白腻歪在凌若夕身边，缠着她想要去国库里逛逛，他可是听说了，那些抄家抄来的金银珠宝都送进了里面，那么多的东西，不看一看，他心里头直痒痒。

　　“娘亲，你就答应宝宝嘛，宝宝只看一眼就好。”他一边扯着凌若夕的衣摆，一边做在地上，扭动着双腿撒娇，弱弱的声音柔软至极，足以让任何女人心窝融化，只可惜，这招对凌若夕不管用。

　　她头也没抬继续批阅着桌案上的奏折，只当脚边的儿子是透明的。

　　凌小白吼了半天，求了半天，却没得到她的一个正眼，小嘴幽怨的朝上撅起，“娘亲，你太坏了，宝宝不理你了。”

　　说罢，他撒开双腿就想往御书房外冲，本以为凌若夕会阻止他，但谁想到，即便他冲到了门槛边，一只脚都已经跨出去了，身后也没有半点声响传来。

　　娘亲太过分了！这么小的心愿也不愿意满足自己，他跺跺脚，心有不甘的转过身来，那无声控诉的目光直勾勾盯着龙椅上稳如泰山的女人，希望能唤起她半分的注意力。

　　只可惜，凌若夕压根就没打算纵容他，带他去国库？只怕到时候，那地方就得遭贼了吧。

　　“娘亲，宝宝真的走了哦，真的走了！”凌小白故意提高了分贝，但回应他的，却是凌若夕敷衍的挥手。

　　他不高兴的哼哼了两声，“宝宝最讨厌娘亲了。”

　　大吼了这么一声后，他便跑出了房间，想要找个地方好好安抚安抚自己受伤的幼小心灵，顺便想想，还有什么办法能够去国库。

　　直到脚步声渐行渐远，凌若夕这才从奏折中抬起头来，眸子里带着几分无奈，“这小子，到底是和谁学的？一天不贪财会死么？”

　　她拒绝承认凌小白变成今天这个样子有自己的一份功劳，将过错全部归咎到某个也出了一半力量的男人身上，一定是他基因不良，才会让小白在财迷这条路上越走越远。

　　想到那人，她本就冷峻的脸庞又冷了几分，浑身似有一团寒气正在萦绕。

　　手指缓缓探入衣襟，从里面掏出了一块上等的墨色丝绸，方形的绢帕里包裹着一缕白色秀发，发尾已经分叉，看上去就像是失去了水份，已经枯萎的植物。

　　微颤的指尖顺着发尾一路抚摸到发尖，几乎察觉不到的触感，让她平静的心潮竟泛起了淡淡的疼。

　　“这就是你选择失踪的理由吗？”她冷冷一笑，锐利的眼眸仿佛沾上了几分毒素，阴鸷得可怕。

　　他死皮赖脸的缠在自己身边，又莫名其妙玩起了失踪的把戏，呵，她早就猜到其中必定有不为人知的理由。

　　“真够笨的。”以为她会在意这种小事吗？五指黯然握紧，绢帕将那头发包裹住，拧在掌心，“我倒要看看，你能藏到什么时候。”

　　游戏是他选择的开始，是他自私的闯入了她的生活，什么时候结束，该由她说了算！

　　这一夜，凌若夕没有选择修炼，反而撤去了一身的修为，初秋的夜多风且微凉，晚风刮在脸上，有些刺骨，她吩咐宫人端来一桶冷水，不顾他们诧异的目光，挥挥手，把人打发走了，自己则褪去了身上的衣物，女子白皙的身躯，缓缓没入水里，冰冷的触感让凌若夕瞬间咬紧了牙关。

　　寒气顺着毛孔席卷她的全身，她甚至能够感觉到牙齿打颤的细碎声音，即使是这样，她也没有运气抵挡，反而是僵硬着身体，承受着冰水的折磨，虽然她平时有加紧训练，身体素质比普通人强悍许多，但失去了玄力的保护，即使肉体再强大，也不可能做到百毒不侵。


第667章 冰火两重天的煎熬

　　天微微亮时，她僵硬如石的身体，开始升温。

　　时间应该差不多了，凌若夕紧绷着一张脸，双手撑住木桶，机械、缓慢的从桶里起身，浑身的骨头像是麻木了似的，动一下，就有种寒气入体的痛苦感，她捡起地上的衣物，套弄在身上，随后，迈着沉重的步伐，前往朝堂，准备上朝。

　　“卫相，娘娘今天的脸色不太对啊。”一名武将在退朝后，截下了卫斯理，忧心忡忡的说道。

　　只要是有眼睛的人都能看出来，今天的凌若夕脸色极差，精神劲也不如平时，就像是抱恙在身似的。

　　卫斯理微微抿紧唇瓣，虽然心里也很担心，但他却没有流露出来：“不可胡说，娘娘修为高深，怎么会抱恙？”

　　“也是，看来是微臣多虑了。”武将想了想，把这一切归咎为自己看错了，毕竟，凌若夕的强大，大家有目共睹，要说她会生病，那简直比天上下刀子还要可笑。

　　送走了大臣后，卫斯理不急着回府，反而是拐道前往御书房，虽然他不太相信凌若夕身体会出现状况这种事，但为了安心，他必须得去亲眼看看，在抵达御书房后，他忽然间想起了什么，挥手招来一名太监，吩咐对方去请太医，然后才恭敬的敲响木门。

　　凌若夕已经有许多年不曾体会过发烧的滋味，冰火两重天的煎熬，让她有些难受，但好在还在她能够承受的范围内。

　　坐在龙椅上，她紧握着御笔，正在批阅奏折，苍白的小脸染上异样的红潮，光洁的额头，有一层凉汗正在渗出，卫斯理进来时，看见的就是她这副虚弱、憔悴的样子，先前在朝堂，距离尚远，他看得不太真切，现在离得近了，他总算才看清楚，凌若夕的脸色差到了什么地步。

　　“娘娘，你可是身体抱恙？”卫斯理顾不得礼仪，顾不得身份，一个箭步冲到了凌若夕身边，担忧的问道。

　　现在的她可伤不起啊，整个南诏还指望着她一个人支撑，要是她病了，那些虎视眈眈的朝臣，可不得趁这个机会，兴风作浪吗？

　　卫斯理的担心里，三分是为她，七分是为了南诏这个国家。

　　凌若夕深吸口气，一滴豆大的汗珠，吧唧一声，在奏折上飞溅开来。

　　“我没事。”嗓音一如既往的淡漠，但仔细听，却不难发现其中夹杂着的丝丝颤抖。

　　“娘娘，得罪了。”卫斯理一咬牙，伸出手，想要去碰凌若夕的额头，试探试探她的体温，但她却敏捷的躲开，任由他的手掌突兀的滞留在半空。

　　凉薄的面容浮现了一丝不悦：“我不喜欢有人太靠近，再有下一次，你这手也别要了。”

　　卫斯理尴尬的放下手臂，讪讪动了动嘴角，想要解释，却又无从说起，他这是关心则乱，明知道她的警戒心有多强，却偏偏忘了，他相信如果不是还记得自己是谁，她绝对会毫不犹豫的折断他的手腕。

　　“请娘娘恕罪，微臣只是一时情急。”卫斯理利落的跪下，向她请罪。

　　凌若夕没有多说什么，微微颔首，就将这件事掀过。

　　“娘娘，你的脸色不太好，要不让太医来看看？”卫斯理偷偷用余光瞄着她，小心翼翼的进言。

　　看？看什么？她现在需要的可不是太医。

　　凌若夕果断的拒绝了他的提议，“我说了，我的身体很好，不需要看什么太医，只是修炼遇到瓶颈，仅此而已。”

　　作为普通人，卫斯理并不了解玄力修炼的事，以至于，被她的理由给蒙骗过去。

　　他就说嘛，皇后娘娘的身体向来健康，又有修为在身，怎么可能抱恙？提高的心总算是落了下来，“是微臣孤陋寡闻了，娘娘没事就好。”

　　“出去吧。”凌若夕没什么精力和他交谈，打发他离开后，强撑的身体，忽然间疲软，整个人软软的倒靠在龙椅上，仿佛失去了支撑的力量似的，显现出了前所未见的娇弱。

　　身体的不适让凌若夕根本没有胃口用膳，早膳她只吃了一碗米粥，而午膳则是连动也没动一口。

　　凌小白在御膳房外和黑狼玩耍的时候听说了这件事，急忙撒开双脚，就朝御书房的方向跑去，密集的短发随风飘扬，一路上，他撞到了好多人，那些人本来想生气，想教训他，却在看见他是谁时，一个个战战兢兢的跪在地上，向他请罪，如果换做平时，他绝对不会放过这趁火打劫的机会，但现在，他却更在意凌若夕没吃饭这件事，完全没理会地上的这帮人，头也不回的就消失在了花园中。

　　黑狼仅仅拽住他肩头的布料，颠簸的路程，让它好几次差点被摇下去，有些头晕眼花。

　　“吱吱！”慢点！慢点！

　　“小黑，你也很着急娘亲的情况对不对？小爷从没见过娘亲什么时候不肯吃饭！”凌小白有些气喘的说道。

　　黑狼朝天翻了个白眼，“吱吱吱。”拜托，女魔头说不定只是没胃口，又不是什么大事，干嘛这么惊讶？不吃就不吃呗，还能省下一顿饭钱，大概是跟着凌小白厮混太久，连它也在不知不觉中，沾染上了敛财的习惯。

　　“小爷得去瞅瞅娘亲到底肿么了。”凌小白一脚踹开了御书房的大门，巨大的声响，让有些浑浑噩噩的凌若夕迅速恢复了清明，衣袖微微一抖，袖中藏着的银针滑入掌心，要不是脑子里尚存着几分理智，在凌小白踹门的瞬间，这银针就亲吻上他的要害了。

　　迷离的黑眸里暗藏着一丝杀机，转瞬即逝。

　　凌小白没察觉到空气里飘荡的危险感，但黑狼却早就戒备的拱起了身体，好在那股气息消失得够快，它暗暗松了口气，妈蛋！刚才它真的以为女魔头会宰了小少爷，好险，好险啊。

　　黑狼心有余悸的用爪子拍着自己的胸口，人性化的擦掉毛茸茸的小脸上暗藏的冷汗。

　　“娘亲，听大家说，你今天没吃饭。”凌小白一溜烟蹭到她身旁，双脚并用，爬上了她身下的龙椅，努力想要离她更近一点。

　　凌若夕握紧拳头，指甲陷入掌心的疼痛感，让她沉重的大脑出现了短暂的清醒，“我告诉过你，没有经过我的允许，不要随便来这里，还有。”凌厉的目光扫过被凌小白撞开的木门，“进门前，应该先做什么？凌小白！”

　　她的口气勃然加重，让刚爬上龙椅的小奶包吓了一跳，赶紧挺直腰杆，站得笔直，“有！”

　　“你的礼貌呢？去，重新来一遍。”为了不让儿子察觉到自己身体的异常，凌若夕只能用这种严厉的方式来转移他的注意力。


第668章 皇后患上了重病

　　凌小白特委屈的垂下脑袋，他只是担心娘亲而已嘛，娘亲干嘛这么凶？慢吞吞的从龙椅上爬下去，挪动到御书房外，将门合上后，他才重重敲了几下：“娘亲，宝宝能进来吗？”

　　“恩。”带着浓浓鼻音的应答从屋子里传出，凌小白再次进屋。

　　他像是做了错事的孩子，忐忑不安的站在房间中央，根本不敢抬头去看凌若夕的脸色。

　　“怎么想到来这儿了？”凌若夕强笑道，只是那笑容略显僵硬。

　　凌小白没有看见，只是隐隐觉得，她的口气有些不对，可具体的，他又说不上来，小手不安的揉搓着衣袖，“宝宝听说娘亲没吃午饭，担心娘亲是不是出了什么事，所以过来看看。”

　　他没有隐瞒，反正在娘亲面前，就算他想要说谎，也一定会被揭穿，既然是这样，还不如自己坦白呢。

　　平静的心潮有淡淡的暖流涌入，他直白的话语让凌若夕很是动容，如果那个男人也能如儿子这般，何需她采取这样的方式？

　　“娘亲没胃口，待会儿饿了自然会吃，别担心，恩？”她柔声宽慰道，并没有把实情说出口。

　　“真的吗？那宝宝等着娘亲一起吃。”凌小白觉得这时候该是展现自己懂事一面的最好时机，于是没有考虑的话，就忍不住说出口了。

　　“等我做什么？吃你的饭去。”凌若夕笑骂道，看似清浅的笑容，却难以遮掩她异常苍白的脸色。

　　黑狼保持着蹲坐在凌小白肩头的姿势，奇怪的凝视着前方眉眼含笑的女人，女魔头今天不太对劲啊，这脸色，这精神劲，完全和平时不一样，该不会是生病了吧？

　　“那娘亲什么时候吃饭呢？娘亲不是说过，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌吗？”凌小白可爱的歪着脑袋，他以前从没有见过凌若夕生病的样子，自然也猜不到，她这异常的状态是因为什么。

　　凌若夕含笑点头，“知道了，小小年纪还管起娘亲来了？去，把今天的训练任务完成之后，再来见我。”

　　“啊！”凌小白这才恍然，呀，他居然忘记了这么严重的事，趁着凌若夕没有发怒前，他赶紧偷溜，免得她在知道自己今天没做训练时，惩戒自己。

　　入夜，御书房内的烛火未曾熄灭，白色的纸窗上，一道黑色的剪影被灯火的光线拖长，青丝堆肩，凌若夕靠着龙案，闭目休息，平日里平缓的呼吸，此刻喘得不行，像是快要断气了似的。

　　忽然，窗外有一股凉风刮过，一抹人影悄无声息的出现在了窗户口，手指悄悄戳破纸窗，透过那窄小的洞口，朝里面张望，在看见那伏案小憩，脸色病态的女人时，斗笠后的眉头狠狠皱成了一团。

　　她生病了吗？

　　即使刻意收敛气息，但凌若夕还是敏锐的感觉到了那股不容忽视的视线，身影诡异的在龙椅上消失，快如疾风，强悍的玄力将纸窗震碎，只短短一秒的时间，她竟跃出了窗户，出现在了方才那人所站的位置上。

　　四周是安静的草坪与花圃，清冷的月光从头顶上直泄下来，笼罩着这周围奢华的建筑群仿若沐浴在光晕中似的，美轮美奂，但凌若夕却没有这精力去欣赏夜晚宫廷的美景，她缓缓闭上眼，感受着空气里那渐散的熟悉气息，失去血色的嘴唇，朝上勾起一抹冷酷的笑，“又逃了吗？”

　　呵，明明人已经出现，却又玩起了失踪，这个男人，是在考验她的耐心吗？

　　垂落在身侧的拳头用力握紧，她抬脚绕过墙壁，走到了御书房的正前方，守卫的御林军此刻正尽忠职守的站岗，银白色的盔甲看上去很是威风。

　　“参见娘娘。”有眼尖的御林军率先发现了从暗中走出来的女人，屈膝行礼。

　　“起吧。”凌若夕随意抬抬衣袖，“去给本宫把宫里的太医通通找来。”

　　“是。”侍卫没有多问，他不需要知道这深更半夜皇后娘娘请所有太医前来的理由，他只知道，听命行事。

　　太医们几乎已经入睡，在得到凌若夕的口谕后，手忙脚乱的换好朝服，跟着宫人一路小跑着赶到御书房，七名太医年纪最大的已过半百，最年轻的，约莫才而立之年，他们齐刷刷跪了一地，在向凌若夕请安后，仍旧保持着跪地的姿势，不敢随便起身。

　　“除了太医以外，全部出去，退到五百米外。”凌若夕轻靠住龙椅，向屋外守卫的侍卫朗声吩咐道。

　　很快，侍卫们便按照她的要求，齐齐撤离，整个御书房外，难有一道人影，房外安静得鸦雀无声，而房间里，同样是气氛凝重，太医们琢磨不透凌若夕的想法，更不知道，她这大半夜把他们全部找来的理由，就因为猜不到，所以这颗心才忍不住七上八下的乱蹦。

　　凌若夕并没有急着开头，她能够感觉到身体的热度正在节节攀升，情况似乎比早上还要严重许多。

　　在太医们等得双腿发麻时，头顶上才轻飘飘传来了一句话：“本宫有事要你们办。”

　　没人知道御书房里究竟发生了什么事，七名太医在里面待了整整一宿，直到第二天天蒙蒙亮，他们才神情疲惫的从里面走了出来，眼眸充血，脚步蹒跚，俨然一副颓废的样子，这让看见的宫人以及侍卫，心脏不自觉抖了抖，猜测着，是不是这皇后娘娘患上了什么不得了的重病，以至于这么多医术顶尖的太医，也束手无策。

　　有人的地方永远不缺八卦，更何况这传言还是凌若夕在暗地里一手煽动，一手安排扩散的，有太医们忌讳的表情，有凌若夕一日比一日憔悴、虚弱的身体，不知道其中真相的众人，可不是往最坏的方向想吗？什么她因为修炼走火入魔，什么她身患绝症，传言起初只是在宫里传扬，但不知道为什么，却在一天内，传遍整个京城，无数百姓纷纷放下手里的事，成群结党的前往寺庙，想要为凌若夕求平安。

　　他们不敢想象，如果南诏没有皇后娘娘撑着，将来会变得怎么样，他们更无法想象，那么强大的女人，也会有倒下去的一天，这种事，仅仅只是想一想，就足够让他们心神俱裂了。

　　小丫在暗地里煽风点火，诡异将传言扩大，虽然她不清楚夫人这么做的理由，不过，秉着夫人做的永远是对的这一原则，她尽心尽力的将凌若夕交代的事办好。

　　一间酒楼，戴着黑色斗笠，穿着墨色锦袍，存在感极低的男人，此刻正坐在大堂死角处的座位上，木桌摆放着几样精美的菜肴，可他却没有动过筷子，而是竖起耳朵，一字不漏的听着隔壁桌的百姓们，正在谈论的事。


第669章 他却不愿意见她

　　“哎，真不知道娘娘的身体到底是怎么了，据说啊，娘娘这两天的脸色很难看，就连太医也束手无策呢。”

　　“天哪，这样下去可怎么办才好？娘娘不会真的出事吧？”

　　“娘娘那么强大，一般的病根本难不倒她。”

　　他们越说越觉得可疑，甚至于几乎在心里确定，凌若夕的身体真的不行了。

　　没有人注意到，角落里的古怪男人是什么时候离开，也没有人注意到，他究竟去了什么地方，只有那满桌子凉掉的饭菜，代表着他曾经来过的事实。

　　“娘亲。”凌小白趴在床头，脑袋磕在胳膊肘上，双眼通红的看着此刻气若游丝躺在床上的女人，眼眶里包着不少的泪花。

　　黑狼也难得的没有在心里吐槽凌若夕，眯成一条缝的眼睛里，暗藏着几分担忧。

　　“哇，娘亲，你别离开宝宝，宝宝不要娘亲生病。”凌小白嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，凄厉的声音让原本陷入混沌状态的凌若夕打起了一丝精神，闭着的眼睛缓缓睁开，入目的，是儿子肿得犹如核桃的眼睛，他一把鼻涕一把泪，不知道的还以为自己死了呢。

　　“呵。”低不可闻的浅笑滑出唇齿，紧接着，喉咙传来一阵火辣辣的疼痛感，凌若夕不适的拧起了眉头，虚弱的开口：“别哭，丑死了。”

　　她不喜欢身边的人掉眼泪，更何况，她的身体她自己清楚。

　　凌小白双眼蹭地一亮，直接扑到了她的身上，手臂略带颤抖的搂住了她的脖子，“娘亲，你别吓唬宝宝，宝宝真的好怕。”

　　“吱吱。”就是说嘛，黑狼坐在他的肩头，如小鸡啄米般，不住的点着脑袋，说实话，见惯了女魔头平时威风凛凛的样子，她这副羸弱的姿态，实在是让它心里不舒坦。

　　凌若夕安抚似的拍了拍儿子的后背，略显浑浊的视线，往窗外一扫，现在已是日落时分。

　　“娘亲，你真的没事吗？大家说，你得了很严重的病。”凌小白哭了一阵以后，总算是恢复了，抽泣着问道，水汪汪的大眼睛里，透着几分不安，几分紧张，就怕答案会和宫里头的那些人说的一样。

　　凌若夕艰难的扯了扯嘴角，露出一抹笑：“他们胡说的，别担心。”

　　“真的？”凌小白半信半疑，深深的凝视了凌若夕几眼，在看见她笃定的样子时，提高的心，总算是落了下来，既然娘亲说没事，那就一定会没事，他就知道，娘亲才没有那么脆弱呢。

　　“去把自己清理一下，难看死了。”凌若夕拍拍他的脑门，掌心滚烫的触感，让凌小白好不容易止住的泪花，又有了决堤的迹象。

　　他犹豫了半响，才恋恋不舍的离开房间，打算洗漱。

　　“娘亲，你真的没有骗宝宝哦，等宝宝回来，娘亲还会在这里的，是吧？”凌小白一走一回头，很是不放心把凌若夕一个人放在这里，好像她会消失似的。

　　凌若夕微微颔首，双眼疲惫的闭上，一副不愿开口的样子。

　　脚步声渐行渐远，奢华、宽敞的主殿内，此刻安静得只能听到她一个人急促的呼吸声。

　　呵，她只是想要用这样的方式来引某个男人出现，没想到，没把人引来，反而把儿子给吓坏了，一抹自嘲的浅笑爬上了她的嘴角，她摇摇头，心里有些无奈。

　　“呼。”安静的主殿内，突然，有微凉的风刮入，凌若夕敏锐的神经骤然紧绷，那股熟悉到她日思夜想的气息，此刻就在她的身侧。

　　锦被下的双手黯然一紧，拽住了身下的床被，她刚想睁开眼，谁料，却被一股强大的气流点住了昏睡穴。

　　陷入黑暗时，她想的只有一件事，云井辰，你特么的找死！

　　紧绷的身体放松下来，她柔弱的躺在床榻中，容颜恬静，岁月静好。

　　落日的余晖斑驳的从窗户外投射而入，一席黑袍的男人，站在床沿，身影峻拔笔挺，三千白发用一根白玉簪子随意的挽着，偶有几缕顺着他的肩头散落而下，透着一股随性的美感。

　　他痴痴的凝视着近在咫尺的女人，只要伸出手，他就能够触碰到她，心噗通噗通跳得飞快，犹如小鹿乱撞，又似擂鼓轰轰巨响。

　　“若夕……”夹杂着无数思念的呢喃，从他的嘴里吐出，那些压抑了多日的想念，如同困兽，正在他的心窝里，不停的挣扎着，吼叫着想要冲出来，他缓缓蹲下了身体，微凉的指尖，顺着她的面颊拂过，从额头到眉梢，从鼻梁到红唇。

　　“好烫。”凌若夕异常的体温让云井辰心头一紧，他迅速从怀中拿出了一瓶灵药，这是能够治疗百病，价值连城的绝品灵药。

　　他侧坐在床榻上，温柔的将凌若夕的身体抱入怀中，掰开她紧闭的口腔，想要把药给灌进去，奈何，凌若夕却迟迟不肯张口，他又舍不得弄疼了她，好一会儿，也没能成功，他无奈的摇摇头，“你啊，即使是生病也不让人省心。”

　　似宠溺又似纵容的一句话，在这鸦雀无声的大殿中响起。

　　他拧开瓶盖，一口将那苦涩的灵药灌入自己的嘴唇，随后，俯身而下，猛地吻上她滚烫的红唇，灵巧的龙舌轻巧的撬开了她的齿间，顶住牙齿，顺势将那些冰凉的药水推送过去。

　　凌若夕无意识的吞咽，直到确定她全部喝下去以后，云井辰才放开了怀里的人，属于她的气息不断的徘徊在他的身侧，只是一个吻，就足以让他的心潮掀起滔天骇浪。

　　怎么办，他原本以为自己即便是见到她，接近她，也能够假装若无其事，可是，他终究高估了自己的自制力，低估了她对自己的影响。

　　痴迷的目光紧紧的黏在她的身上，舍不得挪开，像是要把这个人深深的刻在眼底似的。

　　“咳咳咳。”喉咙里，突然涌上了一股难受的感觉，他捂住嘴唇，破碎的咳嗽声，从指缝间滑出，云井辰踉跄着身体从床榻上站起，依依不舍的最后望了眼她熟睡的样子，最后，旋身一转，跃出了窗户，没人知道他的到来，也没人知道他的离开。

　　等到凌若夕再次苏醒时，已经是一个时辰以后的事了，她刷地一声睁开了眼睛，锐利的目光迅速在四周一扫，安静的主殿，除了趴在床沿睡得死气沉沉的儿子，再没有别的人。

　　他走了？

　　手指轻轻拂过睡穴，她不认为那是自己的幻觉，在昏睡前，她分明感觉到了他的气息。

　　“云井辰。”双眼危险的眯起，这男人绝对能把人给逼疯！既然来都来了，却不愿意见她，甚至还用这样的方式，让她陷入昏睡，呵！胆子不小啊。


第670章 一手策划的戏码

　　冷峻的脸庞，浮现了一抹讥讽的笑，那笑容，带着说不出的恶意。

　　“吱吱。”女魔头，你身体好点了吗？黑狼揉着眼睛，看着苏醒的女人，用自己独有的语言问道，只可惜凌若夕这会儿没心情搭理他。

　　被无视的黑狼只能用幽怨的眼神，瞪着她。

　　丫的，自己那么担心女魔头的身体，可她居然却连一句感谢的话也不说，哼！白眼狼！

　　凌若夕轻轻吐出一口气，她明显感觉到，自己的身体比起昏睡前轻松了不少，体温已然恢复正常，就连喉咙，也不再那么疼了，要是这些和云井辰没有关系，她不相信！

　　这男人，是打算把无名英雄干到底吗？

　　黑狼不自觉打了个寒颤，嘤嘤嘤，女魔头的表情好可怕，好恐怖。

　　“小黑，你说，如果一个男人不乖，成天和你玩捉迷藏，该怎么办呢？”凌若夕笑得不甚温柔，但那双眼，却是万里冰封，除了森寒，在没有别的。

　　黑狼头顶上出现了一个巨大的问号，女魔头突然间在说什么奇奇怪怪的话呢？它怎么听不明白？谁那么大胆，敢和女魔头玩捉迷藏？

　　“吱吱？”求解释。

　　“不乖的男人，需要好好惩罚啊。”凌若夕托住下颚，眼底精芒爆闪，以为悄无声息的替自己治好了病，就可以了吗？既然他这么喜欢在暗地里偷窥，她有的是办法，让他自己把自己送到面前来。

　　整理了一下衣物，凌若夕这才拖着粘稠的身体下床，被汗水打湿的长发在她的身后随意摇曳，弯下腰，把熟睡的儿子抱在床上去，替他掖了掖被角。

　　“娘亲，宝宝会很乖的，娘亲别不要宝宝。”凌小白撅着嘴，朦朦胧胧的嘟嚷了几声，然后翻个身，在床上打了个滚，滚到了最里面去。

　　凌若夕无奈的笑笑，“娘亲不会扔下宝宝的。”

　　她自导的这一出戏，虽然达到了效果，但还是吓坏了儿子，看来，接下来是不能用这种方法了。

　　“在这里守着小白。”她戳了戳黑狼的脑门，沉声吩咐道。

　　“吱吱。”包在我身上，黑狼用爪子拍着自己的胸口，目送凌若夕离开大殿后，它才长长舒出了一口气，丫的！女魔头这是咋地了？气场那么奇怪。

　　想了半天它也没想出个一二三四五来，索性把这个问题给抛到了一边。

　　沐浴后，凌若夕连夜回到御书房，着手开始清理宫里宫外的传言，既然效果已经达到，已经没有必要再让这些传言继续了。

　　第二天，宫里头传出她病愈的消息，无数人纷纷松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　“我怎么觉得这出戏不太对啊。”退朝时，卫斯理奇怪的看了眼从龙椅上离开的女人，眉头皱得死死的，是他想太多了吗？

　　“卫相，你在看什么呢？”一名文官蹭到他身旁，疑惑的问道。

　　“不，没什么。”应该是他的错觉吧，皇后娘娘怎么可能一手策划出这些事？没理由啊。

　　卫斯理绝对猜不到，他距离真相仅仅只有一步之遥，又被擦身而过了。

　　接下来的几天，凌若夕再没有感应到云井辰的气息出现，他就像是彻底消失在了自己的世界里一般，但越是这样，她心里越是憋了一把火，因为她清楚，那男人绝对就在京城里，在暗中，继续当着他的活雷锋！

　　不过，她不急，这种突然抛家弃子的男人，需要一点一点，慢慢的教导！

　　时间飞逝，前往边境迎接北宁国使臣的军队已经抵达，报平安的书信，以八百里快马送到京城，送到凌若夕的手上。

　　就和凌若夕担心的一样，在与北宁国的队伍汇合赶赴京城的这段路上，两国的人马遭受到了两次埋伏，伤亡虽说不严重，但行军的速度，却被迫减缓了不少，凤奕郯没有受伤，他甚至还抓了几名杀手，严刑拷问，但这些人似乎是铁了心，一旦被抓住，立马咬破牙齿缝里的毒药，选择自尽。

　　“王爷，又死了。”一名侍卫遗憾的摇着脑袋，最后一名被抓的俘虏，也丢掉了性命，这下子，他们要怎么知道，这些人到底是谁派来的？

　　凤奕郯不悦的沉了脸色，目光越过众多士兵，落在了镇南将军的身上：“将军，本王代皇兄前来，抱着十二分的诚意，这就是你们给本王的答案吗？”

　　这些人定然是南诏国的，不论是谁派来的，他们都脱不了干系。

　　镇南将军不卑不亢的说道：“王爷，这事皇后娘娘会给王爷一个满意的交代，请王爷放心。”

　　凌若夕吗？

　　凤奕郯眉宇间的冷怒，在听到这个名字后，消失得无影无踪，也罢，就当是看在她的面上。

　　他未曾注意到，自己态度的转变，被马车里的凌雨涵看得一清二楚，她柔弱的脸蛋此刻溢满了浓浓的凄苦。

　　如果说之前她还有一分怀疑，那么现在，她根本不用再猜，不用再自欺欺人了，她的好夫君，她从小就深爱的男人，真的迷恋上了曾经的未婚妻。

　　心，像是被无数条丝线用力缠紧，疼得她几乎说不出话，但即便是这样，凌雨涵也掩饰得极好，依旧尽心尽力的伺候在凤奕郯身边，没有流露出半分心思。

　　明里有镇南将军护送，暗里有于老协助，在十天后，北宁国的队伍总算是抵达了京城，城门口，无数百姓站在街道两侧，他们手里都提着菜篮子，里面装满了蔬菜和鸡蛋，凌雨涵挑开车窗的帘子，当看见夹道欢迎的百姓时，她惊呼道：“他们这是在欢迎我们吗？”

　　凤奕郯瞳眸一紧，刚想伸手把人从车窗边上拽回来，但已经晚了，一颗鸡蛋破空而至，吧唧一声，精准的砸在了凌雨涵含笑的脸蛋上，蛋清和蛋黄粘稠的拧在了一起，看上去恶心极了。

　　“哈哈哈，砸中啦，砸中啦。”安静的人群中，传出了百姓们欢天喜地的笑声，随后，无数的鸡蛋漫天飞舞，他们还特意绕过南诏国的士兵，只冲着北宁的人砸。

　　没过多久，士兵们身上或多或少的，出现了一片狼藉，他们气得双目喷火，手掌好几次握上了腰间的佩刀，却又迟迟没有拔出来。

　　凤奕郯眉目森冷，放在膝盖上的双手握成了一团，俊朗的面容更是凸起一条条青筋，显然是怒到了极致。

　　他很清楚，这是南诏的下马威，但他却不能够有任何的过激行为，只因为，他们是战败国，只因为，这个国家有一个他们不愿得罪，也得罪不起的存在。

　　凌雨涵头一回被人用这样的方式对待，委屈得忍不住红了眼眶，身旁伺候的丫鬟赶紧替她擦拭掉脸上的狼藉，即使动作再快，再轻，她精美的妆容，仍旧被弄花了。


第671章 迎接战败国的到访

　　就在这惨无人道的对待中，队伍缓慢朝着皇宫的方向挺进。

　　卫斯理得到消息，急忙从宫门撤离，跑到御书房，乐滋滋的将这件事当作笑话讲述给凌若夕听。

　　“哦？那我还真得去亲眼瞧瞧。”凌若夕坏笑着拂袖起身，跟随在卫斯理身后，打算去宫门看热闹，见到凤奕郯等人出丑，她心里说不开心是假的，她从没有一刻忘记过，在北宁遭受到的事。

　　文武百官齐聚在巍峨的宫墙外，密密麻麻一大片，四周是佩刀的侍卫严密把守，他们窃窃私语着，有些面带微笑，有些则灰头土脸，一脸的担心，当凌若夕的身影从艾青石路上出现，所有的吵闹声，戛然而止，众人齐齐跪地，迎接她的到来。

　　凌若夕原本没有打算亲自前来迎接，毕竟，她代表的是南诏国最尊贵的人，顶着监国的身份，没理由亲自现身来迎接战败国的到访，不过嘛，想到凤奕郯此时此刻狼狈的样子，她就忍不住来落井下石。

　　“娘亲。”凌小白一手抓着鸡腿，飞奔似的穿梭过花园，跑到了她的身边。

　　小豆子气喘吁吁的跟在他的身后，在见到凌若夕时，他恭敬的行了个礼。

　　“来干嘛？”凌若夕睨了他一眼。

　　“嘿嘿嘿，听说那些坏蛋来了，宝宝特地过来保护娘亲。”话说得十分暖心，可凌若夕却一个字也不信。

　　“是来看热闹的吧？”拍拍他的脑袋，凌若夕直接戳穿了他的心思。

　　凌小白傻兮兮的笑了笑，“娘亲真聪明。”

　　“得了，少拍马屁，别的没学到，这玩意儿你倒是学得挺快。”略带深意的目光扫过四周的官员，她这话，让曾经在奏折里溜须拍马的大臣脸上有些发烫，总觉得她是在借机讽刺自个儿。

　　很快，人群拥挤的街尾，就出现了队伍的影子，百姓们停止了扔东西的动作，沿路跪地，向凌若夕表达着内心的敬意。

　　镇南将军率先抵达宫门，利落的翻身下马后，冲她抱拳道：“娘娘，微臣幸不辱命，已安全将北宁国使臣送到。”

　　“辛苦了。”凌若夕轻抬下巴，随后，目光转向被士兵们簇拥着的马车，眉梢微微一挑，她已经感应到了马车里那熟悉的气息。

　　车帘被人从内挑开，凤奕郯俊朗的面容映入众人的眼帘，一席深紫色锦缎，剑眉星目，气势高贵、冷峻，只可惜，这样的他，却没能引来任何人友善的目光，不论是文武百官，还是平民百姓，对他的印象差到了极致，没有人忘记，是这个人率兵攻打他们的家园，没有人忘记，是这个男人害死了他们的同胞。

　　凤奕郯目不斜视，飞身从甲板上跃下，衣诀凌空翻飞，他站定在凌若夕的半米处，瞳眸深邃，似有千言万语想说。

　　“凌若夕。”薄唇轻启，他没有唤她一声皇后娘娘，而是平淡的叫着她的名字。

　　卫斯理面色顿时冷了，“大胆！三王爷，这可是南诏国至高无上的皇后，岂容你唤她的名讳？”

　　一股强悍的气势，从他的身上四散开来，冰冷的目光如同刀子，落在卫斯理的身上。

　　后者也不容退让，挺直了腰杆直视他，虽然卫斯理位极人臣，但到底是个毫无修为的文官，与凤奕郯对持，很快，他就败下阵来，额头上出现了一滴滴豆大的汗珠。

　　凌若夕不悦的皱起眉头，脚下一个跨步，将卫斯理护在身后，地玄巅峰的威压迅速暴涨，气浪排山倒海般的涌向凤奕郯。

　　他脸色微变，脚下不自觉后退了半步，仅仅是气势，就让他难以抵挡，这么大的悬殊，让凤奕郯的脸色不太好看。

　　到底是从什么时候开始的，那个永远在背后注视着自己的跟屁虫，已经超过了他，走在了他的前面。

　　“姐姐。”凌雨涵怯生生的从车厢里冒出了脑袋，低声唤道，她担忧的看了眼被凌若夕的威压逼得无法招架的男人。

　　“哼。”凌若夕没好气的冷哼了一声，“本宫只希望你们能够记住，这里是南诏，而本宫是南诏的皇后！”

　　这话是提醒，也是警告。

　　凤奕郯面色微僵，想要反驳，却又不知想到了什么，终是忍了下来，“皇后娘娘。”

　　他抱拳行礼，略显机械的礼仪，让凌雨涵看得心疼，她的夫君是北宁国最棒的，最得宠的，可是现在，却在一个女人面前弯下了脊梁，这让她怎么可能不难受？尤其是，这女人还是她打小就一直看不起的痴儿。

　　凌若夕可没去猜凌雨涵那副不停变换的面容后，藏着的是什么心思，她随意的挥挥手，身后，百官立即让开，层层递进的宫门近在咫尺，“请。”

　　她一人走在最前头，牵着儿子，踏入宫门，凛然的背影，难以忽略的高贵气质，这一切，都让凤奕郯心头发苦。

　　他怔然的站在原地，看着凌若夕一步一步离开的身影，他们俩之间这不足百米的距离，却像极了天涯海角，不论他如何努力，也无法与她比肩。

　　“王爷。”凌雨涵吞下满心的苦楚，偷偷拽了拽他的衣袖，“我们该进去了。”

　　这种时候，如果他的心思被人看出来，可想而知，对他的名誉会造成怎样的影响，大家不会说是凌若夕勾三搭四，只会说，是他自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个世界就是这样，强者为尊。

　　凤奕郯轻轻吸了口气，将眼底外泄的情绪压下，挣脱开她的手指，抬脚追上了凌若夕的步伐。

　　“我们也该走了。”卫斯理大手一挥，率领文武百官尾随在后侧，浩浩荡荡的一大帮人，很快就消失在了宫墙内，街头围观的百姓依依不舍的不愿离开。

　　“嘿，你们刚才看见了吗？那北宁国的王爷在娘娘的面前就像是一只病猫。”百姓们兴冲冲的议论着刚才的那一幕，话里话外，难掩自豪和骄傲。

　　“废话，你也不想想，娘娘是谁？那是一般人能够比得上的吗？”

　　“还什么北宁国最强大的王爷，我呸！在咱们娘娘面前，不还是弱得不堪一击吗？”

　　还好凤奕郯等人已经离开，否则听到这些话，定会气到吐血，他少年闻名，名震两国，如今却在这南诏国百姓的心目中，卑微、低劣到这样的形象，可不是可笑至极吗？

　　“你们先去行宫落脚，明日再详谈和谈的事宜。”穿过御花园，凌若夕向凤奕郯交代了一声，与其说是商量，更不如说是宣布。

　　护送他一路前来的北宁国士兵，心里十分不爽，恶狠狠瞪着凌若夕，认为她侮辱了他们的王爷。


第672章 女人心海底针

　　眉梢微微一挑：“你们有不同的意见？没关系，可以提出来，我这人并不霸道。”

　　话虽如此，但她话语里的危险感，却一点没少。

　　凤奕郯警告似的瞪了一眼身后的侍卫，随后，才冷冰冰的应下了这件事，这里是南诏，他们没有说不的理由。

　　在南诏国为他们安排的行宫里住下后，凤奕郯诡异的发现，他们似乎还有邻居，当他和凌雨涵在沐浴后，悠闲的逛着小花园时，从另一边走来的四五名男人，却让他停下了脚步。

　　“咦，这人怎么这么眼熟？”深渊地狱的男人奇怪的打量着凤奕郯，随后，一拍脑门：“哎哟，这不是被凌姑娘抓住的战俘吗？他怎么也在这儿？”

　　同伴们齐齐摇头，表示这问题他们也想不明白。

　　“难道是来蹭吃蹭喝的？”男人猜测道，带着鄙夷与轻蔑的目光，毫不掩饰的落在凤奕郯的身上。

　　他本人并未有任何反应，只因为，比这更难堪的事，他在被俘虏的期间也曾经历过，也知道，这些人的嘴有多难听，宽袖下的双手黯然握紧，丝丝疼痛，从掌心传来，他身侧的气息，明显比刚才低沉了许多。

　　凤奕郯能忍，可这不代表凌雨涵也能够忍得下去，她气恼的瞪着这帮痞子似的男人，怒声道：“你们是谁？怎敢这么同王爷说话？”

　　“我们是谁关你什么事？男人说话，女人闪一边去。”深渊地狱的人可不讲男和女之分，但是他们却在凌若夕平日里潜移默化的教育中，得知好男不和女斗的道理，以至于，没和凌雨涵一般计较，但那蔑视的态度，却让习惯了被簇拥，被众星捧月当作公主的凌雨涵心里很不自在。

　　她紧握着拳头，脚下腾地升起一股玄力的气浪。

　　“小姑娘，这点威压你还是省省吧，展现出来也不怕被人笑话。”比她更甚一筹的威压，迎面扑来，瞬间将那气浪吞没。

　　凌雨涵脸色骤变，没想到他们的实力竟会这么强悍，“你们！到底是什么人？”

　　她几次见到凌若夕，这些人都不在场，以至于凌雨涵并不太清楚他们的身份，见他们居住在行宫，还以为，是哪个世家的高手。

　　如果能把他们拉拢大北宁的阵营里，即使南诏拥有凌若夕又怎么样？双拳难敌四手，有得一拼！

　　她低垂下眼睑，在心里思考着这个主意的可行度。

　　“喂，你在打什么坏主意？”深渊地狱的人虽然在与世隔绝的山谷里长大，不懂那些弯弯肠子，但他们却拥有着比野兽还要精准的直觉，凌雨涵若有所思的姿态，让他们心里升起了一种极其不舒服的感觉。

　　“抱歉，是本王的爱妃不知轻重，还请各位不要与她计较。”凤奕郯绷着一张脸，替凌雨涵道歉，她不认得他们，可他却是连化成灰，也能认出来，这帮人可不是凌若夕麾下的得力猛将吗？在战场上，正是他们，残杀了北宁国无数精锐。

　　“切，我们又没想把她怎么样，凌姑娘说过的，男人嘛，不和头发长见识短的女人一般见识。”

　　凌姑娘？

　　这熟悉的称呼如同一盆凉水，刷地一声从凌雨涵的头顶上浇了下来，浇得透心凉，如果她现在还看不出这帮人和凌若夕之间熟络的关系，她就是真的傻了。

　　呵，枉费她刚才还自作多情的想要把他们拉拢过来，没想到，人家早就被人给收入麾下了。

　　凭什么！凭什么她凌若夕就有这么好命，能够得到这些高手的拥戴和尊敬？凌雨涵咬着牙，低垂下的眸子里，暗光闪烁，她真的想不明白，明明那女人从小到大，没有一样强过自己，更没有一样，比自己好，可为什么，在阔别六年后，她却变了？

　　“你们说她在想什么？”用言语捉弄了这对夫妻一阵后，男人们这才离开，不过嘛，他们交头接耳的议论着方才离去前，凌雨涵那副阴鸷、扭曲的样子究竟是什么原因。

　　“鬼知道，女人心海底针，猜不透啊。”有人唏嘘长叹。

　　“管她那么多做什么？她和咱们又没什么关系。”

　　众人有说有笑的离开行宫，一路上，遇到不少宫人，他们毕恭毕敬的向这帮人行礼，谁都知道，在行宫里居住的这些人，是替南诏击退强敌的恩人，他们怎敢流露出半分的不屑？

　　御书房内，凌小白抱着膝盖，蜷缩在椅子上，一边吃着盘子里的糕点，一边眨巴着眼睛，看着眼前的大臣与凌若夕议事，听得津津有味。

　　“娘娘，这次和谈除却签署和平条约外，我们是不是应该讨要一些赔偿？例如割地赔款之类的。”卫斯理低声问道，嘴角那抹温和的笑，此刻像极了正在使坏心眼的狐狸。

　　“北宁已经赔了那么多银两，再继续讨要，万一把他们惹急了，后果不堪设想。”于老摇摇头，对卫斯理的建议虽然心动，但他却保留了几分谨慎。

　　“可是，能多要一点为嘛不要？”凌小白也不甘愿在一旁看热闹，妈蛋！那可是银子啊，不要白不要的道理，他们到底懂不懂？“反正有娘亲在，大家不会有事的。”

　　对于这一点，凌小白深信不疑。

　　听了这话，原本还有几分迟疑的于老，也在一旁连连点头，是啊，有皇后娘娘坐镇，就算北宁不愿意，想要发兵，他们也得掂量掂量这么做的后果啊。

　　“娘娘，您的意见呢？”于老轻声问道，眉宇间的纠结与挣扎，化作了坚定，显然他已经投奔到了卫斯理的阵营中，和他统一战线了。

　　凌若夕嘴角一抖，“这些事都是小事，着礼部准备一份和谈的折子，你们自己下去商量要如何向北宁讨要赔偿。”

　　凌小白双眼发亮，像两个灯泡似的，一想到又有一笔银子进账，他就高兴得只想大叫几声。

　　黑狼无语的白了他一眼，要不要表现得这么亢奋？又不是没见过银子，丢脸死了。

　　“镇南将军，这一路上，只怕不太平吧。”凌若夕转瞬就把这件事揭过，问起了正事。

　　闻言，于老愤慨的出声：“那些人根本是被猪油蒙了心，居然真的在暗地里买通杀手，妄想阻拦这次的和谈。”

　　“我们遭遇到了数次埋伏，不过都是有惊无险。”镇南将军说得简短，但从这只言片语中，不难想象出，当时他们危险的处境，若不是暗中还有人马保护，若不是凤奕郯修为高强，只怕他们很难安全的回到京城。

　　“娘娘，我们到底什么时候才能下手？这些人已经丧心病狂了。”于老涨红了一张脸，怒声问道，好不容易才得到了和平，可有些人却偏偏见不得国家安定，非要从中作梗，若非记着凌若夕的警告，他真想直接带人冲去那些官员的府邸，把他们杀得片甲不留。


第673章 欺负的就是你们

　　“快了，等到和谈结束，我们再慢慢的和他们斗法。”凌若夕抿唇轻笑，但那笑声，却让人无端的头皮发麻。

　　凌小白忍不住打了个机灵，每当娘亲露出这种表情的时候，就代表着有人要遭殃了。

　　夜色正浓，皇宫内灯火通明，红彤彤的灯笼高高挂起，无数的宫人手捧银盘，从长廊中穿梭而过，一份份精美可口的菜肴被放上案几，鎏金的大殿内，舞娘们正搔首弄姿的跳着优雅的舞蹈，丝竹之乐不绝于耳。

　　凌若夕慵懒的斜靠在龙椅上，深邃的目光幽幽扫过下方的使臣，这宴会是为了欢迎北宁国的使臣到访特地准备的，不过，他们看起来，似乎心不在焉。

　　深渊地狱的男人们可没理会宴会中的违合气氛，埋头大干。

　　凌若夕看得额角直跳，她开始考虑，是不是该让他们学学礼仪？

　　“皇后娘娘，此番本王代表北宁出使南诏，只为了两国和谈，这杯水酒，本王敬你，希望从今往后，两国再无纷争。”凤奕郯拂袖起身，落落大方的朝凌若夕举起酒盏。

　　“不急，你还是先看过这份和谈书再说。”凌若夕挥挥手，立即有太监将礼部白天准备好的和谈书交到了凤奕郯的手中，上面白纸黑字，清楚的写明了南诏国提出的各种要求，凌若夕没傻到让他们割让国土，只要了白银五千两，黄金三万两，当作是对这次惨死在战争中的士兵们的补桖金，用来安置他们的家人和亲属。

　　凤奕郯的脸色由青转黑，嘴角扬起一抹冷笑：“娘娘，你们这是想趁火打劫吗？”

　　“王爷还请慎言，我国提出的要求都是有律可循的，战争是由北宁一手挑起，而我国只是被动防卫，于情于理，将士们的补桖金也该由贵国承担。”卫斯理解释道，他不认为这事有什么不对。

　　“哼，如果本王没有记错，先前，我国已付出上万银子交付给皇后娘娘。”凤奕郯据理力争，北宁国不是拿不出这么多钱，他争的是这口气，如果答应下这霸王条款，将来天下人将如何看待皇室？

　　闻言，凌小白不满的撅着嘴，想要反驳，却被凌若夕给阻止了，她幽幽抬起眼皮，略感好笑的看向凤奕郯，“如果你记忆退步，本宫不介意提醒你，那些银子，是用来给你赎身的。”

　　“噗！”围观的朝臣忍不住一口薄酒喷了出来，赎身？他们怎么有种这位三王爷被卖到过百花楼里去的感觉？皇后娘娘还真敢说啊。

　　凤奕郯脸色铁青，握着和谈书的手掌暴起了一条条青筋，“皇后娘娘，祸从口出的道理需要本王提醒你吗？”

　　凌若夕莞尔一笑：“本宫说了就是说了，这是事实，王爷想要如何？本宫接着。”

　　她有这个底气，也有这个能耐说出这番话。

　　这是不怀好意的挑衅，可凤奕郯即便气得火烧眉毛，也不能拿她怎么样，只能虎着一张脸，用眼神试图杀死她。

　　凌雨涵胆战心惊的坐在原位，看着正在对峙的二人，心里急得不行。

　　“王爷。”凌雨涵在暗地里偷偷拽了拽凤奕郯，示意他别和凌若夕对着干，这里毕竟是南诏，如果得罪了她，他们这一行人的安危就真的危险了。

　　她能明白的道理，凤奕郯怎么可能不知道？他冷冷的扯了扯嘴角，没再多说什么，轻拂衣袖，挣脱了凌雨涵的手指，将那份和谈书放在桌上，沉声道：“补桖金我国愿意出，但绝不是全部。”

　　废话，死的是南诏国的将士，凭什么这笔帐要算到北宁的头上？真当他们好欺负吗？

　　凌若夕若是知道他心里在想什么，绝对会告诉他，欺负的就是你们。

　　“那就是没得谈咯？”凌若夕挑眉问道，态度闲适且自在，似乎和谈与否，对她来说并不重要。

　　她表露出的满不在乎的姿态，让凤奕郯看得暗暗磨牙，这女人根本是吃定了北宁不敢再与南诏为敌，所以才会一次又一次步步紧逼。

　　“姐……皇后娘娘。”凌雨涵不愿他们二人的斗争再度恶化，急忙笑着起身，“有话好好说，关于赔偿这些事，原本就是需要商量的，大家和和气气有商有量的达成一致的想法，不是很好吗？没有必要因为这种小事，闹得大家都不愉快。”

　　“是啊，娘娘，就听听看这三王爷怎么说吧。”不少大臣纷纷附议，对凌雨涵的话很是认同，他们是被北宁给打怕了，以至于，在凤奕郯面前连说话也没什么底气，哪怕他们才是胜利的一方，但这种长年累月积累起来的自卑，却不是一朝一夕能够抛开的。

　　于老怒瞪着一双眼睛，挨个扫过这帮趋炎附势的朝臣，真想把他们一个个的脖子给拧断，听听这都是些什么话？

　　凌若夕没有出声，而是笑容满面的坐在龙椅上，听着他们一个接一个抱北宁的大腿，眸光深沉，很快，大臣们就发现了她的不妥，赶紧闭上嘴，没敢再吭声，更不敢多说半句话。

　　“都说完了？”手指请亲敲击着龙椅的扶手，她含笑问道，如三月清风般和煦的嗓音，却让在场的众人，忍不住心尖发颤。

　　这种风雨欲袭来的即视感，是在闹哪样？

　　“说完了，就该轮到本宫说了。”嘴角的笑刹那间消失，凛然的气势朝外扩散开去，凌若夕扶着扶手缓慢的站起身来，居高临下的俯瞰着这帮朝臣，锐利的目光蕴藏着一股强悍的压迫感，所到之处，众人立即低垂下脑袋，不敢直视她的威严。

　　“本宫不管你们对北宁是忌惮也好，是害怕也好，和谈书上的每一条要求，都是经过本宫同意的，北宁要么答应，要么拒绝，没有折中的说法，本宫也不接受讨价还价，你们得记住，你们拿的是南诏的俸禄，头顶上的乌纱是为了保卫这个国家而存在的，本宫不想再听到有任何人帮助北宁说半句话，否则，拖出去，斩首示众！”铿锵有力的话语，如同丢入平静湖水的巨石，立即掀起了千层巨浪。

　　哪怕是熟知她个性的卫斯理也万万没有料到，她会说出这样一番话来，而且还是当着北宁国使臣的面，这和当众给他们一个耳光有什么区别？

　　方才出声附议的朝臣，这下子一个个根本没敢抬头，脸颊上火辣辣的，有些无地自容。

　　“娘娘说得对，咱们不怕北宁，要么答应我们的要求，要么开战，南诏国上上下下，全力支持娘娘的决定。”于老第一个出声支持她，南诏已经窝囊了太久，从摄政王时期，直到现在，一直处于内乱的状态中，而北宁却是在养精蓄锐，屡次在边关滋事挑衅，这些年来，武将们心里都憋着一把火，想要有朝一日，连本带利的把这些烂账给讨回来。


第674章 说得出就做得到

　　而如今，机会来了！若是和谈没能达成，两国开战，他们也无所畏惧。

　　人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，能够为了国家送命，值了！

　　于老炽热的目光，将他心里的觉悟和信念表现得淋漓尽致，大殿内静悄悄的，所有人都被他这番话惊呆了，这掌权的抽风，连麾下的文臣武将也跟着一起疯了？

　　“呵。”凌若夕心情顿时大好，嘴角朝上弯起，一抹愉悦的微笑悄然浮现，“三王爷，这就是我南诏的意思。”

　　凤奕郯眸光微颤，捏着和谈书的手指，已在上面戳出了一个小洞。

　　“皇后娘娘，你们这是在威胁本王吗？”他冷冷的凝视着站在台阶上的女人，一字一字缓声问道。

　　凌若夕摇摇头：“本宫只是在陈述事实，和谈书上的要求，你若不答应，那么，南诏国十万雄狮，不介意踏破北宁的山河。”

　　豪气冲天的话，点燃了无数武将心中的火焰，他们亢奋的握紧了拳头，恨不得立即披甲上阵，为她做先锋开路。

　　“王爷。”凌雨涵被这突变的局面吓住了，凑到凤奕郯耳边，耳语道：“现在不是意气用事的时候。”

　　和凌若夕斗了这么久，她太了解这个女人，她是真的说得出做得到。

　　凤奕郯深深吸了口气，这才勉强将心头的那团火给压了下去，但他的脸色却始终难看至极。

　　“本王需要时间详加考虑。”几乎是从牙齿缝里挤出来的一句话，冷硬、机械，他看也没看上首的凌若夕，害怕一个控制不住，就会忍不住掐碎了她的脖子。

　　凌若夕故作大度的点点头：“王爷大可慢慢考虑，本宫有的是时间耐心等待，啊，对了。”她口风一转，像是突然间想到了什么事似的，手掌轻轻揉了揉太阳穴：“在王爷思考的这段期间，吃穿用度得自费，我南诏刚经历一场大战，国库空虚，无法承担这么大的一笔开销。”

　　“噗哧。”凌小白乐得爆笑出声，脆脆的笑声，为这充满硝烟味的气氛，增添了几分诡异。

　　卫斯理嘴角一抖，有些不敢相信这话是从凌若夕的嘴里说出来的，怎么听着，反倒像是小少爷才会说出口的话呢？

　　凤奕郯神色僵硬，嘴唇抖了好几下，似是想要说什么，但最后却没有说出口，面对这么无耻的人，他实在是无从说起，只能悻悻的挥动衣袖，头也不回的消失在了大殿外。

　　北宁国的使臣们尴尬的坐在原地，不知道自己是追还是不追。

　　“王爷，等等我啊。”凌雨涵娇弱的提起裙摆，小跑着追了出去，她的夫君愤然离开，她也没有了继续留下来的理由。

　　凌若夕没有阻止，任由他们一前一后的离开以后，才挥手宣布结束了今晚的宴会。

　　“娘亲，刚才你看见没有？他们的表情好精彩啊。”凌小白亦步亦趋的跟随在她的身边，美滋滋的嘀咕道，他没有掩饰对凤奕郯等人的不满与敌视，他就是讨厌这帮人。

　　凌若夕宠溺的笑笑，没有出声，当她绕过长廊，刚打算回寝宫修炼，却在瞬间，停止了步伐，眉头猛地皱紧，霍地抬起头，看向不远处的鹿台，一抹暗色的人影迅速消失在天边，她当即纵身跃起，追了上去。

　　“诶？”莫名其妙被抛下的凌小白古怪的看着离去的人影，头顶上浮现了一个豆大的问号，娘亲就这么把他给扔下了？搞什么啊！

　　他不甘的跺跺脚，想要去追，但凌若夕的身影早就消失在这无垠的夜空下，他连追也不知道该往那边去，最后只能悻悻的耸啦下肩膀，浑身释放着一股怨气。

　　黑狼懒洋洋趴在他的肩头，全当没看见，反正小少爷被抛弃又不是一次两次了，它表示对这种事早就习以为常。

　　凌若夕一路追出皇宫，身影如同鬼魅，越过宫墙，她的速度极快，但那人的速度也不慢，等到她追出来后，人已经完全消失得无影无踪，只有空气里，残留的玄力波动，昭示着他曾来过的事实。

　　“Shit！”凌若夕气恼的低咒一声，这男人是属兔子的吗？跑得这么快？

　　黑压压的夜色，一如她此时此刻的心情，她烦躁得想要杀人。

　　“凌姑娘？”从街道前方飞奔而来的暗水，奇怪的看了眼宫墙外，形单影只的女人，原本他以为是自己眼花了，没想到，还真的是她。

　　凌若夕迅速整理好外露的情绪，古井无波的目光淡漠的扫过他，“回来了？人呢？”

　　“都在后边，马上就到。”暗水嘿嘿笑了两声：“我办事凌姑娘还不放心吗？大家一听说要到宫里来，立即就从山寨出发了。”

　　他接到的命令是前往山寨将小一等人带到宫里来。

　　“恩，回宫。”凌若夕心有不甘的看了眼四周冷清的街道，哑声命令道，是人都能看出，她现在的心情有多低沉，向来没心没肺的暗水没敢多说一句话，就怕稍有不慎，撞了地雷，惹火烧身啊。

　　守在宫门的侍卫奇怪的看着突然出现的凌若夕，他们谁也不知道，她是什么时候出的皇宫，不是说宫里正在举行宴会吗？身为主角的皇后娘娘为毛会大半夜的从宫外回来？

　　虽然心里的疑问颇多，但他们却没敢流露出来，恭恭敬敬的将紧闭的红漆宫门推开。

　　凌若夕回宫后不久，小一等人就赶到了，她特地将他们安排在行宫内歇脚，自己则回到寝宫，刚进屋，一眼就瞧见了浑身释放着怨气的儿子，这才恍惚的响起，貌似自己方才把这小子给抛下，只怕他现在是心有不爽了。

　　“哼。”凌小白气鼓鼓的鼓着腮帮，拿后脑勺对着她，一副等着她解释，等着她安慰的可爱表情。

　　凌若夕眉心一跳，信步走到他身边：“生气了？”

　　手指轻轻戳了戳儿子的腮帮，冷峻的面容，浮现了一丝极淡的笑意。

　　凌小白狠狠瞪了她一眼：“娘亲，你怎么可以把宝宝抛下？你就不担心宝宝会出意外吗？”

　　“能出什么意外？”凌若夕理直气壮的反问道，“娘亲刚才忽然有事，没来得及给你说一声，好了，别气了。”

　　她安抚性的拍了拍凌小白的后背，安慰了许久，这才总算是把儿子心头的怨气给抚平。

　　夜凉如水，凌若夕盘膝坐在床榻上，闭目修炼，天地灵气从毛孔外吸收到体内，化作玄力，游走过奇经八脉，如同小溪，在丹田中聚集，她的修为始终停留在地玄巅峰，无法再突破，这段日子的安乐生活，让她修行的速度也停滞不前，始终感应不到突破的迹象，凌若夕并不着急，她没有忘记在第二位面时，好几次因为愤怒而丧失了理智的事，以至于，潜心的巩固着根基。


第675章 不念昔日的情分

　　凌小白烦躁的在床榻上翻来覆去，睡不着，他始终惦记着被凌若夕给抛下的这件事，只要一想起来，心里就堵得不得了。

　　紧闭的眼睛无声的睁开，不满的瞪着床沿笔挺的背影，娘亲真是的，就安慰自己几句，然后就不理他了，修炼哪有他重要啊。

　　他扯着被子，一口咬住，像是在发脾气，黑狼蜷缩成一团，睡在最里面，对凌小白这孩子气的举动，直接忽视。

　　凌若夕敏锐的感觉到了身后那束目光，心头无奈的叹息一声，从修炼中苏醒，侧过脑袋，几缕秀发顺着她的面颊垂落，散到胸前，昏暗的烛光下，她隽秀美丽的脸庞，多了几分柔和，少了几分锐气，“还不睡？”

　　“宝宝睡不着。”凌小白实话实说，“娘亲，你刚才到底为什么把宝宝抛下呢？以前娘亲去哪儿都会带着宝宝一起的。”

　　他还在想着这件事吗？凌若夕有些意外，没想到凌小白会这么在乎这件事，面色怔怔的，不知道该怎么解释，难道要告诉他，她刚才只不过是发现了某个男人的气息，所以才决定追上去抓人吗？

　　“娘亲？”凌小白等了半天没等到她的回答，小嘴立即往上撅起，“你干嘛不理宝宝？”

　　“我说过了，当时只是临时有急事需要去处理。”凌若夕含糊其辞的解释道，没有说出实情。

　　“娘亲骗人！这种话，宝宝才不相信呢，骗三岁大的孩子还差不多。”她越是这样，凌小白心里就越是好奇，他真的很想知道，究竟是什么理由，能够让她抛下自己，一个人离开。

　　“好吧，告诉你也无妨。”凌若夕莞尔一笑，动手将儿子抱在了怀里，“娘亲是去抓一个无缘无故玩失踪的人去了。”

　　“啊？”凌小白在她的怀中找了个最舒服的姿势，闻言，迷茫的眨眨眼睛，没听明白。

　　偷偷竖起耳朵的黑狼身体一僵，喂喂喂，女魔头说的该不会是少主吧？

　　“不明白就算了，小白，你得记住，不论发生任何事，都不许学那些人，了无音讯的玩失踪，懂吗？”手掌轻轻抚着儿子的背脊，她柔声警告道。

　　凌小白听得满头雾水，各种不明白，但秉着娘亲说的一定是对的这一原则，他立即点头，“娘亲，宝宝才不会那样做呢，宝宝不会让娘亲担心的。”

　　他似乎忘记了，曾经这种事，他做过不少，而且还害得一大帮人替他担惊受怕。

　　凌若夕满意的笑了，冷峻的眼眸，此刻泛起了淡淡的温暖，她俯下身，长发轻轻拂过凌小白的面颊，一个轻如鹅毛的浅吻落在了他的额头上，“睡吧。”

　　“哦。”凌小白心满意足的闭上了眼睛，如同婴儿般靠在她的怀中，享受着她的安抚，静静的沉睡过去。

　　凌若夕一直陪在他身边，难得的没有修炼，一夜无眠，第二天，她却完全看不出有任何疲惫。

　　陪着儿子一起用过早膳，换了衣服后，就打算上朝，在经过御花园时，一道熟悉的人影静静站在湖边，拂柳垂青，几片粉色的花瓣拂过那人的长发，背影曼妙婀娜。

　　脚下的步伐微微一顿，她当作没看见那人，目不斜视，打算离开。

　　“姐姐，做妹妹的到今天才知道，自己有多羡慕你。”轻柔的嗓音如黄鹂般美妙悦耳，凌若夕眉头一蹙，没有吭声，只是静静的站在她的身后。

　　“想起以前的日子，还真是觉得不可思议啊，真想不到，那样的姐姐，有朝一日竟会变成南诏国举足轻重的大人物，掌管整个国家。”她的话听不出是羡慕多一点，还是嫉妒多一些。

　　凌若夕淡漠的启口：“多谢夸奖。”

　　凌雨涵顿时语结，这人是在装傻吗？摇摇头，将心头那丝丝不甘压下，她拂袖起身，转过身来，定眼凝视着凌若夕，“我以前真的嫉妒过你。”

　　“有什么好嫉妒的？嫉妒我曾经文不能武不行？”凌若夕讽刺道。

　　“但至少，在那样的环境中，还有大娘对你不离不弃，哪怕所有人都嘲笑你，漠视你，忽略你，可她却始终陪在你的身边。”想到那位早逝的大夫人，凌雨涵忍不住苦笑，“我一直不明白，什么也不行的你，究竟有什么资格，能够得到大娘倾尽所有的疼爱。”

　　那时的凌若夕，才几岁大，却被断定此生无法修炼，心智不全，痴傻成性，爹爹不疼，下人欺辱，可即使是这样，大夫人始终保护着她，用那柔弱的身体，为她撑起一片安宁的小天地。

　　“我从小就被娘亲教导，每天不停的学着琴棋书画，就连睡觉也不忘修炼，为的，只是想成为人上人，成为所有人瞩目的焦点。”凌雨涵恍惚的回想起那些枯燥、乏味的岁月，“可每当我独自用功时，你却在大娘的羽翼下过得很快乐，即使每天是粗茶淡饭，仍旧没心没肺的笑容满面，这样的你，能不让我嫉妒吗？只要看到你，我就会觉得自己的日子有多傻，多可笑。”

　　凌若夕讥诮的勾起嘴角，凌雨涵的话，在她听来十足的可笑，“所以呢？你现在是在和我回忆从前吗？抱歉，我没那么多的时间听你说这些废话。”

　　说罢，她抬脚就打算离去。

　　凌雨涵急忙叫住了她：“姐姐，你当真一点也不念昔日的情分吗？一再苦苦相逼，看着北宁因为你而遭受到重创，你真的会开心吗？”

　　她苦口婆心的问道，无法理解，凌若夕一再将北宁踩在脚下，到底是为了什么，就算这个国家曾抛弃过她，可那毕竟是她的故乡啊。

　　“我会很开心，敌人的痛苦就是我的快乐。”凌若夕头也不回的说道，嗓音淡漠，如寒冬凉风。

　　凌雨涵脸上泪眼婆娑的表情顿时一僵，有些不敢相信自己的耳朵，“你……”

　　“别和我说以前，如果你今天特地等在这里，说了这么大一堆的废话，仅仅是为了替北宁说情，让我放弃和谈书上的条件，你可以闭嘴了。”她凭什么要替北宁着想？她可没有那么伟大的情操，能够以德报怨。

　　“你就真的要眼睁睁看着王爷因为你愁眉不展吗？姐姐，他是你曾经爱过的人啊。”凌雨涵哑声低吼道，情绪已经到了濒临崩溃的边缘，她真的不想再看到王爷每天惆怅、忧虑的表情，为此，哪怕让她放下尊严，来请求这个她深深嫉妒着，痛恨着的女人，她也心甘情愿。

　　她爱着那个男人，打从第一眼见到他时，就情根深种，这么多年，她潜心学习宫廷礼仪，学习所有枯燥的功课，为的，是有朝一日，能够得到他的心，能够在和他站在一起时，不会丢了他的颜面。


第676章 坏女人生病了

　　凌若夕觉得这话十分刺耳，索性转过身来，冷冷的看着哭成泪人的凌雨涵，“就算爱过，你也说了，那是曾经，我不喜欢把过去的事和现在与未来混为一谈，你若再多说半句，别怪我翻脸无情。”

　　她凌厉的目光，以及身上散发的杀意，都让凌雨涵的心忍不住颤了颤，她深知，她是认真的，是真的想要杀了自己，眼泪刷地消失在面颊上，她不安的咽了咽口水。

　　“别和我扯什么以前，我这人生来冷漠，只注重利益，不过，你倒是提醒了我一件事。”凌若夕口风一转，略带深意的目光，扫过后方的山石堆，如果她没有感觉错，那里正有一个人静静的站着，“我原本还以为凤奕郯是什么输得起的人物，现在看来，呵，我真该为以前的目光感到可耻，他居然沦落到要靠一个女人替他求情的地步，如果我是他，老早就一把刀戳进心脏，下地狱去向列祖列宗赔罪去了。”

　　说完，她看也没看凌雨涵难看的脸色，利落的转身，迅速消失在了远方，至于接下来的事，和她有什么关系吗？

　　凌雨涵惊滞的看着她的身影消失在前方，浑身冰冷，像是被抛入了凉水里似的，她怎么可以这么说？

　　“蹬蹬蹬。”身后，突然有钝钝的脚步声响起，那熟悉的体香，熟悉的气场，让凌雨涵背脊一僵，竟连转身的勇气也没有，根本不敢回头去看。

　　两人沉默的站在原地，一个脸色冰冷，一个神情恐慌，半响后，凌雨涵才战战兢兢的转过身来，嘴角颤抖的想要挤出一抹笑，但那笑还没来得及绽放，就被一个力道十足的巴掌，狠狠的拍灭了。

　　脸蛋上传来火辣辣的疼，她被扇得侧过脸去，青丝遮挡住了她的左脸，看不清她的神色。

　　凤奕郯冷冷的瞪着她，眼眸中再难见到昔日的柔情，“凌雨涵，你到底要让本王丢脸到怎样的程度才肯罢休？”

　　“王爷，我没有……”她只是想要替他分担一些，她真的没想过会害他丢人，真的没有，凌雨涵心里满腹的委屈，眼眶迅速红了，她泪眼婆娑的凝视着眼前这个爱了整个青春年少的男人，想要触碰他，却被他嫌恶的拍开了手掌。

　　“够了，朝廷的事不需要你一介女流插手，不要再让本王看见你私下找她，否则，本王不介意送你一纸休书。”他无情的话语如同凌厉的刀锋，狠狠的戳入凌雨涵的心窝，让她疼得血流不止。

　　这就是她深深爱着的男人啊，这就是她用尽了所有，去辅佐，去爱慕的男人啊。

　　到头来，他回报给她的，竟是这样一句冷酷的话语。

　　哈！可笑。

　　自从在御花园里与凌雨涵不欢而散后，她就没再往凌若夕的面前出现，北宁国的使臣居住在行宫里，也不着急离开，凌若夕更是没急着催促他们赶紧滚，反而是任由他们留下来，反正，每天都会有宫人去行宫讨要衣食住行等费用，他们爱住多久就住多久呗。

　　“师姐。”小一轻手轻脚的推开了御书房的房门，“刚才我听见有人在私下里说，那什么三王妃生病了。”

　　三王妃？不正是凌雨涵么？凌若夕停下了批阅奏折的动作，眉梢一抬：“去请太医，告诉我有什么用？难道我能让她立即恢复健康么？”

　　再说了，她在这宫里好吃好喝的住着，还能生病？总不会是那天被自己打击过度，所以才这样吧？

　　“额……”小一尴尬的摸了摸鼻尖，侧过脑袋，看了眼御书房外正朝自己使着眼色的凌小白，犹豫了几秒后，鼓足勇气，向凌若夕开口：“师姐，你不用去看看她吗？他们说，她是你的妹妹啊。”

　　“早八百年就不存在的姐妹关系，我有必要去看望她吗？如果这个世界上所有生病的人，都提出要见我的要求，我一年能看得过来？”凌若夕凉凉的讽刺道，犀利的话语让小一无从反驳，只能尴尬的站在原地，低垂着脑袋，欲言又止。

　　“外面鬼鬼祟祟的人，给我进来！”凌若夕猛地将御笔甩到一旁，朗声呵斥道，她老早就发现了尾随在小一身后，却始终没有进屋的儿子，看看与平时不大一样的小一，用脚丫子想也知道，必定是儿子在背后怂恿他，捣鼓他来自己面前说这番话的。

　　凌若夕面色微冷，双手环抱在胸前，等着凌小白自己送上门。

　　她并不算严厉的呵斥，却让凌小白浑身一抖，偷偷咽了咽口水后，挤出一抹讨好的笑，小心翼翼进入了御书房，“那啥，娘亲，你怎么知道宝宝在外边？”

　　“你说呢？”凌若夕挑眉反问。

　　凌小白装傻似的嘿嘿笑了几声，“娘亲这么能干，知道是很正常的一件事，宝宝问错了问错了。”

　　“说吧，你们俩究竟在搞什么鬼。”她放松了身体，轻靠在龙椅上，看着眼前一大一小的两人，低声问道，神色晦暗，让人琢磨不透，她此时到底是什么心情。

　　凌小白在小一身后轻轻戳了戳他的腰，这种时候，得把同伴给推出去顶风，而他呢，就在后边给他撑场子。

　　凌若夕把他的小动作尽收眼底，本就冷峻的五官，此刻愈发冷冽起来，“凌小白，你最好给我说实话，不然，我不介意替你挠挠发痒的皮。”

　　哦草！娘亲发飙了，凌小白吓得浑身一抖，心里各种害怕，各种恐慌。

　　小一一脸爱莫能助的站在旁边，虽然他很不忍小少爷这副战战兢兢的样子，但师姐指明要他自己回答，他也不好替他求情。

　　凌小白知道今天自己是逃不过去的，索性硬着头皮，从小一的身后窜了出来，舔着脸笑得格外的殷勤：“哎呦，娘亲，宝宝只是路过，真的只是路过。”

　　这种话他自己相信吗？凌若夕无语的揉了揉眉心，对他插科打诨试图蒙混过关的行为，分外不满。

　　身体缓缓从龙椅上站起，打算动手教训教训儿子。

　　看见她的动作，凌小白吓得赶紧举手投降，“宝宝说！娘亲别打宝宝。”

　　她似乎还没动手吧，求饶的速度倒是挺快，凌若夕再次坐下，轻轻抬了抬下巴：“说吧，你怂恿小一来我这里胡言乱语，到底是为了什么。”

　　胡言乱语？小一讪讪的摸了摸鼻尖，有些难为情的垂下了脑袋。

　　“娘亲，宝宝只是听说那坏女人生病了，想让娘亲过去看看。”顺便落井下石，刺激刺激她，干脆病倒过后就别再起来了。

　　不是凌小白心肠狠毒，而是他自幼就被凌若夕教导，人不犯我我不犯人，人若犯我，灭其满门，这是刻在他骨子里的信条，凌雨涵三番四次的对凌若夕不善，甚至以前在丞相府，就没给过她好脸色，现在，他当然要抓住机会，替娘亲出气咯。


第677章 一报还一报

　　凌小白不认为自己的做法有什么不对，娘亲说过的，对于这种坏人，就得斩草除根，不能心软。

　　“你是想让我去看望她，还是想让我去刺激她，恩？”凌若夕眸光微闪，一眼就看穿了凌小白肚子里头那些弯弯肠子，她是不是教育得太失败了？怎么儿子越长越歪了呢？

　　“娘亲，这不叫刺激，这叫一报还一报！夫子在学堂上有说过。”凌小白理直气壮的反驳道。

　　小一有些不忍直视，他真的很想提醒一下小少爷，他今年才不到七岁，能别用这张唇红齿白的脸庞，说出这么可怕的话来吗？

　　“行了，就你理由多，走吧，去看看咱们这位身娇体弱的三王妃。”凌若夕也没有心情继续处理折子，索性同意了凌小白的建议，毕竟他们是北宁国的使臣，要是真的在皇宫里出了事，不管是因为什么原因，她都逃脱不了责任。

　　凌小白激动的握紧了拳头，他就知道，娘亲不是圣母，嘿嘿一笑，撒开脚步，跟了上去。

　　行宫，高低不一的阁楼静静的伫立在明媚的阳光底下，鎏金的琉璃瓦，闪烁着璀璨的光辉，刚跨过拱形月门，就看见不少宫人忙里忙外的身影，北宁国随行前来的侍卫，此刻正齐聚在一栋阁楼下方的空地中，面色略带几分担忧，时不时仰着脖子，朝阁楼上方望去。

　　当凌若夕三人赶来，他们立即怒目相视，甚至还有冲动的侍卫，直接拔出了腰间的佩刀。

　　凌小白吓了一跳，立马蹭到凌若夕面前，将她牢牢的护在自己的身后，“你们想干嘛！”

　　他是男子汉，才不会让人欺负娘亲呢。

　　侍卫紧握住手里的刀柄，锋利的刀刃直对凌若夕，“你还敢来这里！”

　　“这是我的地盘，有什么地方是我不能去的吗？”凌若夕挑眉问道，身影蓦地一闪，诡异的从原地消失，下一秒，她纤细的手指已然握住了刀身，手腕轻轻一折，只听见一声细碎的声响后，那明晃晃的白刃，竟被她徒手折断，哐当一声，掉落在了地上。

　　“我不太喜欢有人用刀指着我。”说罢，左腿迅速抬起，笔直的踹中侍卫的胸口，男人健壮的身躯化作一条华丽的抛物线，狠狠的砸在了后方的矮墙上，整个人几乎陷入墙面中，动弹不得。

　　凌小白看得双眼发亮，娘亲好棒！

　　围观的侍卫亲眼见到同伴被人伤害，心底隐忍的怒火立即暴涨，他们顾不得和凌若夕之间实力的悬殊，顾不得出手后，会带来怎样可怕的后果，嘴里嗷嗷叫着，举着刀刃，就想往她身上劈去。

　　凌若夕踏着诡异的身法，在他们的攻击中，如闲庭信步，没被伤到分毫。

　　“师姐好厉害。”小一看得目不暇接，眼眸中的崇拜几乎快要溢出来。

　　凌小白也在一旁连连点头，“娘亲是最厉害的。”

　　“够了！”就在凌若夕打算下杀手时，阁楼上方的阳台上，一抹冷峻的人影突然出现，他居高临下的看着下方的战斗圈，锋利的眉头黯然皱紧，卖力挥刀的侍卫堪堪停下了动作，心有不甘的退到一旁。

　　凌若夕随手拍了拍身上沾染到的尘屑，抬起头，冰冷的目光与凤奕郯隔空撞上。

　　“王爷，这就是你送给本宫的见面礼吗？”她含笑问道，只是那笑带着说不出的讥讽与凉薄。

　　凤奕郯紧抿着唇瓣，没有反驳，“你来做什么？”

　　堂堂监国，为何会出现在行宫里？而且还和他的人大打出手？

　　“听说三王妃抱恙，作为东道主，于情于理，本宫也必须得来瞧瞧情况。”凌若夕说得有条不紊，仿佛真的只是来看望一番，没有别的。

　　凤奕郯沉思了几秒后，才同意她上楼，顶着四周不善的目光，凌若夕目不斜视的抬脚踏上了楼梯，倒是凌小白，古灵精怪的冲这帮侍卫做着鬼脸，以报复他们刚才对凌若夕动手的事。

　　他可爱的样子，落在这帮侍卫眼里，却是十足的挑衅，好不容易压下的怒火，又有了燎原的迹象。

　　凌小白乐呵呵的挺直了腰杆，尾随在凌若夕身后，刚上楼，就看见了等候在旁的凤奕郯。

　　“人呢？”凌若夕直奔主题，没同他过多的寒暄，反正他们是两看生厌。

　　凤奕郯深深的凝视了她一眼：“你当真只是为了雨涵的病情而来的？”

　　“不然呢？”她好笑的反问道。

　　凤奕郯没有吭声，只是眸子黯淡了不少。

　　小一古怪的打量了他几眼，总觉得，这北宁国的王爷，好像对师姐有什么不一样的感情，但他转瞬就把这个想法给抛开了，应该只是他的错觉吧。

　　凌雨涵的房间被安置在阁楼二楼走廊尽头的屋子，漆黑的光线，将整条走道映衬得犹如鬼屋，凌小白有些害怕的不停往凌若夕身后藏。

　　“她就在里面。”凤奕郯指了指门房紧闭的房间，沉声说道。

　　凌若夕利落的推开房门，一股刺鼻的药味迎面扑来，她神色不变，抬脚跨过门槛，却惊讶的发现，身为丈夫的凤奕郯，居然没跟着一起进来，她立即转身，疑惑的问道：“你这是打算在外面当门神吗？”

　　凤奕郯摇摇头，“本王在屋外守着。”

　　他不愿意见凌雨涵，哪怕她如今病重在身。

　　凌若夕不置可否的耸耸肩，这是他们俩夫妻的事，和自己没啥关系，至于他们之间是不是发生了什么事，也不是她该关心的，合上门后，她缓慢的靠近床榻，垂落的粉色帐幔后，有虚弱的咳嗽声不停的传出。

　　光是听这声响，就能够感觉到，凌雨涵的身体情况有多不好。

　　明明前两天还生龙活虎的在自己面前蹦达，没想到再次见面，竟会是这样的场景，凌若夕站定在床沿，透过那朦胧的纱帐，看着里面的人影，也不急着开口说话。

　　“姐姐，是你吧。”凌雨涵虚弱的手指从内探出，挑开了帐幔，那张苍白如雪的面容，映入凌若夕的眼眸，她瞳孔蓦地一缩，为凌雨涵这副面如死灰的样子感到心惊，此时的她，哪里还有过去的风采？北宁国第一美人，如今却如风中残烛，似一朵正在迅速凋零的花，失去了原本该有的光泽与鲜艳。

　　“我的样子，很丑吧。”凌雨涵浑浑噩噩的看着她，苦笑道。

　　“太医来过了吗？”凌若夕淡漠的问道，对于凌雨涵此刻的样子，没有任何的同情，更没有丝毫的怜悯。

　　“来过了早就来过了。”回答她的是一旁的凌小白，“宝宝亲眼看到太医们离开的。”


第678章 凤奕郯登门拜访

　　“你给我闭嘴。”凌若夕警告的瞪了他一眼，示意他别随便说话。

　　凌小白特委屈的撅起嘴巴，什么嘛，他只是在回答娘亲的问题好不好，干嘛这么凶？

　　“看见妹妹我这个样子，姐姐，你心里畅快吗？”凌雨涵痛苦的咳嗽了几声，即使是咳嗽，她也努力的想要做到轻描淡写，似乎是不想让这声音传出去。

　　凌若夕冷笑一声：“你的病不是我引来的，别说得好像是我故意害你变成这样。”

　　“就是就是。”凌小白在一旁连连点头，这次，他没有再被凌若夕瞪，而是直接遭到了她的暴力对待，脑门生疼，他眼冒泪花缩到旁边，咬住嘴唇，不在开口。

　　“呵呵，姐姐和小白的关系可真好，真羡慕你啊，小时候有大娘悉心照料，现在还有一个这么可爱的儿子。”凌雨涵凄厉的笑声，有些刺耳，凌若夕不悦的皱起了眉头。

　　“宫里的太医会时刻注意你的病情，会用最好的药替你治病。”

　　凌雨涵没有做声，似乎不太在意这种事。

　　“当然，你用过了什么药，我会让人记录下来，临走前，记得结算清楚。”上一秒，她表现出的善良，还让小一刮目相看，但下一秒，他就为自己的愚蠢感到了懊恼。

　　就知道师姐不会是以德报怨的主，他刚才怎么就感动了呢？

　　凌雨涵面露一丝错愕，似乎没有料到她会说出这番话。

　　“你有意见吗？总不可能让我拿着价值千金的药材给你治好病后，一点报酬也得不到，这种好事，我从不会做。”凌若夕说得直白，却偏偏让人无法反驳。

　　凌小白在心底为他的娘亲竖起了大拇指，就该这样！绝不能让人占了便宜。

　　“姐姐，你和小时候真的不一样了。”凌雨涵愣了几秒，最后才喃喃着挤出了这么一句话，她看向凌若夕的目光十分陌生，已经再难将眼前这气场强悍的女人，与记忆里，唯唯诺诺的痴儿联系起来。

　　她真的变了，在她的身上，已经再难看见昔日的任何品性，就像是脱胎换骨了一样。

　　“人总会变。”凌若夕淡漠的回了一句，没什么心思留下来和凌雨涵闲谈，她没有忘记过，这个女人曾经在丞相府里所做的一切，同样也没有忘记过，如果不是她和二夫人，大夫人也不会惨死，隔在她们之间的是一笔笔深如海的血仇，无法遗忘，无法抛开。

　　她利落的转身，场面话已经说了、做了，再留下来也没有什么意义。

　　眼见凌若夕要走，凌雨涵竟挣扎着从床榻上撑起了身体，泪眼婆娑的凝视着她的背影，“你知道我有多恨你吗？”

　　脚步没有停止，这世上恨她的人数不胜数，多她一个不多，少她一个也不少。

　　“因为你，他打了我，骂了我，甚至要休了我！”凌若夕的无动于衷深深的刺痛了凌雨涵的心，为什么她搅乱了自己的生活以后，还能够抽身离去？凭什么！凭什么所有的人都在意着她，而不是自己？嫉妒就像是一条毒蛇，拼命的在她的心里吐着毒汁。

　　“那也是你自找的，与我何干？”凌若夕猛地打开房门，头也不回的说道。

　　冷漠的话语，似冰刀，让凌雨涵浑身的血液纷纷冰冻，她颤抖着身体，不可置信的望着她，这世上怎么会有人冷血到这个地步？她就一点也不觉得内疚吗？

　　凌若夕完全没理会背后的女人心里在想什么，离开房间，她冷冷的睨了眼站在一旁的锦衣男人，“你的女人脑子有问题，得治。”

　　她一没主动骚扰他们夫妻之间的生活，二没挑拨离间，不过是在暗地里稍微做了些手脚，需要把所有的过错都推到她的身上吗？呵，真当她好欺负是不是？

　　凤奕郯铁青着一张脸，什么话也没说，但那危险的神色，却让凌若夕知道，凌雨涵这下子真的快遭殃了。

　　他亲自护送她离开阁楼，楼下空地上聚集的侍卫，在离开时已经不见了踪影，送人离开围墙，凤奕郯才停下步伐，神色有些欲言又止，似是想要同她说什么。

　　但最终，千言万语也仅仅只化作一句：“抱歉，她说的话，你不用放在心上。”

　　“放心，不值得的事，本宫从不会记下来。”凌若夕冷笑一声，牵着儿子，拔脚就走，刚走了两三步，她又转过身。

　　凤奕郯眸光微亮，眼眸中染上淡淡的期盼。

　　“你记得在离开前，把账给结清，省得本宫亲自前往北宁讨债。”

　　只是这样吗？凤奕郯心尖微疼，她想要给他说的话，就仅仅是这样吗？寡淡的唇角上扬起一抹自嘲的弧线，“本王记下了，不会拖欠你任何银两，你大可放心。”

　　得到他的许诺，凌若夕这才心满意足的离开了，徒留下凤奕郯孤身一人，站在这灰色的矮墙外，痴痴的看着她的身影，渐行渐远。

　　“王爷。”一名侍卫从暗中走了出来，将一封刚刚由宫人送来的密信，递到他手里：“这是有人偷偷送来的，说是要让王爷亲自过目。”

　　凤奕郯迅速收敛了外露的情绪，打开一看，神色多了几分意外，有些晦暗不明。

　　“今晚差人在此处严加把守，本王有要事要办。”

　　夕阳西下，凌若夕这才处理玩堆积如山的奏折，她真心有些后悔，接下监国的重任，Shit！比起这些繁琐的政务，她更喜欢自由自在的生活好么？

　　指腹轻轻揉搓着疲惫的眉心，说到底这一切都是云井辰那混蛋的错！要不是因为他的忽然失踪，她也不用费尽心思的想尽办法把他给揪出来，这么一想，心里的疲惫顿时化作迁怒。

　　“你最好别让我抓住你，否则，呵，我会让你知道，任性的代价是什么。”一句阴鸷如魔的呢喃，在静悄悄的御书房内窜起。

　　京城内某个宅院中，正在煎药的男人，忽然打了个喷嚏，他古怪的揉了揉鼻尖，“有谁在思念本尊吗？”

　　用过晚膳，有太监前来通报，凤奕郯在御书房外登门拜访，想要求见她，凌若夕略感奇怪，这人有什么事需要见自己？难道是凌雨涵的病情恶化了？

　　“宣。”就让她看看，这男人到底打算做什么吧。

　　很快，凤奕郯峻拔的身影便缓缓步入了房内，衣袖轻挥，敞开的大门被一股强悍的玄力带着合上，昏暗的烛光不停的闪烁，他站在房间中央，神色漠然的凝视着坐在龙椅上，尊贵无比的女人。

　　“有事就说，没事就滚。”凌若夕毫不掩饰对他的敌意，更没给他任何的好脸色。


第679章 想和你做笔买卖

　　早已习惯了她冷言冷语的凤奕郯，并没有动怒，甚至还有几分窃喜，至少在她的心里，即使对他没有好感，但终究也未曾把他当作陌生人那般对待。

　　他想，他是真的病了，病入膏肓，否则，怎么会因为她恶劣的态度，感到窃喜呢？

　　眼睑缓缓垂下，在他俊朗的面容上，有淡淡的暗色阴影出现，“本王白天收到了一封密信，想来，你应该会很有兴趣。”

　　密信？凌若夕略感意外，手掌一摊：“拿来。”

　　他出现在这里，明显是为了把信交给她看，不然，也不会特地跑这一趟。

　　凤奕郯并不着急将信笺交出，而是深吸口气，开了口：“本王想和你做笔买卖。”

　　凌若夕有些不悦，但却耐心的等待着他说话。

　　“南诏国内的情势本王一清二楚，即使你替他们驱逐了外敌，打赢了战争，但朝廷内，还是有不少官员不服你。”凤奕郯一板一眼的说道。

　　“说重点。”这些话，她很清楚，没必要让他一个外人再来重复一遍。

　　呵，还是这么没有耐心吗？凤奕郯抿唇轻笑，深沉的目光笔直的望入她那双如大海般深幽的眸子里：“本王可以拿出决定性的证据，助你肃清朝堂。”

　　“你想要什么？”凌若夕不认为这世上有天上掉馅饼这种好事，她更不认为凤奕郯会不求回报。

　　本王想要你！

　　这句话险些脱口而出，好在他脑海中还残留着几分理智，没有贸贸然说出口，他比任何人都要清楚，一旦说出来，等待他的，将会是她毫不留情的奚落。

　　“本王要你无条件接受和谈，另外，在你掌管南诏国期间，不能对北宁发兵。”儿女私情永远比不上国家，在凤奕郯的心里，放在第一位的，是北宁的万里江山，哪怕他已爱上了眼前这个女人。

　　凌若夕很是意外：“到底是什么理由，让你觉得，你有这个资格和本宫做交易？没错，南诏国的朝廷的确是暗潮汹涌，可就算没有你的帮忙，你认为，本宫会拿他们没有办法吗？”

　　她的反问十分犀利，甚至带着一股逼人的锐气。

　　凤奕郯不仅没有动怒，反而十分欣赏她此时的硬气，这就是她啊，她本生就该是这般强势的女人。

　　“本王相信你能够做到，但那会需要太多的时间来部署，来寻找证据。”他反驳道，“如果有本王的帮忙，短时间内，便能换来南诏国上下齐心。”

　　御书房内安静得只有两人平缓的呼吸声不断蔓延，凌若夕没有吭声，只是危险的眯起了眸子，定定的审视着面前的男人。

　　“你应该知道，南诏国内，有私通北宁的大臣，这些人的名单，以及他们所写的书信，本王都留在了手里，今天，本王又收到了一封信，对方希望本王能够与他们里应外合，发起宫变。”凤奕郯一字一字沉声说道，希望凌若夕能够弄明白，这件事有多重大，有多严肃。

　　纤细的食指轻轻敲击着龙案，细碎的声响，让人的心忍不住颤抖。

　　“宫变？呵，有胆大可试试看。”她不认为这些虾兵蟹将聚集而成的乌合之众，有这个本事可以翻出自己的五指山，这是对自身强大实力的自信。

　　凤奕郯近乎痴迷的看着她自信满满的容颜，平静的心潮荡开了无数的涟漪。

　　后悔，他生平第一次如此后悔，后悔则当初的错过，后悔着当初的放手，如果他当时能够看清她痴傻表象下掩藏着的风华，今天，她会不会就是属于自己的？这个念头不止一次在他的脑海中出现，甚至好几次午夜梦回时，他总会恍惚的以为，身边躺着的女眷，就是她。

　　他发了疯似的寻找和她有任何地方想象的女人，将她们抬入王府，以为这样，就能够分担一些心头浓郁的思念与不甘。

　　但代替品就是代替品，与正主永远有着天壤之别。

　　“恩？”凌若夕莫名的觉得，他此时的眼神有些奇怪，像是一只困兽。

　　“你掌管南诏，雷厉风行，这些曾通敌叛国的人，头顶上悬着一把刀，在无路可退的情况下，他们只能选择狗急跳墙，没错，就算是发起了宫变，他们成功的可能也不足万分之一，但是，你有没有想过，一旦事态走到了那一步，南诏国将会承受多大的冲击？”凤奕郯压下心头翻腾不息的思绪，摆出一副公事公办的模样，试图说服凌若夕。

　　“你这是在提醒本宫？为什么？别忘了，若南诏的处境岌岌可危，北宁便能够趁火打劫。”她提醒道，有些猜不透凤奕郯此举的真实意思。

　　他会为了南诏国的安宁着想？放屁！

　　“就算南诏岌岌可危，只要有你坐镇，北宁想要分一杯羹，也是不可能的。”这一点，他坚信不移，这个女人似乎有着能够化腐朽为神奇的魔力，她的存在就像是奇迹一般。

　　只要她在南诏一日，这个国家就固若金汤。

　　“谢谢你的夸奖。”凌若夕坦然的接受了他的表扬，“所以你是想和我联手，替南诏肃清朝堂？然后，让我答应，无条件达成两国和谈？”

　　“是。”凤奕郯重重点头，这是他的想法，等价交换。

　　“仅仅只是这样？”凌若夕微微眯起眼，这笔买卖，怎么算似乎都是他吃亏啊。

　　“若本王再提出过分的要求，你也断然不会答应。”他苦笑道，“凌若夕，本王很了解你，如果没有足够的甜头，你是不会愿意同本王联手的。”

　　她嫉恶如仇，与她结怨过的自己，不到万不得已，她绝不会联手。

　　再说，北宁的威名，比任何事都要重要，如果真的按照这份和谈书上的条件，答应下来，北宁百年的名誉，便会毁于一旦，那样的后果，是凤奕郯不论如何也不愿意看到的。

　　这笔买卖，明着看，似乎是他吃亏，但他却也保住了北宁的名声，对他们双方而言，都是一笔值得做的交易。

　　“了解？”凌若夕对这个词嗤之以鼻，身体慵懒的靠在龙椅上，她轻抬下巴：“把信拿出来。”

　　这是答应了，凤奕郯暗暗松了口气，他在来的时候，心底其实也没多少底气。

　　迅速从怀中将密信掏出来，褶皱的边角被他轻轻抚平，放到了龙案上，“这是礼部尚书张梁的亲笔信，有了它，你就有了绝对性的证据，可以将这些人一网打尽。”

　　“还不够。”凌若夕摇摇头，打开书信匆匆扫了一眼，淡泊的面容浮现了一丝冰冷的杀意，“呵，顶替本宫接管南诏，将南诏作为附属国，依附北宁？他们的脑子是被门夹了么？”


第680章 改走苦情路线

　　这样的话，到底要多无耻才写得出来？

　　凤奕郯有些忍俊不禁，她的嘴里似乎总能说出一些新潮的话语来，眼眸中掠过极淡的笑意，“天底下多的是人唯利是图，比起在你的麾下成日提心吊胆，若信上的事做成后，他们将会有享受不尽的荣华富贵。”

　　一边是随时会丢掉性命的恐惧，一边是权势的诱惑，这些人的选择不言而喻。

　　凌若夕冷冷一笑，“荣华富贵？我只怕他们有命惦记，没命享受。”

　　知道她此刻是真的动了杀机，凤奕郯也没再火上浇油，他站在她的身侧，第一次离她这么近，第一次与她这么和平的共处，他低下头就能看见她被烛光模糊的俏丽脸庞，鼻尖微动，便能够嗅到她身上散发的淡淡的清香，沁人心脾。

　　心尖压抑的情愫蠢蠢欲动，他甚至冲动的想要伸手去抱抱她，这个念头刚升起，凌若夕就像是有心电感应一般，猛地转过头来，目光诧异的盯着，弯下腰，几乎与自己要碰上的男人，脚迅速踹上龙案，人凌空跃起，从龙椅上跳到了房间中央，不悦的瞪着他：“你刚才想做什么？”

　　袖中的柳叶刀滑入掌心，冰凉的触感一如她此刻的面色，森冷至极。

　　凤奕郯眼底闪过一丝遗憾，他想，或许这是他此生与她最为亲近的时刻，只可惜，没能一偿所愿。

　　“本王只是突然发现，你很陌生。”他冷静的解释道。

　　“呵，滑稽，可笑。”凌若夕并没有被他的话打动，“事情谈完了，门在这边，慢走不送。”

　　她冷冷的下达了逐客令，凤奕郯拖着缓慢的步伐，朝门口移动过去，手掌轻轻覆上房门，他忽然间停住了动作，心有不甘的问了一句：“凌若夕，以前的事，你当真不再记得了吗？”

　　“什么事？”他没头没脑的话，让凌若夕满头雾水。

　　“曾经你追逐在本王身后，怎么赶也赶不走，那些过去，你一点也不再留恋了吗？”凤奕郯索性把话挑明，他只想知道，她是不是真的不再爱着自己，还是说，仅仅是因爱生恨，才会一次次同自己做对。

　　他突如其来的话语，让凌若夕顿时愣了，这位邪魅狂狷叼炸天的王爷，现在是改走苦情路线了么？这种话，和他的形象气质一点也不符合啊。

　　“我以为我表现得已经够明显了，过去的事，已经过去，对你，除了合作的关系，在没有别的，至于你的王妃，那是血海深仇。”凌若夕说得直白，冷漠的话语分外残忍。

　　凤奕郯黯然握紧了拳头，深幽的眸子，浮现了淡淡的痛色，“一点爱也没有了？”

　　“你也被凌雨涵传染了吗？”脑子抽风？还是进水了？莫名其妙的和她扯这些事做什么？爱他的，是前身，而她，对他半分心思也不曾有过。

　　事已至此，再问下去，不过是让自己更加难堪，凤奕郯苦笑一声，利落的打开门，头也不回的冲入了晚霞的光晕中，速度快得像是落荒而逃似的。

　　凌若夕耸耸肩，没把这件事放在心上，她重新坐回龙椅，将书信摊开，仔仔细细的审阅过一遍后，这才命人立即出宫，请卫斯理和于老连夜进宫议事。

　　得到口谕的两人手忙脚乱的换好朝服，来到御书房。

　　“我们或许可以展开行动了。”凌若夕双手背在身后，静静倚靠在窗户旁，沉声说道。

　　卫斯理心头咯噔一下，仔细打量了几眼她的神色，弄不清楚她是受了哪门子打击，忽然做出这样的决定。

　　“娘娘，你不是说时机还不成熟吗？”于老低声问道。

　　“再等下去，只怕他们就要把我这个监国给拖下马了。”她没好气的冷哼道，手臂一挥，那封信笺被挥落在于老的脚边。

　　他茫然的将书信捡了起来，匆匆翻看过一边后，气得双目喷火：“混账！他们这是……这是犯上作乱啊！”

　　闻言，卫斯理赶紧将信拽了过来，越看，他的脸色愈发难看，“这些人，不能留！绝不能留。”

　　什么同僚之情，在国家大事面前，都得靠边站，他没有想到，这些人居然在暗地里谋划着这么可怕的事，好在及时发现，否则，后果不堪设想。

　　“所以，我准备动手，你们有不同的意见吗？”她挑眉问道，大有即使他们阻止，也要一意孤行的决然。

　　卫斯理和于老对视一眼，面色严肃的摇晃着脑袋，“一切请娘娘做主，臣等不敢有二话。”

　　“很好。”凌若夕满意的笑了，当天夜里，与他们在宫中商议了一整晚，这才敲定初步计划。

　　御书房内的烛光闪烁了整整一夜，没有人注意到，在京城最高的建筑顶端，有一个穿着墨色锦缎的男人，正凝视着皇宫的方向，一呆就是一宿。

　　三天后傍晚，南诏国近十位重臣的府宅被御林军围困，深渊地狱的男人化身为杀神，一路杀入府邸，府中所有反抗的力量，被他们通通抹杀，只留下老弱妇孺，刑具拷上了这些重臣的脖子，只一个夜晚，南诏国的天，彻底变了。

　　第二天，凌若夕贴出皇榜，将这些大臣在暗地里锁做的一切，公布于众，并且，拿出了他们私通北宁的书信，铁证如山，任凭这些官员巧言如簧，也无力回天，在下午，被刑车带着，赶赴菜市口，由卫斯理当众监斩，无数百姓将菜市口围满，他们不停的挥舞着鸡蛋、蔬菜，以这样的方式，发泄着心里的怨气。

　　手起刀落，以礼部尚书、刑部尚书为首的多名官员，化作孤魂，死后，尸体悬挂在城门口，以儆效尤。

　　凌若夕此时正在御花园中，聆听着宫廷乐师们，吹奏的靡靡之音，优雅的曲调，美轮美奂的景色，这里仿若是一幅人间仙境，让人流连忘返，凌小白鼓着腮帮，气呼呼的坐在凉亭的石凳上，不停的往嘴里塞着桂花糕，像是在发泄着什么。

　　黑狼跳上石桌，用尖利的爪子，拿着食物往嘴里送。

　　“娘亲，你就不能安慰安慰宝宝吗？宝宝现在真的很生气。”他等了半天，也没等到凌若夕的安抚，顿时忍不住了，擦擦嘴，率先出声。

　　凌若夕轻靠在太妃椅上，神色寡淡，气息柔和，与凌小白那副怒气冲冲的样子，迥然不同。

　　“你需要我安慰吗？”她休闲的闭着眼睛，淡淡的问道。

　　为毛不需要？他就是现在最需要了有木有？

　　凌小白深深的觉得，自己在娘亲心目中的地位越来越低，以前在落日城的时候，就算他惹娘亲不高兴，娘亲也不会这么对他的。


第681章 达成合作的关系

　　可恶！娘亲不爱他了。

　　这么一想，他竟委屈得红了眼眶，若是凌若夕知道他心里在想什么，一定会送他一句话，脑洞开太大是种病，得治。

　　“娘亲，你真的不理宝宝吗？宝宝生气了哟，真的生气了。”凌小白处心积虑的想要引起凌若夕的注意，奈何，任凭他说得天花乱坠，凌若夕是连一个正眼，也没有往他身上投来。

　　嘤嘤嘤，凌小白委屈的泪奔，他不就是想要去菜市口看看热闹吗？娘亲干嘛一直不理他。

　　被凌若夕安排全程监督执行的暗水，回到皇宫，身影轻如鹅毛，飘入凉亭内，随手抓起桌上的茶杯就往嘴里塞，凌若夕手指微动，凌厉的指刀啪地打在他的手指上，疼得暗水赶忙将茶盏放下。

　　“那杯才是你的。”她指了指桌上另一边的茶盏，提醒道，她没有和其他男人间接接吻的癖好。

　　暗水尴尬的摸了摸脑勺，“手误这绝对是手误。”

　　“暗水叔叔，外边热闹吗？好不好玩？”凌小白见他回来，忙不迭缠了上去，想要从他的嘴里听到有关行刑的事，这么热闹的大事，没能亲眼看看，实在是太可惜了，这么一想，他忍不住幽怨的瞪了凌若夕一眼，都是娘亲的错。

　　暗水笑笑，“小少爷你没去太遗憾了，你不知道，那些人完全疯了，都在朝那几名大臣砸东西呢。”

　　他有声有色的描述着菜市口的景象，随着他的描述，凌小白心头的惋惜更甚。

　　“说够了？你成天给我儿子灌输些什么东西？不知道孩子应该远离暴力，远离血腥吗？”凌若夕冷冷的睨了暗水一眼，暗藏压迫感的目光，让暗水有些压力山大，那啥，是谁得罪她了吗？怎么今儿火气这么大？

　　暗水很想提醒提醒凌若夕，平时给凌小白灌输这些暴力事情的人，就是她本人，和自己丝毫关系也没有，但琢磨了一下这话说出口后的惨痛代价，他悻悻的闭了嘴，一时顶嘴是挺爽的，但之后，会换来惨不忍道的惩罚，还是免了吧。

　　“姑娘，大臣们的尸体已经遵照你的吩咐，挂在了城墙上，我离开的时候，还有不少人在围观，大家都为姑娘你的决定拍手叫好呢。”暗水不着痕迹的恭维起凌若夕来。

　　“那娘亲，宝宝能不能去瞧瞧？”凌小白打起精神，显然忘记了自己还在和她斗气，小手轻轻拉拽了一下她的衣裳，眸光里满是期盼。

　　“有什么好看的？不怕做恶梦吗？”凌若夕白了他一眼，“小孩子就得有孩子样，滚一边玩泥巴去。”

　　凌小白委屈得跺跺脚，一溜烟跑出了凉亭，随后传来了他任性的话语：“小爷再也不要理娘亲了。”

　　“哈哈，凌姑娘这下你可把小少爷给惹毛了。”暗水幸灾乐祸的笑了两声，但紧接着，就在凌若夕冰凉的目光下，忍住心头的欢快。

　　“你很闲？交给你一件事，去天牢，偷偷把这些官员的家眷处理干净。”凌若夕冷声吩咐道，并不认为这道命令有多无情，斩草不除根，春风吹又生，谁也不能保证，这些惨死官员的家眷，会不会在将来得势，她做事向来不喜欢给自己留下隐患。

　　“偷偷？姑娘，我又不是去做贼，要杀，那也得光明正大的杀啊。”暗水碰了碰自己的鼻尖，嘀咕道。

　　“你是白痴吗？智硬！光明正大的处决了他们，之后，落一身骂名，值得吗？”再说，她现在需要完美的名誉，掌管朝政，虽然现在处决了这帮人后，百姓会拍手称快，但难保他日，他们不会因为她的残酷行为，心生恐惧。

　　她不怕自己的名誉受损，但她不希望，因为自己，而给小白带去任何的麻烦，哪怕是半分的可能，她也不愿意。

　　暗水顿时了然，“行，我晚上就去。”

　　“记得动作爽快点，别被人发现，不然，你就滚回山寨，自己吃自己。”她严厉的警告道。

　　暗水无奈的瘪瘪嘴，总觉得最近的凌姑娘，脾气一天比一天暴躁，难道是更年期到了吗？

　　在花园中欣赏完乐曲，凌若夕刚起身，就看见凤奕郯从远处走来的身影，眉梢微微一挑。

　　“这男人最近怎么阴魂不散的？”暗水不满的嘟嚷了一句，对凤奕郯他可没什么好印象，自然也别奢望他能摆出什么好脸色来。

　　“所有人全部退下。”凌若夕朗声命令道，乐声戛然而止，乐师们以最快的速度收拾好乐器，毕恭毕敬的撤离了御花园，美丽的花园中，只留下他们三人，气氛静悄悄的，不复方才的喜庆、热闹。

　　凤奕郯抬脚走入凉亭，深紫色的衣诀轻轻飞舞，“若夕。”

　　或许是因为他们之间有合作的关系，连带着，他对她的称呼也亲近了不少。

　　暗水偷偷搓了搓身上的鸡皮疙瘩，这男人，能要点脸吗？叫得这么亲切做什么？不知道的，还以为他和凌姑娘有什么不得不说的故事呢。

　　凌若夕不悦的沉了脸色：“三王爷，注意你的用词，我个人不太喜欢这种太过亲密的称呼。”

　　平淡的话语里，暗藏着危险的警告，她这是在提醒他，即便他们达成了合作的关系，但她对他的印象，并没有因此好转多少。

　　凤奕郯略显柔和的脸庞，顿时僵了，“好吧，凌姑娘。”

　　比起这一声姑娘，他更讨厌唤她皇后，那样的称呼，只会让他觉得，他和她之间的距离太过遥远，遥远到，用尽全力，也难赶上。

　　“来做什么？”凌若夕淡漠的问道。

　　“本王答应你的事，已经做到，这和谈，不知什么时候敲定？”这次他来，只是为了和谈的事，并非什么儿女私情，“皇兄昨夜已飞鸽传书给本王，让本王尽快处理好和谈一事，启程回国。”

　　虽然他很想继续留下来，待在她的身边，但显然，现实并不允许他这么做。

　　“跟我来。”凌若夕挥动衣袖，纵身一跃，朝御书房的方向而去，凤奕郯立即追上，使出了十成的力量，仍旧无法与她比肩，只能在远远的地方，看着她凛然的背影，心头泛起了一种极强的失落感。

　　但他却很快就打起了精神，没有将心头的情绪表露出来。

　　回到御书房，凌若夕取出了早就准备好的和谈书，上面白纸黑字写明了两国和谈的具体事宜，那些条条款款的赔偿，已然消失不见。

　　凤奕郯在仔细的检查以后，提笔在下方签署下自己的名字，拿出随身携带代表一国王爷的印泥，盖上，一式两份，各自收好。


第682章 王爷的小小心愿

　　“希望你能信守承诺，不会如当初那样，违背誓言。”将和谈书收好后，凤奕郯不放心的提醒了一句。

　　当初，他被俘虏时，凌若夕以他作为要挟，逼迫北宁帝赔偿上万黄金的事，他至今也还记得一清二楚。

　　凌若夕微微颔首：“放心，只要你们没有无故滋事，我还没闲到主动挑衅。”

　　打仗这种事，她没什么兴趣，北宁和南诏和她的关系都不太大，她之所以帮助南诏平息战火，也不过是为了寻人，否则，这滩浑水，以她的个性怎会主动踏入？

　　凤奕郯抿唇轻笑，“本王信你。”

　　他相信她此时的承诺，以她的个性，没有理由会故意欺骗自己。

　　“如果有时间，你随时可以回北宁，凌相他虽然嘴上没说，但到底是思念着你的。”凤奕郯游说道，这话假到不行，但他只希望用这样的方式，让凌若夕在心里亲近北宁，就算将来发生什么事，也能够让她看在这些情分上，站在北宁这方。

　　凌若夕凉薄的笑了：“思念？这种话，你说出来心里不觉得膈应吗？只怕他巴不得我早死早超生吧。”

　　她和凌克清之间的恩怨太深，他们不是父女，更像是仇人，没有宰了他，已经是看在他给予了这具身体一半血脉的份儿上，至于父慈子孝，抱歉，她做不到。

　　凤奕郯耸耸肩，也没有勉强她，“本王即日便会回国，到时候，你能来送送本王吗？”

　　他的姿态放得极低，丝毫没有了平日的清高，像是在请求她。

　　凌若夕微微拧起了眉头，这男人在搞什么鬼？

　　“本王深知，有些事一旦错过，永生无法挽回，这只是本王的小小心愿，你能够满足本王吗？”抛开身份，抛开过去，他仅仅是以一个爱慕着她的男人的立场，说出这番话的。

　　对上他真挚的目光，凌若夕仍是冷漠的拒绝了：“不好意思，我没有送你一程的理由。”

　　她做事向来不喜欢拖泥带水，他们之间别说是朋友，便是陌生人，也抵不上，以她的身份，以她的立场，根本没有理由亲自送他离开。

　　“你还是这么残忍啊。”凤奕郯难掩心头的失落，苦笑一声后，落寞的离开了御书房。

　　他想，他这辈子最后悔的事，便是当初放开了她的手，以至于现在，才会得到这痛苦的报应。

　　凤奕郯本是想尽快启程，但凌雨涵的病情却不见好转，凌若夕早就下了命令，给她用最好的药，但即使是这样，她仍旧流连床榻，身体虚弱。

　　“谁能告诉我，她的身体到底是怎么回事？”妈蛋，宫里每天住着一个病人，而且还是个不受她待见的病人，凌若夕的心情很难保持愉快，她恨不得立即欢送北宁国这帮人离开，可偏偏，凌雨涵的身体却久不见好。

　　坐在寝宫主殿的软塌上，她目光森冷的注视着跪了一地的太医，沉声质问道，“究竟是你们的医术太拙劣，还是别的什么原因，恩？”

　　尾音危险的上扬，太医们的心也跟着颤了颤，惊慌失措的磕头求饶。

　　暗水站在殿外，听着里面传出的声响，不住的摇晃着脑袋，“啧啧啧，这种时候求饶有个屁用！还不如好好的汇报呢。”

　　“小爷也这么觉得，这些人真傻，娘亲又不可怕，干嘛吓成这样。”凌小白也在一旁认同的点头，显然忘记了，貌似他在犯错后的言行举止，与这些太医没什么太大的分别。

　　小豆子眼观鼻鼻观心的站在他身旁，只当没有听见，这些日子足够他了解凌小白的本性。

　　“想要磕头，本宫成全你们，现在滚出去，一直磕到本宫满意为止。”凌若夕气得一掌拍在肘边的案几上，茶盏摇晃着滚落在地上，她突然间的盛怒，让太医们害怕得浑身发抖，礼部尚书等人的前车之鉴还在眼前，天牢里，家眷们的遗体还未冰冷，谁也不敢得罪他。

　　他们战战兢兢的从地上站起身来，就想往殿外走。

　　“站住！”凌若夕厉声呵斥道，“本宫再给你们两天的时间，不论你们用任何的办法，也要让三王妃的身体好转，至少要能上路！”

　　至于上路以后的事，那可就和她没有丝毫关系了。

　　“是是是。”太医们忙不迭的点头，在凌若夕的赦免下，连滚带爬逃出大殿，那模样，活像是背后有猛鬼在追赶似的，看得凌若夕满脑子黑线，她有这么可怕吗？

　　“师姐。”小一提着刚从太医院找到的药草，回到大殿，就看见凌若夕这副余怒难平的样子，小心翼翼的唤了一声。

　　“恩。”凌若夕微微颔首，眉头却始终紧皱着，Shit！她最近是不是流年不利？先是找人找到现在，依旧音讯全无，如今，北宁国的人还滞留在宫中，没有离开，真够让人烦心的。

　　小一偷偷看了看她的脸色，想了想，猜到了她这副烦躁样子的原因，急忙说道：“师姐，不如我去给她看看吧，虽然我的医术比不上师傅，但也许会有用呢？”

　　“也好。”经过他的提醒，凌若夕这才想起，小一是老头嫡亲的传人，医术必定比宫里的太医高出不少。

　　得到她的同意后，小一赶紧将手里的药草放下，打算出门，刚刚下了殿外的台阶，就被暗水提着衣领，腾空飞起，在花园旁的大树后停下。

　　“呼。”小一心有余悸的拍了拍自己的胸口，刚才真的好吓人。

　　“别瞪我，我也是听命令办事。”暗水趁着他刚要动怒，赶紧供出了罪魁祸首。

　　小一眼眸一转，就看见了站在一旁的小少爷，脸上的薄怒刹那间消失得一干二净，变脸之快，看得暗水心头各种不平衡，丫的，面对自己就一副怒火中烧的样子，面对小少爷，就这么殷勤，切！以为他好欺负吗？

　　“小少爷，你带我来这里是为了什么啊？我还有急事，等我忙完再来找你好不好？”小一耐心的解释道。

　　“小爷知道你要去干嘛，去给坏女人治病嘛，刚才小爷都听见了。”凌小白哼哼两声，“小爷没说不让你去，不过，你得记得，咱们不能做没有酬劳的事。”

　　“啊？”小一茫然的眨眨眼睛，没听明白他这话是什么意思。

　　“你是笨蛋吗？咱们出人又出力去救一个坏蛋，不值得！娘亲以前说过的，以德报怨，那是傻瓜才会干的事，小爷不想当傻瓜，你想吗？”凌小白又搬出了凌若夕那套歪理邪说，试图给小一洗脑，以他对凌若夕盲目的崇拜，听到这话，除了认同，不做他想。


第683章 给坏女人看病

　　“那小少爷的意思是？”小一轻声问道。

　　“哼，救人咱们得救，但该拿的酬劳，咱们也得拿，不过看在他们很可怜的份儿上，诊金就收个五百两好了，至于药材的钱，慢慢算。”凌小白觉得自己特善良，没有漫天要价。

　　暗水在一旁听得额角直跳，五百两？这可是官宦人家每年的日常开销啊，小少爷还真敢说。

　　小一多年生活在深渊地狱里，与世隔绝，虽然跟着凌若夕出世，但他大部分的时间都是在山寨里生活，对于龙华大陆上货币的价值，还有物价是真的不清楚，看凌小白说得云淡风轻，也就真的以为，他好心的只要了应得的那一份，“我知道了，小少爷你真善良。”

　　暗水诧异的瞥了他一眼，这小子，是跟着老头跟傻了吗？

　　凌小白得了便宜还卖乖，特骄傲的挺了挺胸口：“那当然，娘亲说过，不义之财不能要，咱们只要自己该得的那份就够了。”

　　答应了这件事后，小一才带着凌小白和暗水赶赴行宫，在上阁楼前，北宁国的侍卫又一次将他们给拦了下来，没有见到凌若夕的身影，这帮侍卫的底气也不自觉多了不少。

　　“站住！”健硕的身体往前一挡，犹如一度坚硬的肉墙，横在了凌小白和小一的面前，拦住了他们的去路。

　　小一微微拧起眉头，以他与世无争的个性，实在不太擅长与这么强势的人争论。

　　倒是凌小白摩拳擦掌的卷起袖口，战意蹭蹭上涨：“丫的，你是谁？居然敢拦小爷的路？知不知道这是什么地方？让开啦。”

　　侍卫没动，没有凌若夕在，他根本无需给这几人好脸色看，更何况，这些日子，他们在南诏国受尽了冷遇，隐忍的怒火早已暗藏在心窝里，现在通通发泄在了他们三人的身上。

　　“你让不让？在不让开，别怪小爷不客气了。”凌小白龇牙咧嘴的警告道，水汪汪的眼睛，努力瞪大，试图用气势逼迫他放行。

　　只可惜他这点道行，对付见惯了大风大浪的侍卫，根本不管用，“没有王爷的命令，即便是天王老子，我也不能让。”

　　“哼，和他说这么多做什么？”暗水话音刚落，身影立马从原地消失，下一秒，就诡异的出现在了侍卫的面前，拳头虎虎生风，挥打在了他的鼻梁骨上，将人撩翻，血如泉涌，从侍卫的鼻腔里喷了出来。

　　凌小白看得目瞪口呆，“好凶残。”

　　“这世上，多的是人给脸不要脸，对付这种人就得采取这种方式。”暗水说得理直气壮，特风骚的抚了抚袖口，“走吧。”

　　三人一路畅通无阻的抵达阁楼，根据上次的记忆，凌小白很快就找到了凌雨涵居住的房间，刚想推门进去，谁料，另一间房间里，凤奕郯峻拔的身影毫无征兆的出现。

　　他瘪瘪嘴，毫无掩饰对这人的敌意。

　　“恩？是你？”凤奕郯认出了凌小白，冷峻的五官略显柔和，“就你一个人吗？”

　　“喂喂喂，我这么大个人站在这儿，你当我是空气啊？”暗水叫嚣道，极力宣告着自己的存在感。

　　小一总觉得他这话其实是在问师姐为什么没来。

　　凌小白敏捷的避开凤奕郯想要触碰他的手掌，嘴唇朝上撅起：“别随便动手动脚，小爷对你没有兴趣。”

　　他才不要给这个坏人碰呢。

　　不管是她，还是她的儿子，都对自己十分戒备啊，凤奕郯自嘲的笑笑，若无其事的收回了手臂，“你来这里做什么？”

　　“哼，小爷是奉娘亲的命令，给坏女人看病的。”凌小白搬出了凌若夕的名头。

　　“治病？”凤奕郯狐疑的打量了他几眼，怎么看，这小孩也不像是身怀顶尖医术的能人，那么，就是这两人咯？

　　“你那是什么眼光？小爷虽然不能治病，但小爷认识能治病的人，诺，就是他。”凌小白扯住小一的衣袖，将他拽到了凤奕郯的面前，得意洋洋的宣布道。

　　暗水总觉得他这样子格外的孩子气，捂着嘴，噗哧一声笑开了。

　　“劳烦了。”凤奕郯给足了他们面子，不是因为他们的本事有多高，仅仅是因为，他们代表着凌若夕。

　　所谓的爱屋及乌，他以前不知道，但现在却在不知不觉间懂了，明白了。

　　凌小白古怪的审视着他，为嘛他感觉这个坏蛋和以前不太一样了呢？好像和善了许多，想不通的问题，他向来不会去细想，甩甩头，将这奇怪的念头抛开，拽着小一进了屋子，凤奕郯紧随其后，一行人刚进门，就闻到了那股刺鼻的味道。

　　小一脸色微沉，似在瞬间变得严肃起来，再难看出平日里的懵懂与单纯，他脚步极快的走到床沿，挑开帐幔，当他看清床榻上躺着的女人时，口中不自觉轻轻冷嘶一声。

　　比起上次凌若夕前来探望的场景，凌雨涵的病情加重了不少，脸上几乎毫无一丝血色，而且整个人迅速老化，水嫩的肌肤，不满了褶皱的纹路，看上去不像妙龄的少女，更像是迟迟垂目的老人，一头青丝，失去了光泽，恹恹的朴散在她的身后，小一执起她的手腕，想要替她把脉，却在看见她几乎龟裂的手臂时，眉头猛地皱紧。

　　他面色难看的坐在床沿，郑重的替她诊脉，房间里的气氛，变得凝重起来，就连凌小白，这时候也没敢大呼小叫，而是乖乖的站在一边，看着小一替凌雨涵看病。

　　松开手后，小一趁着一张脸站起身来。

　　“怎么样怎么样？她的病还有得治吗？”凌小白率先问了出来，明明是极其严肃的话，可偏偏他却笑得满脸春风。

　　小一正色道：“她没有生病，脉象很正常。”

　　凤奕郯不悦的蹙起眉头，“这位少侠，你是在糊弄本王吗？宫里的太医替本王的王妃诊治过，都说她是积郁在心，受了风寒，所以才……”

　　“不是那样的。”小一用力摇晃着脑袋，“如果只是风寒，根本不可能会出现五脏六腑迅速老化的情况，她的脉象虽然正常，但内脏却早就破败了，再这样下去，过不了多久，她就会没命的。”

　　小一的医术是诡异一手教导出来的，虽然还达不到他的水平，但比起普通的大夫，明显高出不少。

　　“那你的意思是？”凤奕郯挑眉问道，没有再进行反驳，凌雨涵的病情，他也认为不太像是普通的风寒，但所有的太医口风一致，即便他不愿承认，也没有办法。

　　凌小白看看他，再看看小一，心里泛起了嘀咕，既然不是生病，她干嘛还赖在这里不肯走？难道是想骗吃骗喝吗？


第684章 她是被人下毒了

　　暗水用脚丫子想也能猜到他心里在想什么。

　　“我怀疑，她是被人下毒了。”这个猜想刚说出口，凤奕郯的脸色顿时大变，他惊疑不定的凝视了小一许久后，才勾唇轻笑：“你的意思是，本王的王妃在南诏国的皇宫里，中了毒？”

　　小一刚想点头，却被暗水在暗地里踩住了脚掌，细碎的疼痛，让他立马住嘴，奇怪的看着他，不明白他干嘛要阻止自己。

　　暗水懒得同他解释，他这一点头，会给凌若夕带去多大的麻烦，扯着脑勺后的小辫子，笑道：“王爷，这王妃究竟是在哪儿中毒的，谁也说不清楚，保不定是在出发前，就中了什么慢性毒药，到现在才发作呢？有些话，你最好想明白了再说，毕竟，祸从口出啊。”

　　“吱吱。”没错，就是这样子滴，黑狼趴在凌小白的肩头，认同的点点脑袋，想要栽赃陷害女魔头，哼哼哼，也不问问它是否同意。

　　凌小白这下听明白了，“哦，你是想陷害娘亲！”

　　凤奕郯嘴角一抖，他能说刚才自己并没有这种想法吗？能吗？

　　“说她中毒的人是你们，现在你们又想撇清关系，可能吗？”他轻轻整理了一下衣袍，目光森冷，扫过眼前的三人，“若是中毒，这件事本王定不会罢休，王妃出发前的身体向来很好，一路上也未曾有任何的不适，除了在宫里被人投毒，不做他想，本王这就去见你们的皇后娘娘，势必要她给本王一个满意的答案。”

　　说罢，他利落的转身，离开了阁楼，暗水想要阻止，但这纸包不住火，就算现在把他给拦了下来，这件事凌姑娘早晚会知道。

　　想了想，他也就作罢了，任由凤奕郯自顾自的离去，随后，他才问道：“小一，你确定她是中毒？不是生病？”

　　“恩，我记得师傅的手札里似乎有记载过，让人迅速老化的毒药，但我忘记了叫什么，得等我回去查查才能弄明白。”小一重重点头，他从不会拿这样的事情来说着玩。

　　“如果真的是这样，凌姑娘又该有麻烦了。”暗水觉得，他应该劝凌姑娘去拜拜佛，去去霉运，不然的话，怎么啥倒霉的事，都能被她给撞上呢？如果真的是中毒，她怎么样也摆脱不了嫌疑，好不容易两国的关系才缓和，要是这件事曝光，别人绝对会说是她干的。

　　“哎，麻烦啊。”暗水拍了拍脸蛋，唏嘘长叹道。

　　凌小白被他的话给吓得不轻，“暗水叔叔，娘亲会有麻烦吗？”

　　脆脆的童音里带着丝丝不安，丝丝忐忑，他仰着头，灵动的大眼睛，布满了忧虑。

　　暗水没说实话，只是耐心的安慰了他几句后，又看了看床榻上的女人，眉头顿时皱紧，他要不要先下手为强，替凌姑娘把这麻烦的人物给解决掉呢？

　　这个念头刚刚升起，就在他的脑海中扎了根，挥之不去了。

　　凌雨涵中毒昏迷的消息，不知道被谁传扬出去，如同一阵风，迅速刮遍整个皇宫，宫外的文武百官得到消息，心里既担心，又愤怒，他们猜测着，究竟是谁干出的这种事，没有人怀疑是凌若夕干的，她若是想要一个人的命，绝不会采取这么麻烦的方法，只会干净利落的一刀宰了对方。

　　这一点众人心知肚明。

　　卫斯理急忙进宫，在宫门口，与镇南将军还有于老撞了个正着，三人的脸上写满了担忧。

　　“你们说，这究竟是怎么一回事？好端端的，这北宁国的三王妃咋就中毒了呢？”于老想破了脑袋也没能想明白，凌雨涵是怎么中的毒，这下毒的人，又是谁。

　　“我也没想明白这件事，按理说，宫里没有人会和她有这么大的深仇大恨啊。”卫斯理摇摇头，“不管怎么样，先去见娘娘再说。”

　　如今他们只能寄望于凌若夕，希望她能够尽快将这次的风波平息，不然，南诏和北宁之间好不容易得来的和平，又该岌岌可危了。

　　凌若夕此刻正在寝宫里，面对着凤奕郯的质问，听闻凌雨涵中毒的消息，她也很是意外。

　　“你这是在怀疑是我干的？”她冷冷的盯着眼前一身杀气的男人，眸光讥诮，“有证据吗？”

　　“本王没这么说。”虽然凤奕郯很气愤竟有人胆敢对自己的王妃出手，但他的脑子里还残留着几分理智，不错，凌若夕的确和凌雨涵有深仇，但以她的个性，要想让一个人死，绝不会采取下毒这么肮脏的手段。

　　即便是杀人，她也会杀得光明正大，如当初杀害二夫人一样。

　　“雨涵她是在皇宫里出的事，这里是你的地盘，于情于理，你都有义务，将罪魁祸首揪出来，交给本王处置。”凤奕郯沉声说道，“本王原本打算近日回国，但现在出了这种事，本王会传信皇兄，延后启程的时间，希望你能够尽快给本王一个交代。”

　　他还算友善的态度，让凌若夕脸上的冷色减淡了不少，微微颔首：“你放心，我不会放过任何一个胆敢在我的眼皮子底下玩小手段的人。”

　　即使他不说，这件事她也会彻查到底。

　　“好，本王就等你的答复。”说罢，凤奕郯抬脚就走。

　　目送他的身影离开后，凌若夕头疼的揉了揉眉心，靠，一波未平一波又起，刚刚解决了朝廷的毒瘤，现在又闹出凌雨涵中毒的事，这是不让自己安生了是吧？

　　她深深吸了口气，才把心里的怒火压下，立即动身，赶往阁楼，打算亲自调查这件事。

　　在半路上，与正赶回来的暗水三人撞上。

　　“娘亲，你要去干嘛啊？”凌小白跑到她身旁，好奇的问道。

　　“小一，是你查出凌雨涵的病情不是因为抱恙，而是因为中毒的？具体中的是什么毒，你知道吗？”凌若夕没搭理凌小白，向小一询问道。

　　“我不太清楚，但这种毒我曾经有在师傅的手札里看到过，现在正打算回屋查查。”小一有些抱歉的说道，如果他能够熟记手札上的内容，现在是不是就可以回答师姐的问题了？

　　凌若夕点点头，拍了拍他的肩膀：“这件事交给你了，务必要尽快。”

　　“恩。”他不会让师姐失望的。

　　与小一挥别后，凌若夕继续朝阁楼赶去，但这次，阁楼下方，却围满了数十名侍卫，他们将前后的门团团包围起来，严加戒备，不许任何人随意出入。

　　“请娘娘止步，这里不会允许南诏国的人进出。”见凌若夕赶来，侍卫硬气的说道，毫不掩饰对她的不满与敌意。


第685章 询问的过程好暴力

　　如果说先前，他们仅仅是惧怕她，那么现在，出了凌雨涵这档子事，他们对她的印象，就成直线降低，几乎是把她当作了最大的嫌疑人。

　　谁不知道，她和凌雨涵的仇恨有多深？说不定就是她想要趁着他们离开前，对王妃下了毒。

　　“你们这是什么意思？”凌若夕眸光骤然一冷，一把拦住了打算强行突围的暗水，质问道。

　　“哼，什么意思？娘娘明人不说暗话，我们的王妃在你的地盘上出了事，你以为，我们还会傻到放你进去吗？谁知道你是不是来加害王妃的？”一名侍卫扯着嗓子，怒声吼叫道。

　　“就是说啊，就算不是你做的，但也绝对和你脱不了干系，反正，我们不会放你进去的。”一大帮男人不停的冲她叫嚣，声音震耳欲聋。

　　凌若夕神色不变，别说是害怕，就连半点退缩的意思也没有，依旧挺直了腰杆，站在原地，等到他们说够了，停下了，她才凉凉的问道：“这是你们王爷的意思？”

　　侍卫们面面相觑，没有吭声，这副沉默的姿态，让凌若夕瞬间明了，看来这主意，是他们私自决定的。

　　“你们这么做，没有经过他的同意，本宫可以理解为，你们是在向本宫宣战吗？”一团骇然的气浪从她的脚下腾升起来，气势磅礴，马尾在她的身后左右摇摆，她站在风眼中，凌厉的目光挨个扫过这帮虎视眈眈的侍卫，所到之处，众人只感觉到一股逼人的压力迎面扑来，胸口有些生闷。

　　这还是她特意收敛了四成的威压造成的效果，若是火力全开，这些人立即就会吐血生亡。

　　“本宫不想和你们理论，让路！”她提高了声音，凌厉的话语犹如惊雷，炸响在众人的耳畔。

　　在她那强大的气场下，侍卫们下意识后退，为她让出一条道路来。

　　凌小白捂着嘴，笑得很是得意，什么嘛，刚才叫嚣得这么大声，原来是纸老虎啊。

　　三人极快的进入阁楼，凌若夕先去房间看望了凌雨涵的情况，此时的她，已经在病痛中陷入了昏睡，如果不是那若有似无的呼吸，就和死人没什么分别。

　　“她身边伺候的下人呢？”凌若夕随手放下蚊帐，哑声问道。

　　暗水一脸的茫然，“我不知道。”

　　“去找人问。”凌若夕挥挥手，走出房间后，在隔壁屋落座，凌小白特殷勤的蹭到了她的身边，提壶给她倒了一杯茶水，“娘亲，来喝茶，消消气。”

　　“有什么事值得你这么开心的？说出来让我也乐呵乐呵。”凌若夕不悦的扫了眼他满脸的喜色，沉声说道。

　　虽然凌小白也觉得这种时候自己幸灾乐祸是不对的，可他实在是忍不住啊，他讨厌凌雨涵又不是一两天了，想到这坏女人现在的下场，他就高兴，“木有木有，宝宝才没有高兴呢。”

　　当着凌若夕的面，他哪儿敢承认？只能拼命的摇晃着脑袋。

　　“哼。”凌若夕心里烦躁得紧，狠狠往嘴里灌了一壶茶后，那团火才勉强按捺下去。

　　暗水很快就找人问到了凌雨涵的贴身宫女是谁，把人拎着扔进屋，然后就站在角落里，不停的用衣袖擦拭着手上的鲜血，想也知道，他询问的过程有多暴力。

　　凌若夕只当没瞧见，至于凌小白，则郁闷的瞪了他一眼，在心头腹诽道，自己将来绝对不要变得和他一样凶残。

　　宫女神色恐慌，整个人狼狈的趴在地上，不安的发抖。

　　“你是三王妃的贴身宫女？”凌若夕不紧不慢的问道，嗓音平淡，波澜不惊，可偏偏是这样的她，却无端的让人害怕。

　　“奴婢……奴婢是……”宫女战战兢兢的点头，根本没敢从地上起身，就怕一个不留神，被她虐待。

　　“她的病情到底是怎么回事，你一五一十的给本宫说清楚。”凌若夕并没有太过关注凌雨涵生病这件事，从头到尾，她仅仅只来探望过一次，那次她的情况还算将就，并没有现在这么虚弱。

　　宫女吓得脸色惨白，两行清泪刷地夺眶而出，“奴婢什么也不知道。”

　　这此地无银三百两的样子，像是不知道吗？凌若夕挑起眉梢，意味深长的睨了她一眼，“暗水。”

　　“得勒。”暗水得令后，摩拳擦掌的从角落里走了出来，嘴角勾起一抹阴恻恻的笑，如同刚从地狱中爬出来的修罗，分外恐怖。

　　宫女害怕得不得了，整个人不停的往后缩着。

　　“姑娘，我劝你啊，最好是实话实说，毕竟，我通常不太喜欢对女人动手。”他弯下腰，特友善的冲宫女咧了咧嘴角，只是那笑容，落在她的严重，却和恶魔没什么两样，两眼一翻，居然硬生生给吓晕了过去。

　　凌小白抱着肚子，笑得满地打滚，天哪，有人竟会被他给吓晕，这事实在是太好笑了，就连一脸冷色的凌若夕，脸上也闪过一丝极淡的笑意，“暗水，你要不要回炉把自己重造一遍？瞧你这凶神恶煞的样子，把人都给吓傻了。”

　　暗水尴尬的站在原地，有些无措，妈蛋！这叫什么事？他难道长得很可怕吗？

　　“把人弄醒，我还有话要问她。”这宫女的模样，怎么看都像是做贼心虚，或许她真的知道凌雨涵中毒的事。

　　暗水无奈的叹了口气，手掌用力握住宫女的肩膀，一股强悍的玄力，从他的体内传入宫女的经脉，如针扎般的剧痛，让宫女的四肢开始不自觉抽搐，她抖了几下后，才幽幽睁开了眼睛。

　　“好了。”暗水松开手，站在一旁，脸上带着笑。

　　宫女疼得连话也说不出来，只能狼狈的趴在地上不停喘气，她真的不明白，为什么自己会遭受到这份罪。

　　“我这人的耐心不高，建议你最好别挑战我的底线。”凌若夕慢悠悠放下了手里的茶盏，清脆的碎响，惹得宫女又是一阵战栗。

　　“娘亲又不可怕，你抖什么啊。”凌小白在一旁吐槽道。

　　黑狼翻了个白眼，不可怕？这天底下就没有比她更可怕的女人了，大概也就只有少主，才能够接受得了这么重的口味。

　　“奴婢真的不知道，求求你，求求你放过奴婢吧。”宫女哭诉着不停求饶，即使浑身疼到不行，她仍旧强撑着，跪在地上，砰砰磕头。

　　凤奕郯回到阁楼，听到房间里传出的动静，急忙赶来，看见的就是这副吵闹的场景，眉头暗自一皱，刚要询问，这名宫女像是抓住了救命稻草似的，连滚带爬蹭到了他的面前，手掌用力拽住他的衣摆：“王爷求求我啊，我不想死，我真的不想死。”


第686章 居然贼喊捉贼

　　“滚开。”凤奕郯嫌恶的抬起脚，踹中宫女的肩膀，将人直挺挺踹到了地上。

　　“哎哟。”宫女疼得原地滚了一圈，身体痛苦的蜷缩着。

　　凌若夕意外的瞥了他一眼，这男人，还真没同情心，她显然忘记了，下令用刑的自己，在某种程度上来说，比凤奕郯更冷血，更无情。

　　“这是怎么一回事？”他抬脚步入房中，走到凌若夕身旁，撩袍坐下。

　　“她似乎知道一点什么，只可惜不肯说。”凌若夕言简意赅的解释道，毕竟这人是凌雨涵的贴身丫鬟，是他的人，她再怎么也得给他通通气。

　　凤奕郯眸光微冷，看向宫女的视线冰凉入骨，“不肯说吗？那你只管用刑，本王倒要看看，这吃里爬外的宫女，究竟背后是奉了谁的意思。”

　　有他这句话，凌若夕自然没有了后顾之忧，冲暗水使了个眼色，后者抬脚走向宫女，笔挺的身躯带来一股强悍的压迫感，拉长的影子将宫女瘦小的身躯紧紧包围住，她忍不住打了个寒颤，仿佛看见了死神般，目光惊骇。

　　当暗水站定在她面前时，所有的心里设防全部崩溃，人在感觉到死亡时，会不自主的选择自保。

　　“奴婢说，奴婢什么都说。”她脸色惨白的说道，眼泪不停，整个人仿佛被抽空了全身的力气，瘫软在地上，面如死灰。

　　“早这样不就行了？天生五行缺贱，欠抽。”暗水鄙视道。

　　“你学娘亲说话！”凌小白愤慨的惊呼出声，这话明明是娘亲经常说的。

　　“我这叫学以致用，小少爷，你不懂。”暗水摇头晃脑的为自己找到了一个合理的理由。

　　“切，娘亲说过的，这些话是她的专用，你偷偷用了，得给银子，这叫什么费？”凌小白歪着脑袋，想了半天，也没想起来，只能求助似的看向凌若夕。

　　只可惜，她现在完全没精力和他斗嘴，更没心情参合到他们之间的谈话中，“说吧，这是你最后的机会。”

　　宫女察觉到她语调中的冰凉，胡乱在脸上抹了一把，哭哭啼啼的说道：“是，是王妃自己服下的。”

　　“什么？”凤奕郯惊讶到直接从椅子上站了起来，难以相信自己的耳朵，“你不要在这里胡言乱语，王妃她为何要自己服毒？可笑！”

　　“别这么激动，等她慢慢说。”凌若夕意味深长的睨了凤奕郯一眼，对宫女的话信了三分，这个宫里，讨厌着凌雨涵的人不少，毕竟，她代表的是北宁的皇室，是攻打了南诏，险些害得所有人成为亡国奴的大将军的妻子，但若说因为这样，就下毒谋害她，理由站不住脚。

　　宫女一脸后怕的望着凤奕郯，不知道还该不该继续往下说。

　　凌若夕鼓励的看了她一眼：“你只管实话实说，有任何事，本宫替你扛着。”

　　“谢谢娘娘，谢谢娘娘。”宫女感激涕零，有了凌若夕的保证以后，她的心里也就踏实多了，至少不用担心在说出实话后，会被秘密处死，“王妃起初只是身体不适，略感风寒。”

　　“继续。”凤奕郯铁青着一张脸，冷声命令道，他比任何人都想知道，凌雨涵做出这种事的理由。

　　“那时，王妃每日都在房中等待王爷的到来，可是，王爷却过门不入，王妃日渐憔悴，也不知怎么想的，就喝了毒药，奴婢当时及早发现，但王妃却以奴婢的身家性命作为要挟，逼迫奴婢不准说出去，所以奴婢才会……”宫女说到这儿，又是一阵哽咽，作为奴才，她不敢违抗主子的命令，这些天过得是提心吊胆，现在把事实说了出来，她的心也放松了不少。

　　房间内的气氛凝重到让人窒息，暗水似笑非笑的侧过脑袋，看着凤奕郯：“没想到这是贼喊捉贼啊，哼，还想冤枉凌姑娘，到头来，是她自己喝下的毒药，和我们半毛钱关系也没有。”

　　凤奕郯紧握住拳头，脸部紧绷，什么话也没说，但那副危险的样子，却让人毛骨悚然，就像是一座即将爆发的火山。

　　真相大白后，凌若夕冷笑道：“现在，王爷还想让本宫给出什么交代吗？”

　　“这些话，本王一个字也不信！”凤奕郯咬着牙，一字一字沉声说道，“你是不是再替什么人隐瞒？故意污蔑王妃？”

　　正常人怎么会想到自己服毒？除非她疯了！

　　宫女慌乱的摇晃着脑袋，“不不不，奴婢说的都是真的，请王爷明鉴。”

　　“是真是假，等到凌雨涵醒来，不就一清二楚了吗？”现在争论，根本没有意义，凌若夕拂袖起身，“三王爷，劳烦你近日好好的在这行宫里待着，等到三王妃苏醒后，此事在做定断。”

　　说罢，她头也不回的离开了房间，来时心里憋着的那团火，此刻消散了许多。

　　暗水幸灾乐祸的笑了两声，刺激着凤奕郯敏感的神经，还没等到他发怒，就风骚的转过身，追着凌若夕的身影离开了。

　　房间里只留下他一人，与地上那名吓到双腿抽搐的宫女。

　　“你说的都是真的？”凤奕郯绕过木桌，居高临下的望着这名宫女，话仿佛是从牙齿缝里挤出来的，格外生硬。

　　宫女忙不迭点头：“是，到了现在，奴婢不敢用假话来糊弄王爷。”

　　“最好是这样，若让本王知道你刚才所言有一个字是假的，本王定要将你五马分尸。”带着浓郁煞气的一句话，让宫女眼前一黑，但她却鼓足勇气，回视着凤奕郯，用这样的方式来宣告自己的坦白。

　　小一很快就在老头遗留下的手札中，找到了这种毒药的相关记载，他兴冲冲的抱着手札，递到了凌若夕的面前：“师姐，你看，这就是三王妃中的毒，从病情来看，是它没错。”

　　这种毒叫红颜易老，名字十分苍凉，一旦服下，将会使得年纪轻轻的姑娘，在短短一个月内，变作老妇人，并且毒素会腐蚀内脏，到最后，撒手人寰。

　　凌若夕迅速翻看着这种毒的解药，好在配置的药草宫里都有现成的，她立即吩咐小一，着手配置解药，并且，勒令卫斯理，将宫里传播的流言压下，公布消息，是凌雨涵自己不满夫君的漠视，选择用这样的方式自尽。

　　真相曝光后，无数人跌破了眼镜，没人相信，传闻中恩爱的三王爷和三王妃，竟是面和心不合，更没人愿意相信，为了得到丈夫的宠爱，凌雨涵会选择用这样激进、剧烈的手段来实施报复。

　　“啧啧啧，这女人脑子有问题。”暗水摇头晃脑的感慨道，无法理解凌雨涵的所作所为，以为用这种方法，就能够换回男人的心吗？痴人说梦！


第687章 路是自己选的

　　“当一个人爱你时，你的一举一动，都会让他关注，当一个人不爱时，哪怕你为他丢掉生命，他也无动于衷。”凌若夕漠然启口，像是背书似的，说出了这番极有哲理的话，把暗水吓了一跳。

　　别说是他，就连凌小白也从没从她的嘴里，听到任何与爱情有关的话，这还是头一次。

　　两人见鬼似的看着她，很怀疑是不是自己的耳朵出现了幻听。

　　“你们这是什么表情？”凌若夕不悦的拧起眉头，缓缓放下手里的茶杯。

　　“娘亲，你快醒醒啊，别被脏东西上身了。”凌小白手脚并用，爬到她的膝盖上，手指不停拉拽着她的衣襟。

　　凌若夕嘴角一抖，反手就是一巴掌，将他整个人给挥落下去，“别在我面前抽风，皮痒了是吧？”

　　凌小白连滚带爬的站好，用力摇晃着头，“不是不是。”

　　他只是觉得这样的娘亲好奇怪，和平时完全不一样。

　　“咳。”目睹了凌小白可怜的下场，暗水立马收敛了外露的情绪，他可不想变成第二个凌小白，“凌姑娘，你说这三王妃在想什么？”

　　“我不是她肚子里的蛔虫，我怎么会知道？”凌若夕白了他一眼，“总归是心有不甘之类的。”

　　爱情能使人成魔，使人成佛，在嫉妒和不甘的驱使下，人做出任何激进的行为，也都是可以理解的，明面上，她可以理解凌雨涵，但私心来说，她却是真的看不清她的行为。

　　这世上，没有谁是离了谁就活不下去的，人生在世，有太多的东西，远比爱情更重要，例如责任，例如身边的朋友、亲人。

　　凌若夕冰凉的眸子在看向凌小白时，多了几分暖意。

　　“不懂。”暗水还是无法理解，觉得这凌雨涵大概是疯了，正常人可做不出这种事来。

　　就在他们谈话间，寝宫外，有急促的脚步声传来，小一一头热汗的跑入殿中，脸上难掩狂喜：“师姐，她醒啦。”

　　眉心猛地一跳，她立即起身，带着人就往阁楼的方向走去，阁楼下方，仍旧有侍卫严加把守，但这次，他们却没有阻止她的到访，只是用一种复杂的目光注视着她。

　　凌若夕目不斜视，与她毫不相干的人，根本得不到她的注意，衣诀翻飞，她迅速踏上木梯，抵达二楼后，迅速推开了房间的木门。

　　房内，有女人凄凉的啜泣声响起，在床沿一旁的木椅上，凤奕郯神色漠然的坐着，浑身萦绕着一股沉重的气息。

　　“你来了。”听到脚步声，他轻轻抬起眼皮，哑声开口。

　　俊朗的面容，此刻多了几分疲惫，少了几分锐利。

　　“恩。”凌若夕轻轻颔首，便在一旁落座，犀利的目光透过纱帐，定格在里面已经恢复神志的女人身上。

　　“她刚刚醒来没多久。”凤奕郯解释道，话里话外，都透着一股子淡漠，似乎里面正在哭泣的，并不是他处心积虑想要迎娶的妻子，而是一个无关紧要的外人。

　　凌若夕没心思理会他们之间的纠缠，出声问道：“三王妃，是你自己服毒的吗？”

　　直白的话语，让哭声顿了顿，随后便是难堪的沉默。

　　凤奕郯狠狠皱起了眉头，“在问你话，为何不说？”

　　他厌烦的态度，让凌若夕有些意外，错愕的看向他，如果她没有记错，貌似他们俩以前的关系很和谐，很圆满吧，怎么现在却变得这么充满敌意了？

　　“王爷，你想让我说什么？”凌雨涵哑声问道，语调带着浓浓的鼻音，枯瘦如柴的手臂，颤抖的挑开帐幔，她挣扎着从床榻上坐直起来，苍老的面容，已看不出以往的姿色，神情凄凉。

　　凌若夕没觉得动容，路是自己选的，就该有勇气承担一切的后果，毕竟，没人拿着刀子逼她这么做。

　　不仅是她，在场除了凤奕郯心情复杂外，都没什么别的反应。

　　“啧，真丑。”暗水实话实说，但在这安静的氛围下，他这一声嘟嚷，却显得格外刺耳。

　　凌雨涵身体一僵，眼眶里包裹着的眼泪刷地一声落了下来，美人垂泪，如果换做是以前那副柔弱的姿态，或许还能引起男人的保护欲，但现在，除了滑稽与可笑，在没有别的。

　　凌若夕低垂下眼睑，没再看她。

　　“为何要服毒？究竟是你自己服下的，还是有人逼你？”凤奕郯沉声问道，他到现在，仍旧不太相信，毒药是凌雨涵自己喝下的。

　　“王爷，我自幼爱慕着您，打从第一眼见到您，我就知道，这辈子，我算是完了。”凌雨涵断断续续的说道，眸光略显恍惚，她仿佛透过眼前这冷酷无情的男人，回想到了初次见到他时的那一幕。

　　她至今还记得，那一刻，她突然加快的心跳，记得自己含情脉脉的心情。

　　“姐姐是你的未婚妻，因为这件事，我不甘，我嫉妒，我想方设法的利用一切，破坏你们的婚约，最后，我终于成功了。”她痴痴的笑了，笑得有些得意，有些满足。

　　从小的心愿总算是达成，没人知道，在她披上嫁衣，嫁给他时，那一刻，她的生命有多圆满。

　　凌若夕如同看客，坐在一旁，暗水想要替她打抱不平，却被她一个冷眼，给震慑住了，只能悻悻的闭上嘴，继续听凌雨涵讲述下去。

　　反倒是凤奕郯，有些尴尬，甚至不敢去看身边坐着的女人。

　　“什么嘛，又不是娘亲非得嫁给他，你干嘛针对娘亲，讨厌死了！”凌小白撅着嘴，愤愤的嘟嚷道。

　　“闭嘴。”凌若夕狠狠瞪了他一眼，充满压迫感的目光让凌小白立即闭上了嘴巴，只是神色依旧有些不甘不愿。

　　凌雨涵苦笑一声：“是啊，婚约不是姐姐你求来的，是你自从出生，就被灌上的，因为你是相府嫡出的大小姐，所以你可以什么都不用做，便能够成为他的妻子，只等你成年，你就会是三王妃。”

　　正是因为这样，她才会那么嫉妒，嫉妒到整颗心都痛了，所以她抛弃了善良，抛弃了良知，故意破坏凌若夕的名声，在暗地里设计让爹爹厌恶她，让她沦为全京城的笑柄，她以为这样，就能够让这段婚约解除。

　　“我付出了所有，到最后连娘亲也没了，娘家也完蛋了，可到头来，我却连你一个正眼也没有得到。”凌雨涵眸光一狠，两道利刃划破了她眼眸中的浓情，似毒蛇般怨毒、可怕。

　　“我只是想让你爱我，你说过的，我是你见到过的最心仪的女子，明明这些话是你亲口说的，可你却忘了！”


第688章 再无夫妻情分

　　凌若夕微微闭上眼，她无法理解凌雨涵的心情，既然被夫君冷落，既然日子过得不快乐，她又为何还要勉强自己？只要和离，不就可以解脱了吗？

　　“你为何要服毒？”事到如今，一切的真相早已大白，的确是她自己喝下了毒药，这一点毋庸置疑，凤奕郯长长叹息一声，“本王对你不够好吗？你竟要用这样的方式，来让本王丢脸，你可知道，你所做的一切，给本王，给凌姑娘，带来了多大的麻烦？”

　　“哈？”凌雨涵不怒反笑，那笑容如同刀刃般锋利，“到了现在，你心里想的，念的，仍旧是她对不对？哪怕我命悬一线，哪怕我变成了这个鬼样子，可你却连半分的心思，也不肯用在我的身上，是吗？”

　　她嫉妒得快要疯了，为什么一个被他抛弃的女人，到最后，却成为了他心尖上的人？为什么一路陪伴他走来的自己，却被他抛在脑后？

　　“这些事，与我无关。”凌若夕撇清关系，“这是你们夫妻之间的事，不要把我牵连在内。”

　　“看，就是这样，你永远是这样，什么也不在乎，什么也没放在心上，正是这样，才会让王爷对你一步步泥足深陷！甚至为了寻找你的代替品，接连抬了无数的女人进门，只为了从她们的身上，寻找到你的影子。”凌雨涵彻底疯狂了，她已经顾不得什么顾虑，顾不得什么未来，她只知道，没有了容貌，没有了夫君疼爱的自己，已经一无所有，她不在乎任何事！在临死前，她必须要把心里憋了很久的话，通通说出来。

　　凌若夕微微一愣，神情有些古怪，这事她还是头一回听说。

　　“这和凌姑娘有什么关系？可笑！你自己管不住丈夫，却还要把过错推到凌姑娘的头上，害臊吗你？”暗水再也忍不住，替凌若夕打抱不平，他就没见到过如此不要脸的女人。

　　凌小白在一旁满脸认同的点头，“对，才不是娘亲的错。”

　　“凌雨涵，本王对你真的很失望。”凤奕郯没有料到，她会把这些事都给抖搂出来，一时间，脸上竟有些发烫，“此番回国后，本王会亲自登门，送上休书，从今往后，本王与你，再无夫妻情分，你要死，也别死在本王的面前！”

　　说罢，凤奕郯拂袖起身，竟连多看凌雨涵的心思也没有，抬脚就要出门。

　　一旦他今日离开了，可想而知，等待凌雨涵的将是怎样黑暗的未来，她挣扎着，想要从床上起来，但疲软的双腿，却无法支撑她的体重，整个人狼狈的从床头跌落到地上，噗通一声巨响，她疼得泪花直冒，却倔强的咬住唇瓣，不愿吭一声。

　　只因为，她很清楚的知道，即便自己疼到死，这个男人也不会对她产生半分的怜悯。

　　这个事实残酷到让她不愿直视，却又无法逃避。

　　干枯的长发掩盖住了她脸上的神情，娇弱苍老的身体，散发着一股近乎苍凉的悲拗气息，仿佛生无可恋。

　　凌小白突然间有些同情她，总觉得坏女人现在的样子，看上去好可怜，但他顶多也就是在心里发发同情心，可没把这心思化作行动，更没上前去搀扶她一把。

　　凤奕郯离去的步伐微微一顿，到底是夫妻，哪怕他对她的感情早已在不知不觉间消磨殆尽，但见到凌雨涵这般落魄的样子，他心底终究是有几分不忍的。

　　犹豫了几秒，他总算回头，沉默的握住她的手臂，想要把人从地上抱起来。

　　凌雨涵黯淡的眸子，突然间注入了极其强大的生命力，仿佛放着光似的，“王爷，你还是舍不得的，对吗？”

　　明明虚弱到随时会晕厥，但她却又仿佛有着无穷的力量，两种截然不同的气质，在她的身上，显露得淋漓尽致。

　　凌若夕静静坐在一旁，对眼前这出戏，没有任何的感慨。

　　“一日夫妻百日恩啊，这话果真不假。”暗水在一旁嘟嚷道，没想到凤奕郯会做出这样令人意外的举动。

　　“你不说话没人把你当哑巴。”凌若夕凉凉的瞪了他一眼，示意他闭嘴，随后，拂袖站起，墨色的衣诀漫过膝盖，轻轻摇曳几下，“既然事情真相大白，本宫希望这件事到此为止，至于你们二位之间的恩怨，本宫无意插手，三王妃体内的毒现下已经解了，至于解毒的酬劳，还请王爷不要吝啬，交给小一，本宫不便久留，告辞。”

　　说完，她没有理会愣神的二人，直接离开了房间。

　　“姐姐……”

　　“若夕……”

　　两道声音从后边传来，但凌若夕却连回头的冲动也没有，顺着安静的走廊，极快的穿过，没多久，就出了阁楼的小院子。

　　“啊啊啊，离开那间屋子，就连空气也变得清新了。”暗水伸了个懒腰，兴冲冲的笑道，没有讨厌的人在面前晃荡，他的心情自然是水涨船高。

　　“你近日守在这里，直到他们安全离开京城。”凌若夕沉声嘱咐道，这话就像是一道惊雷，咔嚓一声，劈在暗水的身上，炸得他头晕目眩，眼前发黑。

　　“凌姑娘，请你务必告诉我，你在同我开玩笑。”他正儿八经的请求道，妈蛋！别对他这么残忍行不行？他真心不想时时刻刻看见这两只讨厌鬼啊。

　　凌若夕莞尔轻笑：“我是什么地方让你有了我在说笑的错觉？你说出来，我改。”

　　嘤嘤嘤，暗水欲哭无泪的咬住衣袖，“凌姑娘，我恨你。”

　　“恨吧，恨我的人太多，多你一个不多，少你一个也不少。”她不置可否的耸耸肩膀，对这件事毫无压力。

　　丫的，不活了，他不活了。

　　暗水只觉自己的未来一片昏暗，完全看不到半点光亮。

　　凌小白在离开时，特同情的踮着脚，拍了拍他的腰部，“节哀顺变。”

　　“卧槽！大的不近人情，小的也这么没同伴爱，我这是倒了哪辈子霉，才摊上这些人啊。”暗水仰天长啸，凄凉的声音，惊得花园中，不少飞禽纷纷展翅，轻柔的羽毛，从苍穹上旋转着落下来，画面分外凄美。

　　重回寝宫，凌若夕好好夸奖了小一一番，要不是他的医术，只怕凌雨涵这条命，会折损在皇宫里，她不是舍不得她死，但就算要死，也别死在她的地盘上，不然，后患无穷。

　　“娘亲，你说他们会给小一哥哥多少劳工费啊？”凌小白趴在桌子上，糯糯的问道，一双大眼睛闪烁着异样的璀璨光芒。

　　凌若夕刚目送小一走远，还没来得及喝口凉茶，就听见凌小白这句话，眉头暗自一皱，“你是真的打算钻到钱字眼里去吗？”


第689章 摄政王的宝座

　　“额……宝宝就是随口问问，没别的意思，真的。”他还特肯定的点点脑袋，下巴磕在桌面上，有细碎的疼传来。

　　这种一听就知道是鬼话的话，他也好意思说出口。

　　“啊，宝宝好怀念坏人叔叔在的时候啊。”那会儿，他只要想想办法，就能有无数的银子入账，哪儿会像现在这样，还得时刻瞅准机会，不只如此，还要时刻担心，到手的银子会被娘亲给剥削掉，嘤嘤嘤，日子越过越艰苦了。

　　被他突然提起的人，让凌若夕微微一愣，深邃的眼眸里，有淡淡的痛色闪过，但紧接着，她冷冷的扯起嘴角：“怎么，想他了？不然你也可以学学他的本事，玩一次失踪的把戏，说不定在天涯海角，你们还能遇见。”

　　次奥！好大的火药味。

　　凌小白敏锐的第六感正在提醒他，这话题最好到此结束，不然，自己铁定得遭殃。

　　脑袋如同摇摆的时钟，拼命摇晃了几下，“不不不，宝宝才没有呢，那样的人，不值得宝宝去想。”

　　这话听着还算顺耳，凌若夕满意的笑笑，凌厉的气息逐渐平复下去。

　　凌小白就算再傻也看得出来，她对云井辰不太寻常的态度，按理说，一般人就算失踪了，娘亲也不会这么激动吧？根本没有冷静可言了。

　　趁着凌若夕晃神的期间，凌小白偷偷抱着小黑，溜出了寝宫。

　　明媚的阳光从头顶上挥洒下来，他长长吐出一口气，“哎哟，刚才小爷真的以为自己会被娘亲给骂死。”

　　早知道，他就不该提起那人的，白白挨了一顿骂。

　　黑狼挥了挥爪子，轻拍着他的肩膀，安慰着他严重受创的小心肝。

　　“哎，为毛娘亲对坏人叔叔这么不一样呢？”凌小白蹲在台阶上，手掌轻轻托住腮帮，满脸困惑。

　　“吱吱。”傻逼！那叫爱，你不懂。

　　“你也不知道对不对？不管了，反正所有惹娘亲不高兴的人，宝宝都要讨厌。”凌小白打定了主意，要讨厌云井辰，最好他离开以后，就别再回来了。

　　云井辰绝对想不到，之后多年，凌小白对他一直冷言冷语的原因，竟是这样子滴。

　　凌雨涵的病情在小一及时调制出解药后，得到了控制，迅速苍老的肌肤，逐渐恢复昔日的白皙，只是那灰白干燥的长发，却是再难恢复到以前的光泽。

　　北宁国的队伍离开时，凌若夕站在皇城之巅，和煦的暖风，吹扬起她的衣摆猎猎作响，墨发如云，随性翻飞，她居高临下的望着下方的宫门，有修为在身，足以让她隔着这么远的距离，将那处看得一清二楚。

　　凌雨涵戴着面纱，在丫鬟的搀扶下，弱不禁风似的上了马车，而凤奕郯则翻身上马，没有与她乘坐同一辆车里，两人由始至终，未曾有过眼神的交流，萦绕在他们之间的诡异氛围，只要是人，都能够感觉到。

　　卫斯理作为丞相，亲自送他们离开，文武百官战战兢兢的站在他的身后，现场安静得落针可闻。

　　凤奕郯在临走前，不舍的望了眼宫门内那条宽敞的艾青石路，似乎是在期待，能够见到某个人。

　　“王爷，您不必再看了，娘娘她不会来的，以娘娘尊贵的身份，这等送行的小事，不敢劳烦她的大驾。”卫斯理文质彬彬的解释道，只当作没看出凤奕郯对凌若夕易于寻常的态度。

　　他曾听说过，他们二人以前的婚约，自然也知道，凤奕郯单方面毁约退亲的事，如今，他这副深情的样子又是做给谁看的呢？既然早就选择了放弃，也就该清楚，没人会给他反悔的机会。

　　手掌用力勒住缰绳，凤奕郯收回了目光，扬鞭策马，率先飞奔而走。

　　他没有再回头，也没有注意到站在鹿台顶端的那抹冷峻的人影。

　　队伍缓慢离开京城，凌若夕在暗中打了个手势，示意深渊地狱的人跟上，在暗地里，保护他们安全离开边境。

　　北宁、南诏达成和谈的消息，让两国百姓欢天喜地，没有人喜欢战争，没有人乐意生活在水深火热之中，他们希望的，是一个太平盛世。

　　而促成这难得的和平的人，正是凌若夕，她在两国百姓心目中的地位蹭蹭的上涨，南诏国的人，将她视作这个国家的保护神，而北宁的人，则是对她又爱又恨。

　　可惜，这些人的想法，都不在凌若夕需要关心的范围内，她正在紧锣密鼓的筹备着科举的相关工作，打算培养人才，顶替朝廷的空缺。

　　数日后，早朝刚散，于老拽着卫斯理，在皇宫一个僻静的角落中停下，“你说娘娘最近是不是太用功了？老夫听宫里的太监说，娘娘好几天都在御书房内歇息，没回寝宫，虽然科举很重要，但娘娘的身体不能垮啊。”

　　凌若夕上回的抱恙，让于老心头十分不安，就怕她一不小心，又感染了重病。

　　“这些事娘娘心里自己有数，咱们做臣子的，操那么多心干嘛？”卫斯理整理了一下被他拽出褶皱的朝服，轻声说道。

　　“哎，说的也是啊，不过话说回来，就让娘娘这么一直掌管朝政吗？”于老不知想到了什么，眼眸中有一抹精芒闪过。

　　“你在打什么主意？”卫斯理心头一紧，连忙问道。

　　“老夫是想，娘娘以皇后之尊掌管朝政，这的确是有些于理不合，不如，咱们上折，拥护娘娘为摄政王，这样，也就合情合理了。”于老并没打算过河拆桥，他虽然迂腐，却也认同凌若夕掌管这个国家这件事，她在南诏的所作所为，大家有目共睹，如果是她当权，南诏必定会比以往更加强盛。

　　卫斯理想了整整一晚上，于老提出的事究竟是顺口一说，还是早就有这种想法？不得不说，这个提议他也十分赞成，但让女子监国已经是开了先河，再让皇后娘娘坐上摄政王的宝座，百姓和朝廷的官员会同意吗？

　　第二天上朝时，凌若夕始终能够感觉到从下方投射而来的复杂视线，眉心微微一皱，退朝后，她私下见了卫斯理。

　　“你昨天没睡好？”一边往御花园走，她一边问道，卫斯理今天的精神状态，疲惫至极，双眼充满了血丝，就像是一夜没睡似的，这可不像平时的他啊。

　　“尚可，尚可。”卫斯理讪讪笑了笑，有些欲言又止。

　　“什么事让你扭扭捏捏成这样？有话直说。”凌若夕最反感有人摆出这副犹豫、挣扎的模样，冷声呵斥道。

　　卫斯理苦笑一声：“娘娘，您打算在寻找到那人后，就离开南诏吗？”


第690章 她值得更好的

　　他怎么会突然问起这件事？凌若夕狐疑的盯着他：“你有他的消息了？”

　　平静的语调忽然变得急切起来，甚至有些咄咄逼人，卫斯理心头一沉，脸上却笑得愈发灿烂：“不是，微臣只是随口问问。”

　　一抹失落从她的眼底闪过，“不错，这是我和你的交换条件，放心，对于监国的位置，我不会死抱着不放手，只要找到他，你们想要谁坐上那把龙椅，我没有任何意见。”

　　果然是这样吗？若说谈话前，他还对于老的提议有几分犹豫，但当亲耳听到凌若夕的保证后，他却愈发认同于老昨天的提议，不仅仅是为了让皇后娘娘名正言顺的掌管朝政，更重要的是，若她背负上摄政王的名头，背负上南诏的将来，以她的个性，就会对南诏负责到底。

　　卫斯理不敢想象若有朝一日她离开南诏，南诏国会变得怎么样，即便要走，那也得等到他们培养出合格的帝王，朝纲稳定的时候，绝不是现在。

　　而想要时机成熟，没有三五七年，几乎是不可能的。

　　他匆匆向凌若夕告辞，脚步急促的离宫而去，望着他略显匆忙的背影，凌若夕不自觉拧起了眉头，怎么总觉得今天这人有些不太对劲？

　　回府后，卫斯理立即差人请来于老，以及几位陪着他征战沙场的武将，在府中与他们共同商议，推举凌若夕为摄政王一事，希望能够利用这个身份，留住她。

　　入夜，她孤身一人披着墨色轻裘在鹿台上饮酒，琼瑶佳酿涌入喉咙，辛辣中带着几分香甜的回味，面颊微醺，晚风撩起她肩头的几缕秀发。

　　四周静悄悄的，只有远方御林军巡逻的脚步声时不时响起。

　　已经快两个月了，自从他离开以后，他们足足有近两个月未曾见面，呵。

　　一抹嘲弄的笑染上嘴角，她猛地执起酒壶，白皙的脖颈朝后仰去，曲线优美，壶中烈酒咕噜噜尽数落入腹中，凌若夕的酒量称不上千杯不醉，但这点酒，还不至于让她找不着北，但或许是酒不醉人人自醉，她隐隐感觉到脑袋有些混沌，那些被她刻意压下的旧回忆，此刻就像是一场无声的电影，正在她的脑海里不停的循环播放着。

　　她还记得，初次见面时，他们大打出手；她还记得，他死皮赖脸的缠在自己身边，赶不走，骂不走，嘴里成天说着暧昧不明的话，惹自己生气；她还记得，在深渊地狱的山谷中，他红衣妖娆，揽住自己用尽全力的一吻。

　　那么多那么多的回忆，可到头来，说要永远陪伴在她身边的人，现在却不见了踪影。

　　一股怒气轰地窜上头顶，她拂袖起身，手中的白玉酒壶，滚落到地上，碎片横飞，脚尖用力点住地面，纵身一跃，她的身影如疾风般，迅速与这头顶上无垠的夜空融合成一片，消失在了天边。

　　初秋的晚风刮在脸上，如同针扎般疼，凌若夕运起十成的力量，速度不减，一刻钟后，就已抵达了皇城外的后山，绵延不绝的山峰静静伫立在夜空下，冷清的月光，斑驳的照耀在泥土地上，绿茵成海，泥泞崎岖的山路两侧，偶有虫鸣声响起。

　　凌若夕旋身在山脚落下，恍惚的望着这座雄伟的山峰，她至今还记得，那一晚，这条山路上的绚烂，记得，那一条让她走向爱情的红毯。

　　脚步缓缓迈开，踏上了这漆黑的山道，她走得十分缓慢，像是在回忆着什么一样，很快，马靴便被泥土沾得灰尘仆仆，可她却毫不在乎，只靠着一口气，爬上了山巅，漫天的花海此刻早已凋谢，只剩下光秃秃的花茎在这晚风中孤单的摇摆。

　　她闭上眼，仿佛能够想起那一晚，这里百花齐放的美丽画面，能够想起，那人坐在这花海中，邪气横生的模样。

　　物是人非……

　　她撩开衣摆，随意的在这湿润的土地上坐下，手掌托住腮帮，沉浸在过去的回忆中，没过多久，她再度起身，大半夜来到京城的烟花兜售店铺，不顾店家喋喋不休的叫骂，斥重金，将店里所有的烟火通通买了下来，装了满满两个木箱子，随后，她扛着箱子纵身飞上山头，火折子点燃引线，一朵朵绚烂的烟花，将整片夜空映照得如同白昼般明亮、绚烂。

　　烟火持续了整整一夜，无数百姓听到动静，从民居里走了出来，他们仰头望着天空上绽放的璀璨，惊呼道：“哇，快看，有人在放烟火。”

　　无数人兴高采烈的欣赏着这盛大的彩色晚宴，也有记忆力还算不错的人，想起了许久前，也曾有过这么一晚。

　　漆黑的暗巷里，一抹孤单的人影静静的站立着，墨色的锦缎质地上乘，腰间缠一条深色缎带，衣裳华丽、贵气，他微微昂起头，下颚紧绷，失去血色的苍白唇瓣，用力抿成一条直线，那是隐忍的弧度。

　　“若夕……”想要去见她的冲动前所未有的剧烈，云井辰苦笑一声，步伐缓缓迈开，如若千金重，几缕白色的发丝从肩头滑落到胸前，刚抬起的脚步蓦地落下。

　　他颓败的闭上了双眼，如同狼狈逃离似的，飞速离开了暗巷。

　　不能去见她，这样的自己已经不再有将她拥入怀中的资格，她值得更好的。

　　如果是以前，有谁告诉他，他有朝一日会因为自卑亲手放弃掉深爱着的女人，云井辰定会嗤之以鼻，可是怎么办？当爱到骨子里时，他希望的是对方能够拥有更好的人去守护她，去爱护她，而不是残缺不堪的自己。

　　体内压抑的伤势再度爆发，在刚回到大宅的门口，一口鲜血噗地从嘴里喷了出来，身体踉跄了几下，仿佛浑身的力气都在这一刻被抽空，摇摇晃晃的靠在门上，脸色惨白如雪，气息微弱。

　　“咳咳咳。”手掌颤抖的捂住嘴唇，拼命想要遏止住不停向外涌出的淤血，却无济于事。

　　“啊！”一声惊呼从左侧传来，提着竹篮的女人惊讶的望着靠在门上摇摇欲坠的男人，她犹豫了几秒，急忙跑上前去，担忧的问道：“你还好吗？”

　　一把将篮子扔到地上，她迅速握住云井辰的脉搏，“呀，好严重的伤势。”

　　脉象若有似无，五脏六腑严重消耗，而且还是很久以前的旧伤！这个人几乎只剩下了半条命！

　　“快，这是治疗内伤的药，你快吃下去啊。”女人慌忙从怀里拿出一个白玉药瓶，倒出了黑色的颗粒，想要往云井辰的嘴里送。

　　灵药入喉，转瞬即化，翻涌的血液逐渐恢复平静，云井辰总算是得到了喘息的时间，睫毛虚弱的颤抖着，眼皮轻轻睁开，朦胧恍惚的视野里，出现的是一个陌生的女人。


第691章 凌姑娘不见了？

　　“谢谢。”他强撑着身体，挣脱了女人的搀扶，从怀中拿出一锭金元宝，“这是谢礼。”

　　他不认识她，更不愿收下一份人情。

　　女人好似受到了羞辱一般，一张脸迅速染红：“你这是什么意思？作为炼药师，看到有人受伤出手相助是我的责任。”

　　云井辰好似未曾听到，固执的将元宝塞入她的手心，随后，头也不回的将门推开，然后在女人怒气难平的目光下，重新关上。

　　他利落的举动，让女人气恼的跺跺脚，“什么人啊，长得俊美了不起吗？哼，就不该救你的，白白浪费本姑娘的药。”

　　她随手将元宝握紧，砸向木门，之后提着篮子一溜烟小跑着消失在了黑暗的小路尽头。

　　天空上，璀璨的烟花仍在继续，熠熠的光华为整个京城带来了几分梦幻般的美丽。

　　直到第二天日出，火红的骄阳从海平线上缓缓升起，早朝的时辰已到，可凌若夕的身影还未出现在朝堂上，不少官员交头接耳的议论着，嘀咕着这皇后娘娘今天为何还没现身，难不成出了什么事吗？

　　“卫相，皇后娘娘她是不是有要事耽误了？”一名朝臣凑到卫斯理身边，小声问道，如今在朝堂上，只有他和于老等人，是凌若夕的亲信，有什么消息，当然得问他们。

　　卫斯理心里的疑惑不比他们少多少，却温和的笑着，出言安抚：“皇后娘娘日理万机，或许临时有急事耽误了，不如大家耐心等待，本相派人去瞧瞧情况。”

　　有他这句话，百官当然不敢反对，连连点头。

　　卫斯理挥手招来了一名太监，让他顶替自己前去御书房和寝宫这两个凌若夕时常出没的地方找人，但奇怪的是，却没能找到她的影子。

　　这下子，官员们彻底急了，皇后娘娘居然在宫里失踪？

　　“会不会是北宁国的人偷偷掳走了娘娘？”宽敞的大殿内，百官们聚集在一起窃窃私语。

　　“不可能吧，娘娘的修为这么强，一般人能伤害到她吗？”有人急忙摇头，对这种事打从心底不太相信，北宁国要是有这能耐，还会被娘娘给击退，被迫签下和谈书么？

　　“正大光明的打斗当然是不可能，可要是那些人在暗地里玩什么阴谋诡计呢？”有人猜测道。

　　听着众人越说越不靠谱，卫斯理脸上常年挂着的笑，逐渐沉了下去，“大家都别猜了，现在的当务之急，是先把娘娘找到，你们暂且回府，于老，镇南将军，随本相来。”

　　他将朝臣打发走，只留下了值得自己信赖的两名官员，离开朝殿，往后宫的方向走去，步伐略显急切。

　　“丞相大人，你知道娘娘在哪儿？”于老凝眉问道，凌若夕的失踪，让他的心跟着七上八下。

　　“记得昨晚的异常吗？”卫斯理沉声问道。

　　镇南将军立即恍然大悟：“卫相是说昨天夜里的烟火？这和娘娘的失踪有关系吗？”

　　难不成娘娘没在宫里是跑到外边放烟花去了？他绝对想不到，自己在不知不觉间触碰到了真相！

　　“这只是本相个人的猜测。”卫斯理找到了御林军统领，调动宫中五百精锐，亲自率人出宫寻人。

　　“本相在京城内搜寻娘娘的下落，于老，劳烦你把这个消息告诉行宫内的众多高手，请他们出力，帮忙一起寻找。”坐在骏马上，卫斯理冷静的安排着接下来的事，仅靠他们这些人一时半会儿或许很难找到凌若夕的下落，可如果有那些玄力的高手助阵，将会如虎添翼。

　　于老连声答应下来，分道扬镳后，他赶紧来到行宫，将来龙去脉告诉了深渊地狱的众人。

　　“咦？凌姑娘不见了？”

　　“我昨天晚上好像感觉到凌姑娘的气息在宫里消失。”

　　“不然去问问小少爷怎么样？”

　　听着他们七嘴八舌的讨论，于老额角的青筋忍不住欢快的跳动了几下，这些人能别说得这么轻松吗？皇后娘娘莫名其妙在宫里失踪，这件事一旦传扬开来，绝对会引起南诏国上上下下的动荡，甚至会造成人心浮动，这对刚刚恢复平静的南诏，是一个绝对的打击。

　　“你们说够了吗？”于老怒声问道，“老夫此时前来不是听你们猜测娘娘的去向，是希望你们能够帮忙找人。”

　　“你是什么家伙？有资格命令我们吗？”深渊地狱的人向来不愿听人安排，更何况，这世上能够催动他们的，只有一个人，凌若夕。

　　于老气得脸庞涨红，他猛地闭上眼，他不和他们一般计较，他忍！

　　“好了，他也是为了凌姑娘的安危。”同伴轻轻拽了拽身旁同于老针锋相对的男人，冲他摇摇头，再怎么说他们现在也是站在同一个阵营，该给对方留点面子。

　　“哼，我看他们是害怕凌姑娘私自离开以后，没人替他们保护国家吧。”有人一针见血的讽刺道，犀利的话语让于老的面部忍不住抽动了几下，又怒又火，可偏偏他又拿这帮人没什么办法。

　　“既然你们不愿帮忙，当老夫没来过就是，就算不靠你们，老夫一样能够找回娘娘。”于老愤然转身，不愿再同他们纠缠。

　　目送他的身影消失在行宫外后，深渊地狱的众人才纷纷对视一眼，运起玄力，开始在皇宫内搜索凌若夕的气息。

　　当卫斯理在调查中得知，昨天夜里，有人大手笔的在兜售烟火的店面中，购买了全部的烟火，他立即拿出凌若夕的画像，在得到店主肯定的答复以后，根据对方给的线索，离开京城，将搜寻的范围扩大到京师以外的地方。

　　四周绵延的山峦成为了他的目标，就在御林军准备搜索后山时，凌若夕疲惫的身影突然出现在泥泞的山路上。

　　“啊！是皇后娘娘。”

　　一大批侍卫迅速将她包围，齐刷刷跪了一地，“奴才等拜见娘娘。”

　　搞什么鬼？凌若夕昨晚宿醉，现在脑袋就跟要炸开似的，突然间又见到这么多人现身，向来冷静的她，也忍不住开始发愣。

　　卫斯理快马扬鞭从远处赶到，侍卫立即让开，他利落的翻身下马，目光担忧的将凌若夕从头到脚打量了一番，确定人没有受伤后，这才猛地松了口气，“娘娘，你没事吧？”

　　“我能有什么事？你带着这么多人离宫做什么？压马路么？还是打算骚扰京城的治安？”凌若夕反问道，指腹不停揉搓着酸疼的眉心。

　　Fuck！昨天她不该喝酒的。

　　宿醉的销魂滋味让她十分难受，连带着脸色也变得不太好看，原本心里憋着火的卫斯理，在注意到她略显痛苦的神情后，按捺住想要盘问的冲动，侧身恭迎她回宫。


第692章 苦肉计

　　一场风波在凌若夕安全返回皇宫后，总算是平息下来，至于她究竟出宫去做什么，没人敢问，只敢放在心里默默的猜测。

　　卫斯理在日落时分与于老、镇南将军一道离宫，晚霞的余晖从苍穹上洒落下来，他温文尔雅的面容，被映照得分外晦涩，“于老，我们的计划可以提前了。”

　　“什么？”于老愣了一秒，神色略显茫然。

　　“本相不想再体会今日这种提心吊胆的滋味。”卫斯理长长舒出了一口气，“皇后娘娘仅仅是失踪一天，南诏国上上下下就彻底乱了，本相不敢想象，若有朝一日，娘娘她离开南诏，不愿再保护这个国家，朝廷会变得怎么样，天下万民会变得怎么样！”

　　他面色严肃，眸子里闪烁着一种近乎毁天灭地的坚决。

　　“丞相大人的意思是，咱们尽快实施计划？”于老轻声问道，“可娘娘她万一不答应，那……”

　　不是他泼冷水，而是以他的观察，他们这位皇后实在不像是会迷失在权势中的人，她太冷静，也太理智。

　　“娘娘她心很软，只要我们将利害向她说明白，再让她看见我们的决心，本相想，她会答应的。”卫斯理紧握住拳头，一字一字沉声说道。

　　“好，就按丞相大人说的办。”镇南将军第一个附议。

　　三人密谈一晚上，于第二日早朝时，结伴前来早朝，天空上下着淅淅沥沥的小雨，凌若夕好不容易才把撒娇的凌小白给安抚下来，为了弥补他昨晚替自己担忧一夜的事，还特地允诺他，过几日带他前往国库参观，这才在早朝即将开始时，堪堪抵达。

　　一席墨色的锦缎，衣诀翻飞，三千长发用一条白玉缎带扎成马尾，随着她步伐的移动，在后背上左右摇摆，登上高位，她拂袖落座，气势凛然如刀，带着一股让人不敢直视的威严！

　　“拜见娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”文武百官齐声请安，如山呼海啸般的声响几乎要掀翻这头顶上的鎏金房梁。

　　卫斯理与于老分别站在文武官员的最前方，在得到她示意后，幽幽站起，两人略含深意的目光隔空撞上，似在为彼此加油鼓气。

　　凌若夕细细的眯起眼睛，哟，这两人是在眉目传情么？

　　“有事启奏，无事退朝。”嘴角划开淡淡的笑，她朗声吩咐道。

　　卫斯理深吸口气，第一个走出队列，“娘娘，微臣有事禀报。”

　　“讲。”就猜到他今天会有事想说，凌若夕并不意外卫斯理的出现，就刚才他和于老使眼色的动作，她就猜到，这人心里只怕藏着事，事实证明，她的猜测是正确的。

　　卫斯理没敢抬头去看她的脸色，目光注视着脚下放光的白玉地板，“娘娘，经微臣与各位大臣一致商议，希望娘娘能够出任辅政摄政王一职，微臣相信，以娘娘德高望重的声望以及无人匹敌的能力，南诏在娘娘的带领之下，一定可以……”

　　“等等。”凌若夕打断了他歌功颂德的话，眉梢略感意外的朝上扬起，“谁告诉你我会答应的？本宫可没说过类似的话。”

　　不少大臣纷纷屏住呼吸，不论是卫斯理还是凌若夕，都不是他们敢得罪的，他们俩意见相左，他们也没这个勇气敢插嘴，只能把自己当作透明人站在原地。

　　至于卫斯理所提出的这件事，他们打从心里乐意，谁也不想看到失去她的南诏被敌国的铁骑踏破，与这相比，让一个女人名留青史，似乎也不是不能接受。

　　“禀娘娘。”于老赶紧走出队列，站定在卫斯理身旁，朝着高首的凌若夕深深作揖，“这件事是微臣等一票同意的，请娘娘为了南诏，为了天下百姓，莫要再推辞。”

　　“呵。”原来他们一大早就鬼鬼祟祟，眉来眼去是想要挖坑给自己跳啊，凌若夕不怒反笑，“不好意思，无论是这个国家，还是这千千万万的百姓，对本宫来说都微不足道！”说着，她缓缓从龙椅上直起了身体，居高临下的凝视着下方的文武百官，目光锐利且森冷，“本宫愿意留在这宫里，卫斯理，你别忘了是因为什么，本宫可以暂时替你们掌管南诏，但不代表本宫会将它扛在自己的肩上，当作是本宫的责任！这件事本宫不想再听到，退朝。”

　　墨色的衣袖凌空挥下，曲线冷峻、凌厉，凌若夕头也不回的飞身跃出大殿，至于这满朝的大臣，通通被她抛之脑后。

　　卫斯理僵硬的保持着抱拳弯腰的姿势，神色略显黯淡，虽然说他早就猜到这件事会被她拒绝，却没想到，她会拒绝得这么果断，这么利落。

　　“丞相，你看这……”于老望了望凌若夕离开的方向，再看看站在原地的卫斯理，一时有些踌躇。

　　“按下一步计划行动。”卫斯理直起腰肢，低声吩咐道，眼眸中有精芒正在凝聚。

　　狂风大作，御花园内的树枝被吹得左右摇摆，卫斯理携十多名朝廷官员，跪在御书房外的鹅卵石道路上，任凭这风无情的吹打着面颊。

　　“丞相大人，这都快一个时辰了，娘娘她……”于老眯着眼睛，吞吞吐吐的大声嚷嚷着，乌纱帽早已被吹到地上，只能靠他用手抱住，才避开被刮走的下场。

　　卫斯理冲他摇摇头：“我们要让娘娘看到我们的决心。”

　　您老真的确定这样的举动会让娘娘答应吗？于老在心中腹诽道，不太相信，但除此之外，他们再没有别的方法，在经过凌若夕突然失踪的事情后，他们必须要做点什么来安心，不用随时担心着，这个国家的保护者会突然消失无踪，而唯一的方法，就是让她愿意承担下这份责任，任摄政王。

　　凌厉的风吹得窗户啪啪作响，凌若夕懒懒的打了个哈欠。

　　“娘亲，他们还在外边，没走呢。”凌小白从门边跑了过来，小脸上写着一丝不忍，“娘亲他们到底为嘛要跪在外头啊？”

　　“集体赏风。”凌若夕漠然启口。

　　凌小白茫然的眨眨眼睛，“娘亲你骗人，笨蛋才会跪在外边风吹雨淋。”

　　可不是一帮笨蛋么？持平的嘴角扬起一抹讥诮的笑，以为用这样的苦肉计，就能让她就范？做梦！她之所以答应留下来，不过是为了利用南诏国的国力，更为方便的寻找到某个男人的行踪，而现在，他们得寸进尺，居然还想用这样的方式，把她和这个国家绑在一起？

　　凌若夕不认为自己应该答应，更不会妥协，摄政王，这个名号听着尊贵，但需要背负的责任却也更大，更重，一旦她松口，将会承担这个国家的安宁，她除非是傻了，才会乐意。


第693章 女魔头要发火了

　　“娘亲不然你去劝劝他们吧，他们跪在外边好可怜的。”凌小白不知道发生了什么事，他是听宫人们说起御书房外跪了一地的大臣，所以特地跑来看热闹的，但亲眼目睹了他们可怜巴巴的样子，他反倒是于心不忍了。

　　“你很闲？”浅薄的眼皮缓缓抬起，她冷声问道。

　　一股寒气蹭地顺着凌小白的背脊窜上头皮，他赶紧摇头：“不不不，宝宝一点也不闲。”

　　“既然不闲，关心旁人做什么？你若是精力过剩没地方用，我多的是手段和办法，让你发泄出来。”免得他把精神用在不该用的地方。

　　闻言，他赶忙舔着脸笑了，憨憨的笑容，让他看上去可爱极了，“哎哟，娘亲，宝宝知道你舍不得的。”

　　“呵。”凌若夕不置可否的笑笑，将精力收回，继续埋头批阅奏折。

　　凌小白抱着黑狼重新蹲到了房门口，透过那条窄窄的缝隙，偷窥着外边。

　　“小黑，你觉不觉得他们真的好可怜？你看，脸都白了。”

　　“吱吱。”这和你有啥关系？黑狼朝天翻了个白眼，因为眼睛太小，这翻和没翻几乎看不出任何的分别。

　　“你也认为小爷说得对吧？你说，咱们要不要给他们找把伞啊？”凌小白同情心发作，虽然不能给他们求情，让他们起来，但小事情他还是能做得到滴。

　　“吱吱吱。”黑狼的叫声突然间变得尖锐起来，妈蛋！没看出来女魔头不想搭理他们吗？这时候乱发同情心，是被遭报应的，爪子用力拽住凌小白的衣襟，想要拖住他，不让他去做有可能会触怒凌若夕的事。

　　一人一兽在门后边开始了一场剧烈的拉锯战，布料被拉扯的细碎声响，让凌若夕额角的青筋欢快的蹦达了几下，正在批阅折子的毛笔蓦地一顿，一滴浓郁的黑色墨渍，在纸张上晕染开来。

　　握着毛笔的手掌猛地收紧，隐隐能够看到那泛白的指骨。

　　黑狼敏锐的察觉到了房间里逐渐弥漫开的骇然杀意，停下与凌小白对抗的动作，机械的转过脖子，朝龙案的方向看去。

　　丫丫的，完蛋了！女魔头要发火了！黑狼赶紧眼观鼻鼻观心，拿出一副乖巧、听话的架势，想要逃脱随时有可能出现的残酷惩罚。

　　凌小白用力将自己的衣领从它的爪子中解救出来，轻轻拍了拍：“哼，让你和小爷作对，现在知道怕了吧？告诉你，小爷可是很厉害的。”

　　肉乎乎的拳头在胸口不停挥舞了几下，他得意洋洋抬起下巴，像只开屏的孔雀。

　　黑狼的脑勺后悄悄滑下了一滴冷汗，他是傻逼吗？没看见女魔头已经到了快爆发的边缘么？白痴！

　　“你瞪小爷干嘛？”凌小白没看到他的眼色，满脸困惑，难道小黑被自己展现出的实力给惊呆了？

　　不，它只是被他的智商给吓傻了。

　　黑狼将身体蜷缩成一团，努力缩小着自己的存在感，这种时候，它得要明哲保身才行，要倒霉，让小少爷倒霉去，可别扯上它。

　　凌小白拍着膝盖准备起身往御书房外去，就在他的小手刚刚触碰到房门时，身后，一道冰冷的声音毫无征兆的传来：“你想去哪里？”

　　言简意赅的五个字，却让凌小白整个人刹那间僵硬住了，像是被人点了穴。

　　哎哟，娘亲怎么会发现自己的？她不是在工作吗？

　　黑狼蜷缩成团的身体，继续拧小，连外露的气息，也被它特意收回，不注意看的话，很难发现它的存在。

　　“恩？”凌若夕不悦的挑起了眉梢，冷峻的身影缓慢从龙椅上站了起来，钝钝的脚步声，犹如死神到来，让凌小白的小脸一阵青一阵白，恐惧与忐忑交错着在他的脸上浮现。

　　嘤嘤嘤，现在该怎么办？他一定会被娘亲给教训的。

　　凌小白不停的朝黑狼使着眼色，示意它快点搭救自己，只可惜，黑狼当作没看见，这种时候出头，那绝对是死成喳喳的惨淡下场，虽然它是勇士，但这太过惨淡的人生它一点也不想直接面对，所以只能对不起咯。

　　“丫的，没义气！”凌小白气恼的咒骂道，显然忘记了，这种事他自个儿也做过了许多次。

　　脚步声渐行渐近，到最后，停在了他的身后，那股冰寒的气息，让凌小白有种被寒风包裹住的错觉，头上的呆毛微微颤了颤，立马朝上竖直，就跟打了个寒颤似的。

　　“问你话，没听见吗？”凌若夕沉声问道，眉梢染雪，淡薄的五官此刻冷若冰霜，看上去十分具有威慑感。

　　凌小白机械的扬起嘴角，嘿嘿的笑了两声，“那啥，娘亲，其实宝宝只是脚麻了，所以起来活动活动，没有别的。”

　　为了增加可信度，他还故意用脚掌使劲的跺了跺地面，像只兔子似的。

　　冷冽的黑眸有极淡的笑意隐过，“既然你这么喜欢原地跳，很好，马上做一千次，我保证，你绝对不会再感觉到脚麻。”

　　“哈？”凌小白几乎不敢相信自己的耳朵，一千次？这会要了他的命啊！宽带泪瞬间从他的眼眶里落了出来，“娘亲，不要啊！你不能这么对待宝宝！宝宝是你的亲生儿子，你舍得吗？忍心吗？”

　　为了自己的小命，他几乎使出了十八般武艺，撒娇、流泪、原地打滚，活脱脱把一哭二闹三上吊给演得淋漓尽致，有声有色。

　　凌若夕双手环在胸前，下颚轻抬，跟看戏似的看着他自导自演，直到凌小白哭累了，才摆着大字型躺在地上，面部朝天，不停的喘着粗气。

　　黑狼早就有眼色的跑到一旁的墙角，选择了最安全的地带开始看戏。

　　“累了？”凌若夕忽然放柔了神色，缓缓蹲下身，微凉的手指轻轻擦过他脸上的汗渍。

　　凌小白双眼蹭地一亮，以为她不打算追究自己了，“不累，宝宝一点也不累。”

　　这种时候得让娘亲看到自己的长处！

　　一抹戏谑的暗光悄然闪烁，凌若夕满意的笑笑，就在凌小白以为可以放心时，谁料，她口锋一转，整张脸迅速一冷：“既然不累，你还躺在地上做什么？马上起来，执行任务！”

　　“诶？”剧本是这么发展的吗？难道不该是娘亲感动自己的懂事，收回原地跳的命令吗？肿么会突然这么发展？

　　凌小白呆愣愣的，显然被这惨痛的消息给打晕了，完全回不过神来。

　　“晚一分钟，多加五百次，你可以慢慢的躺在这里休养生息。”凌若夕无情的宣布道，并没有因为他是自己的儿子，从而减轻任务的重量。


第694章 真的下了血本

　　既然他精力这么好，已经有闲情逸致替不相干的人怜悯、同情，那好，就让她来把他的精力慢慢的消耗掉。

　　凌小白一个鲤鱼翻身，迅速从地上跳了起来，“娘亲，不做可不可以？”

　　他还想做最后的垂死挣扎。

　　凌若夕凉薄的笑了：“你说呢？”

　　好吧，看这样子他是不可能逃脱了，妈蛋！说好的好人有好报呢？为毛在他身上这道理就说不通了？凌小白哭丧着一张脸，苦逼逼的开始做原地跳的动作，一边跳，还一边报数。

　　见他乖乖听话，凌若夕心满意足的点点头，转过身，就打算继续自己的事，余光瞥见了正捂着嘴，笑得浑身的黑色鬃毛不停上下抖动的黑狼，凤目危险的眯起，一抹寒光迅速闪过。

　　黑狼抖动的速度顿时僵住，机械的回视着她。

　　“你不是他的小伙伴吗？来，陪着他一起。”凌若夕勾勾手指，示意黑狼加入到训练的队伍里。

　　凌小白咧开嘴，顿时笑了，哎哟，这主意不错！两个人痛苦，总比一个人痛苦强。

　　黑狼用力摇头，想要反抗。

　　凌若夕迅速出手，一股难以抵挡的吸力从她的手心里迸射出来，将黑狼的身体从墙角吸来，稳稳的揪住，“你是想乖乖的听话呢？还是打算让我亲手替你活动活动筋骨？”

　　“吱吱。”两个都不选行不行？

　　“很好，去吧。”凌若夕故意曲解它叫声里的含义，手指飞快封住它身上的穴道，封锁住体内的玄力，让它从一头神兽，变成了真正的小动物。

　　黑狼吧唧一下被她给抛在了地上，摔得头晕眼花。

　　“快点！”凌若夕冰冷的呵斥，让黑狼浑身一抖，只能泪流满面的加入到原地跳的行列中，在心头默默的咒骂着，宣泄着愤怒。

　　从早上到傍晚，磅礴的大雨丝毫没有停歇的迹象，甚至越来越大，雨水顺着琉璃瓦落向地面，如同一条条晶莹的串珠，美轮美奂，只可惜这样的美景，宫里的人却没有心思去欣赏，无数的宫人站在御书房外的不远处，长廊、花园、凉亭……密密麻麻聚集了不少的人影。

　　“皇后娘娘到底要怎么样才肯接见丞相他们呢？”一名宫女不安的握紧拳头，自言自语地喃喃道。

　　身旁的太监操着一副公鸭嗓，尖声道：“这种事咱们这些做奴才的怎么会知道？娘娘的心思，是一般人能够揣摩到的吗？”

　　“我只是觉得丞相大人他们好可怜。”宫女神色微微一暗，望着雨幕中如同一座座石像的官员，胸口有些闷闷的疼。

　　事情到底是怎么回事，宫里的人都很清楚，他们起初还分为三个阵营，有支持的，有暗中反对的，也有保持中立的，但当他们眼睁睁看着，这么好的事被凌若夕一口回绝，而朝廷里的重臣们，为了请求她的答应，跪在这漫天大雨之中，他们心中的信念就变得动摇起来。

　　为什么娘娘不肯答应？为什么她不愿意留在南诏？为什么不肯接受摄政王的位置？无数的疑惑缠绕在他们的心窝里，挥之不去，他们甚至越想越多，总觉得如果她不愿意坐上摄政王的宝座，就会有什么不好的后果似的。

　　有时候人就是这么奇怪，心目中最宝贝、最尊贵的东西捧到别人面前时，他们会不甘会嫉妒，会找各式各样的理由，去抹黑对方，但当对方不肯接受时，他们又会觉得不敢相信，用尽一切的，想要让对方收下。

　　这种想法，这种模式，俗称欠抽。

　　凌若夕早在落日时分就将手里的事情做完了，才跳到六百多次的凌小白此刻气喘吁吁的跌坐在地上，别说是说话，就是连动动手指头的力气也没有。

　　安静的御书房里，只有他不停喘气的声音，凌若夕孤身站在窗户边，透过那被寒风吹得啪啪作响的窗户，看着墙壁拐角处，若隐若现的人影，从这个方向，仅仅只能看到不足一半的官员的身影，大雨模糊了他们的面容，衣衫浸湿，模样狼狈极了。

　　呵，为了让她答应，这些人可是真的下了血本啊。

　　凌若夕嘲讽一笑，“来人啊。”

　　她突然间传出的声音，让苦苦支撑的众人心尖一颤，他们期盼的望着眼前这扇封锁的房门，觉得下一秒，苦等的人影就会出现。

　　“替本宫准备晚膳，本宫饿了。”凌若夕的声音再一次传出，她甚至故意用上了玄力，让方圆百米内的人能够听得一清二楚。

　　官员们发光的眼睛逐渐黯淡，失望的垂下了脑袋，他们刚才还以为，皇后娘娘心软了呢，原来只是误会一场吗？

　　很快，就有宫人捧着精美可口的菜肴从御书房外鱼贯而入，凌若夕没有命人关上门，而是大大方方的，在官员们的注视下，坐在龙椅上，准备用餐。

　　明黄的桌布，镶金的金盘，色香味俱全的菜肴，一切的一切，都让不少官员默默的咽了咽口水，肚子里咕噜噜唱起了空城计。

　　他们从早朝到现在，还没用过一点东西，怎么可能不饿？

　　凌若夕拿起筷子，眉梢一抬，如深井般波澜不惊的目光，转向门外，“各位大人如果饿了，大可回家用膳，现在还没到宫门关闭的时辰。”

　　她这分明是在故意刺激他们，逼他们离开。

　　原本还有些饥肠辘辘的官员们，被这么一激，哪里还顾得上肚子？他们紧抿着唇瓣，倔强的跪在大雨中，以这样的方式告诉她，他们不会妥协，不会退缩。

　　其实这些人里，并没有几个是提前知道卫斯理和于老等人的打算的，他们仅仅是为了站队，为了以这样的方式投诚，才会跪在这里，但现在，那些小心思，小算盘，早就烟消云散，他们只知道，不能被皇后娘娘看扁！心中撑着一口气，一口名为骨气，名为尊严的气。

　　卫斯理欣慰的用余光瞥过身侧、身后的同僚，四肢虽然冰冷，但这颗心却是暖的，自从入朝以来，他有多久没有体会过这种众志成城的感觉了？自打皇上性格大变后，就在未有过这样的画面出现。

　　这才是一个国家的中流砥柱，这才是朝廷中人该有的风范。

　　不仅是他，同样的心情于老等人也有，他们努力挺直腰杆，在寒风和暴雨中，沉默的跪着，如一棵棵松柏，纹丝不动。

　　凌若夕眸光微闪，什么话也没说，既然他们想要坚持，那就由他们去，左右，和她没有丝毫关系。

　　凌小白喘息了好一阵，才勉强喘过劲儿来，他撑着膝盖从地上站起，鼻尖微微动了动，嗅到了空气里弥漫的那股香味，哈喇子差点没从嘴巴里掉出来。


第695章 被算计的感觉

　　“哎哟，好香啊。”他摆出了一副垂涎三尺的模样，在美食的蛊惑下，这脚也不酸了，身体也不疼了，每一个块骨头似乎都充满了力量，一溜烟跑到龙案旁，双眼放光的看着满桌子的菜，只恨不得立即伸手去抓。

　　“啪。”象牙筷子在他的手背上留下两道红印，疼得凌小白赶紧缩手，水汪汪的眼睛委屈的瞪着她。

　　“娘亲，你做什么啊？打得宝宝好疼的。”丫的，他是人好不好？能感觉到痛的好不好？

　　“先去洗手，脏兮兮的也敢往盘子里伸？”凌若夕丝毫没被他可怜的样子打动，冷声呵斥道。

　　切，夫子曾经说过的，不干不净吃了没病，娘亲的要求太多了，凌小白不满的撅着嘴，虽然心头不停腹诽，但他还是没胆量敢在凌若夕的面前说出来，用最快的速度洗干净后，这才被允许用膳，坐在她的大腿上，抱着属于自己的小碗，吃得正香。

　　食不言寝不语，但这道理在他们母子二人身上却行不通，一顿饭，凌小白一边吃一边还不忘点评几句，凌若夕则听得眉心直跳，目光幽幽扫了怀里的儿子一眼，他什么时候成话痨了？

　　屋内气氛宁静、祥和，可屋外，却是一片让人难堪的沉默与折磨，朝臣们几乎不敢抬头去看里面的画面，就怕肚子里的馋虫被吸引出来。

　　“不行，咱们得想想办法。”围观的宫女用力握紧拳头，她是卫斯理的崇拜者，如今看着憧憬的人跪在雨中饱受煎熬，心头充满了不忍，脚步瞬间迈开，走入了这漫天的雨雾里，撩开衣摆，就在大臣们的身后直挺挺的跪了下去。

　　虽然不能够为丞相大人做点什么，以她的身份更没办法在皇后娘娘面前替他说情，但她也有自己可以做的事。

　　“南诏国的将来不能只靠着大人们去努力，咱们虽然人微地轻，生命低贱，但咱们也该出一份力，你们说是不是这个道理？”皖纱院的总管太监跺跺脚，在他的煽动下，不少宫人纷纷点头，跟随着他，走入了请求的队伍里。

　　跪在地上的人一再增多，从原本的十多个，到现在已是密密麻麻一片，后方，还有巡逻的御林军成排站着，守护着他们的安危。

　　雨水哗啦啦的落在众人的肩头，一股股寒气涌入他们的肌肤，身体如若冰封般，僵硬得动不了，但心窝里却有一团熠熠的火球，不停的燃烧。

　　“蹬蹬蹬。”长廊上有急促的脚步声响起，一名侍卫迅速穿梭到御书房门前，跪地禀报：“皇后娘娘，奴才有要事禀报。”

　　凌若夕正靠在龙椅上，懒洋洋拍着自己的肚子，闻言，眉梢微微一动，“说。”

　　“一刻钟前，宫门口来了位女子，那女子声称是娘娘的下属，让奴才将这份东西呈给娘娘。”侍卫从打湿的衣襟中，将一份折叠好的白布拿出来，这么大的雨，但白布却未曾被浸染到丝毫，他双手托住下面，举过头顶，等着呈现给她。

　　她的下属？

　　凌若夕微微一笑，“那人你可认得？”

　　“这……”侍卫有些犹豫，显然是认识的，却又不知道因为什么原因不太敢承认。

　　“说！”语气勃然加重，一股压力瞬间袭向他。

　　侍卫硬着头皮点头：“是，奴才的确认得她，她是花街清风明月楼的管事小丫姑娘。”

　　这京城里，谁不知道清风明月楼？谁不认识掌管着美艳姑娘的小丫？上到王孙贵族，下到平民百姓，所有人都去那地方逛过，熟得很。

　　侍卫原本以为这事会遭到凌若夕的斥责，没想到，她居然没有处置他，更没有为难他，反而亲自走出御书房，拍拍他的肩膀，夸奖了他一句：“不错。”

　　一个问号在他的心窝里浮现，这话是什么意思？侍卫想不通，他哪里知道，去清风明月楼的人越多，凌若夕荷包里的银子就会越充足，她当然不会生气。

　　接过白布，手臂轻轻一抖，那长达两米的帆布竟刷地一声摊开了，一头的布料垂直落地，上面用黑色的墨渍，密密麻麻的写着无数的人名，字体有些歪曲，像是鬼画符，而有些则是字正方圆，苍劲有力，一看就知道，并非是一个人所写。

　　凌若夕隐隐有种被算计的感觉，“这是什么？”

　　带着几分冷意的嗓音让侍卫头皮忍不住一阵发麻，“听小丫姑娘说，这是她从京城里得来的万民书。”

　　说完，侍卫砰地一声叩首下去，额头与地面发出巨大的撞击声，听得人肉疼。

　　凌若夕的脸黑如墨色，甚至浮现出了一丝怒意！什么时候她的人也敢自作主张的做出这种事了？是她太纵容对方了吗？

　　跪在不远处的官员将他们俩的对话听得一清二楚，虽然不知道为什么这清风明月楼的管事会知道宫里的事，还这么及时的送来这份东西，但对于他们来说，这可是一桩天大的好事啊！

　　于老用力咬了一下嘴唇，几乎麻木的身体总算是找回了一丝感觉，借着疼痛，他浑浑噩噩的脑子，也算是恢复了清醒，急忙扭头去看身旁的卫斯理，哑声道：“丞相大人……”

　　难道这是他所准备的后手吗？可是丞相大人不像是会去那种地方的人啊。

　　卫斯理自己也没能想明白，且不说这件事是谁干的，对他们而言，这事有利无害，他急忙扯着嗓子出声，在雨水中折腾了太久，声音难免染上了几分虚弱：“娘娘，这是百姓们的心声，所有人都希望娘娘能够留在南诏，能够为南诏尽心，请娘娘不要再推辞了，摄政王的位置，除了您，没人能够坐上去！求娘娘答应。”

　　说着，他重重叩首，以一种近乎卑微的姿态，请求着。

　　“求娘娘答应。”朝臣立即尾随，笔挺的腰肢再一次弯下。

　　“求娘娘答应！”后方的宫人也不肯落后，如海啸般的齐声请求划破这漫天的雨幕，直冲云霄。

　　凌小白捧着金碗藏在门后边，好奇的张望着屋外，“哦，原来他们是为了这个才跪在这里的啊。”

　　他到现在才弄明白，这么一大帮人跪在这里的原因。

　　娘亲还说什么，他们是在赏雨，切，就会说谎来忽悠自己，凌小白不满的撅着嘴，纷纷的用筷子戳了戳碗里的白米饭。

　　凌若夕没有看见后方的动静，她神色冰冷的凝视着花园里跪了一地的人，目光中毫无半分的情绪，像是一望无际的深海，让人毛骨悚然。

　　已经有不少的人感觉到了那股逼人的压迫感，但他们却强撑着，不肯退缩，不肯妥协，固执的保持着叩首的姿势，只为了求她一个点头。


第696章 别卖蠢，很丑

　　半响后，她才冷哼一声，只留下一道冷漠的背影便回了御书房，房门被强悍的玄力拍中，哐当一声用力合上，保持着叩首姿势的众人有些面面相觑，犹豫几秒后，他们终是保持着同样的姿势，任由这大雨磅礴落在身上，动也不动。

　　“看够了吗？”冰冷的眼刀咻地刺在门后的儿子身上，带着冷怒的质问，让凌小白憨憨笑笑，忐忑不安的从门后边走了出来。

　　“娘亲，宝宝木有偷听。”他赶紧表明自己的清白。

　　凌若夕没理他，冷着一张脸，吩咐道：“我有事去办，你给我乖乖待在这里，别做不该做的事，恩？”

　　带着警告的话语让凌小白委屈的瘪瘪嘴，“娘亲，你要去哪里？不带上宝宝吗？”

　　哪有人这样的，居然把儿子抛下，嘤嘤嘤，太过分了！

　　“别卖蠢，很丑。”他可爱的表情却遭到了凌若夕无情的呵斥，眼眶里还没落下的眼泪顿时僵住，头顶上的呆毛轻轻颤抖了几下。

　　“听话，别惹我生气。”或许是意识到自己的口气太过冰冷，凌若夕放缓了脸色，柔声说道。

　　凌小白见她打定主意不带上自个儿，也只能妥协，“好吧，那宝宝在这里等娘亲回来，娘亲自己小心，拜拜。”

　　身影蓦地从原地消失，纵身飞出窗户，朦胧的雨雾中，她的身影迅速消失在天际，御书房外的众人，丝毫没有察觉到。

　　凛凛的身影飞出宫墙，在民居的房顶上越过，很快，就抵达了目的地，清风明月楼。

　　这会儿还没到营业的时间，美丽的阁楼门房紧闭，门外的街道上有淅淅沥沥的雨水正在汇集，如同一条汨汨的小河，凌若夕纵身跃上二楼的阳台，推开窗户，跳进了一间房子，女人的房间总是充满了淡淡的香气，她落地的声响低不可闻，未曾让正在床榻中熟睡的女人惊醒。

　　挨个房间找过一翻，总算是在走廊尽头的房间里，找到了小丫，她衣衫尽褪，此刻正藏在锦被中，睡得香甜。

　　凌若夕随手拿起桌上的紫砂茶具，凌空丢下，清脆的碎响，让小丫警觉的睁开了眼睛。

　　“谁？”她翻身坐起，神色戒备，却在看清来人时，瞬间化作了无形。

　　呀，居然是夫人？

　　有些手忙脚乱的从床上起身，稀里糊涂将衣物穿戴好，随后，她才恭敬的走到凌若夕跟前，笑容略带讨好：“夫人您怎么来了？也不提前说一声。”

　　“哼，你做的好事。”深幽的黑眸染上淡淡的薄怒，她拂袖坐下，周身散发着一股强悍的压迫感。

　　看着样子，夫人是来秋后算账的了，做了亏心事的小丫有些心虚，紧抿着唇瓣站在原地，一副乖乖认错的模样。

　　“谁让你自作主张弄什么万民书的？”纤细的食指敲击着圆桌，极有规律的碎响，却让小丫感觉到了沉重的压力，她古灵精怪的转动着眼睛，似乎是在想什么理由，打算糊弄过去。

　　“我不喜欢被人欺骗，你最好想好了再说。”凌若夕一眼就看穿了她心里的想法，神色愈发冷峭，如一座千年难化的冰川似的。

　　小丫尴尬的扯了扯嘴角，“夫人，我怎么敢欺骗您呢？”

　　“那就实话实说。”她不相信小丫会自作主张的做出这种事，背后一定有人指点，有人下令，一抹精芒迅速淹没在她深邃的眼眸里。

　　小丫有些犹豫不决，但随着时间的推移，凌若夕身侧的气压愈发降低，让她的心跳也跟着扑通扑通加快。

　　“夫人，其实……”她欲言又止，似在组织语言。

　　凌若夕微微抬起眉梢，静等她的后话。

　　“其实是云族的少主吩咐我这么干的。”在挣扎了半响后，小丫终于决定实话实说，一口气将话说完，她闭上嘴，胆战心惊的站在旁边。

　　敲击着桌面的手指蓦地停顿在半空，她略感诧异，居然是他？

　　“说清楚，到底是怎么回事。”平静的语调沾染上了些许急切，此刻的她，哪里还有往日的冷静与淡漠？

　　小丫心里感到奇怪，怎么看样子，夫人和云族少主之间，好像出现了什么问题。

　　“其实前几天，云族少主有来过清风明月楼单独见我，当时他说，知道朝廷里有不少官员想要推举夫人你成为摄政王，可他说，按照夫人的个性，是不会答应的，所以让我在暗中做准备，收集万民书，希望夫人能够答应。”小丫将事情一五一十的说了出来。

　　凌若夕的脸色有些晦暗，让人难以琢磨透她的心里到底在想什么。

　　“继续说。”她哑声命令道。

　　小丫咽了咽口水，只觉得心里的紧张愈发大了，“我当时不太相信，所以让人去查，后来查到这件事是真的，可我又有些犹豫，毕竟夫人会不会答应，谁也说不准，可云族少主第二天到访，他说，让我准备好，有备无患，所以我就……”

　　呵，又是他吗？在背后替她做这些事，他以为他是谁？圣父？简直是可笑至极！

　　凌若夕恼怒的在心头咒骂道，脸色愈发冷峻。

　　“你为何会这么及时将万民书送到宫里？”她沉声质问道。

　　“额……”小丫尴尬的摸了摸自己的鼻尖：“是宫里的探子传来的消息，当时云族少主也在，是他吩咐我把万民书送到宫里去的。”

　　他也在？凌若夕霍地站起身，地玄巅峰的玄力自她的脚下铺展开来，一瞬间将整个清风明月楼包裹住，从大堂到后院，再到柴房、厨房，每一个角落，都被她仔细的搜捕过，却没有察觉到那抹熟悉的气息。

　　“那他人呢？”将覆盖的玄力收回，她蹙眉问道。

　　小丫耸耸肩，一脸的无奈：“我从宫门回来以后，他就走了，我也不知道他去了什么地方。”

　　“走了？”又一次消失了吗？她璀璨的眸子出现了一瞬的黯淡，但下一秒，她便打起了精神，“我知道了，这件事不关你的事，你做得很对。”

　　“啊？”小丫顿感茫然，那啥，她没有经过夫人的同意，就自作主张的准备了万民书，还送进了宫里，夫人不仅没责备她，反而还夸了她？

　　这是怎么样的神展开？

　　“有问题？”凌若夕挑眉问道，略带深意的目光让小丫感觉到了一股危险的气息，她急忙摇头。

　　“没有。”这种时候绝对不能和夫人唱反调，不然，会死得很惨的。

　　凌若夕满意的站起身，“你接着睡，我先回宫。”

　　“夫人！”就在凌若夕正打算离开时，身后小丫的嗓音再一次响了起来，她犹豫的咬住唇瓣，“夫人，您接下来有什么打算？”


第697章 他的一番苦心

　　其实她更想问，她究竟会不会接手摄政王的职位，接管南诏。

　　凌若夕背对着她，身影挺拔如松柏，马尾静静的垂落在腰间，“自然是顺应民意，做摄政王了。”

　　“啊？”小丫有些不可置信，根据宫里的线报，她不是不肯接受吗？怎么会这么快就改变主意了？

　　“既然有人这么希望我接受，我若是再拒绝，岂不是白费了他的一番苦心吗？”一抹嘲弄的笑在她的脸上绽放，笑得明媚，却又参杂着让人头皮发麻的冷意。

　　呵，他处心积虑的在暗地里替她谋划这么多事，她如果再拒绝，可不是不近人情了吗？既然他希望她接受，她便接受，只希望日后他莫要后悔！

　　小丫这才恍然大悟，搞了半天，夫人会答应，是因为云族少主啊。

　　想到宫里至今还跪着的朝臣，她暗暗摇了摇头，这些人真可怜，全部加起来的分量，还抵不过云族少主的一句话，哎。

　　凌若夕在回宫时，选择徒步，绵绵大雨从头顶上落下来，将她的衣衫打湿，发丝粘稠的贴在脸颊两侧，她的步伐极其缓慢，好似在欣赏这四周难得安静的景象一般。

　　“呀。”突然，前方传来一阵惊呼，她凝眉看去，只见一个女人因街道太过湿滑，摔倒在了地上，手里的竹篮被打翻，里面装着的草药，散乱的摆在四周。

　　她只看了一眼，便将目光收回，目不斜视，与这女人擦身而过。

　　“切，现在的人都这么没有同情心吗？”女人揉着扭伤的脚踝缓缓从地上站起来，美丽的发髻被雨水打湿，发丝粘稠的贴在脸颊两侧，模样看上去分外狼狈，她冲着凌若夕离开的方向狠狠的瞪了一眼，想不明白，刚才那女人怎么可以做到对伤者见死不救，虽然这么说夸大了自己的病情，但对方无视她的存在却是事实。

　　“要是我见到有谁在我面前摔倒一定会出手相救的。”女人气恼的嘀咕道，将散落的药草小心翼翼的捡回了篮子里，她还要靠这些东西给孤零零住在大宅里的白发男人熬制灵药呢。

　　凌若夕并不知道，这个和她擦肩而过的女人，冥冥之中与某个男人有着联系，身后传来的抱怨，她听在耳里，却毫不在乎。

　　“啊，快看，那是不是皇后娘娘？”尽忠职守的御林军愕然指着从雨幕中逐渐走近的熟悉身影，手背用力揉了揉双眼，确定那抹人影不是自己的幻觉后，赶紧迎了上去，“奴才参见娘娘。”

　　“恩。”凌若夕微微颔首，绕过眼前的侍卫，抬脚步入宫廷。

　　“不是说娘娘在御书房里吗？怎么会突然从宫外回来了呢？”这样的情况已经不是第一次出现，侍卫仅仅是短暂的疑惑后，就把这问题给抛在脑袋后边去了。

　　凌若夕顺着宽敞的艾青石路，一路慢行，当她抵达御书房外的花园时，一眼就看见了还在强撑的众人，凌厉的眉梢忍不住皱紧。

　　“你们是打算跪死在这儿吗？”熟悉的冰冷声音划破雨幕，如同惊雷霍地炸响在众人的耳畔。

　　浑浑噩噩的脑袋出现了短暂的清醒，众人齐齐抬头，但眼前那扇房门却一如既往的紧闭着，是他们的幻觉啊，还以为娘娘出来了呢。

　　没能引起注意的凌若夕不悦的沉了脸色，故意将脚步声扩大，一步步缓慢的朝这帮白痴走去。

　　“娘亲。”凌小白头一个从房门的缝隙里发现她的存在，嘴角一咧，顿时乐不可支的笑了，打开门，冲入雨中，以火箭般的速度，撞到了凌若夕的怀里。

　　将儿子稳稳的接住，凌若夕本就不愉快的心情，骤然下沉，用力拧出他的耳朵，“你嫌自己的身体太好了是不是？”

　　该死！是谁让他这么不爱惜自己的？居然贸贸然冲出来淋雨？不想活了？

　　“疼疼疼。”凌小白疼得眼泪直冒，差点以为自己的耳朵会被她硬生生给扯掉，“娘亲，耳朵要掉了！要掉了！”

　　见他痛苦的样子不似作假，凌若夕这才勉为其难的松开手，鼻腔里发出一声冷酷的轻哼，手臂一挥，凌小白顿时被一股强大的气浪给掀翻，整个人犹如被龙卷风刮走，撞入了御书房内，里边传出砰地一声巨大声响，仅仅只是听这声音，就能感觉到有多疼。

　　黑狼幸灾乐祸的咧嘴笑了，看着揉着屁股趴在地上疼得龇牙咧嘴的男孩，心里别提有多高兴，活该！让你有事没事的做些让女魔头生气的事。

　　它绝不承认自己是在为了被他连累原地跳的事迁怒，绝不！

　　“娘娘？”卫斯理怔然凝视着眼前的女人，有些不可置信，真的是她？她真的出现了？那这是不是说明，她打算答应他们的请求了？心跳因为激动迅速加快，冰冷到近乎麻木的双手在身侧牢牢握紧，他明明激动得想要欢呼，却又害怕这又是一次自作多情，所以只能强忍着，用一种不安而又期盼的眼神，专注的注视着她。

　　不仅是卫斯理，这帮人的神情与他完全一样。

　　凌若夕嘴角一抖，她怎么有种自己被当作救世主的错觉？这些白痴要不要搞得这么夸张？

　　“娘娘，您……您还是不肯答应吗？”卫斯理颤声问道，嗓音低不可闻。

　　他们已经拿出了最大的诚意，可如果连这也无法让她动容，他们还能怎么做？还可以怎么做？

　　凌若夕果断的拒绝以及展现出的冷漠，都让他心里愈发的不安，总觉得，若是无法在这个时候将她与南诏绑在一起，迟早有那么一日，她会离开这里，头也不回的将整个江山抛弃，正是因为有着这样的不安，卫斯理才会拼死也要求她点头。

　　凌若夕深深的凝视着他，不着急开口，她那高深莫测的视线，叫卫斯理的心跳又一次加速，噗通噗通的，仿佛要从胸腔里蹦出来一样。

　　“摄政王一职，本宫接受，需要准备些什么？”她淡漠的嗓音冷不丁响起，但现场却是一片鸦雀无声，所有人跟傻了似的，呆呆的望着她，有些不敢相信自己的耳朵。

　　是他们的幻听吗？是他们的错觉吗？不然，他们怎么会听到娘娘亲口说出，愿意荣登摄政王宝座的话？

　　幸福来得太快，也太过突然，以至于这些大臣们，毫无半点反应。

　　“诶？”凌小白刚从地上爬起来，就听见了这样一番话，先是一惊，随后，他乐呵呵的笑了，哎哟，听说摄政王可是比皇帝还要大的官啊，这么说，娘亲的薪水不得翻一倍吗？


第698章 本宫要充实后院

　　他仿佛已经看见了无数的银子朝自己飞奔而来的幸福画面。

　　黑狼一脸不忍直视的捂住了双眼，妈蛋！小少爷简直没救了！

　　“恩？”没有得到丝毫的回应，凌若夕拧起的眉头再度加深，深邃的黑眸晕染上了丝丝不悦。

　　卫斯理第一个回神，他机械的眨了眨眼睛，悬挂在睫毛上的雨滴顺势从他的面颊上落下，似喜极而泣的眼泪，“娘娘，您刚才说……说……”

　　他很怀疑自己是被雨水给淋傻了，所以才会出现这么强烈的幻觉。

　　“我的话不喜欢重复第二遍，具体的准备工作着礼部去办，另外，现任礼部侍郎，即日起，升礼部尚书，接管礼部所有事宜。”凌若夕淡漠的吩咐道，自从那一批朝臣被处决后，朝廷中不少职位纷纷空置，好在有她压着局面，又迅速的抽调下级官员弥补空缺，这才稳住了朝纲，而经过一段时间的观察，哪些官员有能力，哪些没有，她也看得一清二楚，既然想让她接下摄政王的位置，那么，她不介意先行驶这个位置所带来的权利。

　　卫斯理努力遏制住漫上喉头的欢呼，冷静！他必须要冷静！这种时候绝不能在皇后娘娘面前丢脸！靠着这个信念，哪怕他现在兴奋到想要尖叫，仍旧强忍着。

　　“是！”

　　“没别的事，你们全都散了吧，跪在这里好玩是么？”凌若夕随意的挥挥手。

　　但哪怕有她的命令，这些人却还是纹丝不动，她淡漠的脸蛋顿时又冷了几分，“怎么？你们还跪上瘾了吗？”

　　人群里，一道怯怯的声音低低响起：“娘娘，不是微臣不愿意走，而是这腿……麻了……”

　　一场轰轰烈烈的骚动，最后以众人感冒发烧、风寒入体结束，太医院的太医们纷纷行动起来，提着药箱子，马不停蹄的穿梭在各位大臣的府邸中，为他们诊治。

　　“啧，纯属有病。”凌若夕一边用毛巾擦拭着发丝上的湿润，一边听着从宫外回来的太监的禀报，忍不住吐槽道。

　　太监没敢接嘴，这种话她能说，但不代表他也可以说。

　　“等太医回来，让他们去给那些宫人也看看。”凌若夕随意的吩咐了一句，丝毫不知道，她这没什么深意的交代，却为她收复了不少的人心。

　　至少这些原本惧怕她、恐惧她的人，心底多了几分敬重。

　　“娘亲啊。”凌小白趴在凳子上，双腿不停的在身后摇晃着，头顶上的呆毛跟着左右摇摆。

　　凌若夕将毛巾扔开，坐在软塌上，喝着小一特地为她熬的姜汤，“有事就说。”

　　“为毛你会突然间答应呢？明明你之前态度很坚定来着。”虽然凌小白很高兴，她能够官升一级，但是，他还是想不通啊，到底是什么样的理由，能够让她改变心思，对于从小就没能在她手里得到过甜头，没有说服过她一次的凌小白，这种事实在是让他羡慕嫉妒恨！他也想询问询问其中的缘由，说不定能总结出一套对付娘亲的办法呢。

　　等到下一次再被娘亲惩罚的时候，他就有法子对付她了。

　　璀璨的双眼熠熠生辉，他既好奇，又期盼的望着凌若夕，希望能从她的嘴里套出一点情报来。

　　“突然间想通了而已。”凌若夕含糊其辞的说道，并没有将真正的理由说出来。

　　“骗谁啊，才不会是这么简单呢。”凌小白打从心底不肯相信，一定还有更重要的原因，他抛弃了凳子，蹬蹬的跑到凌若夕身旁，蹲在地上，轻轻拉拽着她的衣摆：“娘亲，你就说嘛，说嘛，宝宝真的很好奇。”

　　“好奇心害死猫。”凌若夕直接无视掉他可怜巴巴的样子，漠然启口。

　　“可宝宝得不到答案会不甘心的。”凌小白据理力争，可他显然忘记了，论口才，十个他加起来，也不会是凌若夕的对手。

　　凌厉的眉梢朝上扬起，她幽幽一笑：“没关系，人都会有不甘心的时候。”

　　嘤嘤嘤，娘亲太坏了，这算什么回答啊！

　　凌小白默默的在心底留下了两行宽带泪。

　　凌若夕答应群臣请求的消息，以最快的速度传遍整个皇宫，无数人在暗中欢天喜地的庆祝，无数人默默的向上天还愿，虽然天空还下着大雨，但这丝毫无法阻止众人的喜悦与激动，整个皇宫的气氛，一扫白日的凝重，多了几分喜庆。

　　就连居住在行宫中的深渊地狱的男人们也得到了消息，他们讨论了一会儿后，成群结队的往寝宫的方向飞来，想要问问这摄政王到底是个啥玩意，顺便向她表达恭喜，连带着抱抱大腿。

　　不少大臣在第二天光荣的在家养病，大多数是文官，至于武将们则是皮糙肉厚，虽然身体虚弱，但还是拖着病准时上朝。

　　即使脸上带着些许病容，但他们的精神却十分的好，说是容光焕发也不为过，不知道的还以为这些人家里都添了丁，当了爹呢。

　　凌若夕在早朝上，宣布三日后举行科举，天下大选，另外册封摄政王的各项事宜全部从简，如今她正儿八经的成为了南诏国最尊贵的人，自然要为国库着想，该剩的就得剩，不该用的就别用。

　　前者，百官毫不反对，甚至举双手赞成，但后者，他们却不愿意了，毕竟，册封摄政王是一件大事，理所应当该大肆操办，祭天坛，享受万民的拥戴，至少不能比登基大典差啊。

　　但他们的反对到了凌若夕这儿，通通被驳回，完全没有商量的余地。

　　她说：“前些日子刚刚结束了战斗，国库空虚，大批的银子当作抚恤金赠与了阵亡的将士家属，你们认为国库还有多余的银两还操办隆重的大礼吗？银子必须要用在刀刃上。”

　　她苦口婆心的一番话，让大臣们听得自惭形秽，他们到现在才看明白，原来他们的皇后娘娘竟是这样一个勤工简朴的人，一直以来，他们都误会她了。

　　所以说，有时候误会就是这么美妙，凌若夕莫名其妙的就多了一份优点，成为了群臣们眼里、心里，最完美的存在。

　　“哦，对了。”在即将退朝前，凌若夕忽然像是想到了什么事似的，再度开口，“既然本宫已为摄政王，那这后院，可不能太过寒酸，你们说是吧？”

　　一抹戏谑的暗光飞快的闪过她的眸子，话意有所指。

　　百官们顿时愣了，惊了，听娘娘的意思，该不会是打算……

　　“吩咐下去，全国收集美男子的画像，送入宫中，本宫要充实后院！”抛下这爆炸性的消息，凌若夕拂袖离开了朝殿，只留下这满殿里被炸得头晕目眩的朝臣，面色惊滞的站在原地。


第699章 奇怪，非常奇怪！

　　那啥，他们好像听到了什么不得了的事啊。

　　娘娘她居然要选男人进后院？这！这！这！可行吗？

　　大臣面面相觑，头一回在退朝后，还逗留在朝殿中，久久没有离开，但他们在原地冥思苦想了半天，还是没能想明白，最后一拍脑袋，索性打算将难题抛给智囊，丞相卫斯理。

　　正在府里养病的某丞相压根就想不到，在他第一次缺席早朝的时候，会发生这骇人听闻的事，以至于，当朝臣登门拜访，然后扭扭捏捏的把这件事说出来时，毫无心理准备的丞相大人，吓得直接从床上滚了下去，仪态全无。

　　凌若夕可没管她的决定给这帮大臣带去了怎样的冲击，此刻，她正悠然的逛着御花园，淡漠的五官在朝阳下显得分外柔和。

　　“哟，凌姑娘。”某个被委托一路护送北宁国使臣安全离开边境的男人，终于在多日后回来，他的身影从高空降落，似笑非笑的冲凌若夕挥着爪子，一条小辫子在脑勺后边不停的飞舞。

　　凌若夕老早就察觉到了他的气息，自然也没感到意外，嘴角轻轻扬起一抹浅淡的弧线：“你回来得正好，跟我去清风明月楼。”

　　“诶？”他这马不停蹄的回来，难道凌姑娘不该问问这一路上发生了什么事吗？

　　“怎么？”见他面色有异，凌若夕挑眉问道。

　　暗水故作憨憨的笑了：“凌姑娘，你就不问问我有没有安全把人送走吗？”

　　凌若夕顿时像在看笨蛋一样看着他：“如果没有完成我的交代，你现在会毫发无伤的出现在我的面前吗？”

　　她了解他，以暗水的个性，如果途中发生意外，又或者北宁国的队伍遭遇到埋伏，他绝不会摆出这么轻松，这么得意的表情，既然都已经猜到了，她问和不问有什么差别么？

　　“额，说得也对。”暗水尴尬的摸了摸自己的鼻尖，妈蛋！他居然被凌姑娘给鄙视了，这不科学，为了找回尊严，他急忙道：“既然凌姑娘猜到，那是不是该犒劳我啊？我可是跋山涉水，费了好大的力气，才把那帮人安全送走的。”

　　“你可以回去歇着了。”凌若夕有些无语。

　　“啊？”这算什么犒赏？

　　“不是要赏赐吗？让你回房歇息，还不够？”凌若夕不悦的蹙起了眉头，她的话顿时让暗水有种自己在无理取闹的错觉。

　　就知道会是这样……

　　他无奈的耸耸肩，“不用了，不用了，我一点也不累。”

　　“废话少说，走了。”脚尖在地面轻轻一蹬，身影凌空飞起，迅速消失在了天际，暗水急忙追了上去，两人一前一后离开皇宫，大清早的，就造访了清风明月楼。

　　有了上次被凌若夕突袭的事后，小丫再不敢在睡觉时，衣衫不整，这次，他们俩刚刚从窗户外翻身而入，小丫立马就惊醒了。

　　“夫人。”她一把掀开被子，衣着整齐的跳到地上。

　　“我去，你睡觉居然还穿成这样？”暗水见鬼似的看着一身盛装打扮的小丫，有些风中凌乱。

　　“很奇怪吗？”小丫低下头，仔细的将自己的装扮打量了一番，不觉得有哪里不对劲。

　　奇怪，非常奇怪！女人睡觉会连外衣也不脱的？这女人是不是有什么特别的癖好啊？暗水在心里腹诽道，却没有说出口。

　　小丫也没在这个问题上过多纠缠，殷勤的替凌若夕沏茶，袅袅的茶香很快就在房间里弥漫开来，暗水用力嗅了嗅，感叹道：“好香的味道啊。”

　　“当然了，这是我特地为夫人准备的。”小丫骄傲的挺直了腰杆。

　　“你猜到我们今天会来？”这女人难道是凌姑娘肚子里的蛔虫吗？暗水觉得自己应该重新认识她，就这份预知的能力，她就值得自己重视。

　　“额……”小丫面颊一红，偷偷看了眼神色淡漠的凌若夕，这才吞吞吐吐的说道：“也不是啦，我只是担心夫人什么时候会突然到访，所以每天都会准备好这些东西，等到夫人来的时候，就可以用上了。”

　　她说得有些难为情，没有用尽全力去憧憬过一个人的人，永远不会懂，那种期待着对方的到来的心情是怎样的愉悦，或许这些事，在旁人的眼里很微不足道，也很傻，但对小丫来说，仅仅只是想到，对方会品着自己精心准备的茶水，她就已经感到格外的满足了。

　　凌若夕微微一愣，抬起眼皮迎上小丫炽热的目光，心头有暖流涌入，这丫头，真的很重视自己啊。

　　冷峻的五官忍不住放柔了些许，她捧起茶盏，浅浅抿了一口。

　　“啊，夫人，小心烫。”小丫惊慌失措的说道。

　　“不会，很好喝。”只是一句微不足道的夸奖，却让小丫感到了幸福。

　　她羞涩的垂下了脑袋，带着哽咽的说道：“夫人能够喜欢真的太好了。”

　　“喂喂喂，这种小事有必要掉眼泪吗？女人啊，真是多愁善感。”暗水摇头晃脑的叹息道，看着小丫如此在乎凌若夕的样子，他的心里居然升起了一股极其陌生的悸动。

　　似是羡慕，又似是期待。

　　好想让这个丫头有朝一日也这么对待自己啊。

　　这个念头猝不及防的在他的脑海中出现，吓了暗水一跳，他用力的晃动着脑袋，呸呸呸，他这无缘无故的，怎么会产生这么要不得的想法？

　　凌若夕余光瞥见他那副古怪的表情，眉心一拧，这人又在脑补什么？

　　“对了夫人，你今天怎么这么早就来了？是不是有事情要吩咐我去做？你只管说，不论是什么事，我都会替夫人办得妥妥当当的。”小丫笑盈盈的说道，即使在经营了这么多天的清风明月楼，但她对凌若夕的崇拜与感恩，却始终不曾减淡过，反而随着时间的流逝，愈发强烈。

　　这个人，是在她暗无天日的生命里，为她带来希望的人啊，她怎能不感激？

　　如果是为了她，哪怕豁出去这条命，她也心甘情愿。

　　“我的确有事要吩咐你去办。”凌若夕也没有矫情，有什么说什么。

　　小丫双眼蹭地一亮，这种被她需要着的感觉，让她的灵魂也忍不住兴奋起来：“夫人，你只管说！”

　　“我好像看到了一条忠犬。”暗水不忍直视小丫这副蠢萌蠢萌的样子，用手掌遮盖住自己的脸蛋。

　　“替我在京城里宣传一个消息，就说我在正式成为摄政王后，将会举行大选，挑选天下年轻俊朗、能力出众的男子，入主后院。”凌若夕一字一字说得极其缓慢，但这番话，却让小丫和暗水吓了一跳。


第700章 好女不和恶男斗

　　“凌姑娘，你这是忽然受了什么刺激？”暗水惊呼道，她要是想要男人，多的是人愿意自动送上门好么？需要用这样的方式，闹得满城风雨不？

　　即使他生长在与世隔绝的山谷，但这段时间的所见所闻，足够让暗水明了，这片大陆的任何事。

　　这里虽然信奉强者为尊，但说到底，还是男尊女卑的世界，可想而知，她这个决定，将会在这片大陆上引起怎样的轩然大波。

　　“夫人，您怎么会突然做出这种决定？”小丫脸色骤然大变，“这么做，会让夫人你的名誉扫地的。”

　　就算现在所有人都崇拜着她，仰慕着她，但如果她真的这么做了，一定会受到所有人的唾弃，所有人的指指点点，那样的后果是小丫不论如何也不愿意见到的。

　　凌若夕幽幽放下了手里的茶盏，寡淡的嘴唇缓缓扬起：“那又如何？”

　　铿锵有力的四个字，让小丫到了嘴边的反驳，彻底消失在了唇齿之间，她能够感觉到，凌若夕的坚定。

　　只要是夫人决定了的事，只怕这世上，难有人能够让她动摇吧。

　　心里这么想着，但一个人影却突然在她的脑海中闪过，不！还是有一个人可以做到的。

　　想到那人，小丫不自觉放轻了声音，小心翼翼的问道：“夫人，那这件事要是被云族少主知道，他会不会生气啊？”

　　闻言，凌若夕的睫毛微微一颤，她没有说话，沉默的坐在椅子上，但围绕在她身侧的气压，却骤然冰降。

　　暗水在暗地里怒其不争的瞪了小丫一眼，这女人根本是哪壶不开提哪壶！这种时候提起云井辰做什么？不知道他和凌姑娘一直处于冷战中吗？那人的名字，是凌姑娘心里的地雷，谁踩谁倒霉。

　　不知道为什么，暗水不想要见到小丫被惩罚，急忙开口替她圆场：“哈哈，其实这事也不错啊，凌姑娘想做的事，放心大胆的去做就行了，管那些人说什么呢。”

　　“可是，云族少主他……”小丫急切的想要说些什么，却被暗水狠狠踩了一脚。

　　咬牙切齿的声音糅杂着玄力，传入她的耳畔：“你不说话没人把你当哑巴，靠！要说你也看清楚情况行不行？别什么话都往外边蹦。”

　　他特地用了传音入密，只为了避开凌若夕。

　　小丫心头一慌，她完全忘了似乎云族少主和夫人正在躲避着对方这件事，这……她懊恼的咬住嘴唇，犹豫几秒后，竟朝着凌若夕九十度弯腰：“夫人，对不起，我说错话了。”

　　暗水眼前一黑，脚下踉跄了几下，差点栽倒在地上，这女人，脑子是被门给夹了吗？为什么会蠢到这种地步？她确定不是在火上浇油？

　　他完全不敢去看凌若夕的脸色，只感觉这屋子里冰冷的气息，就能够想象出，她此刻心里有多恼火。

　　妈蛋！她想找死，也别拖着自己啊。

　　小丫被他铁青的脸色吓了一跳，这才反应过来，自己似乎又说错话了，眼眶有些发烫，像是下一秒就会哭出来一样。

　　“他怎么想，怎么看，和我有什么关系吗？”就在暗水以为这次死定了的时候，凌若夕淡泊的话语，才平静的响了起来，她没有抬头，目光始终看着桌上的茶杯。

　　“可是，夫人明明很在乎……嗷！”话还没来得及说完，脚趾就传来了一阵剧痛，小丫忍不住发生一声如同鬼哭狼嚎般的惊呼，疼得急忙抱住脚，在原地不停的跳动。

　　凌若夕嘴角一抖，看看疼得眼泪直流的小丫，再看看做了坏事的暗水，不知怎的，竟会觉得这样的他们，出奇的相配。

　　“别嚎了，好吵。”暗水掏了掏耳朵，十分鄙视的瞪了小丫一眼，这女人成事不足败事有余，就不能稍微长点眼力吗？要不是自己聪明的用这种方式转移话题，她绝对会被凌姑娘给惩罚的。

　　笨死了！

　　明明心里抱怨着，但或许连他自己也没有发现，他眼眸中浮现的，竟是一片宠溺之色。

　　凌若夕在一旁兴味的眯起眼，哟，好像被她发现了什么不得了的东西啊，她努力回想着暗水和小丫之间的来往，可不论是以前还是现在，他们二人似乎都没有太过深入的接触与交流，但暗水情愫暗生的样子，她绝不会认错。

　　有趣，果然有趣啊。

　　“你！你好端端的踢我做什么？”小丫心里委屈极了，任谁被无缘无故的踹了一脚，都会生气吧？要不是因为他是夫人的下属，她绝对不会这么轻易的就放过他的。

　　暗水暗暗磨了磨牙，这女人脑子真的进水了吗？这种事能别嚷嚷得这么大声么？怕别人听不见是不是？

　　两人的目光在空中碰撞，一个暗藏怒火，一个鄙视轻蔑。

　　凌若夕瞅瞅小丫，再看看暗水，顿时乐了，就连心头那丝丝黑暗的情绪，也在这一刻消失得无影无踪，她索性捧着茶坐在椅子上，翘着二郎腿悠闲的打算看戏。

　　和暗水瞪了许久后，小丫终于败下阵来，她用力揉了揉发酸的眼睛，在心头哼哼道，好女不和恶男斗！

　　她再度将注意力投递到凌若夕的身上，却诡异的发现，她居然在自在的品茶？像是完全没注意到他们俩之间的电闪雷鸣似的。

　　“夫人……”小丫有些尴尬的动了动嘴角，哎呀，在夫人面前和人斗气这种事真是太丢脸了。

　　“你们继续，我围观，别在意我，当我不存在就是了。”凌若夕戏谑的说道，话语里不怀好意，听着好像他们正在做什么少儿不宜的事情一样。

　　小丫面颊爆红，眉宇间浮现了属于少女的羞涩，“夫人，您说到哪儿去了？我和他才没有什么话好说呢。”

　　“没错，凌姑娘，我和这女人八字不合，哼，这种笨蛋，谁碰上谁倒霉。”暗水急忙出声，努力想要撇清关系，装作不认识小丫。

　　“你说谁是笨蛋啊？”小丫怒从心起，她笨吗？她笨吗？

　　“谁答应就说谁，我又没指名道姓，你干嘛这么自觉的对号入座啊？”暗水坏笑道，他的口才可是跟在凌若夕身边一天天磨练出来的，用来对付一个小丫头片子，绝对是绰绰有余。

　　小丫气得抡起拳头就想往他身上砸，可她那点力气，对暗水而言，就和挠痒痒没什么分别，完全感觉不到疼的，两人在这屋子里追逐起来，时不时还能听到，暗水捉弄他的声音。

　　看着这一幕，不知怎么的，凌若夕竟不可遏止的回想起了曾经云井辰还在她身边时的画面。

　　那时的他也是这样，总说着让她生气的话，惹得她无法保持冷静，一次次动手，一次次斗嘴，现在想来，呵，那些她以为早就忘记的回忆，竟成为了现在最甜蜜，最苦涩的负担。


第701章 一面之缘的女人

　　手掌黯然握紧了茶杯，透过杯子里袅袅升起的白雾，她恍惚的仿佛见到了那人妖艳的身影。

　　想要见他，想要知道他的近况，这样的心情前所未有的激烈。

　　握着茶杯的手指泛起了一阵青白色，直到小丫跑累了，停下来，凌若夕才缓缓松开手，但茶杯的轮廓却已在她的掌心留下了淡淡的印记。

　　“你们不跑了？继续啊，反正我很久没看热闹了，这种打情骂俏的画面，我是最喜欢看的。”她抬起眉梢，似笑非笑的说道，内敛光华的眸子，深邃如海，让人看不见里面蕴藏着的真实情绪。

　　小丫的脸蛋红得似乎要滴出血来，她急得跺跺脚，“夫人！”

　　“行了，别嚷嚷，以为我多想被人误会和你的关系啊？”暗水很不爽她这副极力想要撇清关系的样子，不屑的瘪瘪嘴，以此来表示自己的不满。

　　“你说什么？”这男人简直太可恶了！

　　“哼，我不和你斗嘴，掉身份。”暗水整理了一下自己的衣袍，将目光从小丫的身上收回，看向凌若夕：“姑娘，咱们回宫吧，在这地方呆太久，人会变傻的。”

　　他绝对是在挑衅！小丫气得牙痒痒，却偏偏拿暗水没什么办法，论武力，她不行，论口才，她更不行。

　　凌若夕微微颔首，“小丫，我刚才吩咐你的事，你都记住了吗？”

　　“恩。”说到正事，小丫的神色不自觉变得严肃起来，她重重点头：“记住了。”

　　夫人交代的事，她怎么敢忘记？

　　“去办吧，记住，要用最快的速度，把这个消息传遍京城。”她要让那个属老鼠的男人亲耳听到风声，主动现身在自己的面前。

　　既然他处心积虑的替她着想，她要是不好好的回报一番，可不是对不起他的一腔好心吗？

　　交代完事情后，凌若夕这才起身下楼，步伐缓慢的行过木梯，下方，是空荡荡的大堂，热闹的舞台此刻人去楼空，桌椅孤零零摆放在大厅里。

　　她神色微微一变，“我还记得那天晚上，我就是在这里见到云旭最后一面的。”

　　纤细的手指指了指大堂中央的空地。

　　她淡漠的一句话，却让暗水嬉皮笑脸的神色顿时化作无形，一股淡淡的悲伤缠绕在两人的身边。

　　云旭，这个名字是他们心里的一根刺，即使拔掉，也会留下永生难忘的伤疤，那是他们第一个离开的同伴。

　　“他现在只怕在天上过得有滋有味吧？”暗水故作轻松的笑道，不愿让气氛变得这么低迷。

　　人总是要往前看的，那些离开的人，那些或痛苦或快乐的曾经，只要记在心里就够了。

　　“呵，或许吧，谁知道呢？”凌若夕摇摇头，很快就从这低沉的情绪中恢复，她不喜欢伤春悲秋，云旭的死，她会牢牢记住，在她的心窝里，有那么一个地方，是为他留着的。

　　两人离开了清风明月楼，却并不着急回宫，反而在街头悠闲的闲逛起来。

　　“是你！”突然，一个陌生的声音从后方传来，凌若夕隐隐觉得这声音有些熟悉，当即停下了步伐，转身看去，只见那曾与她有过一面之缘的女人，此刻正用一种愤慨的视线瞪着自己。

　　“姑娘，你什么时候又得罪人了？”暗水偷偷问道。

　　凌若夕白了他一眼：“你认为这种事可能吗？”

　　她从不主动挑衅任何人，但她也绝不会无缘无故受人的非议。

　　“这位姑娘，你有事吗？”她冷声问道，漠然的目光，让女人顿时有些害怕。

　　但想到这人对自己见死不救的事，那丝丝恐惧，立刻就被愤怒取代：“哼，上回就是你见死不救，看到街上有人摔倒了也不肯扶一把，你这人太可恶了。”

　　想想自己刚刚在那白发男人身上受到的委屈，再看看眼前这个可恶的女人，她心里的那团火愈燃愈烈。

　　要是凌若夕知道，这个莫名其妙冲出来指责自己的女人，其实是在迁怒，她绝对会哭笑不得。

　　“哦，原来是凌姑娘没扶你一把，所以你现在秋后算账来了？”暗水恍然大悟，从这只言片语中拼凑出了整件事的来龙去脉。

　　“是啊，就是因为她，我好不容易采到的药草，被雨水打湿，用不上了。”还害得她调头回去重新采了一次。

　　“这位不知名的姑娘，南诏有规定见到摔倒的人必须要上前搀扶吗？”凌若夕蹙眉问道，凛然的气势不怒而威，她什么也没做，甚至于就连语调也始终是平缓的。

　　可偏偏，就是这样反而让女人有种压力山大的感觉。

　　“我……”女人欲言又止，想要反驳，却又找不出理由。

　　“我在问你，是我推了你一把，害你跌倒的吗？”凌若夕步步紧逼，她从来不是被人无缘无故指责后，还闷着不出声的人。

　　“不……”

　　“另外，是我让这老天爷下雨，把你的药草打湿的吗？”咄咄逼人的口气，丝毫不给人喘息的机会。

　　女人愤怒的小脸很快就变得煞白，她懊恼的垂下头，“我说不过你，但是，看到有人在面前摔倒却不愿意伸出援手，就是你的不对。”

　　“拜托，扶不扶是人家自己的决定吧，你以为你是谁？有什么资格对别人的决定指手画脚？”暗水不悦的眯起眼，对这种自我感觉良好的女人，他是一点好感也没有，莫名其妙的在大街上拦住他们，莫名其妙的指责，真是够了。

　　凌若夕摇摇头，看向女人的目光里没有丝毫的情绪，就像是在看一个无关紧要的陌生人，“就因为这种事对一个不认识的人大吵大闹，姑娘，你觉得这种行为合理吗？不好意思，我的时间并不是浪费在这种小事上的，再见。”

　　说罢，她头也不回的转身，刚准备离开，却在嗅到空气里那不易察觉的淡香时，神色微微一变。

　　“冒昧的请问一句，你身上可有佩戴什么香料？”她旋身一转，侧过身体，礼貌的问道。

　　女人完全没能从她前后不一的态度中回神，愣愣的摇摇头。

　　“是吗？”难道是她的错觉么？刚才她好像嗅到了和那个可恶的男人身上散发的一样的味道。

　　或许只是因为她太渴望见到对方了吧。

　　细长的睫毛遮挡住了眼里悄然闪烁的失落，凌若夕没再理会身后呆愣的女人，带着暗水，极快的消失在了繁华的街道之中，密密麻麻的人群将他们俩的身影迅速淹没。

　　“什么嘛！莫名其妙。”女人不悦的嘀咕了一句，“今天真是糟糕透了！”

　　碰到这个没同情心的女人，又被白发男人赶出门，还有比她更倒霉的人吗？


第702章 忍不住嫉妒

　　可是，黯淡的情绪转瞬即逝，下一刻，她就恢复了平时的生机，拳头在胸口不停的挥舞了两下：“我不会就这么放弃的！好不容易碰到了一个患有重病的病人，这可是我发挥本事的最好时机。”

　　哼，她才不要管那男人愿不愿意接受自己的好意，反正她已经这么决定了，至于他的想法，不在她的考虑范畴以内。

　　“哎，凌姑娘，你说你怎么就成天惹些这样的人呢？”暗水摇头晃脑的叹息道，他真的觉得凌姑娘就是一个吸引麻烦人物的体质，不然，怎么连在大街上随便走走，都能碰上这种事呢？

　　“所以，你认为是我的错？”在皇宫门口，凌若夕蓦地停下步伐，冰冷如刀的目光直刺在暗水的身上，大有他若是敢点头，就会教训他一顿的架势。

　　傻子才会说是，暗水急忙舔着脸，脸上挂着讨好的笑：“怎么会，我的意思是，那女人多半脑子有问题。”

　　妈蛋，算他说错话了还不行吗？能不能别用这么可怕的眼神盯着他啊？

　　凌若夕轻哼了一声，对暗水狗腿的样子各种鄙视，她又不会吃人，至于么？

　　三日后，皇宫内响起了喜庆的乐声，由纺织房日夜赶工做出的摄政王朝服送到了凌若夕的面前，深紫色的长袍上用金色丝线镶边，墨色的宽型缎带束在腰间，衣摆过膝，衣襟上绣着一条腾云的深色黑龙，凌若夕扎起长发，马尾在背后左右摇曳，朝服加身，为她增添了几分大气，几分威严。

　　“这样的凌姑娘看上去可真有气势啊。”暗水站在寝宫外用着仰慕的目光看着正一步步从里面走出的女人。

　　仅仅只是一个身影，就能够让人感觉到那股沉重的压迫感。

　　凌小白穿着墨色的小板型衣裳，白了他一眼：“那当然，这可是小爷的娘亲。”

　　“是是是。”暗水连连点头。

　　“走，去朝堂。”凌若夕牵住儿子的小手，迈着沉稳的步伐穿梭过大半个皇宫，一路上无数宫人跪地相迎，丝竹之乐从远方的朝堂内飘出，曲调优美且大气磅礴。

　　衣诀在风中飞扬，凛然的身影出现在巍峨的百丈浮云地中，上方，由卫斯理率领的文武百官齐齐跪地，“恭迎辅政摄政王，摄政王千岁千岁千千岁。”

　　似浪潮般的呼唤震天动地，从皇宫内朝外扩散，京城中，无数百姓纷纷走出民居，齐聚在街道上，听到宫墙内传出的声音后，他们欢天喜地的议论起来，每个人的脸上都写满了快乐与喜悦。

　　不少进京参加科举的学子更是一脸的憧憬，幻想着有朝一日能够进入凌若夕的麾下做事，能够与她同朝议事。

　　云井辰站在人潮中，目光幽幽眺望着前方高耸的宫墙，失色的唇瓣缓缓扬起一抹惊心动魄的笑，带着祝福，带着圆满，却也暗藏着丝丝落寞与苦涩。

　　“哇，皇后娘娘的名望真的好高啊，能够得到这么多人的信赖和支持，真是给我们女人长脸。”女人夸张的感慨道，随后，灵动的眼睛微微一转，看向身边缄默不语的男人，“喂！平时我让你出门，你怎么也不愿意，今天怎么破例了？”

　　自从那天她无意间救了他以后，这些日子，她几乎天天登门拜访，主动给他炼药，陪他说话，云井辰拒绝她进门，她却用尽了各种各样的手段，翻墙、挖洞、爬树，无所不用其极。

　　他实在是被扰到头疼，也就由着这个陌生的女人去了，但他却从不曾主动和她说过半句话，今天同样如此。

　　没有得到他的回应，女人也不失落，心头的勇气反而愈发浓郁，总有一天，她会让这个男人接受自己的，她可是早就下了决心，要治好他的身体，大夫和病人之间，最起码得有信任吧。

　　“哼，真是孤僻。”女人任性的撅着嘴，“对了，你知不知道这两天京城里的传言？听说皇后娘娘成为了摄政王以后，第一件事，就是要纳男人进宫。”

　　云井辰脸上的笑刹那间消失，眉梢冷峭，身侧的气息也骤然直降，站在他身边，都能够感觉到他身上散发的那股逼人的冷气。

　　女人有些奇怪，平日不论她说什么，这个男人永远是无悲无喜，把她当作透明的，可是现在，他居然也会生气？

　　“你该不会是偷偷爱慕着皇后娘娘吧？虽然你长得不错，不过，以你的身份可高攀不起她，别想了。”女人自以为自己猜到了真相，苦口婆心的游说道。

　　她的话，正好戳中了云井辰心头那块还没结痂的伤疤，万里冰封的眼眸蓦地转到她的身上，“闭嘴。”

　　她知道什么？又在胡说八道些什么？

　　“咦？你在和我说话吗？”女人没理会他敌视的态度，反而高兴着他总算愿意和自己说话这件事。

　　云井辰缓缓闭上了眼睛，深吸口气，压下了心头翻起的怒火，他是怎么了？只不过是因为一个无关紧要的人随口说出的一句话，竟动怒了？她说的难道不是事实吗？这样的自己，这样残缺不堪的自己，还有什么资格再度将她拥入怀中？

　　明明他比谁都要知道这个残忍的现实，可是，当听到她即将收男人进入后宫时，他还是忍不住嫉妒，忍不住吃醋！

　　云井辰不愿再在这里多待，脚尖轻点地面，整个人纵身跃起，迅速消失在了京城的上空。

　　女人愕然看着他远去的背影，愣愣的，“搞什么啊！要走也不说一声，太没有礼貌了。”

　　她愤愤的跺跺脚，从人群中跻身出来，打算去追云井辰，只是，以他的修为，就算她卯足力气，也不可能追上。

　　云井辰一路疾行从京城转瞬就移动到了后山山巅，站在这凉风呼啸的地方，从下望去，可以将整座京城尽收眼底，而皇宫的所在地，就位于京城最前方，依稀可见的高楼殿宇，隐隐传来的美妙乐声，云井辰闭上眼，仿佛能够幻想出此刻的皇宫该有多么的热闹。

　　她的身边必定是众人齐聚，必定是前呼后拥，呵，那里是属于她的热闹啊。

　　嘴角颤抖的扬起一抹凄凉的弧线，心像是被挖空了一样，空荡荡的，里面什么也没有，只有无边无尽的寒冷。

　　“若夕，本尊好想见你。”只有在这无人的时候，他才敢放任自己的思念蔓延。

　　想要见她，想要回到她的身边，想要再一次把她抱在怀里，致死不再放手，垂落的手臂在身侧牢牢紧握住，他几乎用尽了所有的力气，才勉强把那股剧烈的冲动压抑下去。


第703章 小爷不是吃素的

　　这样就好，只要知道她过得很好，就够了！

　　云井辰从不知道自己居然还有做圣人的一天，可偏偏他还做得心甘情愿。

　　册封仪式在群臣的顶礼膜拜中宣告结束，走出朝殿，凌若夕忽然顿住了脚步，蓦地抬头，犀利如刀的视线穿过这无垠的苍穹，往远方只能隐隐窥视到一个模糊轮廓的山脉望去。

　　她从刚才开始就始终有一种被人窥视的感觉。

　　“娘亲？”凌小白奇怪的抬起头来，睫毛轻轻扑闪了几下，“你在看什么？那儿有什么好东西吗？”

　　顺着她的目光看去，但除了下边空旷的浮云地，以及远方林荫环绕的花园和红漆宫墙，他什么也没看到。

　　真不明白娘亲看这些东西做什么，难道是在欣赏风景么？

　　“回去了。”凌若夕收回目光，在百官的簇拥中缓缓步下台阶，即将分离时，她忽然朝卫斯理吩咐了一句：“科举和纳人的事都要加快，今日就贴出皇榜，把这件事诏告天下。”

　　“这么急？”卫斯理顿时惊了，脱口而出的三个字换来了凌若夕极其凌厉的眼刀，他立马讪笑了两声：“娘娘……哦不，摄政王大人微臣的意思是，会不会太仓促了？或许该好好的计划一番，再公告天下也不迟啊。”

　　“本宫没有那么多的时间，浪费在等待这种毫无意义的事情上。”凌若夕沉声说道，言语极其犀利，“按本宫的话去做。”

　　她愿意接手摄政王的位置，为的，不过是那个男人，如今为了逼出他，她不介意做出这离经叛道的事，哪怕结果极有可能是遭受到无数人的非议，她也在所不惜。

　　见凌若夕心思坚决，卫斯理也只能勉强点头答应下来，“是，微臣会同礼部商量的。”

　　“那就好。”说完，凌若夕牵着儿子，自顾自的走了，徒留下卫斯理一个人，苦笑着站在原地，他实在不明白，究竟是因为什么样的理由，迫使她这么着急想要广收天下美男进入后宫，难道是因为娘娘她一个人太寂寞了吗？这个念头忽然浮现，但立马就被他给压了下来，他怎么能在暗地里这么去想皇后娘娘呢？她的一举一动必定是另藏目的的。

　　“卫大人，你在想什么？”于老在后边远远的就瞧见凌若夕和卫斯理交流的画面，等到她离去后，才走上前来问道，“是不是娘娘有什么事吩咐你去做？”

　　“恩，娘娘她说明日就要发布榜文，向各地征收美男的画像，送到宫里，举行大选。”卫斯理解释道，“本相真的很担心，这段日子京里已经有不少的流言蜚语传开了，如果娘娘一意孤行，他日，会被人戳脊梁骨的。”

　　这片大陆从未有过一个女子公然举行选秀的前例出现过，可想而知，这件事会造成多大的轰动。

　　“哼，娘娘岂是他们能够议论的？”于老早就成为了凌若夕的死忠，在他看来，只要是她的决定，就不会有错，哪怕错了，那也是旁人的错。

　　卫斯理连连苦笑，这于老先前还对皇后娘娘各种不满，各种戒备，现在倒好，一转眼就变成她的簇拥者了，他暗暗摇了摇头：“本相刚才已经答应了娘娘，待会儿就要同礼部商议这件事的具体计划，于老你先忙，本相暂且告辞了。”

　　他略一拱手，尔后，便拂袖离去了。

　　回到寝宫时，凌小白还想着凌若夕刚才的那些话到底是什么意思，小脸上写满了困惑。

　　“小黑，你说纳人是什么意思啊？难道娘亲她要找更多的人进宫吗？这样的话，会增加好大一笔开销的。”或许后面的话才是他想要表达的重点。

　　趴在他怀里的黑狼，舒舒服服的躺平在他肉嘟嘟的胳膊上，享受着凌小白的按摩，窄窄的眼睛眯成一条缝，看上去惬意极了。

　　“唉？你干嘛不说话？”凌小白用手指戳了戳它的肚子，对小伙伴无视自己的行为各种不满。

　　“吱吱吱。”白痴，纳人的意思是女魔头要选夫，选夫懂吗！黑狼白了他一眼，以此来表示内心的鄙视。

　　“连你也不知道吗？”凌小白将它的叫声彻底误解，靠着自己的理解翻译成了另外的意思，小嘴轻轻撅起：“小爷还以为你什么都知道呢，原来你也有不知道的事。”

　　“吱！”回应他的，是黑狼迅速跳起，一爪子回来的攻击。

　　凌小白赶紧朝后仰去，避开它的攻击，“切，小爷又不是吃素的，哼哼哼，就凭你也想伤到小爷？做梦去吧。”

　　他做了个鬼脸，趁黑狼怒火中烧时，立即跑开。

　　“吱吱吱！”站住！我要挠死你！黑狼一边大吼大叫，一边追逐在他的身后，它没有动用玄力，纯靠体力，与凌小白在寝宫外的花园里来回绕着圈圈，孩子清脆悦耳的笑声，不断的从殿外传入，正在饮茶的凌若夕眉头微微皱了皱，抬眸看去，就看见凌小白被黑狼整个扑在地上满地打滚的蠢萌画面，嘴角轻轻一抖。

　　看样子，她应该加重小白的训练量了，居然连一个黑狼也对付不了？

　　“啊切！”凌小白猝不及防打了个喷嚏，小手用力揉着鼻尖，“刚才好像有谁在骂小爷。”

　　“吱吱。”白痴，黑狼挠了他几爪，才吧唧一声跳了起来，它抬头挺胸朝着寝宫走去，它得问问女魔头，选夫的事到底是不是真的，她不知道这么做，会让少主难过吗？对少主来说是一种背叛吗？

　　虽然黑狼这些日子一直跟随在凌若夕母子俩的身边，但在它的心目中，最重要的人永远是云井辰，那是它的主人，是无可替代的，所以，如果女魔头胆敢背叛他，对不起他，它得为主人找回尊严，捍卫少主的地盘。

　　黑狼带着一身杀气腾腾的气势跳过门槛，可当它真的见到慵懒倚靠在软塌上，气场全开的凌若夕时，想要找她算账的念头忽然减淡了几分。

　　那什么，貌似自己和女魔头完全没有可比性啊，这要是动起手来……联想到凌若夕对待敌人的狠厉手段，黑狼冷不丁打了个机灵，它慢吞吞转过身，想要逃离，想要淡化自己的存在。

　　盘问和报复什么的，还是让少主自己来做吧，它只是个打酱油的，没必要把自己牵扯进去。

　　凌若夕老早就看见了它，只是一直没吭声，打算看看它这鬼鬼祟祟的，究竟是想要做什么，可它居然刚进屋，又想离开？脑子被门给夹了么？

　　“小黑。”冰凉刺骨的声线从后方飘来。

　　黑狼刚挪开的步伐骤然僵住，它尴尬的转过身，“吱。”


第704章 被女魔头恐吓了

　　“你想做什么？”凌若夕悠悠放下手里的茶杯，挑眉问道，她实在很好奇。

　　黑狼拼命摇晃着脑袋，像是要把头从脖子上给晃下来似的，它没想做什么，什么也没想，真的！它极力摆出一副纯良、懵懂的表情，试图蒙混过去，但凌若夕是什么人？就它的演技还想在她面前施展？可能吗？

　　嘴角划开一抹戏谑的弧线，她笑道：“让我猜猜看，你是打算替你的主子打抱不平？想要找我来讨要说法的？”

　　卧槽！简直是神了，为毛她会知道自己在想什么？黑狼吓得浑身的绒毛一根根竖了起来，像是一团刺猬。

　　“看样子被我猜中了？”深幽的眼眸里精芒忽闪，她刚才有听到花园里凌小白和它的对话，联系起来自然能够猜到黑狼的来意。

　　“吱吱吱。”不是的，它才没有这种想法呢，黑狼赶紧摇头。

　　“你觉得，我的所作所为是错的？恩？”凌若夕缓缓从软塌上起身，居高临下的凝视着几乎把自己害怕到缩成一团的黑狼，“我应该在他离开后，为他茶不思饭不想，一辈子抱着所谓的回忆度过？”

　　嘤嘤嘤，女魔头好可怕，少主，救命啊。

　　无意中戳中凌若夕逆鳞的黑狼终于体会了一把水深火热的滋味，这种感觉绝对是一种煎熬。

　　“小黑，你最好记住，你已经被他送给小白了，你的心该站在那边，你必须清楚，明白吗？”凌若夕加重了口气。

　　黑狼哪里敢反对？哪里敢流露出丝毫的怨言？它只能可怜巴巴的缩着脑袋，不住点头：“吱吱。”

　　见它这么乖巧，凌若夕心头的怒火才勉强消散，重新坐下后，她捧起了一旁的茶盏，润了润喉咙，茶香四溢。

　　黑狼小心翼翼的瞥了她几眼，确定自己暂时安全以后，才偷偷摸摸的往后边退去，试图逃离这个寝宫，它真笨，干嘛好端端的去挑衅她？

　　凌若夕知道它的动作却没有想过要阻止，任由它落荒而逃，刚逃出寝宫，黑狼一头就撞在了凌小白的小腿上，眼冒金星，身体踉跄着不断后退，差点摔倒在地上。

　　凌小白奇怪的看着像是喝醉了酒的黑狼，头顶上冒起一个豆大的问号：“你肿么了？”

　　人家被女魔头恐吓了！黑狼在心头腹诽道，在凌若夕那儿受到的惊吓，让它在见到凌小白以后，各种不爽，就算是神兽，也是会有迁怒的情绪的。

　　凌小白莫名其妙的承受了它的怒火，神色愈发茫然：“小爷惹你了啊？干嘛瞪小爷？”

　　“吱吱！”滚粗，姓凌的没一个好东西，黑狼索性坐在地上，爪子捂住自己的脸蛋，无声的默哀着它这悲催而又苦逼的生活。

　　用过午膳，凌若夕盘膝坐在软塌上静静修炼，凌小白则是坐在一旁，一边往嘴里扔着瓜子，一边欲言又止的注视着她，像是有什么话想说，却始终没有说出口。

　　而黑狼则不知道跑到哪个旮旯里，疗伤去了。

　　他犹豫了好一会儿，还是没敢问，究竟纳人是什么意思，当暗水兴冲冲准备进入寝宫问问凌若夕这则在皇宫里传遍的消息时，却抢先一步被凌小白给拽住。

　　“小爷有事要问你，跟小爷走。”凌小白在寝宫的大门口把他给拦了下来，拖着人狂奔出了花园，在不远处的一堆山石后，他才松开手，做贼似的张望了四周一眼，确定没人后，才问道：“你知不知道娘亲说的纳人到底是什么意思啊？”

　　“额？”暗水有些发愣，这么浅显易懂的话，小少爷居然不知道？难道说凌姑娘的决定并没有告诉给他吗？他在说和不说之间做着挣扎。

　　凌小白却等得十分着急，忍不住催促道：“你倒是说话啊。”

　　“小少爷，这种事你还是亲口去问凌姑娘吧。”凌姑娘没有告诉他，万一自己说出来，指不定会被秋后算账，暗水不想激怒凌若夕，更不愿意为这种小事给她给惦记上，所以打算把凌小白给糊弄过去。

　　凌小白像看傻子似的看着他：“小爷要是敢问娘亲，那还用得着来问你吗？”

　　他不就是不敢亲口问凌若夕，才打算从旁人嘴里打听到确切的消息么？

　　暗水这才明白，搞了半天，是因为他比凌姑娘好说话，所以小少爷才会特地问他啊。

　　他真不知道自己是该高兴呢，还是该难过。

　　“说话啊。”凌小白被他的沉默搞得有些恼火，搞什么嘛，不就是问他一件事么？干嘛一直都不说？玩什么神秘啊。

　　暗水笑笑：“小少爷，你真的想知道？”

　　“废话，小爷要是不想知道，干嘛问你？”凌小白觉得他真傻。

　　暗水忍俊不禁的笑了，唔，把这件事告诉给小少爷，说不定凌姑娘会头疼，他就能够坐在一边看戏了！在秋后算账和看热闹之中，暗水犹豫了半天，才做出了选择，他坏笑着，朝凌小白勾了勾手指。

　　后者疑惑的将脑袋蹭了过来，竖起耳朵准备倾听。

　　“纳人的意思就是，凌姑娘准备选夫，替小少爷你找后爹啊。”暗水轻声说道，泛着戏谑光芒的眼睛，不停的打量着凌小白的神色。

　　他的脸色从错愕到了然，最后定格为了郁闷。

　　“这么大的事，娘亲怎么没有告诉小爷？”为什么要把他隔离在外边？

　　喂喂喂，这才是他关注的重点吗？暗水有些跟不上凌小白的思维模式，他还以为他会更在意自己即将多出来一个爹爹这件事来着。

　　“大概是因为凌姑娘没想好怎么给你说？”暗水猜测道。

　　“哼，不行，小爷得去问问娘亲。”凌小白迈开双腿，朝着寝宫狂奔过去，暗水则悠哉悠哉的跟在后边，到了寝宫，他不着急进去，反而是靠在花园旁的宫墙上，竖耳偷听里面的谈话，以他的修为，自然能够将寝宫内的声音听得一清二楚。

　　凌小白蹬蹬的跑进大殿，一溜烟蹭到凌若夕身旁，小脸气鼓鼓的，“娘亲！娘亲！”

　　凌若夕撤去体内运转的玄力，轻轻睁开了眼睛，“凑这么近做什么？”

　　手掌将凌小白的脑袋抵住，用力推了一下，凌小白顺势后退，保持着半跪的姿势，双手放在膝盖上，紧紧的盯住她，也不说话，像是在等待凌若夕自个儿认错似的。

　　可他的如意算盘没能成功，比耐心，凌若夕是他的祖宗，她慢悠悠整理了一下衣袖，缓缓站起身，整个过程，是连一个正眼也没往凌小白的身上投去，仿佛当他不存在似的。

　　可恶！娘亲绝对是故意的！凌小白用力握紧拳头，鼓鼓的腮帮像两个小气球，煞是可爱：“娘亲，你就不问问宝宝为什么生气吗？”


第705章 皇后娘娘是疯了吗？

　　都当着她的面把暗水带走了，用脚丫子想也能想出来，各中的理由，她还有必要问吗？凌若夕在心底腹诽道，深邃的眸子，闪过一丝笑意。

　　“娘亲，不要无视宝宝的存在！”凌小白气得脸色涨红，“宝宝在和你说话呢。”

　　“行，那你在生气什么？”凌若夕顺势问道，像是受不了他的骚扰才勉为其难问出口似的。

　　凌小白幽怨的瘪了瘪嘴，他觉得自己是这个世界上最可怜的孩子，娘亲什么事都瞒着他，到了现在还不肯说实话，实在是太可恶了！

　　“娘亲，你为什么不告诉宝宝，你要给宝宝找一个爹啊？”她不说，他就自己亲口问。

　　“你迟早会知道。”更何况，她的初衷并不是真的给他找一个后爹，只不过是一种逼迫的手段，想要向那个无故消失的男人施加压力而已。

　　凌小白气上心头，“可是，你应该告诉宝宝的，宝宝可以替娘亲参谋，替娘亲出主意。”

　　好歹那人将来也会是自己的后爹，他怎么说也得提前知道啊。

　　凌若夕眉梢一挑，似笑非笑的问道：“你替我出主意？说说看。”

　　“宝宝得替娘亲把关，万一那人对娘亲不好，就不能要，万一那人没有钱，也不行……”凌小白伸出手指，开始细数自己的种种要求。

　　“恩，听上去似乎很有道理。”凌若夕微微颔首。

　　“是吧？所以娘亲，到时候宝宝跟着你一起，替你出谋划策。”凌小白斗志激昂，他甚至能够感觉到自己身上肩负的重担！才不能把娘亲随随便便就给交出去呢。

　　凌若夕看着他这副豪气万丈的样子，顿时哑然失笑，“可以。”

　　“真的吗？”凌小白本来以为自己会被拒绝，甚至他早就做好了和凌若夕抗争到底的准备，哪儿想得到，她这么轻易就肯松口，心里别提有多意外，多高兴了。

　　凌若夕点点头：“是啊，你的要求，娘亲怎么会不满足？”

　　手指宠溺的刮了刮他的鼻尖。

　　习惯了凌若夕平时的强势与霸道，她突然间变得柔情万种，反倒让凌小白各种无法适应，他羞涩的红了面颊，小脑袋轻轻垂下，似乎有一缕缕热气，从他的头顶上升起。

　　第二天，皇宫招贴出的榜文惊动整个南诏，虽然最初有流言传开，但百姓们却只把这则消息当作是茶余饭后的笑话来听，根本没放在心上，毕竟，一个女人公开选夫，这简直超出了他们所能接受的范围，可谁会想到，这事竟是真的？

　　“皇后娘娘是疯了吗？真的要从天下人中选夫？”

　　“该不会是因为皇上的失踪，所以自暴自弃了吧？”

　　聚集在皇榜前的百姓交头接耳的议论着，有人支持，有人反对，有人无所谓，大多支持凌若夕的，都是些女子，她们希望着她能够改变女人的地位，让女人也能够享受与男子同样的权利。

　　“皇后娘娘不愧是咱们的表率，哼，有娘娘在，看哪个臭男人还敢随随便便纳妾，逼急了，咱们就自立门户，学娘娘选夫！”

　　“就是啊，娘娘做得真棒。”

　　女人们在暗地里替凌若夕点赞，拼命加油助威。

　　也有进京参加科举的学子，写书反对凌若夕的这个决定，声称她破坏了南诏国的国风，只可惜这种书甚至没能传入皇宫，就被发现的妇女们撕成了碎片，连带着，那名学子也受到了无数女人的白眼，只能灰溜溜躲在客栈里，不敢出去。

　　凌若夕选夫的事在南诏国愈燃愈烈，几乎所有人开口闭口所谈论的都是这件事，云井辰即便闭门不出，以他的耳力，也能够听到屋外街道上时而响起的谈话，他孤身站立在前院中，参天的梨花树，在风中散落下美丽的花瓣。

　　景色虽然美轮美奂，但他的心情却始终低级，神色黯淡。

　　她真的这么做了，她真的要公然选夫了！云井辰不论如何也无法说服自己坦然的去祝福她寻找属于她的幸福，心窝里被关着的那头名为嫉妒的野兽，此刻已经伸出了最凌厉的爪牙，想要见她，想要阻止她，可偏偏理智又把这股冲动压制得死死的。

　　他的心似乎被分做了两半，一半正在拼命怂恿他冲进皇宫，去见她，另一半则不停的告诉他，他既然选择了放手，就应该默默的祝福。

　　“咦？你站在这里做什么？”女人提着刚刚打包好的药包从大门进来，一眼就看见了傻站在梨花树下的男人，惊呼道。

　　云井辰似乎陷入了自己的世界，对外界的一切毫无任何的反应，充耳不闻。

　　女人不满的哼了两声，走上前，想要去推他，惹起他的注意，可她的手却在即将触碰到他的手臂时，被他侧身躲开，突兀的停在半空。

　　云井辰不悦的盯着眼前这个屡屡出现在自己面前的女人，警告道：“姑娘，请自重。”

　　“什么嘛，谁让你刚才无视我的？”女人气恼的说道，她又没有错，明明是他自己没有礼貌。

　　云井辰不愿同她多谈，直接下了逐客令：“姑娘，门在那边，慢走不送。”

　　“喂！你这人怎么这样？我好心好意的给你治病，替你熬药，你居然要赶我走？你知不知道你的身体现在是什么情况？”女人气急败坏的指着他的鼻子开骂。

　　云井辰神色不变，就连以前时常挂着的惯有笑容，此刻也化作了冷漠，“这是我的事，与你无关，不需要你多管闲事。”

　　他从来没有开口向她求助，更没有请求她出手医治自己，是她自作主张的试图闯入他的生活里的。

　　女人气得哇哇大叫，只是任由她如何撒泼，也没能够换来云井辰半分的动容，他极其冷静的站在原地，如古井般的双眼，平静的凝视着她，没有丝毫的波澜。

　　在他的注视下，女人渐渐恢复了平静，她气恼的将药包扔到地上，“我不理你了，真以为我喜欢拿热脸贴你吗？混蛋！”

　　说着，她头也不回的冲出了大门，木板门被她重重合上，声响巨大。

　　云井辰看也没看地上洒出来的药材，她的这些药他从没有喝过，每一次她煎好放到一旁，在她离开后，都会被他倒掉，因为他知道，这些药只能治标，根本无法治好他的伤势，他也不愿意欠一份人情。

　　云井辰抬脚回到房间，盘膝在木板床上坐下，三千青丝堆散在他的前胸后背，他闭上眼，想要用修炼的方式静心，但不论他如何努力，心头的那抹烦躁与妒火，始终不能熄灭。


第706章 有贼心没贼胆

　　“噗！”玄力震伤了筋脉，一口淤血笔直的从他的嘴里喷了出来，俊朗的面容，此刻憔悴得如同一张白纸，他抬起手臂，若无其事的将嘴角的血渍擦掉，似是早已经习惯了。

　　“若夕，你这是想把本尊逼疯吗？”她明明知道的，自己就在京城里，明明知道的，他不会离开她太远，明明知道的，他一直在暗中默默的关注她，可是为什么，为什么她偏偏还要这么残忍？为什么要用这样的方式来刺激他？

　　云井辰黯然握紧拳头，鬼斧神工的五官此刻紧绷着，隐忍的怒火不断在他的眸子里攒动。

　　早朝，礼部连夜赶出了一份折子，上面清楚的写着有关大选的各项事宜，虽然没有过这样的先例，但每年帝王的选秀流程，礼部十分清楚，他如法炮制了一份，只不过将选女人变成了挑选男子。

　　先从各地方收集画像送到宫里，再由礼部筛选，那些身份、背景、长相、气质不符合的，将会被剔除，留下的，再由凌若夕进行选择。

　　凌若夕仅仅只是草率的翻看了一遍折子里的内容，并没有提出更改的要求，只吩咐抓紧时间去办，比起选夫的过程，她更在意的是时间，毕竟，她真正的目的不过是为了逼出某个搞消失，玩骑士精神的男人而已。

　　新上任的礼部尚书有些意外她的好说话，在他的印象里，皇后娘娘可从来不是好相与的，还以为这次会被她各种挑刺呢。

　　“尽快，这是本宫唯一的要求，懂么？”为了让他把这个要求放在心上，凌若夕在退朝前，还特地提醒了一次。

　　礼部尚书战战兢兢的点头：“微臣记下了，请摄政王放心，微臣会尽心办事的。”

　　嘤嘤嘤，他一点也不想和摄政王正面交流啊，好可怕有木有？

　　退朝后，凌若夕也不着急回御书房，反而是换下朝服，打算去清风明月楼里逛一圈，顺便看看京城内的动态。

　　凌小白一见她拿出以前的墨色便装，双眼蹭地发亮：“娘亲，你要出去啊？”

　　“恩。”凌若夕也没隐瞒，一边系着腰带，一边点头。

　　凌小白赶紧舔着脸殷勤的替她找发带，找钱囊。

　　“无事献殷勤非奸即盗，说吧，你又想干嘛？”他是她生出来的儿子，心里头在想些什么，难道她真的不知道么？她不过是没有直接揭穿而已。

　　“哎哟，娘亲，你懂的。”凌小白扭扭捏捏的搓了搓手，脸上讨好的笑变得愈发明艳，看得凌若夕脑勺后黑线道道。

　　“行了，不就是想出去吗？没说不带上你。”成天把他关在宫里也不是事，这次凌若夕爽快的答应了凌小白的请求，意外的好说话。

　　原本还以为自己要磨很久的凌小白愣了愣，傻乎乎的转身去看门外的天色，这天上没下刀子啊，娘亲今天怎么变得这么温柔，这么善解人意了？直到头顶上一个爆栗炸开，他分散的思绪才蓦地回笼，双手紧紧搂住脑袋，次奥，好疼的。

　　“东张西望做什么？该出发了。”凌若夕自然的收回了手臂，丝毫没有把凌小白委屈、幽怨的表情放在心上，反正他耐打耐摔，这点小打小闹，不至于真的伤到他。

　　听到要立刻出发，凌小白也不生气了，眼底的泪花瞬间消失，变脸变得比翻书还要迅速，小手挽住凌若夕的胳膊，头顶上的呆毛跟着左右晃动：“哎哟，娘亲，快快快，不抓紧时间待会儿天都得黑了。”

　　现在才是早上好么？凌若夕无奈的看了他一眼，对凌小白的急切有些失笑。

　　不仅是他，就连跟着他的黑狼，也是一副精神抖擞的样子，两人恨不得立马长上一对翅膀，以最快的速度飞出去。

　　路上，暗水和两名深渊地狱的男人正有说有笑的在花园里捉弄着宫女，还没靠近呢，就听见他们三个大老爷们调侃人家的声音。

　　凌小白不满的撅起了嘴巴：“娘亲你看，他们在吃窝边草！”

　　“你这话从哪儿学来的？”凌若夕还真惊讶了，这话她貌似从没在他面前说过，一个快到七岁的孩子，知道窝边草是啥意思么？

　　凌小白不安的缩了缩脑袋，哎哟，他好像说错话了。

　　“恩？”凌若夕眸光微冷，危险的尾音让凌小白和黑狼同时身体一抖，像是被吓得打了个哆嗦。

　　反正早死玩死都得死，长痛不如短痛！凌小白硬着头皮解释道：“是宝宝在落日城的时候，听隔壁的那些大娘们说的。”

　　“少把那些不该你知道的东西记在脑子里，知道了吗？”凌若夕幽幽叹息道，手掌用力揉搓了一下他的脑袋，直到揉成鸡窝，她才肯收手。

　　两人的谈话打断了暗水他们的兴致，一个两个乖巧的站在原地，哪里还有刚才的肆意？就跟见到猫的老鼠一样，乖得不得了。

　　黑狼趴在凌小白瘦弱的肩膀上，冲着他们三个特鄙视的翻了个白眼，什么嘛，有贼心没贼胆，一见到女魔头就怕成这样，没用！

　　它完全忘记了，就在昨天，它自己的所作所为貌似也没比暗水等人好到哪里去，不过是一个半斤，一个八两而已。

　　“凌姑娘。”暗水率先打破了这略显诡异的气氛，讪讪的笑笑，手指不安的玩弄着小辫子。

　　宫女早已经哆哆嗦嗦的跪在了地上，“奴婢拜见摄政王，拜见小少爷。”

　　“起来起来。”凌小白气势十足的罢了罢手，那副贵气十足的样子，让暗水三人看得暗暗发笑，没想到这小少爷演起戏来，还像是那么回事啊。

　　得到了他的回应，宫女连滚带爬的从地上站起，然后埋着头，就跟身后有鬼在追似的，飞奔着离开了花园。

　　暗水摇头晃脑的感慨道：“凌姑娘你看，你这都把人给吓成什么样了？不知道的，还以为你对人家做了什么十恶不赦的坏事呢。”

　　他的调侃没让凌若夕动怒，反而让凌小白不干了，“你干嘛这么说娘亲？娘亲又没做什么，是那位大姐姐自己胆子小好不好？娘亲这么温柔，这么友善，才不吓人呢。”

　　温柔？友善？暗水好像听到了两个不得了的词语，他茫然的将凌若夕从头到脚打量了一番，但不论他怎么看，也没能从她的身上看到一丁点和这两个词搭边的气质。

　　小少爷该不会是眼睛被唬住了吧？大白天的，怎么说起梦话来了？

　　“这么早不在房里睡懒觉，跑来这儿勾女人？不错啊，挖墙脚都挖到我身边来了。”凌若夕不阴不阳的开口，语调古怪到让人难以猜透她究竟是生气还是没生气。


第707章 不能有点志气吗？

　　暗水立马从错愕中回神，手掌讪讪摸了摸脑袋，“凌姑娘，这爱美之心人皆有之嘛，而且我也没做什么，就是碰巧遇上，随便聊聊。”

　　他就算是有这份心，那也要有支撑这心思的胆量啊，就她身边的人，他敢出手吗？又不是嫌命长了。

　　“如果对人家有兴趣，是认真的，我没有任何意见，不过，暗水，你得记住，如果你仅仅是因为一时的兴趣，伤害了人家，到时候别怪我不认人。”她最讨厌的就是玩弄感情的人，不论男女，如果只是因为兴趣，没有必要去招惹对方，如果是认真的，那就得拿出态度和真诚出来，别像是某个男人一样，在私自闯入了她的世界后，又莫名其妙的玩什么失踪。

　　手掌轻轻碰了碰身前的衣襟，里面藏着的黑色绢帕里，包裹住的是那缕被她偷藏起来的白发。

　　暗水挨了一通骂，也没生气，这件事不管怎么说，他都有错，最大的错就是没算到会被凌姑娘亲眼撞见，看来下次得找个安全的地方才行。

　　“凌姑娘，你这一身衣服，看样子是要出宫啊？”为了避免凌若夕更多的说教，暗水赶紧转移话题。

　　地狱深渊的同伴则缄默的站在他身后，把自己当作雕塑，也不吭声。

　　“恩，出去走走。”凌若夕毫不隐瞒。

　　“那带上我呗，反正待在宫里也没什么事可以做。”暗水自动请缨，这皇宫虽然处处鎏金，奢华美丽，但待得久了，也就闷了，对于习惯了冒险，习惯了杀戮生活的他们而言，这个太过安逸的场所反倒是让他们不太适应。

　　暗水一心想着，只要跟着凌若夕出宫，以她招惹麻烦的体质，那一定会遇上什么事。

　　他的建议同时也是身后这两个大男人的心里话，他们也想跟着出去啊。

　　“那就一起，顺便去把大家都叫来，让他们出宫转转。”凌若夕大手一挥，打算组织所有人来一次大部队的逛街。

　　得到消息的众人，在一刻钟内全部赶到了御花园，密密麻麻的人群，看上去极为壮观，不知道的还以为他们是在聚众闹事呢。

　　凌若夕没打算带着这么多人一起走，在离开皇宫后，她立即交代，让他们自由活动，想干什么就干什么，但前提是，不能在京城里引起太大的骚动，以及不好的影响。

　　这些人答应得十分爽快，几乎是拍着胸口向她许下了承诺，很快，浩浩荡荡的人群就朝四周分散，到最后只剩下小一、暗水、小豆子还跟在她身边，寸步不离。

　　“师姐，咱们现在要去哪儿逛街啊？”小一虽然很好奇周遭的一切，但他更在乎的还是凌若夕，反正不管去哪儿，跟着师姐就行了。

　　“去男人最爱的地方。”凌若夕意味深长的睨了暗水一眼，那充满了打趣与戏谑光芒的眼神，让暗水有些摸不着头脑，凌姑娘干嘛突然对他放电？难道是看上自己了？

　　他天马行空的想象着，一想到这种可能性，愣是被吓得浑身冒出了无数的鸡皮疙瘩。

　　凌若夕虽然容貌出众，身手出众，性格也极其特别，但她可不是一般的男人能够掌控，能够匹配的，暗水自认为自己没这种能耐，所以还是安心的在旁边做个酱油党比较好。

　　“暗水叔叔，你在沉思什么啊？”凌小白轻轻扯了扯他的衣袖，踮着脚，仰望着神情复杂的男人，嘟嚷道。

　　他刚才就见到暗水叔叔的脸色一会儿红一会儿青一会儿黑的，像是彩虹，变幻莫测。

　　暗水尴尬的咳嗽了一声，给他一百个胆子，他也不敢说出自己真实的心里话啊，只能含糊其辞的打算把凌小白给糊弄过去。

　　一路上，都能听见他和凌小白在后边有说有笑的声音，凌若夕走在队伍的最前方，替他们引路，小一和小豆子则故作平静的跟着，可一双眼睛总时不时的往街道两侧的摊位上投去。

　　“喜欢买什么别省着，你们身上都带着银子，该用就用。”凌若夕提醒道，她又不会阻止他们买东西，有必要搞得这么可怜么？两只眼睛都快发绿了。

　　“其实凌姑娘答应得这么爽快，完全是因为买东西的银子不用从她的钱囊里拿出来给吧。”暗水在一旁默默的吐槽道，换来了凌若夕凉飕飕的眼刀。

　　接收到她不悦的眼神，暗水赶忙闭嘴，他一点也不想被当街暴力对待啊。

　　凌小白幸灾乐祸的在一旁笑出声来，哈哈，暗水叔叔的表情实在是太好玩了。

　　“就不能有点志气吗？”小一挤兑道，但自己却是被逗笑了，眼看着暗水的脸色愈发的不善，他也不忍心继续去刺激他的玻璃心，连忙将话题转开：“师姐，什么是男人最爱去的地方？那是哪儿啊？”

　　他是真纯洁，还是装傻啊？凌小白快凌若夕一步替她解释：“小爷知道，一定是清风明月楼。”浑然没发现自己抛出了多大炸弹的凌小白，急忙回头，打算找凌若夕邀功，等待她的夸奖，“娘亲，宝宝说得对不对？”

　　“你知道得挺多的啊。”凌若夕似笑非笑的睨着他，“都是谁教你的？”

　　小小的年纪，懂的事还不少，将来那还得了？

　　“额……”凌小白没敢说，以前在落日城的时候，他总在大街小巷听街坊邻居们议论这些事，所以就给记下了，总觉得，要是说出来，铁定会挨一通狠骂，还是别说了吧。

　　凌若夕也没勉强他，只是在心里打定主意，明天起，得好好的培养儿子，不仅是身手这方面，还有其他基本的东西。

　　小一听了这话，那张脸愣是害羞得快要滴出血来，眼神不停的晃动，就是不敢去看凌若夕。

　　“好了，男人都得有这么一天。”暗水一把勾住他的胳膊，笑眯眯的说道，“你看凌姑娘多开明，知道这方面你不行，还特地带你来见见世面。”

　　不然的话，他还真担心等有一天小一到了该娶媳妇的时候，却不知道该怎么做，那可不是笑死人吗？

　　凌若夕莫名的发现，暗水的心情似乎很好，眉开眼笑的，那副得意样，有眼睛的人一眼就能看得出来，她疑惑的拧起了眉头，眼眸里有一抹淡淡的精芒闪过。

　　如果她的猜测是对的，说不定自己手下第一对夫妻将会产生了。

　　“我……我不是……你不要胡说八道。”小一羞恼到有些结结巴巴的，连一句完整的话也没能说出来，更别说去看周围的人了。

　　小豆子在后边笑得很愉快，他喜欢现在这样的气氛，和谐、安宁、轻松。


第708章 一对欢喜冤家

　　“暗水，没事你别给小一灌输这种东西，别把他教坏了。”凌若夕一边抬脚往清风明月楼的方向走，一边提醒暗水别太过火。

　　暗水悻悻的瘪了瘪嘴，他这又没说什么，不是挺正常的吗？凌姑娘有必要特地提醒自己么？

　　看来，在凌姑娘的心里，就连小一的地位也比自己高，真是不爽，暗水倒不是嫉妒，他只是单纯的不甘心，这种因态度的前后对比，形成的强烈反差，让他的玻璃心再一次出现了一道道裂痕。

　　凌若夕被他少女般幽怨的表情给看得各种腻，甚至于在他这无声控诉，充满了委屈的目光下，生平头一回，有种想要落荒而逃的冲动。

　　一行人以缓慢的速度穿梭过热闹的集市，出众的样貌，出类拔萃的气质，都让他们在瞬间成为了无数百姓关注的焦点，凌若夕和凌小白的样貌不少百姓都见过，但这次，他们却更换了华贵的衣裳，又故意淡化自己的气场，以至于这一时半会儿，没人认出来，只是觉得他们好像在哪里见到过，还以为是哪家高官门户里的大小姐出游呢。

　　安全抵达清风明月楼，虽然是白天，但紧闭的红漆大门里，仍旧有美妙的歌声传出来，曲调温婉优美，动人心扉。

　　“真好听。”暗水惬意的闭上眼睛，进入了享受的状态。

　　凌若夕也有些认同，但比起他这副样子，她倒是多了几分冷静与理智，掌心运气一层淡淡的玄力，抵住房门，轻轻一推，门后别着的木栓，彻底宣告寿终正寝化作了一片片的木屑残渣。

　　正抱着一把琵琶在大堂最前方的舞台上，唱歌的女人惊慌失措的站起身来，藕臂般的胳膊紧紧搂住怀里的琵琶，“你们是谁？要干什么？快点出去！”

　　她刚来这清风明月楼不久，没见过凌若夕，只是一心以为，以这样的方式破门而入的，通常不是善类，虽然害怕到小脸一片惨白，但她还是倔强的站在舞台上，瞪着他们。

　　这是一个看似柔弱，却也柔中带刚的女人。

　　暗水刚想开口表明身份，听到大堂里的动静匆忙从房间里赶出来的小丫，一眼就把凌若夕给认出来了，站在二楼的走廊上，迫不及待的同她挥手打招呼：“夫人！”

　　女人戒备的神色顿时一僵，夫人？进入清风明月楼的第一天，她就被灌输了这间清风明月楼并不是小丫一个人的，在她的背后还有更大的老板，也就是被她称作夫人的人。

　　凌若夕和清风明月楼的关系，知道的人不太多，多数是她身边的亲信，又或者是朝中的重臣，是她的党羽，至于普通的百姓，一直以为她仅仅是和这间清风明月楼的老板关系不错，仅此而已。

　　凌若夕没有理会女人变幻莫测的眼神，抬脚走上二楼，小丫赶紧迎上前，特殷勤的冲她打招呼。

　　“狗腿。”暗水站在一旁倨傲的抬起下巴，挤兑道。

　　小丫含笑的面容顿时抽搐了几下，似是要生气，却又碍于凌若夕还在场，没敢表现出来，只能隐忍，把这笔帐给记下，等到有机会，再向他连本带利的讨要回来。

　　小丫直接把暗水的存在给忽略掉，全当没他这个人，只一味的把注意力放在凌若夕和凌小白的身上，亲自恭迎他们进屋后，又是沏茶，又是送上精美的点心，但茶水，却始终没有暗水的那份。

　　他眼馋的看着桌上香喷喷的碧螺春，再看看样式、色泽极其美丽的水晶饺子，不自觉咽了咽口水，“我的呢？”

　　“你谁啊你？就夫人身边一个打杂的，好以为跑我这里来讨吃讨喝吗？”小丫笑眯眯的回嘴道，“想要吃的，可以啊，先拿银子。”

　　他这么说她，还指望她为他准备好吃的喝的？做梦吧。

　　要不是凌若夕就坐在这里，小丫的话绝对会比现在更难听也说不定。

　　暗水气得牙痒痒，手指怒指着小丫，“你！”

　　“干嘛？你还想动手啊？”小丫把身板一挺，毫不害怕的直视他，一副你打啊你打啊的表情，看得凌若夕有些忍俊不禁。

　　这两个活宝，还挺有趣的。

　　她一边悠然品茶，一边欣赏眼前这出闹腾的大戏，还看得津津有味，凌小白有样学样，把黑狼把桌上一放，撑着腮帮，观赏起来。

　　“哼，好男不和恶女斗。”暗水也不知道怎么的，面对小丫怒气冲冲的样子，满肚子的恶言恶语，通通消失不见了，他憋着火坐下，拿后脑勺对着小丫，一副不愿搭理她的姿态。

　　“你不理我，我就怕啦？怂！”小丫得理不饶人，她可记得这男人刚才怎么挤兑自己的，现在不抓住机会讨要回来，还得等到什么时候去？

　　“你别太过分了，真以为我怕你啊？”暗水也没忍住，回嘴道。

　　小丫挑了挑下巴：“你敢把我怎么样？”

　　“可恶！”暗水还真没法子敢拿她怎么样，打，打不得，骂，骂不过，能怎么滴？自己忍着呗。

　　“行了，吵什么吵？”凌若夕看戏也看够了，这才出声打圆场，再让他们这样闹下去，说不定得吵到天黑，“你们倒是有兴致，从前几次见面就一直争锋相对，不知道的，还以为是一对冤家呢。”

　　“啥？”小丫听得瞠目结舌。

　　“不可能吧。”暗水也是各种无法理解。

　　两人瞬间瞪圆了双眼，像是听到了什么不可置信的话，动作、表情出奇的一致。

　　围观的小一看笑了，师姐不说他还没发现，他们俩真的很像是一对欢喜冤家啊。

　　“这个世上只要你敢想，一切皆有可能。”凌若夕略带深意的说道，作为局外人，她看得一清二楚，不论是小丫的个性还是暗水的个性，在面对其他人时，都不会出现这种针尖对麦芒的局面，独独在面对对方时，才会发生。

　　至少这说明，在他们的心里，眼前的这个人和其他人是不一样的。

　　“凌姑娘，这话你可不能乱说啊，我将来可是要讨媳妇的。”暗水努力想要打消凌若夕脑子里这要不得的念头，“再说了，我怎么的也不可能看上她啊。”

　　“喂，你说什么呢？我怎么啦？我哪儿招你了惹你了？”小丫气得不行，听这话，她还配不上他了是不是？“我有没偷鸡摸狗，又没作奸犯科，你说这话是什么意思？”

　　暗水立即转移炮口，再度同她争论起来，两人吵吵闹闹的，完全忘记了这间屋子里还有其他的人，就连凌若夕的存在，也被他们俩一致忽略掉。

　　等到他们吵够了，吵得筋疲力尽了，已经到了正午的用膳使臣，两个人的嗓子几乎都沙哑了，气喘吁吁的，虽然暂时休战，但他们还不忘狠狠瞪对方一眼，谁也不肯退让半步。


第709章 神兽也是有尊严的

　　“说够了？”凌若夕悠哉悠哉的挑起眉梢，寡淡的唇角扬起一抹清浅的笑。

　　暗水和小丫同时点头，步调极其一致，要说他们没什么亲密的关系，还真让人难以信服。

　　“来喝水，润润喉咙。”凌若夕亲手替他们倒满了茶水，还主动递到他们面前，“要是没吵够，你们还有大把的时间可以继续。”

　　“就是就是。”凌小白也在一旁连连点头，他这看戏看得正精彩呢，才不想就这么中断了。

　　意识到自己被当作唱戏的，暗水老脸一红，在暗地里恶狠狠瞪了小丫一眼，都是这个女人的错，才害得自己形象全无的。

　　小丫莫名其妙接收到他指责的目光，刚熄灭的火，又重新燃烧起来，但这次，她也只是用眼神瞪着他，没有再和他计较。

　　“夫人，你今天来是不是有事要吩咐我啊？”她深吸口气，这才问起了正事。

　　说起正事，凌若夕脸上调侃的笑顿时消失，神色多了几分严肃与郑重，“京里最近有没有什么事发生？”

　　“啊？”小丫有些没弄明白她这话的意思，“京城里最近和平时一样，没什么大事发生啊，哦对了，前两天有学子针对皇榜的事，写了一本书，诋毁夫人，不过事情也已经解决了，没有造成太大的影响。”

　　要说的话，也就这么一件，至于其它的，她就真的不知道了。

　　“没有人在暗中向你打听我选夫这件事吗？”凌若夕危险的眯起了双眼，五官冷峭。

　　小丫能感觉到她挺重视这件事的，于是，她仔细的冥思苦想了一阵，但遗憾的是，还是没能够想到有谁在暗地里向自己打听过，“没有。”

　　“是么？”黑眸微微一暗，一抹失落极快的闪过她的眼底，凌若夕什么话也没说，只是仰头将茶盏里的碧螺春通通灌入了自己的嘴里，也不知是这茶太苦，还是这个事实让她太受打击，以至于，这杯茶刚进入口腔，便是让她品尝到了浓浓的苦涩。

　　“夫人，你是不是想要问云族少主他……”小丫试探性的想要问。

　　暗水一听这开头，就知道她要踩地雷了，赶忙伸出脚，重重的踩了她一下，这话能问吗？她是想把自己往死路上送啊？不知道云井辰的事，凌姑娘有多敏感吗？

　　小丫被他踩得龇牙咧嘴的，疼得不行，刚想发飙，却撞上他那双溢满担忧的眼睛里，到了舌尖的指责，化作无形，就连她自己也不清楚，干嘛会因为他的神情放弃报复和指责的想法。

　　凌若夕握着茶杯的手黯然收紧，但转瞬她便恢复了正常：“既然没有也就罢了，小丫，你最近多留意京里的动静，若是有人在私底下向你询问，你记住，要立刻通知我。”

　　她直接忽略掉小丫刚才的话，更不愿意回答。

　　小丫就算再傻，也能够感觉得到，她的回避，一时有些懊恼自个儿刚才的口不择言，只希望，她真的没有放在心上，不然，她可就闯了大祸了。

　　“我知道了。”她乖巧的点点头，惭愧到连看凌若夕的勇气也没有。

　　“你这表情是在给凌姑娘哭丧啊？”暗水不喜欢她这副愁眉不展的样子，他更愿意看到她刚才生气勃勃的表情，明明是关心的话，可愣是被他说出了一股子讽刺的味道。

　　小丫这下也顾不得懊恼，立马同他杠上，两人再一次将屋子里的人遗忘在脑后，继续开启斗嘴的模式。

　　凌小白看了半天，最后一敲手心，原来他们真的是那样的关系啊。

　　就连他一个小孩子都能看出来，他们俩人之间毫不自知却又真实存在着的亲近，要说他们俩什么也没有，那绝对是睁着眼睛说瞎话，胡诌！

　　凌若夕没有兴致在继续看戏，悠然起身，牵着儿子带着小一便离开了房间，她的动作不大但也不小，可偏偏正吵到兴头上的两人却没有一个人发现，足以见得，他们的注意力有多集中。

　　离开二楼，刚下木梯，凌若夕又见到了刚才进来时的那个陌生女人，见她看着自己，女人手忙脚乱的想要从舞台上下来，却被凌若夕挥手喝止了：“你继续练你的，不用管我。”

　　听到这话，女人才真的确定，这位老板并没有因为她刚才失礼的态度，而刁难自己，心里长长松了口气。

　　出了清风明月楼，凌小白还特地转过脑袋去看后边的暗水有没有跟上，可惜的是，他见到的只有空荡荡的大堂，完全没他的人影。

　　“搞什么嘛，要走也不一起走。”他觉得他们是一起来的，就应该一起走才对。

　　“小少爷，我觉得他们应该单独相处才对。”小豆子在一旁轻声解释道，“爹爹曾经说过，男女之间的私事，旁人不应该插手。”

　　“你父亲说的没错。”凌若夕赞许的看了小豆子一眼，“让他们忙他们的事去，没我们在，他们愿意吵到什么时候都行。”

　　小豆子得了夸奖，有些难为情的红了面颊，“谢谢恩人。”

　　凌小白看看他，再看看一脸赞许的娘亲，腮帮又一次鼓了起来，什么嘛，他从小到大都没得到娘亲几句表扬呢。

　　凌若夕装作没看见他深受打击的样子，儿子嘛，就得从小在挫折与打击中成长，不然万一将来长了一颗玻璃心，那该怎么办？

　　没有了暗水，他们的行程并没受到任何的影响，时至正午，凌小白的肚子开始唱起了空城计，饿到不行，凌若夕找到了京城里一间价廉物美的酒楼，点餐后，就倚靠在包厢内的椅子上，和小一说话。

　　黑狼刚进屋，就吧唧一下跳到地上，想要出去找个地方解决解决生理问题。

　　凌小白不知道它蹦蹦跳跳往门边去的理由是什么，赶紧弯腰，想要把它给抱起来，却被黑狼躲开了。

　　“吱吱！”一边去，我要撒尿！

　　“娘亲，你看啊，小黑它这是怎么了？”凌小白搞不清楚情况，只能将难题抛给凌若夕，向她求救。

　　凌若夕一看黑狼走路时扭扭捏捏磨磨蹭蹭的姿势，就猜到了原因，压着笑道：“没什么，它想出去找地方出恭。”

　　“吧唧。”黑狼被她直白的话给吓得一头栽倒在地上，整张脸埋在木地板中，感觉自己没脸见人了。

　　嘤嘤嘤，就算它是一只神兽，但也是有尊严的好吗？能不能别说出这么隐私的话题啊！女魔头太过分了。

　　凌小白这才恍然大悟，“那娘亲，宝宝送小黑去。”

　　他自告奋勇的说道，完全没看见黑狼那副很想死的表情，当然，就算他看见了，只怕也难以领悟。


第710章 眼皮子底下溜走

　　“随便你，只要小黑自己没有意见。”凌若夕没有阻止，如果她没有猜错，黑狼不论如何也不会乐意丢这么大的人的。

　　果不其然，它拼了老命的冲凌小白一通狠叫，之后，还摇晃着脑袋，以此来表示自己的坚决。

　　凌小白这回总算是和它心有灵犀了一次：“小黑不想小爷陪你去吗？好吧，小爷尊重你。”

　　娘亲打小就说过，在乎的人，他都得给予一定的尊重，要考虑对方的想法，既然小黑这么不乐意，他也不能够勉强它。

　　听到他松口，黑狼一溜烟就窜出了房间，那速度，怎么看都像是落荒而逃的样子，深怕晚了一步，凌小白会改变主意。

　　它找了半天，才在酒楼外的一条暗箱里，找到了一个秘密的地方，巷子深处，有一堆竹竿，刚巧能够把它的身躯完完全全的给遮挡住，避免它被人围观。

　　窸窸窣窣的水声后，黑狼精神爽朗的从巷子内走了出来，脚也不抖了，神经也不绷了，它昂首挺胸的想要回去酒楼，但还没走几步，它又忽然停下了步伐，鼻子灵动的嗅了嗅，空气里，似乎有一股熟悉的味道。

　　没错，这是少主身上的香味！作为和云井辰最熟悉的小兽，它太熟悉他身上的气味，哪怕只是一丁点，也足够让它察觉到，黑狼迅速扫视着四周，试图把携带这种味道的人给找出来，它几乎看不见的眼睛，如同雷达，在每一个人的身上扫视过去，最后，定格在一个正抬脚走入药铺的女人身上。

　　就是她！少主的味道就是从她身上传出来的。

　　黑狼记下了女人的样貌，想要回去酒店把这个消息告诉凌若夕，但转念一想，万一这女人只是和少主有过接触，但并不清楚少主在哪儿呢？那自己岂不是会被女魔头狠狠的恶整一番么？

　　不行，它不可以太草率，必须要先确认。

　　抱着这种想法，黑狼偷偷摸摸的藏身在人潮中，尾随女人，在街道上穿梭。

　　凌若夕他们在包厢中连一顿午膳都已经用完，还没等到黑狼回来，她当即皱起眉头，这家伙跑哪儿去了？

　　凌小白是在座最担心的一个，他已经站到了一楼通往二楼的楼梯口，期盼着下一秒就能够看见黑狼回来的身影。

　　“师姐。”小一不安的唤道，“小黑它会不会出什么事了？”

　　虽然黑狼平时有些不着调，但它从不会做出这么有失分寸的事，更别说让凌小白和凌若夕提心吊胆了。

　　“它的能耐这片大陆上没几个人能够伤到它。”比起黑狼出事的可能性，她反倒是觉得，另一种可能性更大，试想，这片大陆中，有什么事是可以让它完全不通知一声，就鲁莽的玩失踪的？用脚丫子想也能想出，必定和云井辰有关，而那个男人现在正处于失踪状态，那么，也就是说，极有可能是黑狼察觉到了有关于他的一些线索，所以，才会连回也没回来，就消失不见了。

　　凌若夕迅速推理出了整件事的真相，她缓缓闭上眼睛，一股强悍的玄力以她的轴心向四周扩散开去，宛如一张遮天盖日的密网，从酒楼出发，将整个京城笼罩在里面。

　　她从各条街道，各座民居开始搜寻黑狼的气息，很快，她便在北面的方向找到了黑狼的气息，双眼蓦地睁开，她急切的站起身，纵身跃出窗户，风中，有一句话传来：“你们在这里等着。”

　　她必须要尽快赶去，用最快的速度赶去，否则的话，很有可能会和他失之交臂。

　　凌若夕的速度够快，快得几乎只剩下一道残影从高空中掠过，但当她抵达大宅时，看见的，除了门房紧闭的宅子，就只剩下晕厥在大门口，连门槛也还没来得及迈进去的黑狼。

　　她立刻将黑狼从地上抓起来，动作并不太温柔，甚至算得上是粗鲁，但在急躁的情绪下，她能够忍住没一把捏死它，已经是很克制了。

　　脚麻利的将大门踹开，参杂了玄力的攻击，岂是这扇门能够抵挡的？大门瞬间被轰翻，落在了院子的地上，掀起漫天的尘埃。

　　在这巨大的声响中，黑狼也被惊醒，它蹭地一下抬起头，慌忙的扫视过四周，像是在寻找什么东西。

　　凌若夕的玄力将整个大宅覆盖住，每个角落每个角落挨个寻找属于活人的气息，但任凭她找了个遍，也没有找到任何活物，一张脸黑如锅底，就像那暴风雨即将来临的天空，充满了危险感。

　　“吱吱！”女魔头，你怎么来啦？黑狼知道想要找到少主是没可能了，它刚才可不就是被人给打晕的吗？而且，它是一路跟踪那女人来到了这里，这里少主的气息更加浓郁，它明明已经感觉到，少主就在这里面，却没能把人给抓住，以至于，它觉得自己没什么脸见凌若夕，能够有本事打晕它的，除了云井辰不做他想。

　　想通了这一点以后，黑狼心里别提有多气，有这么做主子的吗？

　　“闭嘴。”凌若夕现在完全没有要搭理它的心思，一爪把黑狼抛开，看也没看它是不是有受伤，抬脚就往院子里走，她脚步极快的穿梭过庭院，进入大厅，厅中的圆桌上，还摆放着没有喝完的茶水，手指轻轻碰了碰杯子，是温热的，还没凉透，人应该走得不久，但以他的能力，这点时间，足够他完全消失，现在去追，别说是抓人，就连他的影子也不可能见到。

　　凌若夕身侧的气压低得吓人，大厅内，有寒流刮入，她冷着一张脸，再度进了卧房，卧房内的摆设极其简单，只一张架子床，一把椅子，一张桌子，床榻上的被褥叠放得整整齐齐，光线有些不足，她的手指划过每一个地方，仿佛能够想象出，他居住在这里时的画面。

　　他坐在这把椅子上，睡在这张床上，生活在和她同一个城镇里。

　　呵，他这是打算把骑士精神发挥彻底吗？凌若夕握紧了拳头，冰封的脸蛋上，青筋一条条凸起。

　　黑狼没敢吱声，努力缩小着自己的存在感，傻子都能看出她现在的心情有多不爽，再往她的面前蹦达，那不是找死么？

　　他心里对云井辰也不是一点怨言也没有，它无法理解少主既然在这儿，为什么还要选择离开，他不是很爱女魔头的吗？

　　但处于对云井辰的了解，黑狼认为，这其中一定有什么它所不知道的原因。

　　凌若夕在卧房里逗留了一阵，才动身离开，穿过前院，后边就是厨房，木门虚掩着，她动手推开，一股呛鼻的味道迎面扑来，这是药草的味道！她心头咯噔一下，一脚跨入房中，深幽的视线从灶台上扫过，黑漆漆的灶台上，摆放着用来煎药的瓷锅，还有装满了浓郁药汁的瓷碗，捧起碗放到鼻下嗅了嗅，她的眉头皱得愈发紧了。


第711章 她只想知道真相

　　白发、药草，这些她发现的痕迹，足够她拼凑出云井辰现在的大致情况，这就是他玩失踪，玩神秘的理由吗？

　　“轰！”以她为轴心，一股骇然的玄力忽然爆发，排山倒海般的充斥在这个空间里，房梁开始摇晃，大地开始震动，黑狼毫不怀疑再这样下去，这间屋子会抵挡不住她的力量，彻底崩塌。

　　它刚想要出声阻止，但已经太晚了。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　梁柱彻底龟裂，无数的碎片从头顶上落下，用来支撑房顶的主梁崩塌，副梁也跟着塌陷，顷刻间，整个厨房只剩下一片废墟，黑狼在第一时间幻化出本体，一口咬住凌若夕的手臂，把人往自己背上一扔，飞驰着离开了屋子，它停在半空中，居高临下的望着下方的狼藉，心里说不出是什么滋味。

　　这段时间，虽然凌若夕从没有一刻表露出对云井辰的思念，甚至于就连提也很少提起他，但就她现在的表现，她心里势必是很在乎他的，在乎到，会失去最引以为傲的理智，在乎到会做出这么失控的事情来。

　　“呵，好，很好！他最好祈祷这辈子不要被我逮住，否则……”几乎是从牙齿缝里挤出来的一句话，让黑狼不自觉掉下了一滴冷汗，它有种少主即将要倒霉的不祥预感。

　　发生了这种事，凌若夕再也没有了逛街的兴致，她匆忙赶回酒楼，带着儿子和小一，就动身启程回宫。

　　凌小白这回可没任性的说不愿意，他感觉得到，娘亲回来后，心情很不好，乖乖的跟在凌若夕身后，他思考着，到底发生了什么事，能够让娘亲变成这个样子。

　　一路从宫门回到寝宫后，凌若夕拽着小一进了主殿，“你替我看看这个东西到底是做什么用的。”

　　她将瓷碗拿了出来，一路上的贴心保护，瓷碗里的药汁并没有洒出多少。

　　小一愣了愣，不清楚这玩意儿她是怎么得到的，但他还是听话的开始做药草成分的分析，凌若夕一身煞气坐在软塌上，静静的等待。

　　整个主殿内的氛围凝重到让人完全不敢喘息，不论是黑狼还是凌小白，又或者是守在屋外的小豆子，都下意识放轻了自己的呼吸声，不敢在这种时候惹怒她。

　　时间一分一秒的过去，小一的眉头皱得愈发紧了，而凌若夕身上释放的凌厉气势，也愈发加重。

　　暗水回来时，就撞见了这压抑的氛围，脸上挂着的笑，顿时僵住，他傻傻的眨了眨眼睛，那什么，谁能告诉他，这是在闹哪样？

　　“凌姑娘。”他轻声唤道。

　　凌若夕的目光却一直落在小一的身上，没有挪开，更没有搭理他。

　　被无视得彻底，暗水也不生气，挪动着步伐走到角落的凌小白身旁，冲他使着眼色，无声的询问着究竟是怎么一回事。

　　凌小白摇摇头，表示自己也不清楚，他垂头看了眼脚边战战兢兢缩成一团的黑狼，很想从它嘴里得到点线索，奈何物种不同，语言不同，就算黑狼说了，他也听不明白。

　　夕阳西下，御膳房的人已经询问了好几次是否要开饭，都被暗水回绝了，这种时候，凌若夕是绝对没有用膳的心思的。

　　小一唇红齿白的小脸上，此刻布满了汗珠，看得出，这碗药的成分极其复杂，就算是他，一时半刻也不能立马分析出来。

　　子夜，凌小白靠着墙壁打着瞌睡，小脑袋一点一点的，头顶上那戳呆毛也跟着晃动，身边的暗水同样是一脸的疲态，精神最好的当属凌若夕，她从回来到现在，连姿势也没有变过，深幽的眼睛由始至终，都放在小一的身上。

　　“呼。”将最后的一种草药分析出来，小一重重吐出了一口气，他这才想起去擦脸上的汗渍。

　　见他有所动作，凌若夕急忙问道：“怎么样？搞定了吗？”

　　“幸不辱命。”还好没有让师姐失望，小一第一次庆幸，自己也有能够帮得上忙的地方，他勾唇笑了，笑得格外满足。

　　凌若夕忽地站起身，步伐迅速走到他身边，“你给我具体说一说。”

　　她必须要弄清楚，这些药到底是用来治什么病的。

　　“好。”小一能够感受到她心里的着急，也能够理解，“这种药的成分十分复杂，很多都是少见的稀有药草，它们大多是用来化瘀补血，调理内伤的，但这种药只能够治标，一般的内伤可以用，但如果是很严重的伤势，它们仅仅只能起到细微的功效，还有，这里面加了一种麻药，是用来麻醉人的筋脉，一般情况下，是因为内伤过重，病人无法承受，才会用上。”

　　他并没有详细的给凌若夕科普这些药草的名字和资料，而是直接奔入主题。

　　随着他的描述，凌若夕本就黑沉的脸色，此刻愈发难看，唇瓣紧抿着，甚至隐隐能够感觉到一丝颤抖。

　　“这样吗？”她喃喃道，心头有一种陌生的情绪正在翻涌，整个人像是一座快要爆发的火山，可偏偏，还有一丝理智存在。

　　他受伤了，而且是极其严重的伤势！

　　这个认知，让凌若夕的心乱成了一团，她两辈子加起来，也从未有现在这样手脚无措过。

　　“什么样的伤势能够让人的头发一夜变白？”她翻滚着万千情绪的黑眸幽幽的凝视着小一，一字一字轻声问道。

　　小一被她的神色吓到了，他认识凌若夕这么多日子，却从来没有见到过她这一面，就像是一块易碎的陶瓷，看似坚强，但只要轻轻一摔，就会变得支离破碎。

　　“师姐……”他忧心忡忡的唤了一声，很担心她现在的情况。

　　凌若夕却无动于衷，只是固执的想要从他嘴里知道真相：“告诉我。”

　　言简意赅的三个字，却让小一无法拒绝，他只能垂下脑袋，不去看凌若夕的表情，沉默了半响后，他才堪堪启口：“如果是普通人……”

　　“不是。”凌若夕直接打断了他毫无意义的假设，“是一个玄力高手。”

　　那个人一定对师姐而言，很重要吧？小一心头有些发苦，有些不忍。

　　“你直接告诉我就好，说吧。”凌若夕知道他的犹豫是因为什么，但她现在不需要听什么善意的谎言，她只想知道真相！知道云井辰的情况究竟有多严重。

　　她已经说到这个份儿上，小一也不能再做隐瞒，只能把实情说出来：“只会是因为力量透支过度，导致心力交瘁，筋脉受损，内脏迅速老化，才会这样。”

　　“轰！”他的话就像是一枚原子弹，直接炸响在凌若夕的脑海中，让她脑子里一片空白，整个人傻傻的，有些不可置信，也难以接受。


第712章 她的喜欢，绝不廉价

　　“什么叫迅速老化？”她机械且麻木的问道，仿佛灵魂在这一刻已经被残忍的事实抽离，只剩下一具空荡荡的躯壳还留在这里。

　　小一欲言又止，他真的不忍心再继续说下去，说了，只会让她更加难受。

　　“说。”凌若夕咄咄逼人的说道。

　　“就是因为玄力反噬，震伤内脏，导致身体极度虚弱，出现的老化迹象。”小一干巴巴的解释道，他已经尽量用了最温和的语言去描述这种情况。

　　凌若夕脚下一个踉跄，接连后退了两三步才堪堪稳住身体，心像是被巨石重重的敲了一下，钻心的疼让她几乎无法说话，胸口闷闷的，甚至开始喘不上气来。

　　“娘亲。”凌小白吓得泪流满面，他顾不得躲在角落里，赶紧走了出来，想要搀扶她，想要关心她。

　　“凌姑娘。”暗水也是一脸的担忧，他们什么时候见到过凌若夕这副样子？柔弱得好似风一吹就会跌倒。

　　小一很愧疚，早知道是这样，他就不该把事实告诉师姐的，牙齿用力咬住嘴唇，磨蹭得下唇上渗出了无数的血珠。

　　“师姐，其实……”他吞吞吐吐的想要说出一些安抚的话，让她没这么难受，却被凌小白一把推开。

　　他红着眼睛，恶狠狠瞪着小一，就像是在看一个具有危险的敌人，“你走开，不准靠近娘亲。”

　　要不是他，娘亲也不会变成现在这个样子，都是他的错！

　　小一懊恼的握紧了拳头，任由眼泪夺眶而出，凌小白的指责，他的愤怒，让他无从反驳，是，他只是听了凌若夕的话，选择说出了事实，但人在愤怒的时候，在情绪无法受到控制的时候，就会产生迁怒，凌小白这时就是在迁怒于他。

　　“你们都出去。”凌若夕沙哑的声音轻轻响起，她疲惫的闭上眼，神色略显苍白。

　　“娘亲，宝宝留在这里陪你好不好？”凌小白恳求道，他不想走，他也不放心留她一个人待在这儿。

　　“出去。”轻飘飘的两个字，却足够道尽她的执着与坚定。

　　凌小白还想再说，却被暗水拽住，他摇摇头，示意他别在这个时候给凌姑娘添麻烦，三人慢吞吞的迈开步伐，往房门边踱步过去。

　　出门以后，凌小白还不忘回头说一句：“娘亲，宝宝就在外边，有事你叫宝宝一声啊。”

　　回应他的是这满屋子的寂静，凌若夕仿佛没有听到他的话，更别说给他任何的回应。

　　他不安的咬着唇瓣，在殿门合上以后，便蹲在了地上，眼泪啪啪的，一滴接着一滴不断的砸落。

　　暗水幽幽叹了口气，这到底叫什么事？凌姑娘心里难受，连小少爷也这么难过，他烦躁的扯了扯自己的头发，有些无措。

　　“小少爷，真的对不起，我不该把这些事告诉师姐的。”小一低声道歉。

　　凌小白却只是一个劲的哭着，根本没有搭理他，当他不存在，要是道歉有用的话，还要衙门做什么？哼！

　　他很清楚，这事和小一关系不大，可他心里就是憋着火，没地方使出来，所以只能采取这样的方式。

　　“你别想多了，让小少爷自己静一静。”暗水安慰的拍了拍小一的肩膀，“这种时候他和凌姑娘都需要安静。”

　　“恩。”小一低声应了一下。

　　“哎，其实说来说去，还不都是云族少主的错吗？要不是因为他，凌姑娘也不会……”暗水忍不住抱怨道，可话还没有说完，又说不下去了，他还记得，在第二位面的时候，云井辰为凌若夕疗伤的事，他的伤势，恐怕就是在那个时候留下的，这样的男人，让他如何去指责？如何去埋怨？

　　明明他没有错，凌若夕也没有错，可到头来，这件事却让两个人都饱受煎熬。

　　“不准提他。”凌小白气呼呼的鼓着腮帮，眦目欲裂，“小爷再也不想见到这个人了！”

　　他说的是气话，但也是真心话，如果不是云井辰莫名其妙玩失踪，搞消失，不是他受了伤，娘亲至于这么难过吗？

　　暗水赶紧附和：“好好好，我不说，我不说了还不行吗？”

　　看来，这云族少主已经不止是凌姑娘心里的逆鳞，现在也成了小少爷的眼中钉了。

　　屋外吵吵闹闹，屋内，却是一片静默，凌若夕低垂着头，坐在软塌上，三千青丝随意的从肩头滑落到身前，她像是一座雕塑，纹丝不动，只有身侧环绕着的不平稳的气息，代表着她此时此刻难平难复的心情。

　　从怀中将那块包裹着白发的绢帕取出来，发丝早已失去了光泽，干枯、分叉，他是不是也如同这头发一样？在承受着病痛的折磨？这就是他离开自己的理由？

　　凌若夕很想笑话他，笑话他如同圣父般的情操，笑话他无名英雄般的行为有多愚蠢，但她的心却疼得仿佛有无数只蚂蚁在啃咬。

　　“云井辰，你以为这些事我会在乎吗？”手掌用力握紧，一股玄力从她的掌心迸射出来，布料化作粉末，顺着她的指缝洋洋洒洒落了一地。

　　她瞪大了双眼，凤目里闪烁着近乎决然的冷光。

　　她不在乎他的身体究竟有多虚弱，不在乎他的身体是否进入老化，有问题，她可以和他一起去面对，而不是让他独自一个人在暗地里承受。

　　她会把他找出来的，然后，好好的让他知道，她的喜欢，绝不是那么廉价的东西！她想要的，是他这个人，而不是所谓的实力、修为、相貌。

　　夜凉如水，寝宫内外只有凉风呼啸的细碎声响，时不时还能够听见灌丛里传出的虫鸣以及花园中的几声鸟叫，凌小白哭累了，最后蹲在地上，用手掌托住腮帮，沉沉的睡了过去，暗水悄无声息的将他抱起来，还特地注意了一下自己的姿势，不愿意吵醒了他。

　　时间转瞬即逝，这个夜晚，对于凌若夕等人而言，出奇的漫长，当浓雾降临整座皇宫，当海平线上有淡淡的光辉浮现，紧闭了一夜的大门终于开启，苦苦等待的暗水和小一，迅速转头，神色复杂的望着从里面缓步走出来的女人。

　　她的神情一如既往的淡漠，如汪洋大海，让人琢磨不透。

　　深紫色的朝服尽显尊贵，如瀑的青丝被发带绑成马尾，随意的在后背上来回摇曳，凌若夕紧抿着嘴唇，目光扫过暗水怀里睡得正香的儿子，最后再挨个扫过，在屋外等了她整整一宿的几人。

　　他们脸上的关切与担忧是那样的明显，这些人，是发自内心的在挂念着她啊，这么想着，她空荡荡的心房，似乎被填满了一点。


第713章 遭到了她的嫌弃

　　“师姐，你还好吗？”小一战战兢兢的问道，他无法从凌若夕的身上看出任何的情绪来，所以只能用这样的方式询问。

　　暗水竖起耳朵，虽然没说话，显然也想知道这件事。

　　“我很好。”凌若夕哑声说道，寡淡的嘴角扬起一抹清冷的笑，似昙花一现，美丽得不可方物，“你们放心，昨天的情况不会再出现了。”

　　失控一次就够，一味的自责与懊恼，什么也解决不了。

　　她现在唯一能够做的，就是用尽一切的方法，找到他，找回他，然后再教训他，和他共同进退。

　　小一仔细的打量了一下她的神色，确定她没有那么难过后，心里的那颗大石头，才终于落了下去，紧绷的神经忽然间松开，整晚未眠的疲惫感，这才席卷了他。

　　“你们先回去休息，我去上朝。”凌若夕淡淡的吩咐道，她如何看不出这两个人现在的疲惫状态？

　　“我陪你去。”暗水自告奋勇的说道，他不太放心，让她一个人过去，毕竟，以她昨天的情况来看，那消息对她的打击不是一般的大，说不定她现在只是在强撑。

　　浅薄的眼皮微微一挑，她似笑非笑的睨着暗水：“你和我去做什么？朝堂的事你能管？你会？”

　　“额……”暗水被她问得哑口无言，好吧，他得承认这些是事实，朝堂上的那些琐事，他还真的没啥兴趣，可他这不是关心凌姑娘吗？居然还遭到了她的嫌弃。

　　暗水幽怨的瘪瘪嘴，有些孩子气。

　　凌若夕看在眼里，有点忍俊不禁，“行了，我真的没事，不要担心。”

　　她说得笃定，暗水和小一也只能勉强选择相信，目送她的身影慢悠悠消失在花园的尽头后，两人才对视一眼。

　　“我送小少爷回房，你先回屋。”暗水吩咐道，比起他，没有修为的小一，显然更需要休息。

　　小一默默的点了点头：“好。”

　　忙碌了一整晚，总算在这浓雾渐散的白天，他们可以触碰到自己的床榻，脑袋刚刚挨上枕头，小一就晕晕乎乎的睡了过去。

　　早朝上，凌若夕再次提出加快选夫的速度，必须要在三天内，将各地送来的画像整理好，呈到她的面前。

　　她如此急切的催促，让礼部尚书有些压力山大，其实他真的很想要知道，摄政王这么急匆匆的理由到底是什么，难不成还真是觉得皇宫后院太空了，所以想要用最快的速度，给它添上几分人味？

　　“丞相，你看这事？”退朝后，于老特地将卫斯理偷偷拽到旁边的圆柱后，询问他的看法。

　　卫斯理也是眉头不展，“娘娘的心思，本相也不曾猜透。”

　　他仅仅只能够确定，凌若夕的决定，绝对和她之前，想要寻找的男人脱离不了干系，但具体的，他就不清楚了。

　　“哎，原本百姓们就有些不太能够接受娘娘选夫这件事，现在还一而再再而三的加快进程，指不定他们在暗地里怎么议论呢。”于老一想到这个消息传开后的事，就有些无奈，有些烦躁。

　　卫斯理伸出手，重重拍了拍他的肩膀：“车道山前自有路，船到桥头自然直，走一步算一步吧。”

　　不过，他的担心也不是完全没道理，出宫以前，卫斯理找到了负责京城治安的九门统领，严令吩咐对方，加大京城内的巡逻，密切留意，任何有私心在京城散播有关摄政王不利舆论的人，一旦发现，秘密将人抓住，依法处置。

　　不是卫斯理心狠，而是有些时候，必须要用重刑，才能够避免很多事情的发生。

　　他的做法，使得京城里，不少人人人自危，谁也不敢再在公共场所随便议论凌若夕，只能说她好的，不能说她坏的。

　　这也导致了一些进京赶考的学子们，心头对她升起了淡淡的怨言。

　　科举正式召开，凌若夕特地命吏部侍郎为主考官，负责监考，命镇南将军坐镇考场，谨防徇私舞弊的事情发生，凌小白打听到科举的事，嚷嚷着要去看看热闹，凌若夕也没有阻止，换上男式长袍后，带着儿子悄悄赶去考场。

　　考场设立在翰林院中，四周林荫片片，百花齐放，用竹子铺成的地板，与红漆的护栏形成绿与红的鲜明对比，空气里似乎弥漫着一股淡淡的清香，沁人心脾。

　　翰林院内外，随处可以看到负责警戒的侍卫，凌若夕腰间挂着通行的令牌，侍卫们没认出她，但靠着那块令牌，她仍旧能够在这里畅通无阻的出入。

　　敲钟声忽然响起，无数学子从考场内走出，一条长长的台阶上，几乎全是人群。

　　凌若夕站在台阶下方，目光淡泊的打量着这些学子，反倒是一旁的凌小白，情绪始终处于亢奋和激动的状态，“娘亲，他们就是将来为你效力的人吗？”

　　他得好好的替娘亲把关才行。

　　凌若夕嘴角一抖，解释道：“不是，他们中有可能会出现为朝廷办事的官员。”

　　是为了南诏，而不是为了她。

　　“不都一样吗？”凌小白有些迷茫，在他看来，现在的南诏不正是属于她的吗？所有人都听她的调遣与安排，他的话也没有说错啊。

　　“咦？这位壮士也是此番前来参加科举的学生吗？”一个陌生的少年好奇的打量着凌若夕，毕竟，拖家带口前来的，只有她一个，以至于在人群中，她显得格外的受人瞩目。

　　凌若夕微微颔首，也没说是，可也没说不是。

　　学子自动脑补，脸上挂着友善的微笑：“不知壮士如何看待方才的考题？”

　　如果她没有记错，这次的考题是她亲自挑选的，有关治国论。

　　“我才疏学浅，没有答得太详细。”凌若夕礼貌的笑笑。

　　“哦，原来是这样啊。”学子的神情明显变得轻蔑，似乎把她当作了中看不中用的学生，寒暄几句后，就告辞离开了。

　　“切，什么嘛，他怎么能看不起娘亲呢？”凌小白不满的撅着嘴，在他心目中，凌若夕是最完美的。

　　“这种小事你斤斤计较有意思吗？”凌若夕抬手拍了拍他的脑袋，“别放在心上。”

　　好吧，既然娘亲这么说，那他就勉为其难放过他算了。

　　两人正准备四处逛逛，忽然，前方的花园里，有喧哗声传来，不少离开的学子，此刻朝那里围聚过去，似乎在看热闹。

　　“娘亲，咱们也过去看看。”凌小白一见有热闹可以看，赶忙拉住凌若夕的手臂，拖着她，往人堆里挤。

　　走近了些，才看清，原来是两个学子在争吵，两人吵得已是面红耳赤，脸上都带着愤怒。


第714章 你别胡说八道！

　　“你把刚才的话收回去！不许这么说摄政王。”穿着粗布麻衣的学子操着一口外地的口音，愤怒的瞪着眼前衣冠楚楚的少年。

　　“我说什么了？你有证据吗？乡巴佬。”少年高傲的抬起头，鄙视的目光，从头到脚将眼前这外地人打量了一番，“哼，就你这样的人，也敢在天子脚下大声吵闹，就你这样的素质，还妄想考取功名？回家做春秋大梦还差不多。”

　　“哈哈哈。”他的话引来了不少人的窃笑。

　　他们俩一个看就知道是出生不俗的富家公子，一个呢，衣着落魄，口音味十足，这一前一后的对比，也不能怪围观的人偏心。

　　“你！”外地人气得怒红了双眼，“你别瞧不起人了！就算我是乡巴佬那又怎么样？我十年寒窗苦读，为的是给朝廷效力，不像你，仗着家世背景，在这里欺负人！我不和你争论，你快点把刚才的话收回去。”

　　“你倒是说说我说什么了啊。”富家公子戏谑的说道，他刚才不过是和同伴议论了几句，又没几个人听见，这乡巴佬跟条狗似的咬住他不放，难不成还能拿出什么证据来吗？可笑！

　　“你……你分明在议论摄政王的不是。”学子结结巴巴的说道，他是个老实人，那些话，他根本就说不了。

　　“你说是就是吗？凡事都要讲究证据，请问你有证据吗？”公子哥得意洋洋的问道，笃定这人不可能拿出什么证据来，气焰极其嚣张。

　　外地人在无数的白眼与窃笑中，固执的瞪着他，毫不退让。

　　“摄政王是我们可以议论的吗？哼，我看你分明是嫉妒本公子，所以才用这种借口来污蔑我！”公子哥倒打一耙。

　　“我没有！是你说摄政王内心孤高，手段残忍的，这些都是你说的。”学子气到将他刚才在背后说的那些话说了出来，“摄政王是南诏国的大恩人，你怎么可以这么说她？”

　　围观的人这下不敢吭声了，这段时间，京城里四处都在抓人，万一要是被人知道这些话，保不定他们会被带走。

　　公子哥眼看着自己的同伴们开始退避三舍，也是急了，“你别胡说八道！我什么时候说了？哼，身为学生，居然口出妄言，你这样的人进入翰林院，是给朝廷抹黑！”

　　“这里发生什么事？”刚将考卷存封好的吏部侍郎在听侍卫说起这里的骚动后，急忙赶来。

　　学子们纷纷后退，努力想要撇清关系，害怕会被牵扯到其中。

　　侍郎不悦的看了眼这两名引起骚动的年轻人，刚想出声呵斥，余光却瞥见了站在人堆里的熟悉身影，脸色骤然大变，刚想跪地行礼，却被凌若夕用眼神及时的阻止了。

　　她没有要表露身份的想法，更不想引来围观。

　　侍郎也是个有眼色的，见凌若夕想要低调，也没敢违抗她的意思，只是黑着一张脸，询问着究竟发生了什么事，当听说，是这名外地的学生在途径这里时，听到这公子哥和他的同伴在背后议论凌若夕，嘲笑她选夫的事时，侍郎脸上的冷汗迅速渗出，天哪！他们居然当着娘娘的面说这些话？

　　想到凌若夕雷厉风行的手段，侍郎险些怕到栽倒在地上。

　　“大人，这事同我没有关系，依我看，分明是这学生胡说八道，也说不定他是打算参加选夫的，却因为各种原因被刷下来，心里不爽，所以才在参加科举以后，做出这种事，这种人分明是心理变态，脑子有问题，我建议，让他离开翰林院，免得他侮辱了这个圣地。”公子哥牙尖嘴利的说道，开始把脏水往那外地人的身上泼去。

　　一个是油嘴滑舌的富家公子，一个是老实笨拙的外地人，两人不论是气场还是从谈吐，都有着一定的差距，但即使是这样，外地人也没有退缩，他慌忙的想要解释，想要把真相告诉给所有人。

　　侍郎听着他结结巴巴的话，一时间也纠结了，这两人之间肯定有人在说谎，但究竟是谁，除了他们自己，谁也不清楚啊。

　　他将求救的目光投向凌若夕，希望她能够替他想个解决的方法。

　　“我建议，把他们俩同时关起来，还有这人的同伴，用最严厉的刑罚逼迫他们说出实话，大人，你觉得呢？”凌若夕沉声说道，眸子里有精芒闪烁。

　　“你是什么人？这里有你说话的份儿吗？”公子哥被她的提议给吓傻了，急忙出声呵斥。

　　侍郎眼前一黑，妈呀，他居然敢和皇后娘娘呛声？他不要命，自己还想要呢！“闭嘴！不得对他无理。”

　　这下子，所有人都看出来了，他对凌若夕易于寻常的态度，那种近乎谦卑和讨好的姿态，让人十分困惑，不少人在心底暗暗猜测着凌若夕的身份。

　　公子哥被他训斥得膝盖一软，差点倒在地上去。

　　他的同伴一看事情不对，急忙出声：“不关我们的事，是他说的，不是我们说的，我们从来没有说过摄政王半句不是。”

　　他们慌里慌张的解释，已经将真相曝光。

　　侍郎咬着牙，大手一挥，吩咐侍卫将这名公子哥带下去，剥夺他的考试资格。

　　“你们不能这么对我！我的爹爹是工部尚书，你们不可以这么对我……”公子哥被拖着离开时，还不忘把自己的老爹给搬出来，试图搬回局势，只可惜，吏部侍郎就算有心想要放了他，但在凌若夕的面前，他也没这个胆子啊。

　　一个是工部尚书，一个是辅政摄政王，孰轻孰重，那不是明摆着的吗？

　　“好了，都散了吧。”事情圆满解决，侍郎才吩咐众人散去，别聚在这里。

　　“你等等。”凌若夕眼尖的看见了那名外地人，正埋着头，随着人群离开，突然出声唤道。

　　外地的年轻学子迷茫的抬起脑袋，眨眨眼睛，“您是在叫我吗？”

　　“什么你啊我的，给本官放尊重点。”在摄政王面前有这么说话的吗？侍郎开口教训。

　　但这年轻的学子却根本不知道凌若夕的真实身份到底是什么，只能讷讷的站在原地，一副丈二和尚摸不着头脑的表情。

　　“方才为什么和他争执？这里是京城，你是一个外来者，不怕被他报复么？”凌若夕挑眉问道，语调淡漠得让人猜不透她的真实情绪。

　　学子有些害羞的红了面颊，“其实我也不知道自己是哪里来的勇气，我只是觉得他这么做是不对的！”

　　“是吗？”凌若夕细细的眯起了眼睛，犀利的目光把学子给看得有些害怕，却毫不退缩的站在原地，任由她打量。


第715章 追逐一个人的滋味

　　倒是个有勇气，又坚韧的人。

　　“你叫什么名字？”凌若夕觉得自己此番出来，貌似收获不小，还被她找到一个可用之人。

　　“啊？”学子被她问得愈发迷茫。

　　“大人问你话呢，老实说就是。”摄政王亲自询问他，这是天大的好事啊，他怎么还傻乎乎的？侍郎有种烂泥不扶上墙的挫败感。

　　学子这才恍然，“我……我叫张三。”

　　他隔壁的人难不成叫李四么？数条黑线从她的额头上滑落下来，她有些风中凌乱。

　　“请问有什么不对吗？”张三略显紧张的问道。

　　“不，没什么。”凌若夕默默的将他记住，然后带着凌小白离开了翰林院。

　　“娘亲，刚才那人是你给宝宝找的后爹吗？”离开翰林院以后，凌小白才疑惑的问道，他从来都没有发现自己的娘亲有热心肠这种东西，她从来不会多管闲事的，可刚才她却出声帮那人的忙，这难道还不算是奸情么？

　　凌若夕脸色一黑，一个爆栗在他的头顶上炸开了花：“胡说八道什么？谁教你这种东西的？”

　　“哎哟，好疼啊。”凌小白捂着脑袋，泪眼婆娑的嘟嚷道。

　　黑狼趴在他肩上，从头到尾就没吱过一声，跟不存在似的，它到现在还沉浸在没能找到少主的失落感和自责感中，没能摆脱，以至于看上去恹恹的，没什么精神。

　　母子二人在京城的街道上随意闲逛，忽然，黑狼吧唧一下，从凌小白的肩膀上跳到了地上，像是发现了什么。

　　凌若夕眉头一蹙，低声问道：“怎么了？”

　　“吱吱。”有少主的气味。

　　凌若夕勉强能够听懂它的话，毕竟，能够让它这么紧张的，除了云井辰外，没有别的理由了，凌厉的目光迅速扫过四周，街道上人群涌动，到处是玲琅满目的摊贩，根本就没有云井辰的身影。

　　“吱吱吱。”肯定是少主的味道，它绝对没有感觉错，黑狼用力嗅着空气里残留的味道，但四周充斥的气味太过复杂，它只能勉强嗅出那股熟悉的香气，却始终没办法追上。

　　直到味道彻底消失，它才懊恼的趴在地上，动也不动。

　　嘤嘤嘤，它实在是太没用了，明明都已经感觉到了少主的存在，却没能追踪上去。

　　黑狼彻底陷入了自暴自弃的情绪里，难以脱身。

　　凌小白担忧的看着浑身散发着黑气的小伙伴，想要安慰它，却又不知道该怎么说。

　　“哼，他是属兔子的，跑得倒是挺快。”凌若夕眉目森寒，凉凉的讽刺道。

　　“谁啊？”凌小白一脸茫然，完全没听懂，他们在说什么人，就觉得像是在打哑谜一样。

　　“回去了。”该出现的，自然会出现，既然他有心想要躲，她再如何追赶也是无济于事，有本事他这辈子别被自己给找到，不然，她会让他知道，追逐一个人的滋味，有多煎熬。

　　凌若夕难得温柔的将黑狼从地上抱起，迈着缓慢的步伐往皇宫走去，刚回宫，就听说工部尚书在一刻钟前，进宫想要求见她，此时正跪在御书房外，等待她的召唤。

　　凌若夕怎么可能猜不到对方匆忙进宫的理由？除了替儿子求情外，不做他想。

　　根据小丫的调查，工部尚书的府里只这一条血脉，虽然纳了六七房的侍妾，但一直没能怀上孩子，从这点就足以看出，对这个血脉，他有多珍惜，有多看重，也难怪会把儿子养成一副仗势欺人的品性。

　　她不紧不慢的往御书房的方向走，似乎并不着急立即去见大臣，悠哉悠哉的，如同赏园一般。

　　钝钝的脚步声从长廊深处传来，跪在御书房外的工部尚书此刻已经急出了一头的热汗，他不敢擦，过往宫人们复杂的目光，让他如坐针毡，可是，想到刚刚被抓走的儿子，他今天就是豁出去这张老脸，也得替他求来一条生路。

　　“娘亲，快看那儿。”凌小白指着工部尚书，另一只手轻轻拽着凌若夕的衣袖。

　　听到他脆脆的童音，工部尚书立即叩首：“罪臣参见摄政王，参见小少爷。”

　　他深深伏地膜拜，没有得到凌若夕的回应，不敢起来。

　　“什么事。”凌若夕懂装不懂，站在御书房外的台阶上，居高临下的俯瞰着他，气势强悍逼人。

　　工部尚书老泪纵横的哭诉道：“大人，求大人看在小儿年幼无知的份上，饶了他这次吧。”

　　事情的来龙去脉他早已经从吏部侍郎的嘴里听说了，自然知道，自己的孩子得罪的人是谁。

　　“年幼无知？”凌若夕凉凉的嗤笑一声：“高官子弟，竟不能以身作则，反而为难外地人，呵，这让天下百姓如何看待朝廷？如何看待本宫？”

　　话铿锵有力，愣是让工部尚书无法反驳，他面如死灰的跪在地上，默默的流泪。

　　“且不说他在背后议论本宫是非一事，翰林院，那是什么地方？他的一言一行代表的是你尚书府！是朝廷的颜面！你知道吗？”凌若夕冷声质问道，冰冷的话语如同一记重锤，狠狠敲打在工部尚书的心窝上。

　　“罪臣知罪，是罪臣教子无方，求大人惩罚罪臣，放过孩子吧，罪臣就这么一个儿子，若是他有个万一，罪臣……罪臣……”说到这里，这个大老爷们竟哭得不能自已。

　　万爱千恩百苦，疼我谁如父母？说到底，他现在不过是一个担心着儿子的父亲，仅此而已。

　　凌小白有些不忍，他想着，如果自己有一天出事，娘亲会不会也是这样？想到自己曾经任性的离开，任性的惹出好多祸事，他的眼圈不自觉红了，有些愧疚，有些懊恼。

　　“本宫不是嗜杀之人，今日的事，小惩大诫一番就行了，不过，本宫不想看见第二次。”或许是那份为人父母的心，凌若夕终于松口，并没有太过于为难他，“把他带回去以后，悉心教导，莫要再让他胡作非为。”

　　工部尚书喜极而泣，他不断的磕头表达着内心的感激之情。

　　凌若夕烦躁的挥挥手，示意他滚蛋，工部尚书没敢久留，连滚带爬的从地上站了起来，拖着疼痛的双腿，离开了皇宫，打算亲自去接自己的儿子回家。

　　“娘亲，对不起。”凌小白用力握住她的手指，低垂着脑袋，喃喃道。

　　“恩？”他突如其来的抱歉，让凌若夕有些迷茫，但注意到他脸上的自责情绪后，她才了然，“你是娘亲的儿子，你想做什么，可以去做，但你得记住，你的每一个决定，都会带来一定的后果，不论是好是坏，你必须要深思熟虑的进行思考，不能够任性，懂吗？”


第716章 她必须滚出王府

　　她不希望凌小白变成一个只知道热血冲动的人。

　　他现在是她的儿子，将来会是一个女人的丈夫，是一个孩子的父亲，身份的转变，将会给他带去不同的责任，人承担的责任有多大，他需要考虑的东西就越多。

　　这个世界，任性是需要资本和资格的。

　　“恩。”凌小白重重点头，“娘亲，宝宝再也不会让你为宝宝担心了，你也要乖乖的，好吗？”

　　听到这番话，凌若夕噗哧一声笑开了，食指轻轻戳了戳他的脑门：“怎么，现在还轮到你来教训我了？”

　　“嘿嘿。”凌小白傻兮兮的笑笑，环绕在他们俩之间的沉闷气氛，似乎也在这一刻消失不见，只剩下淡淡的温馨与幸福。

　　科举考试进行了三天，一共有六场，当所有的考卷全部被封存，由吏部侍郎带到宫里，与六部尚书以及卫斯理一起批阅，互相进行监督。

　　他们通宵达旦的翻阅着考卷，将其中文采、学识不错的挑选出来，呈送给凌若夕，由她做最后的定案。

　　凌若夕坐在御书房里，面对着一大堆的考卷，看得有些头疼，古文这种事，她真心不太了解啊。

　　“去，把丞相叫到宫里来。”她向一旁的太监吩咐道，打算给自己找个帮手。

　　卫斯理连夜进宫，与凌若夕一起，从这些试卷中挑出状元、榜眼、探花、举人，以及数十名进士，每个人的名字都被记录在皇榜中，于七日后进行放榜。

　　解决完这件事，凌若夕竟感觉到了些许疲惫。

　　“摄政王大人，大选的事已经开始召开，各地方收集的画像，现在正运往京城，相信用不了几天，就能送到。”卫斯理想到礼部尚书向自己呈报的事，赶紧趁着这个时候说出来。

　　“还在路上？”凌若夕顿时皱紧了眉头，距离皇榜贴出去已经过了四五天，但画像还没送到她的手里，“你去问问队伍到了什么地方，本宫会让暗水带人前去接应。”

　　“是。”卫斯理心头一紧，没想到她竟连这么短的时间也等不了，他偷偷的打量着凌若夕，犹豫了半天，才问道：“大人，您究竟是为什么这么在意这次的大选呢？如果多给一些时间，大选可以进行得更严谨，更盛大。”

　　凌若夕凉凉的勾了勾嘴角：“比起盛大的场面，本宫更希望能够节约时间。”

　　她没有那么多的心思用来建造宏伟的选秀场景，她只是希望，能够尽快把那个该死的男人给逼出来！

　　“是这样吗？”卫斯理隐隐觉得，这其中必定还有他所不知道的理由，但他没敢多问，只能点点头，躬身退出了御书房，打算回府。

　　凌若夕拂袖起身，夜色微凉，她没什么心情回寝宫歇息，想到到现在还音讯全无的云井辰，她的心情就忍不住变得急躁起来。

　　信步走到行宫，她释放出自己的气息，很快，漆黑的殿宇，立即有灯火的光芒迸射出来，披着一件宽松轻裘的暗水，一边打着哈欠，一边从屋内走出来：“凌姑娘，你这大半夜跑到我们这儿来放杀气，很不道德啊。”

　　身为修行者，他们的感官有多敏感，她又不是不知道，她的气息刚刚出现，就把所有人从梦中惊醒了，这不是扰人清梦是什么？

　　“我有事吩咐你。”凌若夕没理会他的抱怨，抬脚走入房中。

　　喂喂喂，一个女人大半夜闯到男人的房间里，这种事真的可以吗？暗水在心里腹诽道，却没敢说出口，只能带着一身的怨气，尾随她回到房间。

　　“到底有什么重要的事啊？”需要你大半夜跑来打扰他睡觉。

　　凌若夕听出了他的潜台词，却不在乎，她吩咐道：“明天你带上大家离京，前去接应各地送来画像的队伍。”

　　“诶？”暗水有些茫然，这种小事需要出动他们吗？

　　“你有意见？”凌若夕将他诧异的神色尽收眼底，脸上浮现了一丝危险。

　　暗水赶紧摇头，这时候会点头的人，不是疯子就是傻子。

　　得到了暗水的首肯，凌若夕便催促他尽早动身，暗水抬起头看了看窗外的天色，然后，小心翼翼的吞咽了一下口水，“姑娘，你说的尽快应该不是现在吧？肯定不是，对吧？”

　　嘤嘤嘤，他一点也不想在大晚上的出门办事啊，亲，咱们能稍微人性化一点么？

　　“不是现在。”凌若夕摇摇头，就算她再心急，也要等到卫斯理查到队伍究竟到了哪里，才能让暗水出发，“你继续休息吧。”

　　知道自己前来打扰有些不太人道，凌若夕没有久留，就打算离开。

　　暗水悄悄松了口气，脸上带着几分喜色，挥着爪子，送她出门。

　　“哦，对了。”凌若夕刚迈开步伐，又想到了一件事，转身吩咐道：“这件事不要告诉小白。”

　　否则，以他的个性，绝对会死皮赖脸的缠着自己，放他一起去的。

　　“我是那样的人吗？”暗水嘀咕道。

　　解决了这桩小事，凌若夕才回到寝宫，开始今天的修炼。

　　第二天，卫斯理就查到了队伍的去向，他们在距离京城一百里左右的官道上前进，得到这个消息，暗水立即带着五名深渊地狱的高手准备出发，离开时，凌若夕凑到他的耳畔低声耳语，也不知她说了什么，只见暗水的脸色一会儿青一会儿白，最后，甚至浮现了即将慷慨赴义的决绝：“姑娘，你就放心吧，到时候我知道该怎么做。”

　　“很好。”得到了他的保证，凌若夕顿时笑开了，目送他们离开后，她立即赶去清风明月楼去见小丫。

　　从这天起，京城里不知道怎么的，就有流言四窜，说是送画像前来的队伍很快就会抵达，而皇后娘娘已经迫不及待的派人过去取来画像，据说，这些画像里有些人年轻俊朗、学富五车。

　　这些流言传得天花乱坠，赌坊里甚至有人设局，赌这回凌若夕会纳多少男人进宫，她即将选夫的事，再次成为了南诏国上上下下关注的焦点，而远在北宁的凤奕郯，也得到了这则消息，他先是一惊，随后便苦笑了，就算她真的打算选夫，那又怎样？他永远不再有拥有她的资格。

　　“王妃的行李收拾好了吗？”他转瞬就把这黯淡的想法压下，离开书房，挥手找来总管，冷声问道。

　　冷峭的容颜，丝毫不见半分柔情，提起凌雨涵，他就像是在说一个无关紧要的陌生人。

　　总管面露难色：“回王爷，王妃她不肯离府，这会儿正在后院大吵大闹呢。”

　　凤奕郯身侧的气息蓦地一冷，“你去告诉她，本王不管她要死还是要活，总之，今天落日前，她必须滚出王府。”


第717章 云井辰的埋伏

　　冷漠到不近人情的话语连跟随他多年的管家，也感到一丝心寒。

　　他真的不明白，不过是去了一次南诏，为何回来以后，王爷的变化会这么大，不仅把府里所有的侍妾全部赶走，甚至于，还要和王妃和离，即便是皇上亲自从中调节，他的立场和态度始终坚定，说什么也不肯妥协。

　　“没听见本王的命令吗？快去。”凤奕郯对他的沉默极其不满，语调不自觉加重。

　　管家不敢再怠慢，只能唯唯诺诺的点头，往后院的方向去了。

　　据说这一天，王府内女人的哭声尖利、凄惨，大病刚愈的凌雨涵几乎哭晕在房间里，被王府的侍卫用木板抬着，一路抬出王府，而凌克清自觉这种事太过丢人现眼，不肯亲自前来接她回娘家，而三小姐凌雨霏则自告奋勇担负了接她回家的重任。

　　丞相府的下人围在一辆马车边，凌雨霏站在一旁，身后带着两名丫鬟，此刻她的脸上挂着幸灾乐祸的笑，她和二姐斗了半辈子，如今，她总算是见到二姐出丑了。

　　“三小姐，请您带王妃离开，王爷有令，从今往后，王妃不再是王府的人，这是和离书。”管家公式化的说道，将一份签上凤奕郯名字的信笺交到凌雨霏手中。

　　她略显恭敬的接过，“请转告王爷，我和爹会好好教育二姐的。”

　　说完，丫鬟立即上前将昏迷不醒的凌雨涵从木板上架起，粗鲁的把她拽上马车。

　　“告辞了。”凌雨霏彬彬有礼的同管家道别以后，这才翻身跳上马车，吩咐离开。

　　王府的大宅越来越远，到最后几乎完全消失不见了。

　　她坐在马车里，目光阴鸷的注视着一旁的姐姐，嗤笑道：“二姐，你也会有今天啊，被王爷休回家，还出了这么大的丑，你说，爹爹从今以后还会疼爱你吗？”

　　微凉的手指轻轻抚摸着她的轮廓，拂去她眼角无意识落下的泪珠。

　　“二姐，打小我就嫉妒你，明明和我一样是庶出的小姐，凭什么爹爹永远只会疼爱你一个？若你是大姐，是丞相府嫡出的大小姐也就罢了，可你是吗？不过是仗着娘家是轩辕世家，就高高在上，呵，就算你嫁给王爷又怎么样？现在，他不也不愿意要你了吗？”凌雨霏喃喃道，心头一半是喜悦，一半则是说不出的空荡。

　　她一直以来，都想要把凌雨涵踩在脚下，证明自己的能力不比她差，可是，到了今天，她的心愿总算是达成，可为什么，她的心会涩涩的呢？

　　马车抵达丞相府，昔日门庭若市的府宅，此刻只剩下萧条与寂寥，自从凤奕郯回国后，就一直与凌雨涵闹和离，这件事在京城里早就传得沸沸扬扬，而凌克清，也没能得到北宁帝的再次信任，即使顶着丞相的头衔，但他在朝廷上的势力，却遭到了很大程度的打压，帝王的漠视，与凤奕郯的交恶，让他被百官排挤，受尽了白眼，哪里还会有人登门拜访？

　　这些事，凌若夕通通一无所知，即便她知道，也不会有任何的感想，凌府的人，早在她决定离开时，就与她无关了。

　　暗水爬山涉水，总算是在第二天的日落，与远在百里外的队伍汇合，天空上忽然间出现的人影，让负责护送的侍卫吓了一大跳，纷纷拔刀进行警戒。

　　“行了，拿什么刀啊？是凌姑娘派我们来的。”暗水掏了掏耳朵，看也不看面前明晃晃的白刃，就这点微不足道的攻击力，完全可以忽略不计。

　　“你是娘娘的属下。”带队的武将认出了暗水，见是自己人，赶忙吩咐取消戒备。

　　“画像呢？凌姑娘吩咐由我们尽快带回去。”暗水一板一眼的执行着凌若夕的交代，一双眼睛却密切留意着四周的动静，似乎待会儿会有敌人出没一般。

　　武将不敢怠慢，命人将装满画像的木箱子打开，暗水随便打开了一卷，定眼一看，画像上的男人，眼是眼，鼻是鼻，长得也就将就。

　　“好了好了，你们慢慢回去，我先走一步。”就在他刚伸出手，试图将画卷全部抱在怀里时，突然间，有一阵狂风呼啸而来。

　　马匹、侍卫被吹得人仰马翻，惊呼声不绝于耳。

　　地上的黄沙被风刮到半空，视野已是一片昏暗，完全无法看清四周究竟有多少人。

　　“快戒备！有敌袭！”武将惊慌失措的呼唤道。

　　耳畔，有拳脚碰撞声响起，隐隐能够透过这黄沙，窥视到几道人影正在交手。

　　“咳！”虚弱的咳嗽声后，来人迅速撤离，暗水携带五名深渊地狱的紫阶高手，追出数里远，却始终无法与对方的速度抗衡，只能眼睁睁看着那抹墨色的人影飞速消失在远方。

　　“可恶！”暗水愤愤的咒骂了一句，“居然被他逃掉了。”

　　“二哥，那人好像受了很严重的内伤，你看这里。”一个男人发现了地上的血渍，“不如咱们追上去吧，说不定能够追到他。”

　　“追什么追？”万一把那人逼急了，害他内伤更严重，谁来负责？暗水早在出发前就得到了凌若夕的嘱咐，她担心他们一旦与大部队汇合后，会遭到云井辰的埋伏，但凡这个男人有半分在乎她，以他的个性，在嫉妒的驱使下，又在不肯见她的心思作祟下，他势必会采取这种举动。

　　事实证明，她的确了解云井辰，不论是他的心思，还是他的行为模式。

　　但很可惜，他逃离的速度太过迅速，以暗水的修为，拍马也追赶不上，又一次眼睁睁看着他离开。

　　“走了，还看什么？看到天黑人家也不会再回来。”暗水气恼的挥动衣袖，重新回到遭到伏击的地方，队伍被那股飓风吹得七零八落，却没有人员的伤亡，一个木箱子里的画卷，被全部偷走，只剩下空荡荡的箱子，好在还剩下两个，想来，必定是对方在撤离时，没来得及全部拿走。

　　暗水黑着一张脸，看了看地上发黑的血渍，从袖中拿出一块手绢，裹住点点淤血后，塞入了怀里。

　　旁人看得目瞪口呆，以为这是他特有的怪癖。

　　暗水莫名其妙就背上了黑锅，自己还不知道，以至于，许多年后，有关于他喜欢收集敌人鲜血的传言，被后人当作事实，名扬千古。

　　他先安抚了带队的武将，之后，便带着画卷启程回宫，他原本还以为这一路上，会再次见到云井辰，但出乎暗水预料的是，这一路平静的让他意外。

　　回到宫里，已经是两天后，刚巧朝廷打算提前放榜，大批的百姓与学子们聚集在招贴皇榜的公告栏前，整条街道几乎被人群堵得水泄不通。


第718章 小奶包被坑了

　　暗水可没心思理会这些人，他抱着画卷飞过宫墙，追寻着凌若夕的气息，飞奔而去。

　　“哗啦啦。”画卷被暗水倒在龙案上，凌乱的摆放着。

　　“姑娘，东西都带回来了。”说到这里，他顿了顿，小心的窥视了一下凌若夕的脸色，才接着道：“我们途中遇到云井辰的伏击，弄丢了一箱。”

　　他果然出现了吗？握着御笔的手指微微一紧，她不知道自己是该高兴云井辰并非对这件事毫无反应，还是该气愤，他明明已经现身，却不肯出现在她面前，始终躲着她这件事。

　　神色蒙上淡淡的暗，她沉默几秒后，才轻轻点头，“放这儿吧。”

　　“对了，凌姑娘，还有一件事。”暗水从袖中拿出了那张染血的手绢，递到她面前去，“这是他离开的时候留下的。”

　　几乎泛着黑的血渍，让凌若夕心尖一疼，她闭上眼，不愿把心头翻滚不息的情绪表露出来，直到平静以后，她才颤抖的伸出手指，将手绢接过，“去把小一找来。”

　　她要让他根据这片血渍，分析出云井辰现在的病情。

　　暗水见她神色有异，没敢延误，急忙去找小一，把他从药堆里拽了出来，拉着往御书房走去。

　　途中，两人还遇到了正和宫人玩耍嬉戏的凌小白，他一见暗水，立马把刚刚认识的朋友抛在脑后，又蹦又跳的跑了过来，“暗水叔叔，娘亲是不是让你拿那些画像去了？你给小爷看看啊。”

　　他早就打听好了，暗水的确是为了这事才突然离宫的，现在他回来，铁定手里有画像。

　　“小少爷，你想要那些画像，应该去找凌姑娘才是。”暗水试图把他给糊弄过去。

　　“唔，你已经给娘亲了吗？那好吧。”凌小白点点头，“你们是不是要去见娘亲？咱们一起。”

　　“额……”暗水赶紧拽住他的胳膊，迟疑的开口：“小少爷，我建议你还是稍微晚点再去见凌姑娘，她现在心情不是很好。”

　　他这是为了他着想才会特地提醒的。

　　凌小白茫然的眨眨眼睛：“谁惹娘亲生气了？”

　　除了某个胆大包天的男人，还能有谁？暗水在心底腹诽道。

　　“总之，你先自己玩会儿，晚上再去问凌姑娘要画像吧。”暗水建议道。

　　凌小白想了想，觉得他的话也有几分道理，娘亲心情不好，很容易迁怒的，这种时候，还是别往她面前去比较好。

　　“暗水叔叔，你真讲义气。”凌小白深深的为自己有这样的朋友感到骄傲。

　　暗水被他夸得老脸微红，难为情的笑了两声，才带走了小一准备去见凌若夕。

　　此时，她正垂目坐在龙椅中，蕴藏苦涩的目光紧紧盯住摊开在龙案上的这块绢帕，就那么死死的盯着，如同一尊石像，纹丝不动。

　　暗水和小一进来时，见到的就是这样的画面，两人心头一酸，不由自主的开始埋怨起惹出这么多麻烦事的云井辰，如果不是他，凌姑娘也不会这么难过，说到底，可不都是他的错么？

　　“小一，你过来。”即使他们特意放轻了脚步声，仍旧把凌若夕从晃神中惊醒，她朝着小一招招手，随后，便把手绢交给了他，目光郑重的说道：“有这个，你可以了解他的情况，是吧？我需要知道，那人的伤势到底有多严重。”

　　即使她没有说出云井辰的名字，但小一还是猜到了，他用力点头：“师姐，我不会让你失望的。”

　　他拿走了手绢，准备立马回去进行分析。

　　“凌姑娘，要是没别的事，那我就先走咯。”暗水不愿继续留下来，妈蛋！这个房间里的气氛让他浑身不自在，总觉得有些心里发毛。

　　凌若夕没什么心情挽留他，也就同意了。

　　直到外人通通离开以后，她强撑的坚强表情突然龟裂，眉头紧皱着，轻靠住龙椅，深邃如海的眸子，仰望头顶上刻着繁琐图纹的房顶。

　　“云井辰，既然在乎，你又为什么不肯出现在我的面前？有什么事，不能和我一起共同进退么？”

　　她低不可闻的呢喃，在这宽敞的房间内回荡，除了死一般的寂静，再没有任何的声响。

　　入夜，凌若夕已经收拾好了情绪，回到寝宫陪着儿子一起用膳，一桌子的金碗、金盘几乎要闪瞎人的眼睛。

　　“娘亲，你是不是心情不好啊？一直把眉毛皱得好紧。”凌小白拍拍吃得胀鼓鼓的肚子，这才鼓足了勇气，轻声问道，一颗心忽上忽下的跳动着，不安极了。

　　虽然说好奇心能杀死猫，但他还是想要知道，让娘亲这么苦恼的事，到底是什么嘛。

　　“还好，别胡思乱想，吃你的饭。”凌若夕漠然启口，并没有把自己的烦躁告诉儿子。

　　“什么嘛，宝宝是关心你，娘亲一点也不懂宝宝的心。”凌小白不爽的咬住唇瓣，觉得自己被娘亲给隔离了，以前有什么事，娘亲都会告诉他的，但现在呢？她却一个人藏在心里边，不肯对他说，太过分了！

　　听到这话，凌若夕总算是舍得把脑袋从碗里抬起来，她定眼凝视着神色不忿的小奶包，持平的嘴角缓缓扬起一抹清浅的笑。

　　她笑得这么灿烂，却让凌小白吓得够呛，浑身微微一抖，差点从凳子上摔了下去，嘤嘤嘤，娘亲冲自己笑这么漂亮做什么？

　　“好吧，就当我心情不好，现在告诉你了，你打算怎么做？”凌若夕轻声问道。

　　凌小白不假思索的回了一句：“当然是让娘亲开心了，那还用得着说吗？”

　　但这话刚脱口而出，他立马就后悔了，次奥！通常他主动说出这种话以后，娘亲就会整死他的，他现在收回还来不来得及？

　　“好，既然你这么有孝心，如果再拒绝，就是我这个做娘亲的不是了。”凌若夕拂袖起身，脸上笑得如花儿一般灿烂，“我就等着你用法子让我开心，记住，如果不能让我开心，就会有惩罚。”

　　“诶？”怎么会这样的？凌小白深深的认为，自己被坑了，而且坑他的人，就是他自个儿。

　　黑狼趴在地上，埋头吃着碗里的肥肉，余光瞥见他如五雷轰顶般的模样，在心头冷哼道，不作死就不会死，活该！

　　“说出去的话，泼出去的水，小白，我不喜欢你是一个言而无信的人，明白吗？”手掌用力拍了拍他近乎石化的肩头，她挑眉笑道。

　　见凌小白吃瘪，她抑郁了一整天的心情，似乎好转了不少，就好象是见到那个可恶的男人在自己手里吃亏一样。

　　凌小白懊恼的埋下头，脑袋上那戳呆毛恹恹的，似乎失去了活力，他蹲在花园中，小手不停拨动着篱笆墙里的柔软泥土，嘴里振振有词的嘀咕道：“小爷会被自己给害死的，早知道，小爷就不该说那句话，现在肿么办？让娘亲开心，好难啊。”


第719章 怨不得任何人

　　“吱吱。”坐在地上用爪子捧着腮帮的黑狼，白了他一眼，哄人开心还不简单吗？送礼物呗，女魔头最喜欢什么，就送什么，保证能让她开怀。

　　“小黑，你是不是有办法？”凌小白难得听明白了它的叫声，激动的将他抱在怀里，用双手托住，高度与自己的眼睛持平，“快给小爷说说，到底要怎么做？”

　　“吱吱吱。”送她最喜欢的东西！

　　“什么意思？”凌小白一脸的迷茫，没听明白。

　　黑狼连叫也懒得叫，反正它说什么，小少爷都听不明白，还不如不说，吧唧一下从凌小白的掌心蹦达到地上，它昂首挺胸，往书房的方向走去，凌小白急忙跟上，想要看看它打算做什么。

　　进屋后，黑狼跃上书桌，然后，把自己黑乎乎的爪子伸入墨渍里，搅拌了几下，在用后爪铺开一张白色的宣纸，开始用文字来和凌小白进行对话。

　　“唔，这个是什么字？”凌小白被宣纸上龙飞凤舞的狂草看得头晕眼花，双眼几乎变成了蚊香状。

　　“吱吱。”你丫的是文盲吗？黑狼气得一爪子挠在他的脸上，但力道不重，顶多只是几道红痕。

　　“哎哟，你干嘛学娘亲啊？这么暴力小心将来没有仓鼠要你。”凌小白被它暴力的行为激怒，立即凌空挥了挥自己的拳头，龇牙咧嘴的诅咒道。

　　“吱吱吱！”你才是仓鼠，你全家是仓鼠。

　　“看吧，害怕了，知道害怕，就别捉弄小爷，等小爷哪天心情好，亲手去给你捉一只去。”凌小白完全和它鸡同鸭讲，他嘴里冒出的每一个字，都让黑狼怒火中烧，可偏偏，这人还一副洋洋自得的样子，啊呸！它才不要找什么母仓鼠，这个世上，有哪只神兽能够配得上它吗？

　　“好啦，你快点告诉小爷，你的主意到底是什么。”凌小白替它顺毛，“你好好写，写一些小爷能够看懂的，不行吗？”

　　他有上过学，可他认识的就只是四四方方的字，这么潦草的自己，他哪儿看得明白？就跟一串鬼画符没什么两样。

　　黑狼彻底被他打败，只能一笔一划开始慢条斯理的写。

　　它一边写，凌小白就在一边读：“给女魔头买礼物？女魔头是谁啊？”

　　“吱！”黑狼吓得赶紧伸出爪子，捂住他的嘴巴，顺带的还糊了他一嘴的黑色墨渍。

　　“你干嘛啊？”凌小白也生气了，他又没说错话，又没招惹它，干嘛突然使用暴力？

　　黑狼在空中腾空翻了一下，然后稳稳的落在书桌上，它昂着头，用一种看白痴的眼神看着凌小白：“吱吱吱。”

　　叫你那么大声，让你那么大声！

　　凌小白一脸迷茫，黑狼彻底无奈，俗话说得好啊，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，总有一天，它一定会被笨蛋小少爷给坑死的。

　　一人一兽在书房里呆了一晚上，等到凌若夕深夜找来时，推开门，就看见了一桌的狼藉，画着鬼画符的宣纸到处都是，而凌小白就趴在桌上，枕着胳膊睡得香甜，小脸上满是墨渍，犹如一个小花猫。

　　这是刚刚经历过世界大战的节奏么？凌若夕脑勺后悄然滑落下一滴冷汗，她一手将地上的黑狼提起，拎在半空，打算好好的和它进行交流。

　　被无缘无故从睡梦中吵醒的黑狼，面临着凌若夕抛来抛去的可怜下场，它吱吱的叫着，泪流满面。

　　嘤嘤嘤，谁能来救救它，它错了！它就不该故意折腾小少爷，怎么就忘记了在小少爷背后还站着一个魔鬼呢？

　　皇榜公布之后，京城中有人欢喜有人愁，不少名落孙山的学子，垂头丧气的离开，打算明年再来，而上榜的学生们，则兴奋得哇哇大叫，名列三甲的三名学子，在明日正午，将进宫上朝，觐见凌若夕，张三的名字赫然在这三甲之内，列榜眼。

　　早朝正式开始，凌若夕先聆听了百官启奏的大小事后，才吩咐让今年的三甲入殿，有不少的朝臣早就听说了张三和工部尚书之子在翰林院发生争执，最后还把凌若夕给牵扯进去的事，他们踮着脚，就等着看这位能够让摄政王出手帮忙的人，究竟长得什么样，是不是有三头六臂。

　　三名学子在太监的领路下，恭恭敬敬的进入大殿，他们不敢东张西望，更不敢抬头去看凌若夕，在高首的台阶下方，撩袍跪地。

　　“学生廖凡。”

　　“学生张三。”

　　“学生慕枫。”

　　“参见摄政王，摄政王千岁千岁千千岁。”

　　三人井然有序的问安明显是经过演练的，凌若夕轻抬手臂：“起。”

　　“谢摄政王。”即便站起身来，三人的脑袋始终低垂着，姿态极其谦卑。

　　凌若夕只说了这一个字后，便闭口不言，由卫斯理当众宣读她的旨意，命三人即日上任。

　　三人在叩谢后，便站到了朝臣的队伍中，早朝结束，凌若夕也没有要和张三见面或者交谈的想法，对她来说，这个人只是萍水相逢，他是靠实力得到的榜眼，和她无关，顶多是个下属，仅此而已。

　　但对于朝廷的官员而言，张三却是他们极力想要拉拢、讨好的对象，看着刚下朝就围在张三身边，和他攀交情的同僚，于老不屑的冷哼了一声。

　　“这些人简直是丢人现眼！”以为摄政王是什么人？用这样的方式就能够得到她的信任？放屁！

　　不论是朝臣的献媚还是于老的不忿，凌若夕通通不知道，就算知道也不可能会放在心上。

　　她刚退朝，就接到了小丫飞鸽传来的密信，白色的信鸽扑闪着翅膀，在天空中滑出一道优美的弧线，然后降落在她的胳膊上。

　　凌若夕驻足站在通往御书房的长廊中，迅速打开竹筒，从里面拿出了信笺，摊开一看，深邃的黑眸里隐过一丝诧异。

　　信笺上是小丫用幸灾乐祸的口气向她禀报，有关于凌雨涵沦为下堂妇，被凤奕郯扫地出门赶回丞相府的事，据说，她不肯离开，甚至在王府里一哭二闹三上吊，但还是没能够阻止凤奕郯的无情，就连最疼爱她的凌克清，这几日也在府中对她不闻不问，她几乎每日以泪洗面。

　　小丫早就打听到，凌若夕和凌府，尤其是凌雨涵之间的恩怨有多深，她在知道这个消息以后，立马就告诉了她，顺带着，还不忘将凌克清最近惨淡的下场也写在上面。

　　凌若夕没有太多的想法，五指一紧，信笺在她的掌心化作粉末，随风飘散了。

　　凌府的事，与她无关，不论他们过得好还是不好，那都是他们选择的路，是他们的命，怨不得任何人。


第720章 她等不了了

　　对于无关紧要的人，她没有太多的同情心去怜悯他们，更何况，这些人同她还有旧怨，没去落井下石，已经很不错了。

　　回到御书房，她一眼就看见了还摆放在龙案上，未经整理的画像，眸子里幽光微闪，她拿起画卷，一幅一幅貌似认真的翻阅起来，似乎真的在为自己挑选男人。

　　“师姐。”小一顶着两个厚厚的黑眼圈，从屋外小跑着进来，热汗渗了一脸，但他的神色却极其满足，因为他用最快的时间，完成了师姐交代的任务，他不该高兴吗？

　　可是，当他进到屋里，看见凌若夕手中展开的画像时，嘴角的笑顿时僵住。

　　“有结果了？”凌若夕随手将画像抛开，快步走到他身旁，嗓音略带急切。

　　她干脆利落的举动，让小一暗暗松了口气，他还以为师姐真的把心思都放在这些画像上了呢，看上去，也不是嘛，是他想错了。

　　“恩。”小一点点头，“我只能从这些血液里查到那人的伤势十分严重，他吐的血是黑的，却没有中毒的反应，我想，应该是因为体内有两股不同的内力存在，互相抗衡，互相冲撞，摧毁了那人的内脏与筋脉，才会出现这种情况。”

　　普通的内伤，不可能会让人咳出黑血，这是唯一的解释。

　　凌若夕神色不变，但若是细看，就能够看出，她脸上的寒霜明显加重了许多，冷得不似一个正常人该有的表情。

　　“能够医治好的可能性有多少？”她咬着牙，一字一字沉声问道。

　　“我不确定，因为我没有替他把脉，所以不太清楚他的伤势究竟严重到什么样的地步，但是，如果不早做治疗，恐怕……”小一欲言又止，剩下的话，就算他不说，凌若夕也能够猜到。

　　她自己也是身负修为的人，当然清楚，若是体内有不属于自己的力量存在，又无法排除，任由它滞留在身体里，那么，哪怕是修为再高，再强，也不可能长命！而且，只要他动用玄力，就会加重伤势。

　　想到云井辰三番四次为了逃离自己，不顾自己的身体妄自用上玄力的事，凌若夕心里便不自觉升起一团愤怒的火焰。

　　他就这么想死吗？为了避开她，为了不被她抓到，甚至不惜拿自己的身体胡闹？

　　狰狞的面容，有阴鸷的笑浮现，如地狱恶魔般，让人不寒而栗。

　　小一害怕的垂下了脑袋，完全不敢去看她的表情，这样的师姐，真心太恐怖了。

　　“来人啊。”凌若夕转瞬就把心里的情绪通通压下，她已经失控过一次，绝不会有第二次。

　　“参见摄政王。”一名侍卫急急忙忙冲入御书房，跪在她面前，静等她的吩咐。

　　“选丞相以及六部尚书觐见。”她必须要尽快把他逼出来，一刻也耽误不得。

　　刚刚离开皇宫没多久的卫斯理，就被快马追来的侍卫拦住了去路，得知凌若夕的口谕后，他重返皇宫，在半道上，和六部尚书偶遇，七人结伴抵达御书房，一路上，他们还不忘低声讨论，凌若夕究竟为什么会突然吩咐他们折返。

　　她静静的坐在龙椅上，鎏金的座位，与她阴鸷、深沉的面容形成鲜明的反差，整个御书房中，仿佛有寒流正在窜动，而寒流的来源，正是她。

　　六部尚书不安的对视了一眼，觉得这情况不太对劲，让他们有种风雨欲袭来的危机感。

　　七人跪在地上，凌若夕不吭声，他们也不敢率先开口，房间里，只有六部尚书愈发急促的呼吸声不断的徘徊着，卫斯理跟随在凌若夕身边的时间不短，所以他表现得十分镇定，不似身后的同僚这般紧张。

　　“你们先起来。”凌若夕轻轻挥了挥衣袖，示意他们起来说话。

　　六部尚书慢吞吞的拂袖站起，脑袋始终垂在身前，没勇气直视她。

　　“摄政王大人，不知有何吩咐？”卫斯理打破了这满室的沉默。

　　六名官员心里齐齐松了口气，哎哟，还是丞相大人给力啊，知道在这时候缓和气氛。

　　凌若夕挑眉道：“京里的画像在何处？”

　　“回大人，京城内收集到的画像，就放在礼部的库房里，大人若是需要，微臣立即去拿。”礼部尚书忙不迭出声，这事归他管辖，他当然得禀明情况。

　　“去吧。”

　　“是。”礼部尚书赶紧离开，小跑着往库房的方向前去。

　　剩下的五名同僚羡慕的看着他逃离的背影，他们也好想找到机会离开这儿啊，去办事，总好过在这里承受摄政王的压力。

　　“这几幅是本宫挑选出的画像，你们尽快安排，让他们赶来京城，参加大选。”凌若夕将几分画卷交到了卫斯理手中，低声吩咐道。

　　他有些意外，没想到凌若夕的速度会这么快，“大人，您已经全都挑好了？”

　　站在屋外的小一嘴角忍不住抖了抖，他分明看见师姐随便从画卷里找了几幅，根本不是在看过所有的画像后，选出来的，师姐对自己太不负责了！

　　他在心头埋怨道，却又不敢当着凌若夕的面说出来，只能站在屋外偷听。

　　“恩。”凌若夕淡漠的应了一声。

　　“好，微臣会尽快找到这些人，安排他们进京。”卫斯理小心翼翼的将画卷放好，抱在怀里。

　　“另外，选秀的时间必须提前，在这些人抵达后，立即开始。”她等不了了！再继续拖延下去，那男人会不会病情加重？会不会伤势恶化？

　　她不想看见那样的后果出现，所以，哪怕背负众人的非议，她也必须要加快进程，如今，她唯一能够逼出他的方法，就只剩下这一个了。

　　他还在乎着她，就绝不会眼睁睁看到她挑选夫婿，嫁给别的男人。

　　这一点，凌若夕深信不疑。

　　“这……”闻言，卫斯理有些踌躇，“会不会太急了？”

　　“本宫不想再等，三天后，举行选秀。”凌若夕强势的驳回了他的反对意见，拍板定案。

　　“大人，三天不够啊。”吏部尚书急忙出声：“制作衣服的时间、为这些男子进行轮番检查的时间，不算他们在路上耽误的日子，三天真的不行。”

　　“所以，你们才会出现在这里，不是吗？如果时间充裕，凡事有条不紊的开始，本宫何需招你们进宫商议？”凌若夕略带不悦的质问道，犀利的目光，让吏部尚书惭愧的低下脑袋。

　　在她的执意下，众人只能选择妥协。

　　加上京城内被凌若夕随意挑选出的五名男子，参加选夫的人数足足有三十三个，来自南诏国各地。

　　为了能够达成在三天内将所有被挑选中的男子送到京城，凌若夕还特地派了暗水，带着十名精锐御林军，浩浩荡荡从京城出发，前去接应，深渊地狱的高手们，也分成十几路，从东南西北四个方向前进。


第721章 不习惯别人的好

　　“哇，这排场好盛大啊，看来摄政王大人真的很看重这次的选秀。”站在街道两旁围观的百姓纷纷惊呼，试问什么时候南诏国有过京城里特地派人前去接选秀的人前来的先例？这还是头一次。

　　“你们说，会不会是摄政王在看到画像后，有了心仪的人，所以才做出这样的决定啊？”有人自以为猜中了真相，神神秘秘的嘀咕道。

　　“照你这么说，不可能会派出这么多人啊，而且还是往不同的城镇。”他的话立即遭到了身边人的反驳。

　　“这就叫欲盖弥彰呗。”

　　百姓们猜得热火朝天，可这些话，落在某人的耳朵里，就如一把锋利的刀刃，直挺挺扎中他的心脏，刺得鲜血淋淋。

　　他不想再听到任何有关这次选夫的消息，不想看见她为了选夫弄出这么壮观的排场。

　　体内压制的内伤开始隐隐作痛，云井辰捂住胸口，踉跄着从人群中离去，他的身后始终跟着一条小尾巴，两人隔着大约一米的距离，远离了这热闹的街道。

　　七转八拐的绕过繁华的街道，拐角进入一条僻静无人的小道，他扶着墙，哇的一声，喷出了一口黑血。

　　“快把药丸吃下去，你的伤势是不能有大喜大悲的情绪出现的，你知不知道？”女人及时追了上来，从衣袖里拿出了一瓶灵药，倒出一粒，递给云井辰。

　　他却啪地伸出手，将药瓶打翻，随手擦拭掉唇边的血渍，凉薄的启口：“我的事不需要你管。”

　　“我是大夫！不能放你一个人撒手不管的。”这样的理由这些天她说过无数次，说得连她自己都快要不相信了。

　　但如果不是这样，他就连让自己跟随的可能，也不会给她。

　　女人只当云井辰性格孤僻，不习惯别人的好，她早就发过誓，一定要把他给改变，这个念头，在这些天的相处中，早已不知不觉变作了执念，可她却不自知。

　　“滚。”云井辰闭上眼，运气抵挡筋脉中那股不属于他的力量，失去血色的嘴唇，溢出了极其残忍的一个字。

　　女人眼眶蓦地红了，满腹的委屈，可她却还是不肯离开，只是担忧的站在一旁，注视着他。

　　“你这几次病发，都和摄政王有关，你是不是认识她啊？”见云井辰气色逐渐恢复，她才吞吞吐吐的问道。

　　静止的睫毛微微颤了颤，他没有说话，仿佛当身边呱噪的女人不存在似的。

　　“你该不会是暗恋摄政王吧？”女人猜测道，眼眸中暗藏着淡淡的不安与紧张。

　　她害怕他会点头，害怕他会承认，可回应她的，却是最冷酷的漠视。

　　翻腾的血液恢复平静，他的身体也有了几分力量，云井辰睁开眼，拖着沉重的步伐，缓慢的离开了小道，准备回府。

　　女人拔脚追了上去，哪怕他不愿意搭理她，可她始终不肯放弃，拼命的在他的身边同他说话。

　　入夜，萧瑟的晚风席卷整个京城，清风明月楼里，此刻正是最热闹的时候，无数的宾客进进出出，姑娘们抚琴卖唱，搔首弄姿，一派纸醉金迷的景象。

　　小丫正待在帐房里，翻看着这个月的账本，屋外时不时有丝竹之乐传来，偶尔还有娇客们谈笑风生的声音。

　　她不屑的瘪瘪嘴，“哼，男人！”

　　天下乌鸦一般黑，这天底下，就每一个男人是好东西。

　　不知怎的，想到这里，她的脑海中居然诡异的浮现了暗水的身影，小脸顿时一黑，“我干嘛想他啊？”

　　她使劲甩头，像是要把那抹人影从自己的脑海中甩出去似的，就在这时，紧闭的窗户被一股飓风刮开，一抹黑影快如闪电，跃入房中。

　　小丫甚至连尖叫和求救也没来得及，就被来人打晕，扛在肩上，纵身跳出窗口，消失在了这无垠的夜幕下。

　　京城外十里处，一座残破的古庙内，燃烧得只剩下一半的红烛，正在默默垂泪，用来摆放祭品的桌子挂满了蜘蛛网，古庙里阴风阵阵，头顶上的砖瓦，破损的程度极其严重，有清冷的月光从砖瓦的缝隙中投射下来，一地清辉。

　　“唔……”小丫只觉得后颈火辣辣的疼，她嘤咛一声，从昏迷中转醒，手掌用力揉着颈部，刚睁开眼，她就被这完全陌生且十分恐怖的寺庙吓呆了。

　　卧槽！她不是在帐房检查账本吗？为毛会在这儿？

　　为了验证自己不是在做梦，她抬起手臂，就给了自己一巴掌，剧烈的疼痛，让她终于相信，眼前这些都是真的，她的心里有些害怕，但她到底是能够被凌若夕挑中的人，即便是恐惧，她也不肯流露出来。

　　手掌扶住身后的满是尘埃的木桌，缓慢起身，刚想逃离这里，一道有些耳熟的声音，便从左侧的角落里传来，她定眼一看，在那昏暗的墙角，貌似站着一个人。

　　墨色的长衫如黑夜里的鬼魅，他背对着她，五官模糊不清，被一个垂落着黑色纱巾的斗笠遮挡住。

　　“你……你是谁？”小丫在注意到地上属于他的影子后，心头的恐惧便消散了八分，至少他是个活人，而不是什么索命的厉鬼。

　　“告诉我，她究竟想要做什么？”男人又重复了一遍刚才的话，没头没脑的，却让小丫立马认出了他的身份。

　　双眼顿时发亮：“你是云族少主？”

　　她就说，这声音怎么会这么耳熟，原来是他！

　　提到嗓子眼的心，再次落回了原位。

　　云井辰幽幽转过身来，深不可测的目光透过纱巾，落在小丫的身上：“回答本尊的问题。”

　　这个她指的是谁，他们俩心知肚明，根本不用明说。

　　小丫知道他不会对自己不利，胆子也就大了，“我为什么要告诉你？夫人要做的事，我区区一个下属怎么可能知道？”

　　就算知道，她也不会说的，就算这人拿刀架在自己的脖子上，也休想让她背叛夫人。

　　云井辰没有料到，她竟有这样的胆量，脚下腾地升起一团旋转的气浪，身上释放的威压，勃然加重，如同一座巨山，直直的压在了小丫的肩头。

　　她咬牙硬撑，哪怕双腿已经开始颤抖，哪怕汗珠一滴接着一滴不断落下，可她脸上的倔强与固执，丝毫没有减弱半分。

　　她狠狠瞪着云井辰，“我不知道。”

　　如果她不是凌若夕的属下，今天她必死无疑！奈何，正因为有着这样的身份，云井辰眉宇间的那抹杀意，很快便化作无形，他收回外泄的威压，沉声道：“告诉本尊，她所做的这一切，是出自真心吗？”

　　“什么真心不真心，这问题你该去问夫人，不是问我。”小丫看得出，这个男人是在乎夫人的，可是为什么，他却偏偏要用这样的方式呢？明明夫人也在寻找他，甚至于，因为他的原因，接受了本不打算接受的摄政王之位，可他呢？就和老鼠一样，躲躲藏藏，真是糟糕透了！


第722章 别逼本尊出手

　　小丫对云井辰的印象成直线降低，几乎已经跌到了谷底，腮帮气鼓鼓的撑着，怒视着他。

　　云井辰眸光微微一暗，呵，就连她身边的人现在也对自己感到不满了吗？也是啊，她身边围绕着的人，几乎每一个，都格外的在乎她，重视她，而他呢？他所做的一切，足以让他们敌视他。

　　心情有些苦涩，但他的脸上却丝毫未显。

　　“没事我先走了，下次，劳烦少主您记住，进门不要爬窗，问话不要玩绑架。”小丫怒气冲冲的抛下这么一句话后，抬脚就想走。

　　但一股庞大的气流，却化作屏障，挡在了她的面前，让她无法再进半步。

　　“你什么意思啊？”小丫气得跳脚，这个男人是怎么回事？难道还想限制她的人生自由吗？

　　“回答本尊的问题。”云井辰没把她的怒火放在眼里，这个世上，能够被他珍视的，只有一个凌若夕，哪怕是凌小白也得靠边站，更别说是小丫了。

　　他的蛮横与强势，让小丫牙痒痒，“哼，我说了，我不知道！”

　　“别逼本尊出手，若你不是她的人，此刻，你已经没命在本尊面前说话了。”云井辰身侧的气压骤然直降，冷冽的气息，让小丫不自觉打了个机灵。

　　“你这人可真奇怪，明明在乎夫人，那干嘛不肯见夫人？你知不知道夫人她……”很挂念你？剩下的话，小丫没有说，毕竟，是他躲着夫人的，她才不要告诉他这件事呢。

　　云井辰瞳孔一缩，平静的嗓音竟染上了丝丝急切：“她怎么？”

　　她是否也如他这般思念？是否也如他这般牵肠挂肚？

　　云井辰觉得自己大概是疯了，否则，他怎么会一边希望着答案是肯定的，一边又祈祷着，她已经不再在乎自己。

　　他紧紧的盯着小丫，想要听她把刚才的话说完，奈何，这小小的心愿，小丫却没有满足他，“我为什么要告诉你？你到底让不让我走？”

　　“你不要一次次考验本尊的耐心。”云井辰心头泛起一丝杀意。

　　小丫感觉得到，这个男人是真心想要杀了自己，她不安的抿住唇瓣，心跳扑通扑通的，仿佛要从嗓子眼里蹦出来。

　　“告诉本尊，她是不是真的打算选夫？”是不是真的打算从此忘掉他？云井辰只想知道答案。

　　他的期盼，他的忐忑，小丫看不见，她只知道这个男人配不上她的主子，“是或者不是关你什么事？你又不是夫人的什么人。”

　　她想要替凌若夕教训他，替她出口气。

　　不是她的什么人，再没有什么是比这句话更让云井辰感到心痛的了，他脸色骤然大变，就像是一个自欺欺人的傻子，突然间被人划破了自己塑造的谎言，心脏血淋淋的，疼得要命。

　　他峻拔的身体微微踉跄了几下，一股浓郁的血腥味忽然从喉咙涌上口腔，云井辰知道他的伤势又复发了，伸手打晕了面前的女人，将她重新带回清风明月楼，离开前，他还特地喂小丫服用下了一枚云族出品的灵药，吃下后，能够让人神志恍惚。

　　相信她会把今晚的见面当作是一场梦的，做好了所有的准备工作以后，云井辰再也支撑不住，一路飞驰，回了大宅，身影突兀的从半空中狠狠砸落，好似一只断了线的风筝，凄凉、无助。

　　他疼得蜷缩在花园的地板上，冷汗直冒。

　　这一晚，狂风大作，凌若夕被天空上的雷声惊醒，自修炼的状态中苏醒过来，她微微拧起眉头，手掌轻轻碰了碰胸口，她从刚才就一直有一种不详的预感。

　　她从来不会怀疑自己的第六感，那是她在无数次生死存亡的战斗中磨练出的敏锐直觉，曾多次救过她的生命。

　　“有事发生么？”她喃喃一句，翻身跳下床沿，白皙的手掌将被风刮开的窗户重新合上，随后，她披上一件黑色的大氅，打开门走了出去。

　　白日喧闹、繁华的宫廷，在夜晚，却多了几分宁静，寝宫四周偶尔有御林军巡逻的身影出没，远方提着宫灯的宫女、太监，时不时来回走动。

　　凌若夕也说不出自己到底是怎么了，只感觉心情格外的烦躁，她冷着一张脸飞身去了御膳房，取走了里面放置的琼瑶佳酿，尔后，在高耸的鹿台上，席地坐下，一个人静静独醉。

　　“恩人？”刚出恭完毕的小豆子，隐隐见到鹿台上有一抹熟悉的人影，在好奇心的驱使下，他顺着石阶跑了上来，当他看清背对着楼梯，姿态慵懒的女人时，心里别提有多诧异了。

　　“你也睡不着？”凌若夕微微侧过脑袋，染上几分微醺的面颊有淡淡的红晕浮现，她勾唇笑道，不似平日的冷漠。

　　小豆子担忧的看着她，数了数她脚边凌乱摆放的酒坛，已经喝了三坛了。

　　“恩人，喝酒会伤身体的。”小豆子关切的提醒道。

　　“呵，这世上比酒更伤身的东西多了去了。”说着，她提起酒坛，狠狠往嘴里猛灌了几口，凌若夕以前不爱酒，即便是喝，顶多也只是因为任务执行过程中必要的应酬。

　　她是组织里的第一人，必须要时刻保持冷静，保持战斗能力。

　　她曾经对那些借酒消愁的人嗤之以鼻，认为她们是懦弱的，无能的，所以才只能选择用这样自虐的方式，来折腾自己。

　　可她没有想到，有朝一日，她也会如她们一样。

　　小豆子不知道该怎么安慰她，孩子的心灵是最敏感的，他能够感觉到凌若夕的压抑与烦闷，于是，他沉默的站在她身后，安静且乖巧的陪着她。

　　凌若夕的酒品还算不错，整整七坛酒下肚，她也没有任何失态的行为，反而笑得人比花娇，将最后一口酒喝到肚子里，她才摇摇晃晃的从地上站起身来，深色的衣诀在寒风中猎猎作响，墨发翻飞，此时的她，似要随这风归去，似要随化作天上星光。

　　“恩人，时间不早了，我扶你回去吧。”小豆子忙不迭上前，想要搀扶她，却被凌若夕躲过。

　　“我没醉。”她摇摇头，那双终年寒风万里的黑眸，此刻却有淡淡的雾色晕染，“你也早点回去歇息，大半夜别随便乱走。”

　　轻轻揉了揉小豆子的脑袋后，她纵身从鹿台上一跃而下，凌厉的寒风化作刀刃，无情的割着她的面颊，细碎的疼痛，让凌若夕烦闷的心情似乎发泄掉了，落地后，她长长吐出一口气，回到寝宫，脑袋刚沾上枕头，便沉沉的陷入了梦乡。

　　天际出现了一抹鱼肚白，凌小白鼻尖微微动了动，被一股刺鼻的味道从梦中弄醒，他揉着惺忪的眼睛坐在床榻上，不满的抱怨道：“这是什么味儿啊？怎么这么难闻？”


第723章 只需要支持她

　　“吱吱。”白痴，这分明是酒味。

　　“小白，你这是嫌弃娘亲了吗？”宿醉后，凌若夕的脑袋里像是有无数只苍蝇在嗡嗡的嚷嚷着，吵得她各种头疼，乍一听到凌小白的抱怨，她的心情怎么可能好得起来？

　　“诶？”凌小白身体一抖，这才发现，原来那股味道是从她的身上散发出来的，他殷勤的笑了：“宝宝怎么会嫌弃娘亲呢？宝宝爱娘亲还来不及。”

　　“上回你说要逗我开心，现在准备得怎么样？”凌若夕对他卖萌的手段直接无视掉，凌小白这厮，也就这耍蠢卖萌的特长稍微能够拿得出手。

　　“额……”她突然提及这件事，让凌小白愣了愣，“娘亲，宝宝还没有准备好。”

　　“恩，等你什么时候准备好了，我再让你插手选秀的事。”凌若夕多的是办法对付他，一边说着，她一边从床上起身，准备前往浴池沐浴。

　　这一身的酒味，别说是凌小白，就连她自己，也闻不惯，身上粘乎乎的，让她十分难受。

　　凌小白幽怨的瞪着她离开的身影，委屈得快要哭了，“娘亲怎么可以这样？这明明是要挟。”

　　可谁让他对参加选秀，从旁监督这件事格外在意呢？哪怕知道凌若夕是在要挟他，他也只能妥协。

　　一刻钟后，凌若夕浑身舒爽的走出浴室，身上的锦袍换成朝服，整个人褪去了昨夜的颓废，如容光焕发，神采奕奕。

　　早朝时，礼部尚书向凌若夕提出，如何安置三天后齐聚京城参加选夫的年轻少年郎，是安排在宫外的驿站，还是安排在宫内的行宫？

　　虽说整个选夫的过程是按照历朝历代皇帝选秀的流程来办的，但这些人到底是男子，如果安排在宫里，恐怕会给她的声誉造成一定程度的影响，毕竟，现在外边已经有小部分人，对她急切的进行选夫表露出了丝丝不满。

　　“过去怎么安排，今年还和以前一样，无需做任何的更变。”凌若夕眸光一闪，拿定主意，让这些少年郎们居住在宫中。

　　“这……大人，不妥吧。”卫斯理接收到来自朝臣求助的视线，硬着头皮，向凌若夕提出反对意见：“虽说选秀的秀女自古都将安排在储秀宫，但现在宫里是由摄政王您一手把持，贸然让各地的人选进宫居住，怕会惹来非议，对大人的名誉会有所损失。”

　　他晓之以情动之以理，妄想说服凌若夕，让她打消这个念头。

　　凌若夕却只当没听见，神色依旧淡漠：“照本宫说的做，礼部尚书，你即刻派人将储秀宫打扫一番，等到各人抵达后，安排他们入住。”

　　礼部尚书极其勉强的答应下来，心情各种纠结。

　　退朝后，不少官员唏嘘长叹，显然对凌若夕的这个决定有所微词，却又不敢当面提出来，只能在背地里议论。

　　“摄政王会这么做，一定有她自己的理由！我们做臣子的，只需要支持她，就够了。”刚入朝，如今被封六品翰林院院士的张三急忙出声，为凌若夕说话。

　　虽然他只是一个小官，而且在朝堂上没待多久，但因为他和凌若夕前不久的缘分，不少大臣还是乐意卖给他这个面子的。

　　“连一个刚入朝的新人也能想明白这个道理，诸位难道连他也不如吗？”卫斯理蹙眉呵斥，他极不喜欢有谁在背后议论凌若夕的是非，如果有勇气，大可当着她的面提出来，何必在暗中嚼舌根呢？

　　大臣们被他教训得有些下不来台，只能尴尬的笑笑，随便找了个理由，慌忙告辞离开。

　　目送他们离去后，卫斯理这才揉揉酸疼的眉心：“这些人，压根就是些墙头草。”

　　“这种人古往今来有太多，相爷你又何苦与他们一般计较？”于老倒是看得开，毕竟他的年纪和见识摆在那里，只要没有触及到他的逆鳞，通常时候，他还是挺好说话的。

　　而于老的逆鳞，不过是两个，一个是南诏国的安定，一个是凌若夕。

　　他所说的道理卫斯理自然明白，他温和的笑了笑：“于老所言甚是，不过接下来，恐怕咱们又该为摄政王处理后边的麻烦事了。”

　　“能为摄政王分忧，是我等的荣幸。”于老用着骄傲的口气说着，听得卫斯理面部直抖。

　　他明明还记得，在于老同摄政王于军营内第一次见面时，他的表情和现在可截然不同啊，话虽如此，但卫斯理能够明白于老的心情，这个女人是强者，一个强大到只能让人仰慕，让人憧憬的存在，她所站的地方，是他们终其一生也难以达到的。

　　而对于敬仰的东西，人总是抱着一种极其纯粹的心思，如于老这般直性子的人，更是如此，所以他有现在的表现，似乎也不是什么奇怪的事。

　　摇摇头，将这古怪的想法从脑海中抛开，卫斯理彬彬有礼的与于老道别以后，趁着这早上的骄阳，缓缓离去。

　　另一边，从昏睡中晕乎乎醒来的小丫，用手不停的锤着自己的脑袋，她怎么会突然睡着了？询问过小厮今天是什么日子后，小丫还有种自己在做梦的错觉，她这一觉竟晕晕乎乎睡了一整天？不是吧？

　　她脑子里一片混沌，什么也想不起来，更不知道这段时间里自己做过什么事，看过大夫，可大夫却说她只是操劳过度，开了点安神的药，再没说别的，以至于小丫只能将这疑惑狠狠的压在心底，反正目前看起来，似乎没什么大事，她哪里会想到，自己昨天与云井辰曾有过一次别样的碰面。

　　为了让选秀的排场更加壮观，昭显出自己的重视，在得知暗水他们已经抵达京城外的官道以后，凌若夕命礼部尚书亲自在宫门进行迎接，并且下旨，京城内挨家挨户全部挂上红灯笼，街道铺上红毯，将这座城池装点为喜庆的海洋。

　　这则旨意让负责筹办喜事的商家们乐开了花，物价一再上涨，但百姓们的热情却没有因为昂贵的价格减弱分毫，因为朝廷说了，将会每家人送一两银子，用以报销他们的支出，这个提案是卫斯理提出的，他希望用这样的方式，来维持凌若夕的声誉。

　　这样做，既能够让百姓提高热情，又能够让他们感觉到朝廷的宽带，一举两得。

　　百姓们是最善良，最淳朴的，一两银子对于官宦人家而言，微不足道，却是他们半个月的开销，自然是对凌若夕的慷慨各种感激，连带着，也更加用心的加入了选夫这件大喜事里。

　　云井辰所住的地方距离主街很远，是个僻静的角落，但这儿也没能逃脱装扮的范围，明明进京的队伍，不会从这里通过，但九门提督还是派了士兵前来交代一声，勒令他挂上灯笼，以示朝廷对此事的重视。


第724章 不想死，马上滚

　　云井辰什么话也没说，甚至就连朝廷发放的银子，他也没有收下，手臂轻挥，打开的大门在士兵错愕的目光下，重重合上。

　　“我去，这是什么意思？他未免太嚣张了吧？”士兵气急败坏的咒骂道。

　　“这人大白天居然戴着斗笠，也不知道是不是在做什么见不得人的事，我去向大人禀报，你们留在这里严密把守。”带队的队长也被云井辰目中无人的态度激怒，这明明是天上掉馅饼的好事，他竟敢给他们吃闭门羹？不给他一点教训，这人就不知道花儿为什么这么红。

　　就在队长准备向上面反应这件事的时候，幽静小道的尽头，有一抹曼妙的人影缓缓走来，女人提着竹篮，穿着粉色的长裙，俏丽的容颜分外美丽，脸上挂着甜美至极的笑，却在看到围堵在大宅前的一大批士兵时，她脸上的笑容蓦地僵了：“你们找谁？想要做什么？”

　　她以为这些士兵是来做坏事的，满心的戒备。

　　队长礼貌的问过她是否认识这宅子的主人，女人诚实的点头后，才听他说明了整件事的经过，急忙代替云井辰向他们道歉：“对不起，实在是对不起！他的性格有些怪，要是得罪了你们，希望你们别放在心上。不要和他计较。”

　　一个如花似玉的小姑娘都说到了这个地步，士兵们心里那口恶气，也不由得消散了几分，将银子交到她手里，嘱咐她，必须按照朝廷的要求在宅子外挂上灯笼，他们会突击检查，如果到时候，他们还没有做到，朝廷将会治罪。

　　女人不敢怠慢，将篮子往门口一放，冲到市集买了两个红彤彤的喜庆灯笼，打算替云井辰挂上。

　　她不认为这事有多严重，为了这种小事得罪官府，不值得。

　　就在她兴高采烈的以为自己做了一件好事，踮着脚，刚想把灯笼往大门上方的房梁挂时，门毫无征兆的开启。

　　一身寒霜的云井辰冷冷的盯着她，犀利的目光穿透斗笠的纱巾，落在她的身上。

　　女人被他看得有些心虚，却又不知道自己做错了什么事，尴尬的动了动嘴角，刚想解释，谁料，云井辰竟直接出手，强大的玄力威压，将两个灯笼粉碎，在刹那间化作粉末，垂落一地。

　　“啊！”女人吓得花容失色，没有想到他会这么做。

　　“滚。”云井辰的心情阴云密布，与这整个皇城内热闹的氛围格格不入，一想到她正在皇宫里，等待着来自各地的出色男人供她挑选，一想到她再过不久，便会成为其他男人的女人，他能高兴得起来吗？

　　女人被他厌恶的口气惊呆了，“我……我只是想……”

　　“砰。”她的话还没说完，那扇敞开的大门，又一次无情的合上，阻绝了她欲言又止的委屈目光。

　　“什么嘛，我只是好心想要帮他而已。”女人愤愤的跺跺脚，觉得自己的一腔热情被人泼了冷水，但或许是因为这些天来，她受过了太多的冷遇，这种不甘的情绪，很快就化为了坚定。

　　她一次又一次买来灯笼，一次又一次被云井辰丢掉，到最后，就连她也被他直接扔出了大宅，身体脆弱的摔倒在门外的地上，疼得她眼泪直冒。

　　“你到底想要怎么样啊？我只是不想你因为这种事和朝廷做对，我难道做错了吗？”女人委屈得红了眼眶，晶莹的泪珠不断从她的面颊上滑落下来。

　　她什么时候受到过这样的委屈？明明她只是好心而已啊，为什么他总要这么对待自己？凭什么？

　　“不想死，马上滚。”云井辰对她的眼泪毫无任何动容，在他的心里，能够让他温柔对待的，永远只有一个人，除了她以外，任何的女人对他来说，都无关紧要。

　　即使他无法再用这具残缺的身体去陪伴她，保护她，但他依然选择了替她守身如玉。

　　他太过恶劣的态度，这次真的伤到了女人的心，她狠狠的擦掉脸上的泪珠，怒气冲冲的瞪了云井辰一眼，之后，便头也不回的跑掉了。

　　她再也不要搭理他了！

　　她的离去，没有对云井辰产生一丝一毫的影响，他漠然转身，缓缓合上的房门，将他孤寂的身影彻底遮盖住。

　　城门前，无数百姓齐聚在街道两侧，他们手里拿着鲜花，拿着红绸，不停的向城门外张望。

　　在等待的过程中，不少女人还凑在一起，交头接耳的议论着这开国以来头一回选夫的盛事，她们谈论着这些从各地汇聚的男子将会多俊朗，将有多出色，谈到兴起，时不时嘴里还会冒出不怀好意的笑声。

　　暗水和深渊地狱的十多人骑在马上，走在队伍的最前方，而在他们后边的，便是策马扬鞭的少年郎，这些人的衣着大多尊贵，气质或淡漠，或温和，样貌各有不同，但只有一点是一样的，那就是他们一个个全是美少年。

　　队伍缓慢踏上街头的红毯，英俊非凡的少年郎，让两侧的女人们看得如痴如醉，下到七八岁的女童，上到已为人母的中年妇女，一个个莫不是眼冒红心。

　　“呀，他看过来了！”

　　“天哪，好俊俏的男人。”

　　“什么时候我也能嫁给这样的男人该有多好？”

　　暗水头一回对自己灵敏的耳力感到无奈，他一点也不想听到这种话好么？为毛就没一个女人对自己说？难道他长得很差吗？他也很俊朗有木有？

　　攀比心这种玩意，不仅是女人有，就连男人也不能免俗。

　　他特地放缓了脚程，只想看看，会不会有谁欣赏他这一款的，只是，理想通常都很丰满，而现实永远都很骨干，一路从街头走到街尾，从城门来到宫门，也没有任何一个女人向他表达自己的爱慕。

　　暗水黑着一张脸，心情成直线降低，次奥！这些女人太没眼光了！只知道欣赏这些文弱的少年，一点也不懂得欣赏自己。

　　“嘿，你们说二哥在想什么？脸色这么难看？”深渊地狱的人传音入密，彼此猜测着，议论着。

　　八卦是人的天性，他们实在很好奇，暗水这一路上不停变换的脸色，到底是嘛原因。

　　“我猜绝对是被后边这些人给刺激的。”一个男人抬了抬下巴，“二哥这是在嫉妒他们吃香呢。”

　　“很有可能。”想到向来精明能干的二哥也有会嫉妒别人的时候，这些人顿时忍俊不禁的笑了。

　　他们太过炽热的目光扎根在暗水的身上，他凝眉转头，呵斥道：“笑什么笑？”

　　妈蛋！连他的小伙伴也在嘲笑他吗？


第725章 她的人生大事

　　众人赶紧看天的看天，看地的看地，以这样的方式来表示，自己什么也没干。

　　暗水憋着一肚子火，在宫门前，将这些俊朗的少年交给礼部尚书，随后，身影在马背上腾空飞起，打算先一步回去。

　　“哇！好酷。”终于有女人注意到他高强的身手，双手捧住面颊，惊呼一声。

　　原本打算离开的暗水，忽然间打消了这个念头，他索性做足了姿态，慢悠悠在半空中漫步。

　　不行了，好搞笑！深渊地狱的男人们憋笑憋得十分的痛苦，脸蛋涨红一片。

　　他们真的不知道原来自己的二哥也有耍宝的一面。

　　随着暗水的表演，有越来越多的女人开始注意到他，这个大陆，多的是人崇拜强者，而女人则是其中的佼佼者，虽说这里有无数的美少年，但相较于他们，她们则更喜欢此刻展现出高强实力的暗水，那是一种对强者的仰慕与膜拜。

　　“他是逗比吗？”凌若夕站在御书房外，眺望着远方的天空，从她的角度，完全能够把暗水的行动看得一清二楚，同样也包括宫墙外那此起彼伏的叫好声与欢呼声。

　　凌若夕邪笑一下，袖袍中的银针蓦地滑入掌心，随手挥出，银针刺破空气，笔直的袭向暗水。

　　他正表演到兴头上，根本猜不到会有人在暗中对他动手，背对着银针的他，在察觉到危险逼近时，只能狼狈的从空中降落，进行躲闪。

　　“二哥小心！”深渊地狱的人纵身跃起，数道强悍的玄力瞬间挥出，与那银针在空中碰撞，撞击产生的飓风，呼啸着，席卷整片大地，围观的百姓狼狈的找着掩盖物，不少少年更是被这风吹得翻下马来。

　　现场陷入了狼狈，尖叫声、惊呼声，不绝于耳。

　　暗水气恼着自己好不容易出彩一次，最后的谢幕竟出了这么大的洋相，他阴沉着一张脸，打算去找罪魁祸首，但当他找到那枚暗器时，心头的怒火立马化作过眼云烟，只剩下满腔委屈。

　　怎么会是凌姑娘？如果是她，他还说什么报复啊，借给他一百个胆子，他也不敢啊。

　　凌若夕在出手后，便回到了御书房里，想着宫门外此刻人仰马翻的画面，她冷峭的五官浮现了淡淡的浅笑，有种恶作剧成功的成就感。

　　“蹬蹬蹬。”很快，门外就传来了一阵凌乱的脚步声，逼近的熟悉气息，让凌若夕瞬间抬起眼眸，刚巧与抵达房门外的暗水碰上。

　　一个冷漠如冰，一个气急败坏，目光在空中交缠了一下以后，暗水心底最后一丝愤怒，也彻底消失得无影无踪了。

　　他神情幽怨的步入房间，直直走到凌若夕面前，与她隔着一张华贵的龙案对望，“凌姑娘，你太不仗义了！怎么可以在背后放冷箭呢？”

　　其实，比起这委屈的控诉，他更想指责她，只可惜，没那勇气。

　　凌若夕莞尔一笑，手掌轻轻托住腮帮，斜睨着暗水：“我是在提醒你，不要丢人现眼，在皇宫门口演出，呵，也只有你干得出来。”

　　她绝不承认，刚才她是在看见暗水那副得意洋洋的表情后，忽然间起了恶作剧的兴致。

　　她的讽刺让暗水老脸微微一红：“我那不是一时冲动吗？再说了，凌姑娘，你看我都快二十四了，到现在还没娶媳妇，我这不好好展现展现自己的魅力，将来没女人看上我，我不得成孤家寡人了吗？”

　　暗水越说越有底气，完全忘记了，他卖弄身手的初衷。

　　凌若夕看着他信誓旦旦的表情，脑勺后滑下几道黑线，“所以你就公然在皇宫外勾女人？”

　　“那不是勾！”他又不是娘娘腔，像他这么野性的男人，需要做出这种事吗？

　　“不是勾是什么？”凌若夕饶有兴味的问道，似乎要和他就这个问题讨论到底。

　　暗水想了半天，也没能想出一个更贴切的解释，到最后，索性就把这个话题给掀过，“哎呀，反正你就不该突然对我动手，害我丢脸。”

　　“我看你是跟着凌小白太久，连他的任性和孩子气也一并学会了是吧？”凌若夕凉凉的挑起眉梢，深幽的黑眸里，有一抹冷光闪烁。

　　暗水被她看得背脊发寒，他习惯性的露出了讨好的笑：“凌姑娘，话可不能这么说啊，我说的也是事实，再说了，我和小少爷也没在一起混多久。”

　　凌小白若是在这里，一定会哭诉自己的无辜，他这是躺着也中枪啊。

　　“行了，你要真想找个媳妇，我倒是可以给你找一个。”凌若夕脸上的凌厉瞬间龟裂，她噗哧一笑，对暗水插科打诨的行为感到无奈。

　　这话……

　　暗水双眼蹭地放亮，如同通了电的灯泡，亮晶晶的盯着她：“谁啊谁啊？”

　　凌若夕深深的凝视了他许久，久到暗水都快以为自己是不是表现得太急迫的时候，她才轻轻吐出了两个字：“小丫。”

　　“卧槽！”被雷劈得心神俱裂的暗水忍不住爆了粗口，那表情，就和大白天见了鬼没什么分别：“凌姑娘，你这是把我往火坑里推啊，我和她那哪儿是一路人？”

　　他甚至连考虑也没有，就断然拒绝了，否定的太快，有时候正是从侧面透露出了他的心虚。

　　凌若夕挑高了眉梢，戏谑的问道：“你确定？最近小丫时常和我通信，她正想找一个人成家，我原本想着，你们来都是我身边的得力助手，如果能凑成一对，也是件不错的事。”说到这里，她明显看见暗水的脸上出现了一丝紧张，一丝羞涩，这样的反应，和他平时邪魅狂狷叼炸天的形象根本不符合，还嘴硬说什么不是一路人，骗鬼呢？她按捺住心头的笑意，叹息道：“既然你这么说，那我再看看，有没有更合适她的，尽快把她的终身大事解决，也算是了我一桩心事。”

　　暗水见她说得郑重，心头咯噔一下，一想到和自己成天斗嘴的冤家即将嫁给其他的男人，他就忍不住暗暗恼火，口气染上了几分怒色：“凌姑娘，你不能这么轻易的就把她交给别的男人，得要好好的考察一番才可以，万一对方对她不好，那怎么办？”

　　“无所谓，小丫自己说了，只需要找个志同道合的一起过日子，至于其它的，她通通不在乎。”凌若夕耸耸肩，“不过这事她也只是和我提了一次，我暂时还没找到合适的，她在信上说，让我帮忙全权处理，只要我同意，她便嫁，我会找个合适的时间，替她好好找找的。”


第726章 储秀宫里的男人

　　“不是，这是她的人生大事，怎么能……”这么草率呢？暗水不知道自己为什么会这么不乐意，按理说这事也挺正常的，可偏偏他心里就很不是滋味。

　　凌若夕是旁观者，当然清楚他这心情是因为什么，反正这机会她是给了，至于这对冤家能不能醒悟，那还得看他们自己。

　　在这个世上，想要找到两情相悦，又有共同话题的爱人，听着很简单，但也是最难的。

　　她希望他们俩不会错过，因为有时候一次错过，就是一辈子的遗憾。

　　“总之，这些话你要么留着给她说，要么让她打消这个念头，出去吧。”凌若夕眸光微微暗了暗，脸上的笑容染上淡淡的苦涩。

　　他们是两情相悦，只是自己还没弄清楚内心的真实想法。

　　看着暗水愤愤不平的离去，凌若夕轻轻叹了口气，真好啊，至少在他替小丫担心时，还能够找到她，当面告诉她。

　　暗水匆忙离宫，身影划破苍穹，几乎用上了最快的速度抵达清风明月楼，据说这天，他和小丫在房内发生了争执，之后，就再没有了动静。

　　等到暗水再度出来时，已经是深夜，他脸上挂着傻乎乎的笑容，如同偷了腥的猫。

　　凌小白抱着黑狼在皇宫内不停打转，问了好多人，才找到储秀宫的方位，他想进去瞧瞧，却担心会被娘亲教训，于是，他就把主意打到了暗水的身上，希望他能想办法，带自己偷偷看看这些候选的爹爹究竟长什么样。

　　但他找了半天，愣是没在宫里找到暗水的人影，他气恼的鼓着腮帮，坐在行宫的厢房外，嘴里不停的说着暗水的坏话。

　　“咦？小少爷？”刚从外面回来的暗水奇怪的看着坐在台阶上的小奶包，他笑吟吟的迎上前去。

　　“哼，你还知道回来啊，小爷等了你好久。”凌小白立即嚷嚷开了，但不论他怎么抱怨，暗水依旧是那副甜蜜蜜的样子。

　　奇怪，他都不生气的？

　　凌小白心头出现了一个巨大的问号，“你干嘛笑得这么傻？”

　　“傻吗？”暗水摸了摸自己的面颊，“小少爷，你说我长得还行吧？还看得过去是不是？我穿黑色的衣服会不会显得特别老？”

　　手掌轻轻拽着身上的锦袍，他在考虑着是不是要改变一下衣着的颜色，例如白色之类的，不是说女孩子都喜欢白衣少侠吗？

　　凌小白完全不明白他这是怎么了，就像抽风了似的，“哎哟，你穿什么都特别好看啦，快点，小爷有事情要拜托你。”

　　比起谈论穿衣服这种小事，他更在乎去见见储秀宫里的男人。

　　“什么事？你只管说，只要我能够办到，绝对义不容辞。”暗水骄傲的拍了拍自己的胸口，说得信誓旦旦。

　　凌小白冲他勾勾手指头，等到暗水弯下腰来以后，他才附耳低语：“你带小爷去看看那些男人呗。”

　　“啊？”暗水顿时惊呼，“这不太好吧？”

　　这么晚了，他怂恿自己带他去储秀宫，万一被凌姑娘知道，会不会以为自己诱拐了小少爷啊？暗水下意识想要拒绝。

　　可拒绝的话还没来得及从嘴里蹦出来，凌小白就摆出了一副可怜巴巴的表情，小手轻轻握紧他的衣袖，“不可以吗？小爷只是想替娘亲把把关，想要提前和将来的后爹见上一面，这么小的要求也不可以吗？”

　　他泪眼婆娑的样子，让暗水的心开始产生动摇。

　　见上一面其实也不算什么大事吧？反正将来总会见到。

　　在凌小白的眼泪攻势下，暗水只挣扎了一会儿，就举手投降，“不过，咱们得悄悄的去，不能被凌姑娘发现。”

　　“恩！你放心，如果娘亲怪罪下来，小爷不会把你抖出来的。”凌小白十分义气。

　　他的保证让暗水心底最后一丝犹豫也消失得一干二净，一咬牙，抱起他腾地窜上半空，速度快如疾风，没有惊扰到宫内的御林军，如鬼魅般，悄无声息的落在了储秀宫后院的一间厢房顶部。

　　偌大的后厢住满了从各地汇集到京城的少年郎，房间内灯火通明，从窗户外，能够窥视到他们在房内的动静。

　　有人在紧张的来回踱步，有人站在屋外默默祷告，有人在弹琴，有人的看书。

　　暗水跳下房顶，拉着凌小白躲藏到花园的角落，“这儿就是储秀宫了。”

　　“这么多房间，咱们要先看哪一间呢？”凌小白有些犹豫，然后，他双眼蹭地一亮，闭上眼，随随便便指了一个方向，“就先去那儿。”

　　喂！这么草率的做出决定，真的可以吗？暗水嘴角忍不住抖了抖，默默的在心头吐槽。

　　两人一兽跟做贼似的，偷偷接近厢房，凌小白蹲在窗户外，用手指戳破纸窗，透过那窄小的缝隙，张望着里面。

　　长相一般，不过是个书呆子。

　　他默默的在心底为这间房里的少年画上了一个大叉，随后，又挨个看过剩下的房间，不论他怎么看，总能挑出这些人的缺点，完全找不到一个符合他心里完美爹爹的人选来。

　　要么是长相太差，要么是穿得太普通。

　　凌小白来的时候有多期望，现在就有多失望，这些人怎么配得上他的娘亲？

　　他没有意识到，在观察这些陌生的少年时，他潜意识正在拿他们同某个失踪的男人相比较，以至于，怎么看也不满意。

　　离开储秀宫时，凌小白的心情看上去十分低落，他的失望，就算没说出来，暗水也能够感觉到。

　　“小少爷，这些人你都不满意吗？”在往寝宫的方向行走时，暗水轻声问道。

　　清冷的月光不断从头顶上洒落下来，将他们一高一矮的身影笼罩在光晕里，脚下，是一条被月光拖长的黑色影子。

　　凌小白用力点头：“恩，他们都好弱，而且有的长得好丑。”

　　丑？暗水突然间回想到进城时的盛大场景，额头上不自觉落下了一滴凉汗，讪笑道：“小少爷的审美观还真特别。”与正常人完全不符合。

　　这些在所有人眼里俊朗的少年，竟被他评价成好丑，呵呵呵，那以他的相貌，岂不是该切腹自尽，免得污染人的视线吗？

　　“小爷的娘亲是独一无二的，当然得配一个最好，最完美的人，不然，小爷会不放心把娘亲交出去的。”凌小白振振有词的反驳道，“那人最起码得有钱。”

　　“有道理。”暗水听着似乎还真像那么回事，有一丁点逻辑。

　　“有钱才能让娘亲和小爷过上好日子。”凌小白解释道。

　　“不过，以凌姑娘现在的地位，那人即便没有银子，也不会有太大的影响。”毕竟，南诏国的整个国库，都在她手里握着，有这么大一座金山，她挑选的夫君，还需要有多少钱吗？


第727章 戳穿了他的谎话

　　凌小白白了他一眼，神色略带鄙夷：“男人没有银子，怎么娶娘子回家？夫子说过的，有志气的男人，不能靠女人来养家，那叫废物！小爷从小就明白这个道理，所以，比娘亲穷的人，小爷是不会答应的。”

　　暗水仔细想了想，大概这世上没几个人手里握有的财富能够敌得过凌姑娘，照他这么说，凌姑娘岂不是要孤独终老了？

　　“小少爷，你忍心看到凌姑娘一个人孤苦伶仃的么？”暗水觉得自己有责任给凌小白做做思想工作，最少也得把要求降低一点，不然的话，还真没几个能通过他这关。

　　“有这么严重吗？”凌小白终究不舍得让自己的娘亲吃苦，想到她将来一个人，他就开始动摇起来。

　　“其实这人嘛，得看对眼，只要彼此看对眼了，一切都不是问题，小少爷，给你说句实在话，凌姑娘的生活，应该让她自己做主，你啊，就在旁边出出主意就好了。”暗水难得的拿出了做长辈的姿态，耐心的给凌小白灌输着这些道理。

　　虽然平时他总和凌小白打打闹闹，甚至于，偶尔还像兄弟间的相处，但他到底比凌小白大不少，即便是生长在山谷，很多事，他也比他更加的了解。

　　“你是说小爷管得太多了？”凌小白惊呼道，“小爷只是想把娘亲交给一个靠谱的人啊。”

　　他又没有做错，万一那人又丑，又没银子，娘亲和他在一起，不是很吃亏吗？

　　“这些事相信凌姑娘心里自己有主意，小孩子就该有小孩子的样。”暗水摇摇头，没再劝说他，弯下腰，直接把小奶包抱在自己的怀里，纵身跳入寝宫的前院中，刚落地，他便瞥见了正在大殿门外，气息冷冽的女人。

　　心头咯噔一下，“凌……凌姑娘？”

　　妈呀，他这是自投罗网的节奏？

　　暗水害怕得有些双腿发软，求救的目光不停的朝凌小白投去，他可还记得，在私自前往储秀宫前，凌小白可是给他许下了保证的。

　　“娘亲，宝宝回来了。”凌小白一见到自己的亲娘，什么兄弟什么小伙伴通通被他抛在脑后，他迈开双腿蹦达着跑到凌若夕面前，扑入她的怀中，小脑袋还可爱的蹭了蹭，“娘亲真香。”

　　喂！说好的替他说话呢？说好的不会牵连他呢？暗水顿时有种自己信错人的即视感，偷偷抬起眼皮，看了看凌若夕的脸色，她脸上那抹邪肆的微笑，不知怎的，让他心里没来由开始发寒。

　　“去哪儿了？”凌若夕沉声问道，也不知是在问怀里的儿子，还是在问下方的暗水。

　　暗水拼命的冲凌小白挤眉弄眼，希望他快点出来解释，但凌小白却像是没看到一样，将脑袋深埋在凌若夕的怀里，哼，让他刚才教训自己！活该！

　　“恩？”迟迟没有等到回应，凌若夕危险的眯起双眸，身侧散发的气势，多了几分森冷。

　　暗水硬着头皮道：“没去哪儿啊，我带着小少爷在宫里四处逛了逛。”

　　“顺便逛到储秀宫去了？”凌若夕一针见血的戳穿了他的谎话。

　　暗水神色微变，讪笑道：“凌姑娘，你怎么会知道的？”

　　“下次还想做坏事之前，把你的气息稍微收敛一点，会更完美。”储秀宫离这里不算太远，她的寝宫位于靠近皇宫正中心御花园的地方，而储秀宫，则坐落在西北方向，但是，以凌若夕的修为，皇宫内但凡有任何的玄力波动，她都能够掌握，更别说，随着他的玄力出现的，还有她夜不归宿的儿子。

　　他们干的事，还能瞒得过她么？

　　暗水尴尬的摸了摸后脑勺，“是，下次我会记住改进的。”

　　“滚犊子，回你的行宫歇息去。”凌若夕被他没脸没皮的话给逗笑了，忍不住笑骂了一句。

　　危机总算解除，暗水在心里头长长松了口气，忙不迭逃走了。

　　这种时候不走，还得等什么时候？他一点也不想留下来被凌姑娘刁难。

　　“凌小白。”目送暗水离去后，凌若夕凌厉的目光终于转向了怀里正在撒娇的儿子，她咬着牙唤道，手指迅速捏住他的耳朵，“你胆子不小啊，这么晚居然还不回家，在外边流连？还糊弄暗水陪你去储秀宫？你是吃了雄心豹子胆是吧？”

　　“啊，疼疼疼！”凌小白以为风波过去了，哪儿想到，凌若夕翻脸就不认人，耳朵上传来的疼痛，被他夸张的演绎出来，双脚不停蹬地，眼睛水汪汪的，看上去极其可怜。

　　只可惜这招用来对付凌若夕完全没起到效果，她下手的力道到底有几成，她心里有数，虽然疼，但绝不可能让他疼成这样。

　　“你给我进来。”她拧着凌小白的耳朵，把他抓进了寝宫。

　　宽敞的大殿，此刻被烛光映照得灯火通明，凌小白一眼就看见了铺在中央的那块搓衣板，眼皮不安的一个劲跳动，不是吧？这么久没有用到过的东西，今天晚上他又要品尝了？

　　自从他在落日城上了学堂以后，凌若夕就再没有惩罚他跪过搓衣板，顶多是加大他的训练量，再不然，就是让他蹲马步，站梅花桩。

　　凌小白乍一看到那块熟悉的搓衣板，眼泪掉得更欢了：“娘亲，宝宝知道错了，宝宝真的知道自己错了。”

　　他赶紧低头服软，这种时候什么骨气，什么尊严，他都不认识，先逃过惩罚才是王道。

　　凌若夕冷冷的笑了：“知错？好啊，给你个机会，来说说看，你错在哪儿？”

　　听这话的意思，貌似事情还有转圜的余地？

　　凌小白转动着脑筋，开始细想自己究竟什么地方做错了。

　　“怎么？你还需要现在想？我看你是皮痒了吧？”凌若夕没好气的冷哼道。

　　“没有没有，宝宝浑身上下哪儿都不痒。”凌小白用力摇头，“宝宝错了，错在不该这么晚还不回来，让娘亲担心，不该忽悠暗水叔叔带宝宝去看那些男人，不该没有提前告诉娘亲一声。”

　　他认错认得极其爽快，可就是因为太干脆，凌若夕才看出，他根本就没有诚心反悔。

　　脸上染上淡淡的寒霜，她松开手，就在凌小白以为自己惊险过关时，膝盖被她的膝盖用力一撞，身体不自觉踉跄了几下，因为惯性，直直跪在了搓衣板上。

　　“嘶……”他疼得倒抽了一口凉气，次奥！好疼！

　　黑狼已经不忍直视的将目光挪开了，为了避免被迁怒，它极力缩小着自己的存在，将身体藏在大殿的花瓶后，甚至连气息，也被它收敛到最薄弱。


第728章 生闷气的小少爷

　　“你就给我跪在这里，什么时候真的知道错了，知道悔改了，再起来。”凌若夕这次是怒到了极致，她气的不是凌小白去储秀宫这件事，而是他大晚上的，离开寝宫，却没有告诉她。

　　是，在这个宫里，他的安全不需要操心，但他还只是一个小孩子，做任何事之前，知会她一声是他的义务和责任。

　　她不希望凌小白有朝一日，变得肆意妄为，这些不该有的品性，她得一一替他掰回来，让他知道，有些错是不能够犯第二次的。

　　凌若夕苦涩的闭上眼，不忍去看直挺挺跪在面前的儿子，这是她十月怀胎生下的血脉，是她在这个世上最在乎，最亲密的亲人，惩罚他，她的心也会痛，也会疼。

　　但就算再痛苦，她还得继续这么做。

　　只有让他真的知道，他错了，下一次，他才会有所顾忌，才会记忆深刻。

　　这么想着，她迈开了双腿动身走入内室，整个过程，她连一个眼神也没往凌小白的身上撇去。

　　等到脚步声消失，凌小白才吸了吸鼻子，小脸苦哈哈的拧成一团。

　　为毛娘亲就惩罚他一个人？明明他还有同犯的。

　　黑狼特同情的看着他，在心底不住摇头，哎，不作死就不会死，这句话果然是真理啊。

　　这一晚，凌小白完全是在搓衣板上度过的，到后半夜时，他的身体已然支撑不住，摇摇晃晃几下后，就倒在地上，累到睡着了。

　　没过多久凌若夕就走出内室，眸光复杂的看着躺在地上呼呼大睡的儿子，终究还是没忍心让他在地板上度过一夜，可就这么放过他，她又担心他还会犯第二次同样的错误，于是，她只取来了一张毛毯，盖在他的身上，确保他不会受凉后，便由他去了。

　　当第二天凌小白睁开双眼，看到的不是他平时睡的大床，而是这冰冷的地板，他心里的委屈如黄河之水，蓦地翻涌、奔腾。

　　他只有一个念头，娘亲不疼他了！

　　御膳房的太监大清早就做好了丰盛的食物，一盆热腾腾的燕窝粥，被他们送到寝宫，凌若夕和凌小白分别对坐在圆桌旁，距离隔得很远，不似以前，挨在一起用膳。

　　凌小白也没有和平时一样，在吃饭时，和她说话，他倔强的保持着沉默，心里还惦记着自己被遗忘在地板上一晚上这件事，满肚子的怨气让他不想主动和凌若夕示好，第一回，对她生了气，他埋着头，迅速的将碗里的燕窝粥喝掉，然后默默的跳下椅子，抱着黑狼准备离开。

　　“去哪儿？”凌若夕沉声问道，神色依旧淡漠，好似没把他发脾气这件事放在心上，也不认为这事有多严重。

　　凌小白的玻璃心又被重重划上了一刀，他咬住唇瓣，头也不回的开口：“宝宝去训练。”

　　说完，他也不等凌若夕回应，自顾自的迈开双腿，跨出了门槛，黑狼趴在他的肩膀上，特无奈的瞅瞅里面貌似淡定的女人，再看看一个人独自生闷气的小少爷，心里极其感慨。

　　真不知道他们这斗气得斗到什么时候。

　　凌若夕缓缓收回视线，凌小白的乖巧和懂事，让她心头泛酸，她知道，昨天晚上她的惩罚是有些过了，可她只是希望能够让他知道教训，不会再犯第二次错误。

　　这么想着，她也只能把那丝丝内疚与自责压在心窝里，换上朝服，准备上朝办公，在上朝前，她还特地去了一趟太医院，嘱咐太医，在一个时辰后，去寝宫为凌小白的膝盖上药，另外再备上一些生姜水，谨防他的身体会感染到风寒。

　　有些话她不会说，只会用行动在背后默默的去做。

　　太医将她的嘱咐牢牢的记住，并且拍着胸口向她保证，不会忘记。

　　凌若夕这才放心的去了朝堂，朝堂上，一堆芝麻绿豆的小事等着她处理，她根据分工，将事务分别交给掌管这些部门的大臣，让他们自己去解决。

　　退朝后，凌若夕想起了居住在储秀宫的男人们，立即招六部尚书以及卫斯理前往御书房议事。

　　“现在人已经安排在了宫里，什么时候正式开始选秀？”凌若夕坐在龙椅上，等他们挨个落座后，便立即问道。

　　这事是礼部尚书在负责，他急忙开口：“宫里的嬷嬷以及年长的太监和太医，将会为这些人做初步的检查，确定没有什么隐疾以后，才会进行第二轮的筛选，第二轮是才艺与学识的考核，之后便是由大人您亲自挑选看中的人。”

　　整个选夫的过程大致只这三轮，而最重要的，就是最后议论，经由凌若夕亲自面试的环节。

　　她不太在乎这些事，吩咐道：“今天正午前，先进行第一轮的身体检查，下午，在御花园进行第二轮的考核，本宫下午会在御花园的凉亭里，亲自鉴赏。”

　　“大人的意思是，您会亲自出席？”礼部尚书心头一惊，刚想说于理不合，但他立即反应过来，貌似这位做的事，没有几件是合乎常理的。

　　“有问题？”凌若夕反问道，她并没有太多的时间，慢慢的进行层层筛选，她需要的不过是一个过程，一个让所有人以为她很重视这件事，很想纳男人进入后院的错觉。

　　只有把戏唱到逼真，才会让某个一直躲避她的男人，自动在她的面前出现，自觉的露出马脚。

　　礼部尚书慌忙摇头：“没问题，没问题。”

　　就算有问题，他敢说吗？

　　“那就好，你们去安排吧。”正事说完，她立即把人赶走，让他们抓紧时间安排一切。

　　七人急匆匆离开御书房，开始着手准备今天的筛选，这消息传到储秀宫里，让全然没有任何准备的少年们吓傻了，他们这么快就要与这个国家最至高无上的女人相见了吗？

　　有人激动，有人不安，有人漠然，所有人的反应几乎都不一样，在这些人里，不乏有朝臣的子嗣，他们把自己儿子的画像送到凌若夕的手里，只为了今日能够被选中。

　　谁都知道，能够被她信赖，被她宠信，是一件多么好的事，为此，哪怕让这些大臣贡献出自己的儿子，当作跳板，当作桥梁，他们也在所不惜，在欲望的驱使下，有时候人性就是这么残忍而又现实。

　　凌若夕只是吩咐下去，至于具体该怎么操作，该怎么安排，都不归她管，她在御书房里处理完奏折，便起身，准备前往太医院，问问太医，凌小白的身体情况。

　　出诊的太医还没回来，凌若夕索性就待在太医院里等待他，她不着急，但她这尊大佛往那儿一坐，搞得太医院上上下下各种胆战心惊，各种提心吊胆。


第729章 一见钟情

　　等了约莫半个时辰，太医才提着药箱子回来。

　　凌若夕立即问起了凌小白的情况，得知只是膝盖有淤血，没别的问题以后，她的心才放下了。

　　既然凌小白没事，她也就不急着回去，那小子现在正在和她生闷气，即使回去，也只会冷战，没这个必要。

　　凌若夕缓步在皇宫中悠闲漫步，明媚的阳光从头顶上直泄下来，金灿灿的光辉，将她的身影紧紧的笼罩在内，仿佛浑身放着光，如神祗降临，尽显尊贵。

　　当她途径储秀宫不远处的花园时，听见了从这四方的围墙内，传出的谈话声以及喧哗声，她踱步过去，站在储秀宫外，看着院子里成排站好的年轻男人，看着他们聆听礼部尚书的训话，觉得这一幕还挺有趣的。

　　据她所知，这样的画面，通常是秀女，换成男人以后，倒是多了几分新鲜。

　　她挨个扫过这些人，神色波澜不惊，哪怕是在看到英俊的少年时，她的目光也未曾有半分的颤动，就像是在看舞台上即将开始唱戏的表演者，而这出戏，则是由她一手策划，一手导演的。

　　礼部尚书训完话以后，刚准备让他们退下，余光瞥见了月门外站立的那抹熟悉的身影，脸色霍地大变，有些惊慌的伏地叩拜：“微臣不知摄政王驾临，请大人恕罪。”

　　“摄政王？她就是传说中的摄政王？”少年们的心思完全被这三个字给勾走了，无数的目光聚焦在凌若夕一个人的身上，他们肆无忌惮的打量着她，像是在评估，这传说中为南诏换来安定的摄政王，究竟长什么样，又有什么本事。

　　礼部尚书被他们大胆的行为给吓坏了，妈蛋！这些人以为他们面对的是谁？“大胆！见到摄政王还不快行礼？”

　　他高声的呵斥，让少年们立即回神，一个个手脚无措的跪在地上，向凌若夕行着大礼。

　　请安声并不整齐，甚至算得上杂乱无章，礼部尚书听得冷汗不断往下掉，他很担心，摄政王会不会因为这些人的无理，而大开杀戒，或者迁怒到自己的身上。

　　但出乎他意料的是，凌若夕似乎并不在乎这些，她随意的挥了挥衣袖：“都起来，你们继续忙你们的。”

　　原本以为这高高在上的女人会有盛气凌人的气势，却没想到她这么好说话，而且这么友善，不少心情极度好奇的少年，偷偷在暗中窥视着凌若夕，这里的每一个人几乎都听说过她，她的事迹，她的桃花债，她和南宫玉之间不得不说的故事。

　　凌若夕不在意这些打量的目光，她甚至收敛了自己的气势，神色难得多了几分温和，本就隽秀美丽的五官，突然间变得柔和起来，少了几分让人害怕的凌厉，多了几分属于女子的柔软，这样的她，浑身充满了一股魔力，让这些涉世不深的少年，看得心跳加速，一双双眼睛黏在她的身上，完全无法收回来。

　　“砰！”重物落地的巨大声响，将这满院子诡异的氛围打破，所有人扭头往声源传来的方向看去，只见在厢房通往前院的长廊上，有一个白衣男人被衣摆绊倒在地上，正疼得不停掉眼泪。

　　那少年约莫十七八岁的花季年龄，长得唇红齿白，看上去十分可爱，尤其是那张圆嘟嘟的小脸，绝对能够勾起女人的粉色细胞。

　　他神色迷茫，泪眼婆娑，像是受惊的小白兔。

　　凌若夕摇头轻笑，正准备派人上前去帮忙，把少年扶起来，忽然，她脑海中闪过一个念头，嘴角那抹清浅的笑多了几分狐狸般的狡诈。

　　就在礼部尚书忍无可忍，打算找人把这迷糊的少年弄起来时，他却看见凌若夕动了，她迈开双腿，一步一步缓慢的朝那少年走去，衣诀翻飞，马尾摇摆，跪在地上的少年们错愕的看着她的举动，一时间傻了。

　　摄政王这是打算亲自去帮忙吗？为什么？

　　有关于凌若夕的传言有很多，大多是说她手段残忍，个性冷酷，所以，他们才会对她刚才流露出的温和感到诧异，才会对她现在的举动感到惊讶。

　　后面投射的视线如针般密集的落在她的身上，但凌若夕却没有因此改变自己的打算，她步入长廊，缓缓在这名少年的面前蹲下，翻飞的衣摆静静垂地，她伸出手，将白皙的手掌摊开在他的面前，柔声道：“能站起来吗？”

　　少年茫然的抬起头，她背着光蹲着，以至于，他没办法第一眼就看清她的容貌，如雾般迷离的黑眸怔怔的凝视着她，半天也没开口。

　　凌若夕也不勉强，她轻巧的握住了少年的手腕，将他从地上拽了起来，不仅如此，她还弯下腰，替他将褶皱的衣摆抚平。

　　她的动作让围观的众人看得双眼脱窗，有种自己正在做梦的错觉。

　　这么温柔的女人，就是他们的摄政王？这不科学！

　　说好的不近人情呢？说好的残酷冷血呢？谁能告诉他们，为什么他们会看到一个柔情似水的女人？

　　就连还算了解凌若夕个性的礼部尚书也有些风中凌乱，为毛摄政王她会变成这样？

　　少年迷茫的在凌若夕的扶持下堪堪站稳，神色各种不解，“你是？”

　　“受伤了吗？”凌若夕并未回答他的问题，反而笑盈盈的问道，似在关心他的身体情况，春风般和煦的嗓音，让少年如受到蛊惑似的，轻轻摇了摇脑袋。

　　“我没有受伤，谢谢你啊。”他似乎把凌若夕当成了好心人，脸上露出了孩童般纯真、干净的微笑。

　　这是一个没有被世俗污染过的水晶般的少年。

　　几乎只一眼，凌若夕就看穿了他的本质，“那就好，以后走路记得小心一些，摔伤了，会有人心疼的。”

　　听听，听听，这些话，这些字，哪一个不是在昭显她对这少年的好感？众人仿佛从他们两人的身上嗅出了奸情的味道。

　　难怪摄政王会这么温柔啊，原来是她的桃花开了，不少少年暗暗嫉妒着这个人的好运，早知道用这样的方式就能够引起摄政王的注意，他们也该学着去做的。

　　凌若夕没有再多说什么，在同少年道别后，便离开了储秀宫，至于身后那些复杂的目光，通通被她屏蔽掉，她心情愉快的勾起嘴角，笑得花容失色。

　　她在储秀宫对一个少年‘一见钟情’的事，以最快的速度席卷整座皇宫，有人诧异，有人惊呼，有人不以为然，但因为传言描绘得绘声绘色，当时在场又有那么多的见证者，偏向相信的人，占绝大多数，很快，传言开始朝宫外蔓延，卫斯理及早发现了这件事，忙向凌若夕禀报，希望能够尽快阻止流言传播，给她的名誉造成负面的影响。


第730章 看一场大戏

　　凌若夕坐在龙椅上，邪笑道：“为什么要阻止？”

　　“什么？”卫斯理似乎没想到她会这么说，向来精明的脑袋顿时懵了，“大人，再让流言继续下去，百姓们会误会你的。”

　　不管怎么样，她到底是女人，就算冒天下之大不韪公然选夫，但这夜掩盖不了，她是女人的事实，若她是男人，顶多只会被说一句风流，可现在情况则不一样，没人知道那些人会如何在暗地里诋毁她，羞辱她，嘲笑她。

　　卫斯理仅仅是幻想，就已经憋了满肚子的火，不论如何，他也不会让这种事情发生为现实的。

　　“你以为本宫会在乎区区流言蜚语吗？”凌若夕凉薄的笑了，深邃的眸子里，什么也没有，就像是这世间，没有任何事，能够被她放在眼中，“他们喜欢说，便由他们说去，这是事实，本宫为何要阻止？”

　　“可是……”卫斯理还想尽力游说。

　　“本宫知道你是好心，但这点小事，若都需要丞相亲自过问，呵，别人会以为本宫小肚鸡肠的。”更何况，她要的就是流言愈燃愈烈的效果，在做出这件事的时候，她就已经将所有的后果想过了一遍，她知道那些人会怎么谈论，知道他们会怎么说，但她不仅不会阻止，反而会在暗地里推波助澜。

　　最好这事闹得满城风雨，让某个男人听得妒火中烧！

　　一抹精芒自她的眼底闪过，她很期待，当这个消息传到他的耳朵里，他会是什么样的心情。

　　卫斯理无法理解凌若夕的想法，更猜不到，这事是她一手策划的，见她这么固执，他也只能妥协，皇帝不急，他这个太监干着急有什么用？

　　正午时分，由礼部尚书亲自将第一轮的检查结果呈报给凌若夕，这一轮被刷下了六人，大多是身上有隐疾，又或者身体上有明显的伤疤。

　　凌若夕不太在意，吩咐在用过午膳后，于午时，在御书房进行第二轮的筛选。

　　礼部尚书立即将她的口谕宣布下去，储秀宫内，所有人纷纷行动起来，练琴的练琴，舞剑的舞剑，好不热闹。

　　而制造出这热闹场景的凌若夕，则背着双手，悠哉悠哉的往寝宫里走。

　　刚进了前院，她就看见抱着黑狼，坐在大殿门槛上的儿子，眉梢微微一挑，她貌似若无其事的踏上了台阶，正打算从凌小白的身边经过，当他不存在。

　　和她斗气斗了一上午的凌小白，现在再也憋不住了，主动开口：“娘亲，你是不是不想理宝宝？”

　　小手不安的拽住她的衣袖，轻轻扯了扯。

　　他委屈、紧张的声线，足够让无数女人心软，凌若夕能够感觉到，这回他是真的怕了，脸上的淡漠顷刻间消失，浮现了淡淡的柔软：“没有，我没这么想，你是我的儿子，我不会不理你。”

　　“可是，你上午到现在一直没和宝宝说过话。”凌小白撅着嘴，抱怨道，他原本以为自己生气了，娘亲会哄他的，可他没有想到，她居然头也不回的离开了，把他一个人丢在这里。

　　他虽然聪慧，但年纪就摆在那儿，还是个孩子，凌若夕的漠视，让他顾不得生气，他只知道，娘亲不能不理他，所以才会出现，他一直和黑狼一起，坐在这里等待她回来的画面，才会出现他的主动示好，主动攀谈。

　　“你不是也没有搭理我吗？我们彼此彼此。”凌若夕的反驳让凌小白顿时哑然，他就知道娘亲会这么说。

　　“那宝宝生气，娘亲就不能哄哄宝宝吗？”以前在落日城的时候，他有看见好多任性的小孩子只要掉眼泪，只要受了委屈，他们的亲人就会安慰他们，满足他们的任何需要，可为什么这个道理，到了他的身上就行不通了？

　　对上他困惑中夹杂着控诉的目光，凌若夕解释道：“你为什么生气？”

　　“因为娘亲居然狠心让宝宝睡了一晚上的地板。”这件事让凌小白以为，她不要他了，不再关心他了，所以才会那么生气，用这样的方式试图来引起凌若夕的注意。

　　“我又为什么让你睡地板？”凌若夕再问。

　　这回，凌小白的底气有些不足，他愧疚的垂下脑袋，头顶上的那戳呆毛，恹恹的耸搭下来：“因为宝宝做错事了，娘亲才会罚我。”

　　“所以呢？”

　　凌小白想了想，似乎错在自己身上，所以他心底那些怨气，便立即消失得无影无踪，“那如果宝宝听话，知错能改，娘亲还会不会喜欢宝宝？”

　　他最担心的，是凌若夕无视他，不要他。

　　越是聪明的孩子，就越是容易钻牛角尖。

　　看着他既期盼又害怕的样子，凌若夕的心忍不住疼了起来，她伸出手，轻轻揉了揉儿子的脑袋，“我永远不会不喜欢你。”

　　他是她两辈子第一个在乎的人，也是她心头最重要的存在，甚至他的分量比云井辰更重，凌若夕可以没有爱情，没有朋友，却独独不能没有凌小白。

　　她的承诺让凌小白脸上低落的神情瞬间消失，他猛扑到她的怀中，放声大哭起来，像是要把昨天和今天受到的委屈，通通发泄掉似的。

　　凌若夕轻拍着他的后背，没有丝毫的不耐。

　　黑狼默默的将脑袋转开，用爪子揉了揉泛酸的眼睛，它才不会承认自己有被这一幕感动呢！有娘亲神马的，了不起啊？就知道刺激它。

　　等到凌小白哭够了，他才难为情的退出凌若夕的怀抱，小脸粉扑扑的，害羞极了。

　　“咕咕咕。”肚子突然传出的声音，让他本就泛起红潮的面颊，愈发红了几分，凌若夕毫不怀疑，如果这时候地上有条地方，他绝对会钻进去。

　　“饿了？”她含笑问道。

　　凌小白点点头，“恩。”

　　“走，吃饭。”冷战结束，凌若夕立即吩咐御膳房上菜，丰盛的菜肴飘逸着一股浓郁的香气，凌小白敞开了肚子，开始大吃大喝起来。

　　凌若夕只吃了八分饱，就坐在椅子上，欣赏着他如饿狼般狼吞虎咽的模样，漆黑的眼眸里浮现了零零碎碎的笑意。

　　“对了娘亲，为什么今天好多人都在忙里忙外的？有什么好事发生吗？”酒足饭饱后，凌小白腻歪在凌若夕的身边，小脑袋枕住她的膝盖，疑惑的问道。

　　“恩，算是吧。”凌若夕没有隐瞒，“你想不想去看戏？”

　　“想啊，想啊！”凌小白用力点头，他最喜欢看戏了。

　　“下午和我一起，带你去看一场大戏。”她昨天做的事稍微过头了一点，也好借着这个机会，稍微的弥补他一下。


第731章 一个奇葩的少年

　　午时还没到，凌若夕就带着儿子，出发去了御花园，绿茵成海，花团锦簇，一派姹紫嫣红的美丽景象，御花园内外，有近两百御林军在现场负责警戒，太监和宫女们，则站在角落里，卫斯理与六部尚书待在凉亭外，八角亭此时悬挂着鹅黄的帐幔，这里是凌若夕的专属位置，至于筛选的现场，就在凉亭的正前方，葱绿的草坪，绿油油的，泥土含香。

　　此时，通过第一轮筛选的少年们还没到场，看上去有些空荡。

　　早就得到消息的暗水，和深渊地狱的男人们结伴前来，他挂着一脸的坏笑，步入凉亭，冲凌若夕打趣道：“凌姑娘，你上午的动静不小啊，听说你看上了一个男人？”

　　“噗。”凌小白被这话吓得一口喷出了嘴里的碧螺春，满脸惊愕，“什么男的？”为毛他不知道？

　　凌若夕警告的瞪了暗水一眼，“你最好知道自己在说什么。”

　　当着小白的面，这话他也说的出来，不怕教坏了她的儿子吗？

　　暗水讪讪的摸了摸鼻尖，他这不是好奇嘛。

　　“娘亲，你是不是有事情瞒着宝宝？”凌小白既然听见了这件事，就绝不会当作没听见，他急忙开口，向凌若夕撒娇，想要弄清楚整件事的来龙去脉。

　　“我没什么事瞒着你，只是有些人太无聊，在胡说八道。”凌若夕从一开始就没打算真的给凌小白找个后爹，所以在她看来，有些事没有告诉他的必要，她白天的举动，不过是为了让某个男人误会，仅此而已。

　　凌小白古怪的拧着眉头：“真的没有吗？”

　　“比珍珠还真。”凌若夕笃定的说道，她的坦然，勉强让凌小白打消了心头的疑惑，选择了相信。

　　午时已到，在宫人的带领下，二十名参见筛选的少年来到御花园，他们站在花园中央，被四周茂盛的繁花包围，画面出奇的美丽，如同一幅让人流连忘返的画卷。

　　“唔，怎么人少了好多？”凌小白奇怪的嘀咕道，明明昨天晚上，他记得没这么少的人啊。

　　“有些没有被选上。”凌若夕言简意赅的解释道。

　　“原来是这样。”凌小白似懂非懂的点点头，“那娘亲，他们中间真的会有一个成为宝宝的后爹吗？”

　　他指着凉亭外这些人，不论怎么看，他都觉得这些人配不上他完美的娘亲。

　　“或许会有。”凌若夕给出了一个模棱两可的答案。

　　“可他们配不上娘亲啊，又没钱，又没身手，弱爆了。”凌小白毫不掩饰自己的鄙视，想要做他的后爹，这些人根本不够格，最少也得是个什么天下第一首富才行，不然，是天下第一高手也可以啊。

　　“你的意思是，如果那个人有银子，又有身手，就可以做你的后爹了？”他的要求未免太低了，怎么全是物质上的？他不是应该挑一个对他好的人吗？凌若夕觉得自己和凌小白说不定存在代沟，不然，他们的想法为什么不能一致？

　　凌小白想了想，然后才道：“这是基本的要求啦，最重要的是，他得对娘亲好，不能让娘亲难过。”

　　闻言，凌若夕脸上的寒霜顷刻间消失，只剩下柔情。

　　在礼部尚书的操持下，才艺表演正式开始，少年们几乎拿出了自己的看家本领，抚琴、舞剑、吹笛、画画……才艺各有不同。

　　凌若夕纯属抱着欣赏的心情坐在凉亭中旁观，而凌小白则时不时还点评几句，更具体的说，他是在一旁挑刺，不论是再完美的表演，他总可以挑出其中的弱点来。

　　等到所有人表演结束，凌小白彻底郁闷了：“什么嘛，都这么弱，没一个优秀的。”

　　“你行，那你上去试试看。”凌若夕抬手敲了敲他的脑袋：“知道什么叫礼貌吗？有些话你最好给我少说。”

　　以这些人的年纪，能够做到这一步，已经很不错，绝对是同龄人中的佼佼者。

　　“娘亲，你怎么可以为了外人教训宝宝呢？宝宝说的是事实嘛。”虽然这些，他都不会，但他能够感觉出好坏。

　　“凌姑娘，你看那里。”暗水指着帐幔外的一个人影，笑容暧昧的开口，打断了他们的斗嘴。

　　凌若夕挑眉看去，顿时，嘴角忍不住抽动了几下，那个与她有过一面之缘，甚至被她亲手推到风口浪尖的迷糊少年，此刻居然姗姗来迟，他脚步蹒跚的走到御花园中，然后迷茫的看着不知道为什么注视他的众人。

　　“哈哈哈，娘亲，他好傻啊。”凌小白乐不可支的笑了，他还从没有见到过这么傻的人呢。

　　凌若夕莞尔一笑，也觉得这少年是个人才。

　　“你怎么来得这么晚？”礼部尚书冷声质问道，“所有的表演者都已经结束了各自的表演，你到现在才来，如果没有充足的理由，本官一定要治你的罪！”

　　少年轻轻眨了眨眼睛，然后抬起手，将怀里的七弦琴露出来，“我的琴被人弄坏了。”

　　这什么跟什么啊，礼部尚书绝对自己和他的思维不在一个频率上，谈话更是牛头不对马嘴，他明明是让这人说迟到的理由，他扯琴做什么？

　　御花园中静悄悄的，有人在暗中幸灾乐祸，有人漠然旁观，有人津津有味的看着好戏。

　　少年神情迷茫的站在万众瞩目下，似乎到现在还不清楚，自己到底陷入了怎样尴尬，怎样难堪的局面。

　　凌若夕眸光微闪，衣袖拂过石桌，缓缓站起身来，深紫色的衣摆遮住膝盖，自然的在小腿两侧摇摆。

　　“娘亲？”凌小白困惑的看着她。

　　而听说了皇宫里那则传言的暗水以及深渊地狱的众人则抱着看好戏的心情，站在一旁。

　　“你待在这里，不要乱跑。”凌若夕向儿子嘱咐了一番后，这才挑开帐幔，走了出去。

　　尊贵的深紫朝服，隽秀冷漠的五官，还有那一身不怒而威的气势，她刚现身，正在看戏的众人忙不迭跪地，向她请安，独独只有那名似乎天生慢半拍的少年，还傻愣愣的站在原地，没有任何的动作。

　　礼部尚书觉得自己真的挺倒霉的，不过是因为官职的原因，才负责选秀的所有事宜，结果呢？居然遇到这么一个奇葩的少年，真心很考验他的心脏啊。

　　凌若夕迈着缓慢的步伐，走到少年身前，深邃如海的目光从头到脚把人打量了一番以后，最后定格在他怀里的那把七弦琴上，“怎么回事？”

　　带着质问的声音，让所有人心跳加快，只感觉一股寒气从背脊窜上头顶。

　　“啊，是你！”少年认了半天才认出凌若夕来，“上次是你帮了我，谢谢啊。”


第732章 找到了真爱

　　凌若夕嘴角一抖，有些无奈：“谢谢的话你上次已经说过了，先告诉我，这把琴是怎么回事？”

　　以她的眼力，怎么可能看不到琴上断掉的琴弦？还有橡木的琴身上，明显用刀子划过的痕迹，眉头暗自皱了皱：“谁做的手脚？”

　　少年老实的摇头：“我睡醒之后，清音就变成这样子了。”

　　他糯糯的嗓音带着几分委屈，像是受了气的孩子。

　　“这就是你迟到的原因？”凌若夕微微颔首，立即朝旁边的宫女吩咐道：“去找几根琴弦。”

　　“是。”宫女战战兢兢的应下，立即弓着身体小跑着离开。

　　凌若夕再度将目光转向这迷糊的少年，只要有眼睛的人都能看得出，她对这个少年极其温柔的态度，“找到琴弦，介意替我弹奏一曲吗？你这么在意它，相信你的琴技一定很好。”

　　“恩！”少年用力点头，脸上绽放出极其绚烂的微笑。

　　凌若夕又陪着他聊了一阵，直到宫女找来合适的琴弦，被他小心的安上后，她才走到一旁，静静的准备聆听。

　　少年席地而坐，白色的衣诀垂落在身侧，怀中七弦琴横在腿部，白皙得近乎透明的手指，轻柔的拂过琴身，动作极致温柔，似在对待自己心头的瑰宝，御花园内鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在这个少年的身上，抚琴的他，似乎有一种难以言状的魔力，让人移不开眼。

　　如高山流水般清润的琴音飘荡在空气里，似小河潺潺，让人赏心悦目。

　　凌若夕的思绪彻底放空，就连心智向来坚定的她，也被这琴音所迷惑，随着音阶的起落，带入其中。

　　她仿佛看见了绵延不绝的山脉，仿佛看见了蔚蓝的蓝天，仿佛看见了一幅世外桃源。

　　当最后一个音符停下，整个现场安静得甚至连呼吸声也一并静止，所有人好似都沉浸在了这美妙动听的琴音中，难以自拔。

　　“啪啪啪。”凌若夕率先回神，第一个带头鼓掌，很快，众人挨个清醒过来，掌声犹如潮水，将少年淹没，他害羞的红了面颊，有些难为情，不知道该如何应对这种事。

　　“本宫想，今天的得胜者，应该不会存在任何争议了。”她含笑说道。

　　众人顿时了然，显然她所指的得胜者，便是这最后一位抚琴的少年，无数人嫉妒着他的好命，无数人羡慕着他能够得到凌若夕的青睐。

　　但身为当事人的少年，却是一副懵懂迷茫的表情，似乎没听出凌若夕的言外之意。

　　“你还不快谢恩？”礼部尚书急忙凑到他身边，提醒了一句。

　　“谢恩？”谢什么恩啊？

　　这小子，是真不懂还是假装的？这明摆着的事，还要人告诉他吗？礼部尚书在心头腹诽道，却碍于凌若夕对他不同寻常的态度，没敢表露出来，谁也不晓得，这个少年将来会不会是她选中的夫婿，他自然得把人给供着。

　　“摄政王已经宣布，今天的第二轮筛选，你过关了，愣着干嘛？磕头谢恩啊。”礼部尚书再次提醒道。

　　少年错愕的抬起头，“你是摄政王？”

　　“恩。”凌若夕笑着点头，“不用谢恩了，带他下去歇息吧，至于其他人，不用再留在宫里，本宫心里已有了人选。”

　　原本抱着信心前来的男人们，被这个残酷的消息惊呆了，他们没想到，最后能够留下来的，竟只是一个看上去傻乎乎的笨蛋，摄政王的口味竟是这么重吗？

　　不管他们心里有多不甘，凌若夕的决定都不会发生改变，她带着凌小白离开了御花园，至于剩下的事，自然有人替她处理。

　　“娘亲，你喜欢那个大哥哥吗？”凌小白好奇的问道，小脸有些纠结。

　　“他的琴很好听。”凌若夕留意到四周还未散的宫人，没有压低嗓音。

　　“哦，那他将来就是宝宝的后爹了？”凌小白虽然觉得那位大哥哥的琴弹得很好，可是，想到他会成为自己的后爹，他就有种说不出的反感与抵触。

　　“或许。”凌若夕笑得意味深长。

　　回到寝宫时，凌小白突然叫住了她，抬起头来，十分认真的开口：“娘亲，如果你真的很喜欢很喜欢大哥哥，宝宝会支持你的！”

　　他不是小孩子了，他得支持娘亲寻找她的幸福。

　　“呵。”凌若夕淡淡一笑，心头暖暖的，“傻瓜。”

　　“宝宝才不傻呢！”凌小白气急，双脚用力在地上跺了跺，“宝宝是天底下最聪明的孩子。”

　　“是是是。”凌若夕宠溺的刮了刮他的鼻尖：“娘亲的小白是最棒的。”

　　暗水在一旁看着这副母慈子孝的画面，顿时有些牙酸，这可是大庭广众啊，他们就不能稍微收敛一点吗？有没有考虑过旁边的人看着这一幕是什么心情？

　　不出凌若夕所料，当她只留下了那名叫蓝紫荆的少年后，整个京城彻底轰动，所有人都在议论这件事，所有人都在替她宣传。

　　有人说，她对他一见钟情，再见倾心；有人说，她找到了真爱。

　　各种说法层出不穷，她没有派人阻止流言，反而勒令小丫，在暗中煽风点火，继续宣扬。

　　入夜，寝宫内只一盏煤油灯忽闪着释放出微弱的光线，凌小白和黑狼缩在被窝里，正做着美梦，凌若夕则披着轻裘，静静的倚靠在窗沿旁，三千青丝没有束起，晚风从窗外刮入，将她的长发吹得肆意飘扬。

　　距离选秀结束已经过去了五天，可该来的人，却始终了无音讯，一日复一日的等待，让凌若夕的耐心一点点被消磨掉，情绪也一日比一日急躁，今天白天，她还因为蓝紫荆在宫里居住的地方不够好，而发作了宫人，将他的住所搬到距离自己居住的寝宫最近的明月居里。

　　有人在暗中说她冲冠一怒为蓝颜，有人说她深深的迷恋上了蓝紫荆。

　　流言愈燃愈烈，可她以为会出现的男人，此刻却没有在她的面前现身。

　　凌若夕用力握紧拳头，细长的指甲在她的掌心刻上几个月牙形的印记，是流言的程度不够，还是他根本就不在乎她的身边是否有别的男人？又或者，他已经放弃了？放弃了这份感情？

　　脑子里乱糟糟的，有无数的声音在吵闹，在争执，再这样下去，凌若夕毫不怀疑自己会失态，她深吸口气，忽然间很想去听蓝紫荆弹琴，在他的琴音里，至少她能够重新回归平静。

　　明月居内，宫人们守在殿外，替蓝紫荆站岗，守卫他的安全，有断断续续的音符从殿内飘出，明明已是深夜，可他似乎还醒着，没有入睡。


第733章 七日后举行大婚

　　凌若夕悄无声息的出现，让宫人吓了一跳，刚想行礼，却被她制止。

　　“都退下吧。”她吩咐道。

　　宫人们虽然心头好奇，却不敢违抗她的旨意，立即从明月居内撤离。

　　她抬手推开了房门，明亮的烛光，刺得她的眼睛有些酸涩，信步走到殿中，看着正坐在地毯上，拨弄琴弦的少年，“这么晚为什么还不休息？”

　　“咦？你来啦。”蓝紫荆从着迷的状态中苏醒，欣喜的看着她，刚想和她打招呼，忽然间想到这两天有人教导自己的礼仪，手忙脚乱的想要向她行礼请安。

　　“算了，这种事你做出来很别扭，不用管其他人怎么说，你以前是什么样，现在就继续保持。”凌若夕阻止了他别扭的动作，走到一边的软塌上，懒懒的坐下，她的神色似乎有几分疲倦，食指抵住额角，“替我弹一曲吧。”

　　她迫切的想要让自己的情绪平静下来，迫切的想要安抚心头快要爆发的狂躁。

　　蓝紫荆懵懵懂懂的点头，他不了解她，也不知道很多事，只是，既然她说想要听自己弹曲，他就弹给她听。

　　温婉平和的曲调，在宽敞的大殿中响起，凌若夕缓缓闭上了双眼，任由自己沉浸在这曲调中，什么也不去想，什么也不去心烦。

　　围绕在她身侧的烦闷气息，此刻仿佛通通变得平静了。

　　美妙的乐声一路从大殿传扬出去，飘上这无垠的夜空，似为这夜也增添了几分宁静。

　　第二天，有关凌若夕在明月居一晚上未出的消息再次引爆京城，赌坊甚至设局，赌她什么时候会给蓝紫荆名分，南诏和北宁的和平，让百姓们在安居乐业的同时，多了闲情逸致开始给自己的生活增添乐趣。

　　这则消息，有人听得津津有味，也有人听得心如刀绞。

　　云井辰自从得知凌若夕与蓝紫荆一见钟情的传言后，便闭门不出，仿佛外界的一切都与他毫不相干似的，他原本以为这样，自己就能够自欺欺人的以为什么也没有发生，可只要他闭上眼，脑海里就会浮现出他们俩在一起时的画面。

　　“若夕，你当真遗忘掉本尊了吗？”苍白到近乎透明的脸庞上，浮现了一抹凄凉的笑，他虚弱的站在窗边，眺望着皇城的方向，目光几多痴迷。

　　他好想去见她，好想告诉她，她是他的，除了他，她不能再有其他的男人，可每当这个念头升起时，现实就会给他迎头痛击，只要看到这满头的白发，所有的冲动都会在刹那间消失。

　　他苦涩的闭上眼，将翻腾不息的思念与嫉妒再次压下，体内的伤势一直反反复复，尤其是最近，可他却连服药的心情也没有，甚至病态的享受着这样的疼痛折磨。

　　因为只有这样，才能够让他短暂的遗忘掉内心腐烂的伤口，遗忘掉这颗血淋淋的心。

　　凌若夕一直在等，等他出现，可七天过去了，半个月过去了，云井辰的气息始终未曾出现在她的身边。

　　“来人啊。”闭上的眼眸蓦地睁开，眸光犀利如刀，带着几分孤注一掷的决然。

　　御书房外的侍卫推门而入，跪在地上等待她的差遣。

　　“传旨，本宫与蓝紫荆将于七日后举行大婚！”凌若夕一字一字咬牙说道，明明是一件大喜事，可她的神色，却完全不是那样。

　　侍卫心尖一颤，虽然十分困惑，但他还是遵从了凌若夕的旨意，将这则消息宣布出去。

　　圣旨传遍京城，全城轰动！他们的英雄，他们的摄政王要大婚了。

　　六部尚书以及卫斯理、于老纷纷齐聚在宫中，商讨着，如何将这场婚事办得盛大。

　　“这可是娘娘回朝以来的第一桩大喜事啊，怎么也不能寒酸。”于老乐呵呵的说道，“咱们得替娘娘办得风风光光的，彰显出娘娘的尊贵。”

　　“不错。”卫斯理也在一旁点头：“必须要做到普天同庆，李大人，你尽快将婚礼需要的开销罗列出来，本相上奏摄政王，从国库中调取，哪怕耗费重金，我们也不能落了摄政王的面子。”

　　礼部尚书急忙应下，可紧接着，他又犹豫的开口问道：“摄政王她会同意大肆操办吗？”

　　这回的选秀，明明该排场壮观，却在凌若夕一再的催促下，只能从简，这次的大婚，不会也是这样吧？

　　“以摄政王不按牌理出牌的个性，不是没可能给啊。”兵部尚书喃喃道。

　　“本相待会儿会去求见摄政王，并且将这件事呈报给她。”卫斯理自动请缨，揽下了这个差事。

　　在商讨了一阵后，他孤身一人前往御书房，求见凌若夕。

　　得知了他的来意后，凌若夕不假思索的说道：“按你们的想法去做，这次的大婚，本宫要前无古人后无来者。”

　　“是。”

　　有了凌若夕的首肯，礼部立即开始着手准备大婚的各项工作，从首饰到喜服，从大婚的地点，到红绸的料子，事无大小巨细，通通要进行严密的准备。

　　作为当事人的蓝紫荆，却压根不知道自己即将成亲的事，他虽说住在宫里，但他却从来没有离开过明月居一步，每天出了吃饭、睡觉，就沉浸在抚琴的快乐中，仿佛那才是他的世界。

　　凌若夕调查过蓝紫荆的背景，他是孤儿，居住在距离京城有上万里的小镇中，被当地的知府当作养子抚养在身边，而且练就了一手高超的琴技，这次，是知府为了自己的前程，瞒着他，将他的画像送到京城，只希望他能够平步青云，飞上枝头。

　　凌小白在明月居外来来回回转了好几天，原本按照他的剧本，是想制造一场偶遇，然后呢，和这位即将成为自己后爹的男人好好谈谈，深入交流。

　　可是，他都转了三四天了，却连蓝紫荆的人影也没有见到。

　　这人成天待在寝宫里，都不闷吗？凌小白无法理解他的生活模式，眼看着大婚正在准备的过程中，他决定不再等待，主动出击。

　　只带着黑狼和小豆子，便来到明月居，打算见见蓝紫荆。

　　在宫人通传以后，他昂首挺胸走进大殿，双眼放光的看着四周昂贵的摆设，口水差点从嘴巴里掉了出来，妈蛋！这里比他住的地方还要奢华有木有？要是他每天住在这样的地方，他也不乐意出门啊。

　　“吱吱。”能不能矜持点？为了将陷入财迷状态的凌小白唤回神来，黑狼叫嚷了两声。

　　正埋头抚琴的蓝紫荆这才注意到，自己的地盘上，有了两个小孩子。

　　“你们是？”蓝紫荆温柔的将七弦琴放在一旁，疑惑的问道，“我认识你们吗？”


第734章 刺客的真正身份

　　他直白的话语让凌小白不知道该怎么接，要不是见他模样单纯，他甚至会以为这个大哥哥是在故意捉弄自己。

　　“小爷是娘亲的儿子。”凌小白报上家门。

　　可他的话却让蓝紫荆更糊涂了，“你是你娘亲的儿子啊。”

　　风中凌乱的黑狼。

　　彻底被打败的小豆子。

　　凌小白没见过这么蠢的家伙，顿时气恼的哼哼两声：“你都快和娘亲成亲了，还说不认识小爷？”

　　“成亲？”蓝紫荆愈发迷茫，这小男孩嘴里说的每一个字他都明白，可连接在一起，他却听不懂了。

　　“你是真傻还是假傻啊？现在外面大家都知道，你要和娘亲成亲，哦，对了！”凌小白忽然拍了拍自己的脑门：“小爷的娘亲就是你们说的摄政王，你明白了吗？”

　　蓝紫荆这才恍然大悟，“哦。”

　　“就这样？”他难道不该讨好讨好自己吗？给他点见面礼什么的。

　　说白了，来这儿除了见见他以外，更重要的原因，是那份见面礼。

　　“恩，很高兴你能来玩。”蓝紫荆释放着自己的善意，他喜欢小孩子。

　　“你！”凌小白气得牙痒痒，这个世上怎么可能有如此白痴的家伙？他是怎么平安长到这么大只的？居然能没被人贩子卖走，这绝对是一种奇迹。

　　凌小白挫败的表情，让蓝紫荆有些无措，“我是不是说错话了？”

　　“不，是小爷自己傻，明知道和你沟通不了，和傻乎乎的跑来。”凌小白特无奈的揉了揉自己的眉头，决定先打道回府，他对这种没办法沟通的人，真的没招啊。

　　蓝紫荆从头到尾都处于迷迷糊糊的状态，凌小白所说的话，他根本听不懂，这孩子来这里做什么，又为什么要走，他完全不清楚，只能傻乎乎的看着他如受了沉重打击般离开。

　　“小少爷，你还好吗？”小豆子担忧的问道，觉得凌小白的情绪似乎有些不太对。

　　“小爷很好，你说，娘亲她真的会娶这个大哥哥吗？”凌小白还想做垂死挣扎，他真的不想要一个白痴后爹啊。

　　黑狼默默的伸出爪子，安抚性的拍了拍他的肩膀，有时候现实就是这么残忍，他必须学会接受，一如自己，必须要接受少主的女人当着他爬墙的事实。

　　小豆子有些为难，“大家都说恩人会和这位蓝公子成亲。”

　　凌小白的玻璃心彻底碎成了渣，他已经看不见任何的希望了，嘤嘤嘤，他将来要和这个傻大个一起过日子，好苦逼有木有？好悲催有木有？

　　深受打击的小奶包拖着疲惫不堪的身体回到寝宫，他趴在桌上，不停的咬着衣袖，试图用这样的方式把心头的郁闷发泄出来。

　　为毛啊！究竟是为毛啊！为毛娘亲要为了一棵树，放弃一大片森林？而且这棵树还是歪脖的。

　　正在御书房内批阅奏折的凌若夕，莫名其妙的打了个喷嚏，凌厉的眉梢猛地皱紧，有谁在背后说她坏话吗？

　　“噗哧。”

　　细碎的声响从窗台传来，凌若夕抬眸看去，就看见小丫的专属信鸽，正扑扇着翅膀，停在窗柩上，几片洁白的羽毛打着旋儿从空中落下，静静的垂落在地板上。

　　这个时候，小丫有什么急事需要飞鸽传书？凌若夕猜不透，索性将信笺取出来，翻开一看，冷漠的五官彻底僵硬，眉宇间有讥讽的神色浮现。

　　呵，看来有人真的是闲不住啊。

　　小丫的消息上说，凌雨涵在两天前出发，现在已经到达京城，在一间客栈里落脚，似乎有要进宫的打算。

　　凌若夕并没打算去见凌雨涵，脚长在她的身上，她要往哪儿跑，是自己可以干涉的吗？再说，她没有心思去关心一个同她毫无任何关系的人。

　　小丫传回来的消息凌若夕看过以后，没有放在心上，转眼就把这件事给抛在了脑袋后边，直到这天夜里，正在聆听蓝紫荆抚琴的她，忽然间接到御林军的急报，说是在宫墙处发现了一名刺客！侍卫们已经将刺客制服，只等待她亲自发落。

　　凌若夕匆忙离开明月居，穿着墨色的锦缎，回了御书房，她慵懒的斜靠在龙椅上，吩咐侍卫将刺客带上来。

　　刺客不停的挣扎着，但她的双手被侍卫反绑在背后，嘴里被塞了一个布团，看上去模样十分的狼狈。

　　凌若夕细细的眯起了眼睛：“三王妃，你这大半夜的从北宁跑来本宫的南诏爬墙？这份见面礼可真够稀罕的啊。”

　　她一眼就认出了刺客的真正身份，不是凌雨涵还能是谁？

　　三王妃？负责押送凌雨涵的侍卫心头讶然，他们哪里会想到，这个鬼鬼祟祟在宫墙处逗留的女人，竟会是北宁国的王妃，开什么玩笑！这种事完全超出了他们的想象好吗？

　　“呜呜呜！”凌雨涵似乎有话想说，只是被布团堵着，说不出来，她泪眼婆娑的望着此刻高高在上的女人，第一次生出了一种挫败感。

　　从什么时候开始的？她和她之间的地位发生了转变。

　　从什么时候开始的？她需要仰望她？

　　凌雨涵不知道，她甚至有种错觉，年幼时的凌若夕只是自己的一场梦，而现在的她，才是真实存在的。

　　“替她松绑，可别让北宁说本宫不懂礼数。”凌若夕吩咐道，侍卫立即上前，将凌雨涵身上的麻绳解开，顺带的，抽走了她嘴里的布团。

　　重新得到自由以后，凌雨涵哑声请求道：“姐姐，求求你帮帮我。”

　　这是她第一次对凌若夕用上求这个字。

　　侍卫们尴尬的站在原地，他们很想退出去，毕竟，这是摄政王的家事，他们深深的知道，有些秘密是会要人命的。

　　“如果你是来向本宫哭泣的，不好意思，本宫很忙，等你什么时候哭够了，再来见本宫。”凌若夕嫌恶的说道，她讨厌鳄鱼的眼泪。

　　凌雨涵被她的话吓得急忙闭嘴，手掌迅速擦掉脸上的泪渍，“姐姐，现在只有你可以帮我了。”

　　“你们先出去。”凌若夕冲这几名侍卫吩咐道，她可没有让下属围观看戏的癖好，等到房门被人带上后，她这才展颜，高深莫测的眼眸对上了凌雨涵满是祈求的目光，“本宫不想知道，你来求本宫的原因，因为，就算只是举手之劳，本宫也不会帮。”

　　她果断的拒绝了凌雨涵的请求，甚至于，就连她要求什么，她也没听。

　　不论凌雨涵是为什么而来，她的决定永远不会发生改变。

　　“姐姐……”凌雨涵脸色变得惨白，“姐姐，你真的一点也不念旧情了吗？”


第735章 她连自己都不爱

　　“停。”凌若夕抬起手，打断了她的话：“劳烦换一句，这种陈词滥调你已经说过很多次了。”

　　她说得不累，自己都快听得双耳起茧了好么？

　　凌雨涵讷讷的闭了嘴，她现在有求于人，根本不可能对凌若夕说一个不字，虽然她没有再说话，但那祈求的目光，却始终落在凌若夕的身上，仿佛她是她的最后一根救命稻草。

　　“说说看。”凌若夕被她看得不太适应，总算是松口，打算听听，她不远万里私自跑来，还擅闯皇宫，只为了求见自己的理由到底是什么。

　　她的松口，让凌雨涵仿佛看见了希望，“姐姐，求求你，你去和王爷说一声，让他不要赶我走，我不想离开他，真的不想。”

　　卧槽！凌若夕听得目瞪口呆，嘿，什么时候她的能耐有这么大？居然能够影响他们夫妻之间的事了？

　　“我从小就喜欢他，我这辈子最大的心愿就是能够嫁给他为妻，我付出了那么多，终于成功了，可是现在，我就快失去了，姐姐，如今能帮我的，只有你了。”凌雨涵晓之以情动之以理，几乎把自己的姿态低到了尘埃中。

　　凌若夕实在很好奇，她到底是凭什么认为，自己的话凤奕郯会听。

　　“别说本宫和三王爷的关系并不好，即使本宫能够做到，本宫又为什么要帮你？”她拂袖起身，宽袖轻轻扫过龙椅的扶手，身躯绕过龙案，踱步到凌雨涵的面前，她什么也没做，只是静静的站着，但却让凌雨涵无端的感受到了一股莫名的压迫感。

　　她低垂下脑袋，不敢直视凌若夕。

　　“你不该来找我，我和凌府早已断绝了关系，你们现在、将来过得好，还是不好，都同我无关。”一张一合的薄唇不间断的吐出最残忍的字眼，这些字，就像是一把刀子，无情的将凌雨涵心中的希望扼杀掉。

　　一滴滴豆大的泪珠，在地板上飞溅成无数水花，她凄凉的笑了，浑身散发着哀莫大于心死的悲拗气息，“姐姐，你恨我，对吧？所以你想要用这种方法来报复我。”

　　“脑子有病就去找大夫治，别弃疗。”这女人大概是疯了，她会恨她？呵，怎么可能。

　　“如果不是因为恨我，你为什么要招惹王爷？为什么你要出现在我和王爷的夫妻生活中？为什么？”为什么他会爱上你？这是盘踞在凌雨涵心窝里太久太久的秘密，她一直很想问。

　　凌若夕面色一沉，深邃幽冷的眸子一片漆黑，完全无法让人捕捉到任何的真实情绪。

　　“我招惹他？凌雨涵，我看你不止脑子有病，而且还病得不轻。”

　　“要不是因为这样，王爷他怎么会性格大变？怎么会为了你，赶我离开？”凌雨涵将所有的过错通通归咎到凌若夕的身上，仿佛她才是害得她落到这个田地的罪魁祸首。

　　凌若夕觉得自己真心很冤枉，“随便你怎么想，就算他凤奕郯暗恋我，那也是他的事，凌雨涵，与其有这份嫉妒心，你怎么不想想如何挽回他？还跑到我这儿来撒野，你真当这里是北宁吗？”

　　掷地有声的话语让凌雨涵匍匐在地上的娇躯猛地一僵。

　　“我没那么好的耐心听你在这儿无中生有，你现在有两个选择，要么滚，要么我派人送你走。”凌若夕耐心有限，她还以为凌雨涵是为了什么事呢，竟还是这些情情爱爱的事。

　　她和凤奕郯回国后发生的一切，小丫都有一五一十的告诉自己，可她却无法对凌雨涵升起半分的同情。

　　一个为了挽留不再爱她的丈夫，甘愿服毒的女人，不值得她可怜。

　　她连自己都不爱，还能指望谁去爱她呢？

　　“你……”凌雨涵不信凌若夕会这么无情，可当她对上那双冰冷到让人头皮发麻的眼睛时，她却相信了，她真的会这么做。

　　“看来你是不喜欢自己走了，也好，再怎么说你也是前三王妃，我南诏有义务保护你的安全。”说着，凌若夕朝屋外朗声唤了一下，让侍卫去行宫把暗水叫过来。

　　暗水在睡梦中惊醒，见侍卫急匆匆的，还以为有什么大事发生，只裹上一件长衫，一边飞奔，一边系着腰带。

　　等到他抵达御书房，在看见凌雨涵的那一刻，他有种掉头离开的冲动。

　　妈蛋！这种场景一看就知道不会是好事。

　　“暗水，你负责把她送到北宁，最好是扔到三王府，顺便告诉凤奕郯，让他管教好自己的王妃，不要有事没事的往我面前扑，我不是每一次都能手下留情的。”凌若夕嘱咐道，同时还不忘警告一句，她相信，凤奕郯只要不傻，就清楚该怎么做。

　　“凌姑娘，一定要我去吗？你不觉得以我的能耐，干护送这份工作，是大材小用？”暗水不想送凌雨涵回国，这种小事，随便找个武将不就能解决掉吗？

　　“不答应，那你就去洗马桶，那份工作，很适合你。”凌若夕冷冷的勾了勾嘴角，直接下了最后的通牒。

　　虽然心情各种挣扎，但暗水最终还是没能拗得过凌若夕，只能勉强答应送凌雨涵回去。

　　“不，你不答应我是不会走的。”凌雨涵充分的将自找死路这个词演绎得淋漓尽致。

　　本打算把人扛走的暗水，饶有兴味的站在一旁，打算做一个围观的酱油党，敢在凌姑娘面前这么有‘骨气’的人很少啊，啧啧啧，他突然间有些同情这个女人了，肿么破？

　　凌若夕眉头一蹙，凌厉的目光从置身事外的暗水身上扫过：“愣着做什么？带走！”

　　她连一个字也不想同凌雨涵多谈。

　　暗水只能无奈的耸耸肩，一记手刀将凌雨涵劈晕，以她的实力，哪里是身经百战的暗水的对手？瞬间便被秒杀。

　　“记得告诉凤奕郯，让他好好管教自己的前王妃。”凌若夕再次重复了一遍，显然被凌雨涵的行为弄得极其恼火。

　　“没问题，保证把话传到。”暗水拍着胸口答应下来，把人往肩上一甩，纵身飞出房间，在前往北宁国前，他还特地去了一趟清风明月楼，当小丫看见他从天而降，肩膀上还扛着个雌性生物，可想而知，她有多愤怒，差点拿扫帚把暗水给轰出去，好在他及时做了解释，勉强把小丫安抚下来。

　　不过，当听说凌雨涵翻墙闯入皇宫，骚扰凌若夕的生活以后，小丫第二天，便派人在南诏国内散播流言，声称，凌雨涵为了求得凤奕郯的原谅，竟不惜跪求凌若夕出手帮忙，她的名声跌入谷底，凌若夕在南诏国的崇拜者数以百万计，可想而知，凌雨涵此生只怕也难再踏足这块土地一步了。


第736章 给他最后的机会

　　凤奕郯在第二天下午接到了消息，气得在书房里发了好大一通脾气，几乎砸毁了整间屋子，当暗水按照凌若夕的吩咐，把人扔进王府，顺便转述了她的话后，凤奕郯立马派人把昏迷的凌雨涵五花大绑，再次送回了丞相府，并且声称，终其一生也不想再看到她。

　　凌克清不敢得罪皇室，为了仕途，他只能选择将凌雨涵软禁在后院，每日每夜差人看管，避免她再次逃出去。

　　对于凌雨涵的下场，凌若夕并未关注，即使小丫特地送来了消息，她在看过后，便忘了。

　　大婚的事提上行程，为了达到普天同庆的效果，礼部尚书想了个新鲜的法子，召集全国各地的祝福，让百姓们写在红色的纸张上，送往皇宫。

　　百姓们的热情空前的高涨，几乎所有人都参与到了大婚的准备中，写着祝福字样的纸张不间断的流入皇宫，由礼部代为保管。

　　纺织殿的嬷嬷们，也替蓝紫荆和凌若夕分别量好了尺寸，喜服上的刺绣，全部采用最顶尖的绣娘连夜赶工绘制，女式的喜袍绣着一条栩栩如生的金龙，一只展翅欲飞的凤凰，以此来表示凌若夕至高无上的地位，而新郎官的服饰，则绣着青竹，毕竟以蓝紫荆的身份，还不能够穿上绣有龙凤图样的礼服。

　　大批的首饰图纸已经完工，开始进入锻造的流程。

　　凌小白肉疼的看着银子如水般从国库里流淌出去，各种捶胸顿足，丫丫的，那可都是真金白银啊！

　　“小少爷……”小豆子无奈的瞧着浑身散发着黑气的凌小白，自从见过蓝紫荆后，他的心情就没好过一天，现在更是低到谷底。

　　“别叫小爷，小爷正在疗伤。”凌小白有气无力的趴在床榻上，将脑袋埋在双手之间，瓮声瓮气的说道。

　　小豆子不自觉叹了口气：“小少爷，其实银子这种东西，是可有可无的，而且，恩人的大婚一生只有一次，多拿出点银子来筹备，也是很合理的，你就别再伤心了。”

　　他苦口婆心的劝说道，实在无法理解，凌小白对银子这近乎病态的痴迷究竟是怎么回事。

　　“你不会懂小爷的心情的。”凌小白根本没被他说服，只要一想到国库里的存银正在急速减少，他就恨不得阻止这场大婚。

　　就算有钱也不是这么花的啊，娘亲真是太腐败了！

　　但除了在心理抱怨几句，他还真没勇气跑到凌若夕面前去嚷嚷。

　　大婚的准备工作大致上已经完成，成亲的地方，定在朝堂，奢华的朝殿被喜庆的红绸占据，放眼望去，以朝殿为中心，整个皇宫如同一个喜庆的海洋。

　　婚期逼近，为了表现出自己的重视，凌若夕在敲定婚期时，还特地找人算过日子，当然，这些事都是做给旁人看的，而理由，则不言而喻。

　　距离大婚的时间仅仅只有一日，凌若夕形单影只的出现在后山山巅，冰凉的晚风将她的青丝吹起，她一路步行抵达山顶，凋谢的花丛此刻已经长出了新鲜的花苞，含苞待放。

　　明天，就是举行大婚的日子，呵，可她真正想要的丈夫，现在人在何方呢？她眺望着脚下这座巍峨的城池，她知道，云井辰必定躲藏在这座城镇的某个角落里，默默的陪着她，守着她。

　　“云井辰，我就同你赌一睹，赌你到底会不会眼睁睁看着我嫁给旁人。”轻柔的话语随风而逝，凌若夕冷冷的笑了，眸光充斥着不惜一切的决然。

　　这是她给他的最后的机会，如果他不愿意出现，不愿意来阻止这场大婚，那么，她也不会再继续等下去。

　　她别无办法了，如果连这样的方式，也不能逼出他，那她也该死心了。

　　没有人知道，凌若夕自己对自己下的惊天豪赌，没有人知道，面对明日的大婚，她有多忐忑。

　　她在后山待了整整一宿，当天际出现第一缕阳光时，她冰冷的身体才蓦地飞上高空，穿过整座城池，回到了寝宫。

　　金锣声划破了皇宫的宁静，宫廷的乐师们，吹奏着喜庆的乐章，所有人脸上都挂着笑，宫人们忙碌的将一盘盘热腾腾的佳肴送往主殿，文武百官们则齐聚在朝殿外的百丈浮云地前，四周是迎风飘扬的南诏国旗帜，披盔戴甲的御林军严谨的把守着四周，场面恢宏且壮观。

　　最引人注目的，是黏在一张长达二十米，宽度近三米的黑色横幅，上面贴满了红色的纸条，那是来自各地的百姓自发为这次的大婚写下的祝福贺词。

　　凌若夕安静的任由宫女替她套上凤冠霞帔，晶莹的白玉珠子串成数道珠帘，从发冠上垂落，在她的脸庞前轻轻晃动，曳地的裙摆火红如日，宽袖窄腰，将她婀娜、美妙的身材衬托得淋漓尽致，三千长发齐腰，发丝柔顺靓丽。

　　她向来素面朝天，可今日，却难得的涂抹上了胭脂水粉，上翘的眼线，为她增添了几分属于女性的妩媚，眉宇间一点朱砂，凌厉却又妖艳，华贵中不失性感，妩媚中不失飒爽。

　　这样的凌若夕不知惊艳了多少人的眼，在宫女的搀扶下，她迈开步伐，踏上了殿外的红毯，顺着红毯下了石阶，一路上，漫天的玫瑰花瓣紧紧相随，似一场盛大的花雨。

　　作为花童的凌小白则先一步去了朝殿，和文武百官一起等待今天的新人到场，暗水也用最快的速度在仪式前赶了回来，所有人都穿着象征喜庆颜色的衣物，每个人脸上都带着祝福、欢喜的笑。

　　凌若夕先去了明月居，早已穿好媳妇的蓝紫荆在太监的簇拥中，安静的等待在大殿里。

　　他乖巧的任由太监们摆弄，脸上挂着单纯的微笑。

　　这个少年的心思纯洁到除了那把名为清音的七弦琴外，世间的一切，都无法入他的眼，这也是凌若夕挑中他来陪伴自己演这出戏的理由，她打从第一眼见到蓝紫荆，就看穿了他的品性。

　　即便到最后，假戏真做，那人没有出现，他也会是她夫君的最好人选。

　　凌若夕抬脚走到蓝紫荆面前，朝他伸出手，珠帘晃动，她凌厉的五官，此刻似乎多了几分柔和，但那双眼，却漆黑无底，仿佛什么也没有，“走吧。”

　　蓝紫荆信任的将自己的手放到她的掌心，任由她牢牢握住，两人并肩同行，出了明月居后，登上龙撵，鹅黄的帐幔缓缓垂下，八名太监抬起龙撵，身后跟着无数宫人，如众星捧月般的，往主殿行去。

　　敲锣打鼓的吹奏声不断的从后方传来，凌若夕却无动于衷，在龙撵内，除了蓝紫荆，再没有旁人，她不需要再佯装出一副高兴、期待的样子，嘴角那抹清浅的笑化作了淡泊，随着主殿的轮廓越来越清晰，她的手掌心竟渗出了丝丝凉汗。


第737章 他不会来了！

　　“你在紧张吗？”蓝紫荆轻声问道，他的手一直被凌若夕握着，自然能够察觉到她的不妥。

　　凌若夕深吸口气，将心头翻腾的情绪通通压下，事到如今，她没有后路，这条路，她必须走到底！要么得偿所愿，要么假戏真做，再也没有第三种可能。

　　“不，我只是太高兴了。”凌若夕强笑道。

　　蓝紫荆的感知能力比孩子还要敏锐，在他那干净到如天空般的瞳眸下，仿佛所有的伪装所有的强撑都会被他看穿。

　　凌若夕有些狼狈的将目光转开，不愿直视他。

　　“你明明不开心，为什么要这么说呢？”蓝紫荆迷茫的问道，对他来说，这种事超出了他所能理解的范畴。

　　高兴就要笑，难过就要哭，为什么不高兴却要装作高兴？

　　凌若夕无法回答，他的世界太纯粹，纯粹到让她自惭形秽。

　　簇拥着龙撵的队伍逐渐走入众人的眼帘，宽敞的浮云地上，一片安静，窃窃私语的官员纷纷闭了嘴，凝神注视着那渐行渐近的车列。

　　凌小白站在卫斯理身边，踮着脚，欢快的冲龙撵挥舞爪子。

　　龙撵在艾青石路上停下，有宫女上前从左右两边替他们挑开帐幔，众人只见到两道红色的影子，便匍匐跪地。

　　凌若夕牵着蓝紫荆幽幽从龙撵上走了下来，步伐缓慢穿梭过这宽敞的大地，走过文武百官，踏上通往主殿的石阶。

　　每一步，凌若夕都走得极其缓慢，似郑重，又似犹豫。

　　蓝紫荆亦步亦趋的尾随着她，没有询问，也没有说话，像是她的小跟班，所有人都聚集在下方，目送着他们二人独自登上台阶。

　　“摄政王和这蓝公子还挺相配的。”于老偷偷戳了戳卫斯理的胳膊，同他咬着耳朵。

　　卫斯理对他做了个嘘声的手势，这种时候，是不能随随便便开口说话的。

　　整整八十八步阶梯，凌若夕数得很清楚，当最后一个台阶被她踏上，胸口传来蚂蚁啃咬般细碎的疼痛，她神色不变，好似没有感觉到。

　　抵达主殿，立即有宫人送上紫香，端来托盘，里面放着两个夜光杯，盛满了琼瑶佳酿。

　　“请摄政王与蓝公子焚香祭天。”太监在一旁提醒道。

　　因为凌若夕没有高堂，也就省了这个流程，只祭拜天地。

　　她松开了蓝紫荆的手，慢吞吞接过那支紫香，掌心粘乎乎的，全是汗水。

　　呵，原来她也有这么紧张的时候。

　　凌若夕在心头自嘲的笑笑，点燃紫香，严肃的朝天地鞠躬，蓝紫荆有样学样，二人深深的三鞠躬后，便执起了托盘内的酒杯。

　　“葡萄美酒月光杯，望摄政王与蓝公子饮过这杯薄酒，从此天长地久。”

　　天长地久吗？凌若夕眸光黯淡，她怔怔的看着手里的薄酒，荡开细碎水纹的烈酒倒影着她的身影。

　　眼无力的闭上，她猛地仰起头，将烈酒豪迈的灌入口中。

　　“好！好魄力！”不少武将被她干脆利落的架势惊住，连连叫好，这才是他们的摄政王应该有的风采！

　　蓝紫荆刚将酒喝完，立马捂着嘴难受的咳嗽，白皙的脸庞上，染上两团红晕。

　　“还好吗？”凌若夕关切的问道，手掌轻轻拍了拍他的后背。

　　“恩。”蓝紫荆只咳嗽了几声，然后冲她露出了安抚的笑，像是在用这样的方式安慰她。

　　连一个陌生人都能做到这个地步，云井辰，你就当真那么狠心，能够看着我嫁人吗？

　　凌若夕蓦地回头，目光犹如雷达，将眼所能看到的地方通通扫过，却失望的发现，还是没有那人的身影，他不会来了！凌若夕从来没有如现在这般心灰意冷过，胸口的疼痛开始加重，仿佛有人在用刀子生生的剜着她的心脏，一点一点的将她的心脏挖掉。

　　“继续。”她脸色微白，却咬着牙，坚持进行大婚。

　　除了她身边的蓝紫荆，没有任何人发现她的不妥，众人还以为，她这是害羞了。

　　“请摄政王、蓝公子入殿。”太监躬身站在主殿旁，恭迎他们二人进去，一条红得似血的红毯，从殿门前一路延伸到龙椅下方，大殿里空荡荡的，只有两侧飘舞的红绸相伴。

　　最前方，是象征着最高权利的龙椅，在龙椅旁，放着一把纯金打造的椅子，没有缠上金龙，那是朝臣在商议后，为蓝紫荆设定的座位，椅子稍微比龙椅靠后，大约半米的距离。

　　凌若夕主动牵起蓝紫荆的手腕，带着他，跨入殿堂，白玉地板反射着门外明媚的阳光，刺目的光线，让她的眼睛有些酸涩，甚至隐隐有泪意涌动。

　　蓝紫荆困惑的看了她一眼，只觉得她脸上的表情很是僵硬，很是难看。

　　丝竹之乐徘徊在耳畔，一路相随，二人一步一步走向前方，台阶近在咫尺，一旦踏上去，她和蓝紫荆将会成为真正的夫妻。

　　双腿犹若千金重，怎样也抬不起来，她静静的站在原地，没有任何动作，就像是一尊石像。

　　殿门外的太监疑惑的皱起了眉头，摄政王这是突然怎么了？难道她还要临时反悔不成？

　　“呵。”一声空洞的浅笑溢出唇齿，连带着心头那些犹豫与挣扎，仿佛也随着这声笑全部消散，既然他不肯来，那她又何必日日牵挂？

　　云井辰，不是只有你才恨的下这份心。

　　她一咬牙，终于抬起左腿，踏上了最后的台阶，抵达高首，衣诀在空中滑出罗盘状，落座于龙椅上，蓝紫荆乖乖的坐在她后方的金色椅子上，袖袍轻挥，文武百官提着朝服的衣摆，从下方鱼贯而入，他们踏过红毯，站在两侧，恭敬的向上方的男女叩首跪拜：“微臣参见摄政王，摄政王千岁千岁千千岁，参见蓝公子，公子万福金安。”

　　凌小白捧着一束海蓝色的花簇，笑盈盈的从殿外走了进来，“宝宝祝娘亲新婚快乐。”

　　他将花束朝前递去，等待着凌若夕伸手来接。

　　凌若夕步下高位，亲手将花束接过，然后牵着儿子，坐上了龙椅。

　　凌厉的目光一一扫过在场的文武百官，所到之处，众人只觉得一股寒流迎面扑来，不敢造次。

　　“即日起，蓝紫荆便是本宫的夫……”平静的宣告还未说完，一道如惊雷般的声响，炸入主殿。

　　“你敢！”一抹黑色的人影从天而降，出现在主殿外。

　　衣袍凛凛，白发云集，如鬼斧神工般雕琢过的俊朗面容，此刻卸下了惯有的邪气微笑，只剩下满脸的冰霜，他的身侧漂浮着一股骇然且凌厉的气势，如一尊杀神，让人毛骨悚然。

　　凌若夕愕然望着红毯尽头的男人，不敢置信。


第738章 不许你嫁给旁人

　　“是他？”暗水脸色一沉，头顶上似乎有黑气冒起，妈蛋！为毛云族的少主会莫名其妙出现？

　　“这人是谁？”

　　“好像有些眼熟。”

　　朝臣们被这突如其来的变故吓坏了，纷纷交头接耳的议论着云井辰的身份和来历，卫斯理面含薄怒，率先从朝臣的队伍中走出来，目光直视云井辰，带着几分不满，几分敌意：“云族少主，你若是来此讨一杯水酒，本相十分欢迎，可若是来捣乱的，南诏国不是你撒野的地方！”

　　说罢，殿外有近百名侍卫蜂拥而至，将云井辰团团围住，明晃晃的刀刃直对他，仿佛随时会劈下来。

　　云井辰对四周杀气腾腾的敌人视若无睹，内敛光华的黑眸贪婪的注视着前方那抹熟悉到刻骨铭心的身影。

　　他们有多久不曾见面了？足足四个月零十六天。

　　他朝思暮想的女人啊，此刻就站在他的面前，浑身的骨头，浑身的血液仿佛都在叫嚣着，沸腾着，他是如此的渴望她，渴望见她一面，渴望还能抱她一次。

　　就算是瞎子也能看出，云井辰和凌若夕之间诡异的气场，说是敌意，却也不是。

　　有人联想到，南宫玉在位时，曾发生过与云井辰争夺凌若夕的事，当时，还闹得很大，差点演变成云族和南诏之间的战争。

　　难道说这云族少主今天是来抢亲的？这个念头出现在所有官员的脑海里，武将们握紧腰间的佩刀，暗自戒备。

　　而深渊地狱的人则站在一边，不知道该怎么做，他们到现在犹记得，那日，在山谷的隧道旁，他们俩那惊情的一吻。

　　“哼，坏蛋。”凌小白气鼓鼓的嘟嚷道，对云井辰一点好感也没有，就是这个坏蛋害得娘亲伤心难过，都是他的错。

　　下方硝烟味十足的氛围，让凌若夕从激动与惊喜中回过神来，她脸上所有外露的情绪通通被她收回，佯装淡漠，“你来做什么？”

　　冰冷的语调，让云井辰心脏猛地缩紧，仿佛被一根铁丝狠狠的缠上。

　　略显失色的唇角上扬起一抹惊心动魄的弧线，只是一抹笑，却愣是让他周身气质大变，邪魅如妖，芳华绝代！

　　“阻止这场大婚。”言简意赅的六个字，却炸晕了在场的百官。

　　他真的是来抢亲的？

　　凌若夕危险的眯起眼睛：“理由？”

　　“因为你是本尊的女人，除了本尊，此生你不许嫁给旁人。”云井辰强势的宣言在这鸦雀无声的主殿内回荡，余音绕梁。

　　“放肆！”卫斯理气急败坏的呵斥道：“云井辰，你别以为这里是云族，搞清楚，这儿是南诏国的皇宫！不是你撒泼的地儿！识相的赶紧滚，摄政王不会和你走的。”

　　他没敢回头去看凌若夕的神色，他一直记得，当初她是如何决然的同他离去，将皇后之位抛下，将深爱着她的皇上抛弃。

　　而如今，旧事重演，他害怕着凌若夕会在云井辰的说服下，抛下整个南诏，随他而去，所以他才会抢先一步，将这番话说出来。

　　“找死！”淡漠的眸子蓦地睁大，云井辰的身影诡异的消失在了原地，化作残影，猛扑向卫斯理。

　　他的速度极快，即使武将们目不转睛的盯着他的举动，还是没来得及出手救人。

　　暗水和深渊地狱的众人则作壁上观，似乎并不着急，也没有要出手的意思。

　　就在云井辰凝聚了强悍玄力的手掌即将拍上卫斯理的心脏时，龙椅上跃下一抹火红的影子，双掌在空中对碰，两股骇然的力量，在半空中爆炸开来，大地在震动，房梁在颤抖，不少官员纷纷惊呼。

　　待到抖动停止，他们重新站稳后，才抬眸看去，原本以为必死无疑的卫斯理，此刻被凌若夕牢牢的护在身后，也是她，及时出手化解了云井辰的攻击。

　　一男一女，一黑一红，目光在空中对撞，一个略显错愕，一个尽显冰冷。

　　“为什么？”云井辰压下胸口翻滚的血液，咬着牙，沉声问道。

　　“我的人轮不到你来教训。”凌若夕理直气壮的反驳：“云族少主，你擅闯本宫的地盘，未免太不把本宫放在眼里了，来人啊，将他押下去，打入地牢，严加看管。”

　　火红的袖袍在空中滑下一道无情的弧线，她漠然转身，背对着云井辰，沉声命令道。

　　殿外的御林军倾巢而入，却又碍于他的身手，不敢直接上前绑人。

　　云井辰什么也没说，只是静静的站在原地，用一种复杂到极点的目光凝视着她，半响后，他轻笑几声，主动撤去一身的修为，“本尊听你的。”

　　好端端的一场大婚，因为云井辰的到访以闹剧收尾，他听话的跟随御林军前往地牢，途中没有任何的挣扎，或者想要逃脱的迹象。

　　在他离开后，凌若夕宣布大婚暂时搁浅，卫斯理以及众多大臣赶紧进言，希望她能够三思，继续最后的宣读仪式，只要她承认了蓝紫荆的身份，将他的名字记入宗碟，那么，他们便是名正言顺的夫妻，不会再有任何的变故出现。

　　奈何，他们说得口水都干了，但凌若夕仍然没有松口，依旧固执的坚持自己的意见，将婚礼暂停。

　　脱下身上厚重的十二层凤袍，她捧着茶盏坐在寝宫的椅子上，神色似喜似悲，十分复杂。

　　凌小白则撅着嘴，神色愤愤的坐在她旁边的椅子中，似乎在和谁较劲，只有黑狼，从头到尾都处于亢奋的状态，少主果然来了！它就知道，少主是不会让女魔头嫁给其他人的。

　　寝宫内静悄悄的，只有黑狼时不时激动的叫声响起。

　　凌若夕不悦的转动着眸子，将它欢天喜地的模样看在眼中，不阴不阳的问道：“你很开心？”

　　“吱吱！”是啊是啊，黑狼下意识点头，脑袋如小鸡啄米，但当它反应过来，问这话的人是凌若夕以后，赶忙又摇头。

　　“你在干嘛啊？表演杂耍吗？”凌小白有些迁怒的说道，“你该不会是因为坏蛋来了，所以特别开心吧？”

　　他想起小黑是云井辰第一次见面送给他的见面礼，说不定他们的关系比自己和小黑还亲。

　　这个念头让凌小白整个人都不好了，他有气无力的坐在椅子上，双腿悬空，神色愈发幽怨。

　　“无缘无故的玩失踪，又突然出现，呵，他是把我的世界当作随时可以出入的地方了吗？”人没来时，她日思夜想，可等到人来了以后，她又翻脸不认人，就连凌若夕自己也说不清楚，心里翻腾的复杂情绪究竟是什么。


第739章 你太自负了

　　她拂袖起身，换上了一件墨色的长衫，带着小一，准备前往地牢。

　　“吱吱吱。”带上我，我也要去！黑狼猛扑到她的脚边，两只爪子用力抱住她的脚踝，身体几乎是完全趴在地上的。

　　“不想死，你最好离我远一点，我现在不太想看到任何同他有关的东西，在我的眼前出没。”凌若夕警告道，寒霜遍布的黑眸冷冷的盯着脚边撒泼耍浑的黑狼。

　　她凉薄的口气，让黑狼不自觉打了个寒颤，赶紧松手，妈蛋！少主什么时候都能见，但它的命可不是丢了还能再找回来的，这种时候，它应该识时务。

　　“娘亲，宝宝呢？”凌小白撅着嘴，自动请缨：“宝宝也想见坏蛋。”

　　“今天不行。”凌若夕摇摇头，拒绝了他的请求，“待在这里，不要到处乱跑。”

　　“哦。”凌小白神色黯然的站在原地，目送她的身影离开以后，他才挠了挠头，“娘亲每次都这样，去哪儿也不带上小爷。”

　　“吱吱。”同感！

　　两个同病相怜的小伙伴，抛弃了前嫌，又一次腻歪在一起，这就是所谓的患难见真情。

　　从寝宫出来，一路上，凌若夕接收到了来自四周各种各样的目光，有审视，有紧张，有不安。

　　他们的改变必定和云井辰擅闯皇宫逃脱不了关系，但凌若夕却不在乎，抵达地牢，一条黑漆漆的石板通道，从地牢上通向下面，灰白的墙壁上悬挂着滋滋燃烧的火把，用来照明。

　　凌若夕带着小一从台阶上一路疾行而下，当她刚踏过最后一步阶梯，迎接她的，是戒备的狱头，以及被卫斯理下了命令死守这里的御林军。

　　“奴才拜见摄政王。”御林军们立即跪地行礼。

　　“他被关在哪里？”凌若夕没闲工夫陪他们寒暄，直接奔入主题。

　　狱头哆哆嗦嗦的指了指云井辰被关押的方向，凌若夕立即抬脚走了过去，充满了刺鼻味道的窄小通道两侧，是用铁做成的牢笼，只是现在，里面空无一人，但杂乱的房间，却散发着一股恶臭，显然是以前留下的，如果仔细看，还能够发现在房间的墙壁上，用鲜血写出来的字。

　　这些事是地牢内的犯人们在无聊是自己写下的。

　　很快，凌若夕就在通道尽头的牢笼里探索到了云井辰的气息，他是天玄巅峰的修为，可他的气息却虚弱得仿佛随时会断气一样。

　　凌若夕心头一堵，像是堵了块大石头，让她有些胸闷。

　　脚步停在牢笼外，她不屑的看了眼将牢笼锁起来的那把锁，这么老式的锁，对她来说解决起来不费吹灰之力。

　　手掌轻轻握住门锁，用力一捏，铁锁竟在一瞬间化作了粉末，洋洋洒洒掉落在她的脚边。

　　好强！

　　小一看得目瞪口呆，默默的垂头看了眼自己软若无骨的小手，如果是他的话，就算拿出浑身的力气，也不可能会做到吧。

　　凌若夕可不知道他心头这些敏感的小心思，一脚将铁门踹开，哐当一声巨响，牢笼上方的天花板，竟有簌簌的灰尘飘落，凌若夕气息冷冽站在牢笼外，以一种晦涩的目光注视着坐在墙角，背对自己的男人。

　　在漆黑的光线下，他那头白发，便显得更加引人注目。

　　凌若夕逼迫自己将目光从他的头发上挪开，唇瓣用力抿紧：“为什么不逃？以你瞒天过海的本事，想要从这里逃走，轻而易举。”

　　这话半是疑惑，半是讽刺，讽刺他这么些日子，一次次从她的身边逃走，总在她似乎快要找到他的时候，玩起了失踪。

　　云井辰的身体微微一僵，他如何听不出她的奚落与嘲讽？

　　“本尊既然来了，就没想过要离开。”他缓缓转过身，妖孽般的面容此刻挂着邪魅的笑，似一只正在施展着魔力的妖精，试图蛊惑凌若夕。

　　她眸光微微一闪，下一秒，便冷笑道：“你现在才想到回来？晚了。”

　　“恩？”云井辰略显困惑。

　　“抱歉，我已经有了另一个男人，你可以继续玩你的消失，对我而言，不会有丝毫的影响。”凌若夕凉凉的说道，当她看见云井辰露出不悦、气恼的表情时，心情说不出的畅快。

　　这段时间，她被思念折磨得多惨？她不能表现出来，不能让自己失控，只能一次又一次独自品尝落寞与孤独的滋味，只能一个人抱着那些该死的回忆，回想他。

　　“若夕，你还是这么喜欢激怒本尊，看本尊生气，你就这么开心吗？”云井辰似乎看穿了她的心思，口气分外笃定。

　　凌若夕不怒反笑：“你怎么知道我只是在刺激你？而不是说的真心话？”

　　“就算是真的，本尊也会把它变成假的。”这点自信，他还是有的。

　　凌若夕嗤笑一声，对他的自信心嗤之以鼻，“所以，你这回是来抢亲，阻止我成婚的？”

　　“除了本尊，你还能嫁给谁？”他理直气壮的反问道，浅薄的眼皮朝上抬起，嘴角溢开一抹玩味儿的笑，“若夕，你不过是在用这样的方式逼本尊出现而已。”

　　最初，他的确惊慌过，不安过，甚至因为这样，擅自打晕了小丫，试图从她的嘴里得到一些内幕消息，但当婚期一日日逼近，当思念快将他折磨到发疯时，他忽然间觉得，或许，所谓的大婚，只是她为了引出自己的诱饵。

　　凌若夕脸色微变，如果说刚才之前，云井辰只是猜测，那么她细微的反应，就让他百分百确定了。

　　一脸多日抑郁的心情总算在此刻变得晴朗，就连他脸上的微笑，仿佛也多了几分真实的暖意。

　　“呵，你太自负了，云井辰。”凌若夕不愿在他面前示弱，口是心非的反驳道。

　　“是或不是，你我心知肚明，但即便知道这是你设下的局，可只要想到你即将嫁给别的男人，本尊也只能前来阻止。”他比任何人都要了解她，了解她的心思，了解她的想法，一旦他今日没有出现，她势必会和那个男人真的成亲，她骨子里有着这样的决绝。

　　凌若夕撇开头，不去看他太过通透的目光，她朝身后的小一抬了抬下巴：“去给他看看。”

　　小一立即进入牢笼，那股刺鼻的味道没有让他出现任何的不适，他蹲在云井辰面前，想要替他把脉，却被云井辰迅速躲了过去。

　　“本尊不需要旁人来医治。”尤其这个人是她的心腹，那就更不行了。

　　一旦她知道自己的伤势，一旦她知道自己的情况……云井辰不敢去想，她的眼里会不会出现鄙夷与轻蔑，会不会因此而放弃他，离开他。


第740章 极其虚弱的状态

　　小一有些为难，他还没碰到过这么强势的病人。

　　“你的气息很乱，体内的伤势如果再不治疗，将来会落下旧疾的。”小一不是在危言耸听，内伤是最难医治，也是最难康复的，尤其是云井辰这样的情况。

　　闻言，他勾唇轻笑：“这些话你不说，本尊心里有数。”

　　身为云族的少主，对药剂方面的知识，他有过一定的了解，更何况，久病自医，他的身体没有人比他更清楚，这具残缺不堪的躯壳，到底弱到了什么样的地步。

　　面对着云井辰的强势态度，小一各种无从下手，只能将求救的目光转向凌若夕，如果是师姐的话，他一定会乖乖听话的。

　　凌若夕拧眉站在牢笼外，下颚轻抬：“云井辰，你是小孩子吗？还怕看大夫？小一是我身边医术最高的，你可以放心。”

　　“你的人本尊从不怀疑。”除了某些不听话，心生反骨的人以外。

　　“把手伸出来。”既然他都这么说了，凌若夕打算趁热打铁，让小一为他诊治。

　　云井辰却一躲再躲，根本不愿让小一触碰到他自己，他的抵触，再一次点燃了凌若夕好不容易才平息一些的愤怒，双目圆瞪，“云井辰，你是不是想死啊？你的身体有多糟糕，你自己不清楚吗？这种时候，你可不可以让我省点心？”

　　她的话音刚落，整个牢房安静得鸦雀无声，云井辰脸上的笑像是被人按下了定格键，彻底僵住。

　　“你说什么？”她怎么会知道这件事的？云井辰最不愿的，就是被她发现自己的虚弱，他希望在她的心里，他永远是最初的样子，而不是现在这样。

　　凌若夕抬脚步入牢房，一把拽住他的衣领，硬生生把人提到了自己面前，鼻尖相对，两人的眸子分别倒影着彼此的身影，呼吸在空中交缠，目光相对，时间仿佛在这一刻静止了。

　　“云井辰，若要人不知除非己莫为，你以为你做的那些事我会不知道？不就是受伤吗？你需要因为这种原因，消失得无影无踪么？”凌若夕厉声质问道，像是要把这些天来的狂躁与烦闷，通通发泄出来。

　　他怎么可以这么自私，自私到只想着他自己，忘记了，他的离开，会让她担忧，让她记挂。

　　失去血色的唇瓣用力抿紧，云井辰一言不发的凝视着她，眸光极其黯淡，像是沾染上灰尘的珍珠，丧失了原本的光泽。

　　她都知道了啊，呵，是因为同情又或者是怜悯，才会用这么剧烈的手段，逼他现身吗？

　　一想到这一点，他的心便忍不住隐隐作痛。

　　体内两股玄力正在进行碰撞，不停的交锋，不停的充斥着他的筋脉，如针扎般的疼痛，传上神经末梢，他脸上的血色也逐渐流逝，只剩下近乎雪一样的苍白。

　　“快，小一，给他看看。”凌若夕急切的松开手，点住云井辰的睡穴，他在毫无防备之下，陷入沉睡，身体轻轻摇晃着，落入了她的怀中。

　　凌若夕席地而坐，将他的身体靠在自己的大腿上，纤长的手指不停的抚弄着他的白发。

　　小一不敢拖延，立即替云井辰诊脉，但随着时间一点一点流逝，他的脸色也不自觉变得严肃、凝重。

　　凌若夕看在眼里，心头急到不行，却又不敢贸然开口询问。

　　“师姐。”诊断过他的脉象后，小一有些愧疚的垂下脑袋，似乎不太敢直视凌若夕。

　　“不管是什么情况，你放心大胆的说出来，我需要知道真相。”凌若夕安慰着他，让他不要有这么大的压力。

　　小一咬住唇瓣，“他的身体很糟糕，脉象十分混乱，内脏几乎处于极其虚弱的状态，而且，他的体内有两股力量在互相抗衡，一旦情绪大起大落，就会引来力量之间的碰撞，更加促使伤势恶化，还有，他气血不足，应该曾失血过多，又没调养好。”

　　总之一句话，现在的云井辰就是一个玻璃人，不能碰，不能摔，只能捧在手心。

　　凌若夕面色冰寒，听着小一的描述，她的手指也在身侧黯然握紧。

　　他的情况居然糟糕到这个地步了吗？身侧的气息开始出现絮乱，小一见她情绪不太对，赶紧出声安抚：“不过，也还是有好消息的，以他的病情，不可能安然无恙的撑到今天，还能动用玄力，他一定有吃过药。”

　　“就是那天那些药？”凌若夕想起自己曾让小一分析过的那弯药汁，“你不是说那种药只能治标，不能治本吗？”

　　“虽然是这样，但至少可以让他的病情不再恶化。”这已经是很好的结果了，毕竟，他的内伤太严重，一天无法将那股不属于他的力量抽离，哪怕用上最顶级的灵药，也不可能让他康复。

　　“还有救吗？”几乎是从牙齿缝里挤出来的四个字，带着一股生硬与机械。

　　小一偷偷看了看她的脸色，犹豫几秒后，才说出实情：“可以，但必须得先想办法，解决他体内的外来力量。”

　　凌若夕眉心一跳，或许她可以利用自己的修为，替他将那股力量逼出体外。

　　小一似乎猜到了她在想什么，趁她还没动手，急忙开口：“师姐，你别冲动，以他现在的身体情况，如果贸贸然由外人替他运气，将那股力量逼出来，只会导致三股力量互相抵触，到时候情况很更糟。”

　　他的身体太虚弱，根本无法支撑到凌若夕将那股力量逼出，这个方法太冒险，稍有不慎，他们俩不死即伤。

　　闻言，凌若夕脸上的寒霜更甚：“你的意思是，暂时没有办法了？就让他一直这样下去？”

　　她知道这事不能怪小一，可她心里有太多的愤怒，太多的心疼，太多的自责，再不发泄出来，凌若夕真的担心自己的情绪会崩溃。

　　小一面露丝丝懊恼：“对不起师姐，是我才疏学浅，不过，你相信我，我一定会找到医治好他的办法的。”

　　他第一次这么希望师傅能够在这里，如果是师傅，或许会有办法。

　　凌若夕深吸口气，闭上双眼，将心窝中的种种情绪全部压下，等到她再次睁开眼时，已然恢复了平日的淡漠与冷静，至少从表面看上去的确是这样。

　　“我先带他离开这里。”这个地方不是休养身体的好去处，凌若夕利落的将云井辰横抱的怀里，一个看似娇小的女人，居然毫不吃力的抱起了一个高大、挺拔的男人，这能不让人惊讶吗？

　　小一默默的跟在后边，他有些羡慕云井辰，能够让师姐这么在乎，真是一件让人羡慕嫉妒恨的事。


第741章 请摄政王三思

　　留守在地牢中的侍卫目瞪口呆的看着凌若夕将云井辰带走，他们想要阻拦，可偏偏，没这个勇气，只能在她离开地牢以后，用最快的速度把这件事禀报给卫斯理，让他做定夺。

　　“什么？摄政王将云族少主给带走了？”卫斯理惊得神色大变，曾经他们二人携手离开的事，给他带来了太深刻的记忆，以至于，只要云井辰出现，他就会恐慌着，这个男人会把他们的摄政王带走。

　　“摄政王她到底在想什么？”于老坐在丞相府前厅的椅子上，蹙眉问道，“这云族少主和摄政王是什么关系？为何阻止了摄政王大婚，摄政王不仅没有动怒，反而还把他带离了地牢？”

　　凌若夕和南宫玉掌管南诏的时期，于老并未入朝，所以对以前的事也是一知半解，不太清楚。

　　“这云族少主一直在纠缠摄政王，之前，正是因为他，才害得摄政王和皇上闹僵，最后抛下后位离开。”卫斯理用一句话将过去的事说了出来，他隐瞒了云井辰和凌若夕有旧情的事实。

　　于老气得一巴掌拍在桌上：“可恶，这男人简直是无赖！什么第一世家的继承人，我呸！”

　　“现在不是骂人的时候，本相当心，他会用花言巧语将摄政王骗走。”卫斯理说出了自己的担忧，他无法保证，区区一个辅政摄政王的位置，能不能让凌若夕心甘情愿的留在南诏。

　　“不行，老夫得进宫去瞧瞧。”于老是说干就干的冲动脾气，他立即离开丞相府，策马扬鞭赶赴皇宫，此时的皇宫还残留着喜庆的装饰物，但那热闹的气氛，早已经不在了。

　　于老先去了御书房，却没有找到凌若夕，随后，他又赶赴寝宫，这回终于把人给找到了。

　　凌若夕正倚坐在床沿上，用木梳子替云井辰搭理着三千白发，柔顺的发丝穿过梳子间的缝隙，缓缓落下。

　　不知道怎么的，于老忽然间觉得，这幅画面说不出的温馨与和谐，让人不忍心上前去打扰，仿佛那是一种亵渎。

　　反倒是凌若夕先发现了他，她放下手里的工作，在大堂的软塌上坐下，慢悠悠给自己倒了一杯茶，浅浅抿了一口。

　　她悠哉悠哉的姿态，让于老各种急迫，想要说话，又怕打扰了她。

　　“于老，你不是离宫回府了吗？怎么突然又进宫了？”凌若夕合上茶盖，这才慢吞吞问起了他的来意。

　　于老是为什么事来的，凌若夕会猜不到吗？她不过是顺嘴一问。

　　于老鼓足了勇气，这才选择开口：“摄政王大人，敢问你将如何处置云族少主？他虽然并非我南诏国内的人，但他却用这样的方式将南诏的威名踩在脚下，如果不给予严惩，百姓们会认为摄政王您有失偏颇的。”

　　何止是有失偏颇，百姓们势必不会对云井辰有多少好感，甚至于，此人公然擅闯皇宫，大闹婚礼，若凌若夕包庇他，她的名誉，她的声望，都会遭受到很大程度的影响，更何况，她和云井辰曾闹出过轰动的大事。

　　凌若夕神色冷冽，随着于老的话，她的目光愈发冷得刺骨：“于老，你这是在向本宫表示不满吗？”

　　一股强悍的玄力自她的脚下升起，庞大的威压犹若气浪，蓦地扑向于老。

　　他胸口有些闷闷的，只能咬牙硬挺，老脸迅速白了，额头上隐隐能够看到一颗颗豆大的冷汗。

　　“请摄政王三思，不要因为区区一个云井辰，而引来天下流言蜚语啊。”他苦口婆心的劝说道，打从心里希望，凌若夕能够再次交出云井辰，并且下令处置他。

　　“滚出去。”凌若夕不愿多谈，于老的请求，戳中了她的逆鳞，云井辰她不论如何也要保下，这事没得谈。

　　“摄政……”

　　“砰！”力量勃然加重，凌若夕显然怒到了极致，玄力正面袭向于老，如飓风般，将他整个人掀翻，变作一道华丽的抛物线，重重甩在了殿门外，四肢朝天，摔得人仰马翻。

　　“这是警告，本宫做事不需要旁人来指手画脚，于老，本宫今天念你初犯，只做小小惩戒，若再有下次，即使你战功加身，本宫也决不轻饶。”冰冷到近乎无情的话语从殿内飘出，如惊雷般，狠狠的炸响在于老的耳畔。

　　他眼前一黑，差点晕厥过去。

　　之后，还是御林军小心翼翼的上前，将他搀扶起来，于老面如死灰的挣脱了他们的搀扶，踉跄着一步步远去，他的背影落寞且孤独，犹若一个风中残烛的老人，让人心酸。

　　大婚的风波还没过去，于老和凌若夕发生争执的事，再度传开，一时间，皇宫内人心浮动。

　　于老狼狈的离开皇宫，回到府里以后，便把自己关在书房内，闭门不出，他这次是真的被凌若夕给伤到了，一番好心，没换来她的感激，这也就罢了，最后反而落得个被扫地出门的悲惨下场，换了谁，心里不堵？

　　凌若夕在平息了怒火后，稍微有些自责，她的反应似乎太过剧烈，但现在后悔也晚了，她揉了揉酸胀的太阳穴，挥手找来了寝宫外路过的宫人，吩咐对方，请太医前往于老的府宅，替他看看身体，这是凌若夕所能想到的弥补方式。

　　随后，她便一直守在床边，寸步不离云井辰。

　　他憔悴的面容，让凌若夕的心有些刺痛，手指爱怜的揉着他紧皱的眉心，就算是在梦中，他也睡得这么不安宁吗？

　　“白痴，谁要你做无名英雄？不就是一点小伤算得了什么？这样就把你打败了？你的狂妄呢？你的骄傲呢？你的固执呢？”明明初见时，是那样一个风华绝代的人物，可现在却因为她，变成了这个样子，凌若夕心里很不是滋味，有内疚，有心疼，有怜惜，却独独没有同情。

　　她还有很多的时间可以慢慢的告诉他，她的不在意。

　　就算他满头白发，就算他身受重伤，她也不会嫌弃他。

　　“娘亲。”凌小白不知道跑到哪儿去了，到现在才回来，刚进屋，他一眼就看到了床上沉睡的男人，脸上的笑刚绽放，就消失在唇边。

　　反倒是他肩头的黑狼吧唧一下跳到地上，以最快的速度冲到床脚，爪子用力蹬地，跳上床榻，落在云井辰的身旁。

　　“吱吱吱。”少主，我可算是见着你了。

　　“行了，别鬼吼鬼叫的，他需要安静的空间。”凌若夕拎起黑狼的绒毛，随手一挥，把它给扔到了墙上。

　　黑狼满心的欢喜还没完全表现出来，就被她用暴力的手段扼杀，心里别提有多憋屈了。


第742章 我没有原谅你

　　“娘亲，干嘛把他带到这儿来啊？宝宝不喜欢他。”所有对凌若夕不好的人，凌小白都不喜欢，在他看来，云井辰根本就不值得凌若夕关心，他先前让她那么担忧，那么难过，他才不要原谅这个坏蛋呢。

　　凌若夕察觉到他的敌意，心头有些无奈，“具体的情况我有空再告诉你，总之，先让他养好身体。”

　　对上她的固执，凌小白就算有再多的怨言也不管用，只能黑着一张脸，气恼的坐在一旁，用最凌厉的眼刀死命的瞪着云井辰。

　　小一已经回房翻阅老头留下来的医术手札，他希望能够从中找到医治云井辰的方法，让凌若夕安心。

　　“唔。”一声细碎的嘤咛，让凌若夕瞬间凝神，目光紧紧盯住他。

　　静止的睫毛微微闪烁几下，那双紧闭的眸子，缓缓睁开，视线有些迷离。

　　“醒了？”凌若夕按捺住内心的喜悦，冷若冰霜的问道，就算她在乎他，但她也不会轻易的原谅他，要知道，这段时间，因为他的失踪，她可没少牵肠挂肚。

　　当云井辰看清身旁的人影是谁时，如雾般朦胧的双眼迸射出了璀璨的光亮，他迅速起身，一把将凌若夕紧紧抱在怀中，手臂勒得很紧。

　　凌若夕想要挣扎，却在听到他如孩子般低声呢喃的声音后，选择了放弃。

　　“我终于可以抱到你了。”

　　要有多么强烈的思念，才会连一个拥抱也变得这么弥足珍贵？要有多么强烈的爱意，才会在抱着她时，嗓音带上激动的颤抖。

　　凌小白气得咬牙切齿，丫的！这个坏蛋居然当着自己面占娘亲的便宜！他简直太坏了！

　　他刚想出声，刚想上前去把两人分开，却被黑狼紧紧的咬住了衣摆，这种时候，它绝对不会让任何人打扰到少主的雅兴的，哪怕是小少爷也不可以。

　　黑狼的叛变让凌小白更加不爽，哼！这男人有什么好，一个两个都这么在乎他，重视他。

　　“抱够了吗？”凌若夕被他抱得有些难受，眉头顿时皱紧，沉声问道。

　　云井辰不仅没有松手，反而愈发用力，“不够，一辈子的时间也不够。”

　　怎么办，明明做好了一辈子默默守护她的决定，明明做好了，不再见她的准备，可是，他根本就做不到！

　　凌若夕有些不悦，她迅速出手，手掌点住云井辰的穴道，顺势挣脱出他的怀抱，手指轻轻抚了抚褶皱的衣衫，她蹙眉道：“别做多余的事，我没有原谅你。”

　　云井辰浑身僵硬的坐在床榻上，动弹不了，只是用一种近乎痴迷的目光，深深的凝视着她，好像怎样也看不够。

　　他想了她多久，念了她多久，现在，他终于能够近距离的接近她了。

　　“你有很多事需要向我解释，等你什么时候想说，我们再谈，这段时间，我会派人在这里照顾你，这间寝宫暂时留给你住。”凌若夕漠然启口，平静的交代着，似乎对云井辰完全没有任何的情意。

　　但他太了解她，她不过是无法轻易的原谅他私自离开的举动，所以才故意冷落他。

　　云井辰没有生气，反而纵容着她的小任性。

　　凌若夕被他太过炽热的目光看得心跳加速，冷峻的面颊竟飘上了两团异样的红晕，她狼狈的转过身，几乎是落荒而逃，逃离了这间寝宫。

　　凌小白恶狠狠瞪了云井辰几眼，拔脚追了上去，他才不要留下来，和这个坏蛋相处呢。

　　母子二人一前一后离去，而黑狼则留在了寝宫里，它跳上床榻，爪子轻轻拍了拍云井辰的手背，“吱吱！”少主，别上心，打是亲骂是爱，不打不亲不相爱。

　　云井辰眼眸微闪，因为被点中了穴道，他现在全然无法动弹，只能寄望黑狼替他解开。

　　黑狼看懂了他的眼神，却有些犹豫不决，“吱吱吱！”

　　少主，不是我不肯答应你，而是女魔头太强大，我得罪不起，你就稍微委屈一点吧。

　　黑狼虽然重视云井辰，但它更害怕，私自替他解穴后，会遭到凌若夕的报复，为了自己的人身安全，它也只能委屈他了。

　　云井辰没有想到，他仅仅只是离开了四个多月，对他忠心耿耿的黑狼，竟选择了叛变！站到了凌若夕那方去。

　　“吱吱吱。”少主，我先去找女魔头，你慢慢的，好好的。

　　黑狼唯恐自己太晚追上去，会被凌若夕和凌小白惩罚，顾不得被点住穴道的云井辰，慌忙离开。

　　“娘亲，咱们把房间让给他，那咱们住哪儿啊？”刚走出院子，凌小白就忙不迭的问道。

　　“你想住哪儿？”云井辰的回归，让凌若夕心情大好，连带着，脸上也多了几分柔和。

　　凌小白想了想，“唔，不如咱们住进国库里，怎么样？每天睁开眼就能看到好多金子，就连睡觉，也能够做美梦。”

　　他觊觎国库又不是一两天了，如今好不容易有了这个机会，他哪里愿意放过？只要一想到自己睡在金银珠宝上，凌小白嘴里的哈喇子差点掉出来。

　　凌若夕冷冷的盯着他，看得凌小白一阵心虚，他尴尬的动了动嘴角，“娘亲，宝宝的建议不好吗？”

　　“你脑子里什么时候能别成天想着银子？”他这财迷的属性是不是越来越深了？

　　“可是，银子很重要啊，而且宝宝喜欢它。”凌小白理直气壮的说道，坚决维护自己特殊的兴趣爱好。

　　“你想住国库？”凌若夕眼底划过一道精芒。

　　在银子的蛊惑下，凌小白选择性的忽略掉心头升起的那股不祥预感，他用力点头：“恩！”

　　“可以，完全没问题。”凌若夕爽快的答应下来，态度一反常态的干脆。

　　凌小白虽然心里有些疑惑，却在巨大的蛊惑中被他抛开了。

　　入夜后，凌若夕住进了明月居后院的客房，而凌小白则抱着黑狼，连蹦带跳的前往国库，他的手里拿着开启国库的钥匙，脸上笑开了花。

　　当他用最快的速度将国库外的锁打开以后，推门进去，却在看见里面的场景时，满心的热情，被一盆冷水迎头浇下，哗啦啦透心凉。

　　这里是国库没错，但里面所有的金银珠宝，都被人搬空，只剩下一张木板床放置在中央，四周鎏金的墙壁，显然无法满足凌小白的需求，期望有多大，失望就有多大。

　　他就说嘛，娘亲怎么会答应得那么爽快，原来是故意捉弄自己！

　　他原本想跑去明月居找凌若夕算账，控诉她欺骗自己的不道德行为，但他实在是舍不得这金灿灿的墙壁，于是，在两者之间，果断的选择了后者，他吃力的将床推到墙角，左右两扇金墙将他紧紧包围，凌小白受伤的玻璃心，这才终于弥补了一点。


第743章 挑衅摄政王

　　第二天，当凌若夕来到国库，就看见他憨憨大睡的样子，嘴角忍不住抖了抖，她都已经让人将国库搬空，他居然还能住得下去？目光扫过四周的金墙，她找到了原因。

　　没有吵醒凌小白，她悄无声息的来，无声无息的走，换上朝服，她气场全开打算上朝，今天，在朝堂上，恐怕还有一场硬仗正等待着她。

　　文武百官此时已经齐聚在朝殿内，但相比以前热闹的气氛，今天的他们，多了几分谨慎与小心。

　　于老因病告假，没有出席今日的早朝，而丞相卫斯理则自打进宫后，就一直黑着一张脸，如一尊黑面神。

　　六部尚书眼观鼻鼻观心，只恨不得把自己的存在缩小到最浅，看丞相这来势汹汹的样子，似乎又要有一番腥风血雨了啊。

　　当凌若夕的身影从台阶下方出现，太监立即通报：“摄政王到！”

　　尖利的公鸭嗓在宽敞的主殿中绕梁不绝，文武官员纷纷屏住呼吸，静等凌若夕上朝。

　　她迈着缓慢的步伐目不斜视，登上高首，衣诀翻飞，她在龙椅上落座，深沉的目光挨个扫过这帮朝臣，然后，才道：“有事启奏，无事退朝。”

　　话音初落，卫斯理率先走出队列，他没有抬头，只是恭敬的跪在地上，向凌若夕叩首，“微臣有事启奏。”

　　就猜到第一个出声的人会是他。

　　凌若夕眸光微闪，料到卫斯理想要说的事，但她没有阻止，薄唇轻启：“说。”

　　卫斯理没有如往常一样，顺势起身，依旧直挺挺跪在这冰凉的白玉地板上，“昨日大婚上的惊变，所有人有目共睹，云族少主云井辰擅闯深宫，公然阻挠大婚进行，不论是论理还是论法，都该降罪于他，请摄政王做出公证的裁决。”

　　百官屏住呼吸，没敢抬头去看凌若夕的脸色，他们在心头想着，这丞相大人也太冲动了，就算要说，也稍微换点缓和的词儿嘛，他这不是挑衅摄政王吗？

　　凌若夕眸光一冷，浑身散发出一股逼人的压迫感，如海浪般的气浪，席卷整个大殿，压得众人有些喘不过气来。

　　“你希望本宫怎么裁决？”她冷冷的问道，深邃的黑眸里压抑着丝丝冷怒。

　　卫斯理能察觉到她的愤怒，可有些话，他却不得不说，“请摄政王按照祖制，交出云井辰，将他打入天牢，按犯上作乱，霍乱宫闱的重罪依法处置。”

　　他说得铿锵有力，字字有理。

　　空气里弥漫着的那股气压愈发冷冽，仿佛要化作刀刃，割破人的咽喉。

　　“依法处置？”凌若夕喃喃道。

　　“是！请摄政王将他秋后斩首，以儆效尤。”卫斯理似乎是豁出去了，与其等到将来有一天，她再跟着云井辰走，不如，就让他来将这个隐患扼杀在摇篮中吧，哪怕代价很有可能是付出他的命，他也在所不惜。

　　朝臣们能够感受到卫斯理的那份觉悟，他是真的将生死置之度外，只为了让凌若夕处置云井辰。

　　可她会吗？

　　没人敢保证，也没人能猜到她心中所想的事，他们只能静静的站在原地，等待着她的决定。

　　“斩首？呵，你还真敢说啊。”凌若夕怒极反笑，眉梢冷峭，似染上了一层薄薄的冰霜，“卫斯理，本宫是不是近日太纵容你了？你可知对本宫指手画脚的人，会有什么样的下场？”

　　她冰冷的语调里，已经带上了淡淡的杀意。

　　不少大臣联想到了昨天进宫向她进言，却落得个可悲下场的于老，一时间，为卫斯理担心起来，害怕他会重蹈覆辙。

　　“就算摄政王今天也杀了微臣，微臣还是不得不说，因为微臣是南诏的臣子，微臣的命，微臣的心，是属于这个国家！微臣所做的一切，都是为了国家的安宁！”卫斯理说得慷慨激昂，向来文质彬彬的他，此刻似乎多了几分属于武将的孤勇与胆量。

　　凌若夕挑高了眉梢，眸光参杂了几分讽刺：“杀了云井辰就能换来南诏的安宁？”

　　“是！”至少没有了他，他们就不用担心有朝一日，凌若夕会抛弃南诏，撒手离去。

　　“可笑！卫斯理，你真的是自找死路。”手掌砰地拍在龙椅的扶手上，这一掌，她在无意间覆上了玄力，扶手咔嚓咔嚓变成金色的粉末，洋洋洒洒落了一地。

　　“请摄政王息怒。”大臣们迅速跪倒，替卫斯理求情：“丞相他也是为了南诏国的未来，为了摄政王的名誉，请摄政王明鉴。”

　　“请摄政王明鉴！”

　　“请摄政王明鉴！”

　　整齐的求情声，绕梁不绝，仿佛要将这房顶给一并掀翻，他们跪在地上，一遍又一遍的重复着这句话，希望能够用这样的方式，让凌若夕看到他们众志成城的决心。

　　“你们这是打算造反吗？”凌若夕危险的眯起双眼，她想过今天会是一场硬仗，但她没有料到，所有的大臣，都站在了卫斯理的阵营，帮着他来对抗自己。

　　卫斯理连称不敢：“摄政王，请您体谅微臣等的一片苦心，微臣们只是按照祖制行事。”

　　“那种东西，你们以为本宫会在乎？”凌若夕凉薄的笑了，那惊心动魄的笑容，却无端的让人心头发凉，“卫斯理，你还记不记得本宫为何会答应出手帮助南诏迎敌北宁？”

　　她突然间问出的问题，让朝臣们吃了一惊，怎么听这话，其中还有隐情啊。

　　卫斯理垂落在身侧的拳头黯然一紧，难道说……一个可怕的猜测，在他的脑海中扎根，脸色霍地大变。

　　“本宫当时不过是与你做了一场交易，本宫替你们守住天下，你替本宫找人，之后，本宫一而再再而三的，为南诏留下，甚至于，坐上这摄政王的宝座，你以为本宫是为了什么？”她的每一个字都说得十分缓慢，十分响亮，足以让在场的所有官员听得一清二楚。

　　看看神色异常的卫斯理，再看看上方高深莫测的凌若夕，官员们彻底纠结了，这到底是怎么一回事？有谁能告诉他们！

　　“摄政王……”卫斯理觉得自己或许做错了！他不应该提出将云井辰惩处的事，不然，也不会让她曝光这些秘密。

　　凌若夕没有理会他的呢喃，继续说道：“本宫之所以答应，是为了他，本宫留在南诏，也是为了他，就连这场所谓的大婚，更是本宫为了逼出他自编自演的一出好戏，你们现在却要让本宫处死他？你们认为这可能吗？”

　　果然是这样吗？

　　卫斯理心头不祥的预感被证实，脸色一片青白，好似被这残酷的现实打击到了。


第744章 以退为进的招数

　　整个大殿鸦雀无声，没有人知道，原来她所做的一切，都是为了那个男人。

　　“你们不是说若本宫包庇他，将会受尽非议吗？那好，今天起，本宫就辞掉这摄政王的位置，离开南诏，没有了这个身份，本宫想，天下万民也不会再在背后议论本宫了，对吗？你们也不用提心吊胆的担心，本宫的名誉会因为这件事受到损害。”凌若夕的话，就像是抛入大海的巨石，瞬间掀起千层巨浪。

　　原本还拧成一股绳的官员，立马转移阵地，他们哭着请求她收回成命，哭着求她不要离开南诏。

　　所有人都清楚，一旦凌若夕不再保护南诏，虎视眈眈的北宁定会重振旗鼓，再次归来，他们的铁骑，将会踏破他们的家园，将会践踏他们的土地。

　　不论用什么办法，不论用什么样的方式，他们都必须得把凌若夕给留下。

　　“摄政王。”卫斯理见她神情淡漠，似乎并没动摇，一咬牙，将心头的不甘与恼怒压下，“请您三思，先前是微臣一时糊涂，干涉了摄政王的决定，微臣愿意请罪，请摄政王不要离开南诏。”

　　无数大臣纷纷附议，他们已经不奢求凌若夕能够处死云井辰，他们现在唯一希望的，是可以说服她继续留下来。

　　凌若夕冷眼看着改变主意的大臣，寒霜遍布的黑眸里，极快的闪过一丝笑意，这招以退为进的效果似乎比她预期的要强，她现在不能离开南诏，毕竟，云井辰的伤势还需要很多名贵的药材进行调理，而南诏国皇宫，则可以任由她取用，她是傻了才会在这种时候选择离开。

　　这一仗，以凌若夕完美的胜出落幕，对云井辰喊打喊杀的朝臣们，颓败的垂着头，离开了皇宫，他们来时，原本以为靠这么多人的力量能够说动凌若夕，逼着她交出人来，没想到，却被她釜底抽薪。

　　解决了这件事情以后，凌若夕心情大好，退朝后，她迈着轻快的步伐，刚准备前往寝宫，却在途径明月居时，听到了里面传出的琴音，脚下的步伐微微顿了顿，整件事情里，最无辜的应当是蓝紫荆，于情于理，她都该去向他道一声歉。

　　这么想着，她立即改变了步伐，拐角进入明月居。

　　蓝紫荆穿着一尘不变的白衣，席地而坐，他似乎格外喜欢这样的抚琴姿势，三千墨发束在羽冠中，唇红齿白的少年怀中抱琴，画面梦幻且美好，如同一幅静止的画卷，让人只觉得赏心悦目。

　　凌若夕轻咳一声，琴音戛然而止，蓝紫荆迷糊的抬起头，冲她笑笑，还是那样干净的笑容，似乎这几天发生的一切，都没有影响到他。

　　“你打算一直住在宫里，还是想要回家？”凌若夕直奔主题，“如果你想回去，我给你准备盘缠，再派人一路护送你。”

　　这是她对他的弥补。

　　蓝紫荆有些迷茫，想了半天后，他才说：“这里很好，我喜欢这儿。”

　　没有人会因为他爱琴，念叨他，没有人会因为他的痴迷，嘲笑他，他可以自由的做自己想要做的事，不需要承受任何人的白眼与非议。

　　凌若夕刚想告诉他，他可以在这里一直住下去，谁料，蓝紫荆口风忽然一变：“不过，我还是想回家去。”

　　“恩？”这话反倒让凌若夕意外，如果她的调查没有出错，他在知府府过的日子并不好，因为容貌出众，因为琴技高超，被知府当作了笼络达官贵人的道具，一件价格高昂的艺术品。

　　这样的家，他却还想回去，为什么？

　　“我不回家，爹和娘会担心的。”蓝紫荆似乎一点也不觉得知府府的日子有多难过，他甚至于喜欢着，每当爹和娘让他给客人献琴时的感觉，因为只有在那个时候，他的琴才会被所有人接受。

　　淳朴的话语让凌若夕心头一软，这个少年太纯洁，纯洁到这世上所有的不公与忐忑，都无法伤到他分毫。

　　玻璃易碎，却也十分刚硬，一如她眼前的这个少年。

　　“好，我替你准备盘缠。”凌若夕没有反对他的决定，当即命暗水亲自护送蓝紫荆离宫，并且交给了他一百两银子。

　　蓝紫荆走的时候，没有带走任何的东西，如他来时那般，只有一把琴相随。

　　他的身影缓缓消失在宫墙外，凌若夕站在鹿台上，目送他走远后，才松了口气。

　　她刚转身，准备离开，却看见了石梯旁，静静倚靠着灰色墙壁的男人，墨色的衣诀在风中翻飞，白发摇曳，妖孽的面容带着淡淡的笑，凌若夕不知道他来了多久，她完全没有感应到他的气息，眉头顿时皱紧。

　　“瞒着本尊送男人走，若夕，你就不怕本尊会伤心吗？”云井辰含笑问道，邪肆的嗓音里带着淡淡的醋意，他知道，那个少年只是她生命中的随意一撇，根本微不足道，但只要想到，自己若晚到一步，他就会成为她名正言顺的夫君，他便难以控制心头的嫉妒疯狂滋长。

　　他爱她，爱到不愿她的心神被任何的男人吸引过去。

　　凌若夕冷冷一笑：“你擅自玩失踪，就不怕我会难过吗？”

　　她的反驳让云井辰无言以对，这个女人永远有本事在他的伤口上撒盐，且让他疼得心甘情愿。

　　眸光微微暗了暗：“本尊有本尊的理由。”

　　“因为你的伤势？云井辰，我以前怎么不知道，你这么容易退缩？你死缠烂打在我身边时的勇气呢？”提起这件事凌若夕就一肚子火，他以为他是圣父吗？在替她解决了所有的问题后，就突然失踪，然后因为这无聊透顶的理由，拒绝出现在她的面前。

　　她咄咄逼人的质问，让云井辰无言以对，手掌轻轻捂住嘴唇，咳嗽了一声，有淡淡的血腥味从喉咙漫上口腔。

　　“病发了？”凌若夕顾不得生气，抬脚走到他面前，紧紧的握住他的手掌，摊开一看，掌心上赫然有殷红色的血渍浮现，“你明知道自己的身体有多不好，跑出来做什么？”

　　他就不能稍微爱惜自己一点吗？他究竟知不知道，他的一言一行，都会让她难过。

　　云井辰幽幽叹了口气，“你啊，一段时日没见，怎么性格反倒变得霸道了？”

　　可偏偏，他却爱极了这样的霸道，爱极了，她这近乎呵斥的关心。

　　“人总会变的，你不是也一样吗？云井辰，你最好给我老老实实的待在寝宫里，等小一想到办法医治你的病，别想着怎么逃跑。”凌若夕把丑话说在前面，这次他若再敢玩失踪，她永远也不会原谅他。


第745章 不想让她担心

　　是他私自闯入了她的世界，在她冷硬的心窝里，强行的刻上了他的影子，既然他当初这么做了，就得为他所做的一切负责！

　　云井辰苦笑一声，但眸子里闪烁着的却是淡淡的欣喜与高兴。

　　“好，本尊定不会再逃。”只要她不会嫌弃他，他为何要逃？凌若夕勉强相信他的承诺，握住他的手腕，结伴着往寝宫的方向走去。

　　一路上，他们不断的遇到宫人，那些人恭敬的向凌若夕行礼问安，但却在看到云井辰时，目光骤然变得复杂起来，有鄙夷，有轻蔑，有嫉妒。

　　云井辰看在眼里，神色不变，只是猎猎作响的宽袖中，一双手，却黯然握紧了。

　　“你在自卑什么？”凌若夕蹙眉问道，她怎么可能感觉不到他的反常？即使这个男人表面上伪装得再好，她也能够一眼就看出来。

　　“没有。”云井辰强笑道，但那笑却很丑。

　　“他们怎么看你，你很在乎吗？”凌若夕猜测着他心里的真实想法，“很在意？”

　　“不，本尊从不在意这些事。”他仅仅是害怕，有朝一日，她会对自己失去耐心，从而变得和这些人一样，那样的结果，是云井辰宁死也不肯接受的。

　　但他却没有把自己的担忧说出来，他不想让她误会，不想让她知道自己内心的担心。

　　“不在意的话，你手握得这么紧干嘛？”凌若夕手腕一番，掰开了他紧握的拳头，“你如果这么喜欢自虐，等你的伤势痊愈，我会满足你，但不是现在。”

　　“牙尖嘴利。”云井辰噗哧一声笑开了，那好似春风般明媚、温暖的笑容，让凌若夕紧皱的眉峰逐渐变得平坦，她还是喜欢这样的他。

　　“跟你学的，近墨者黑，没听说过么？”

　　“应该是近朱者赤吧？”云井辰反驳道，两人有说有笑的返回寝宫，一路上，他们俩之间和谐、温馨的氛围，不知羡煞了多少人的眼睛。

　　回到寝宫时，凌小白正在院子里蹲马步，做日常训练，当他看见他们二人一起回来，而且还十指紧扣，小脸立马黑了，撒开双腿，直接跻身到两人之间，还故意把云井辰给撞开，不让他有机会接近凌若夕。

　　“娘亲，早上好。”凌小白扬起绚烂的笑。

　　“恩，早上好。”凌若夕揉了揉他的脑袋，戏谑的目光落在一旁无奈耸肩的云井辰身上。

　　“娘亲，宝宝今天有很乖的自己完成训练任务。”凌小白开始向她邀功，他得让娘亲知道，他才是最乖，最听话的，才不是这个坏蛋呢。

　　凌若夕微微颔首，深邃的眸子里流淌着淡淡的流光：“那就好，吃过早膳了吗？”

　　“木有，宝宝想等娘亲回来一起吃。”凌小白红着脸撒娇道，然后拖着凌若夕就往寝宫里走，至于云井辰则被他彻底忽视掉。

　　儿子的冷遇，云井辰没有放在心上，他挂着邪肆的微笑，亦步亦趋跟随在两人身后。

　　进到寝宫里，凌小白特殷勤的为凌若夕拉开椅子，又亲手替她斟茶。

　　“你今天抽了什么疯？”凌若夕相信事反无常必有妖，凌小白平时可不是这个样子啊，今儿怎么这么奇怪？“国库的银子你就死心吧，我不会搬回去的。”

　　凌小白深深的觉得自己被误会了，他是那样的人吗？小嘴幽怨的撅起：“娘亲，宝宝才不是有求于你，才对你好的。”

　　“哦？”这话听着可没什么可信度，毕竟，以前凌小白就只有在想要提出什么过分的要求时，才会大献殷勤。

　　云井辰慵懒的坐在一旁的椅子上，欣慰的看着他们母子二人斗嘴，这样的画面，他已经有四个多月未曾见到过，如今再见，竟有种恍如隔世的错觉。

　　心尖微微一疼，一股想要咳嗽的欲望，涌上喉咙，他低垂下眼睑，拼命的遏止住，不愿再让凌若夕替他担心。

　　“反正宝宝就只是很单纯很单纯的想要对娘亲好！没有别的理由啦。”凌小白跺跺脚，他总不能说，自己是不愿意被这个坏蛋比下去，才会想要对娘亲更好的吧？这么丢脸的话，他才不要说出来呢。

　　凌若夕不置可否的挑挑眉毛，知道他没说实话，却也不在意，反正狐狸尾巴总会露出来的。

　　用过早膳，凌小白死缠烂打的想要让凌若夕带他去逛皇宫，说什么也不肯让云井辰同路，凌若夕算是看出来了，他这是在敌视云井辰呢，难得见到这男人吃瘪，她顺从的答应了凌小白的要求，脸上带着淡淡的笑意，同他一起，离开了寝宫。

　　云井辰孤身站在殿门外，静静的凝视着他们俩的身影消失，直到凌若夕的气息，远离了寝宫，他再也忍不住喉咙的疼痛，弯着腰，冲进屋子里，哇的一声吐出了一口黑血。

　　“咳咳咳……”断断续续的咳嗽声，从他的指缝间传出，他害怕会被人听见，所以拼命的捂着。

　　但或许是刚才忍得太过，以至于，这次的疼痛比以往几次都要剧烈，俊朗的五官凸起一条条青筋，他弯腰蹲在地上，白发沾染到地上血渍，约莫一刻钟后，他才感觉到身体舒服了一些，从怀中取出一块绢帕，将唇角的血渍擦去，然后用玄力将物证粉碎，再用茶水使劲的漱口，甚至还特地在寝宫后的浴池里更衣沐浴了一番，只为了清洗掉身上的血腥味。

　　他比任何人都要清楚，凌若夕对血的敏感程度到底有多强烈，只要稍微有蛛丝马迹，就会被她察觉到。

　　静静的靠在浴池中，任由温水将他包围，那双内敛光华的眼眸，此刻缓缓合上，细长微卷的睫毛在他的眼帘周围洒落出一圈淡淡的暗色。

　　“砰！”房门突然被人蛮横的撞开，云井辰愕然睁眼，便见到了气喘吁吁的凌若夕。

　　她脸上还残留着一丝后怕，“你在这儿啊。”

　　刚才她突然折返，却没有在寝宫里发现他的踪影，误以为他又消失了，只能将玄力扩散，这才在浴池的方向找到了他。

　　云井辰缓缓抬起手，冲她勾了勾手指，然后将毛巾递到她手里，自己背对着转身，三千华发湿润的垂落在后背，朦胧的水蒸气中，隐隐能够窥视到他背部那道骇人的伤疤。

　　伤口已经结痂，像是一条蜈蚣，从他的脊椎一直延伸到腰部。

　　凌若夕弯腰将毛巾从水池中捞起来，深吸口气，将心头翻腾的情绪压下，缓缓走到他身后，没有脱下身上的衣物，直接跳入了水中，水花四溅，水珠不断的溅到他们俩的身上。


第746章 不需要善意的谎言

　　她动作轻柔的替他擦着后背，“这伤是在对战老夫人的时候留下的？”

　　“不是。”云井辰矢口否认。

　　但这伤痕明显是新的，留下的时间绝不会超过半年，又怎么可能瞒得过凌若夕？她轻轻咬住嘴唇，心疼得不断抽痛，既然他不愿意说，她也就当作不知道。

　　“本尊离开你的这段时间，一直在想，你每天在做什么，早上吃过什么早点，在朝堂上，有没有大臣欺负你，小白和黑狼会不会给你添麻烦。”他幽幽闭上眼睛，低声喃喃着，这些天，他心里想的念的，通通只有一个她。

　　听着这些话，凌若夕心里说不动容那是假的，但她却口是心非的开口：“既然想，为什么不来见我？”

　　“呵，只要知道你过得好，本尊就知足了。”云井辰摇摇头，“你呢？这段时间，可有对本尊日思夜想？”

　　“没有。”比嘴硬，凌若夕不比云井辰逊色。

　　“撒谎。”她明明在乎他，嘴上说着不想，可她的行为却完全不是那么回事，“女人，本尊以前就告诉过你，偶尔说说真心话，会更惹人爱。”

　　“不好意思啊，大概我这人永远就改不了这臭脾气了。”手掌的力道顿时加重。

　　云井辰噗哧一笑，这女人居然恼羞成怒了？

　　“没关系，哪怕你永远都这样，本尊的心里依旧只有一个你。”明明是最动听的情话，可偏偏从他嘴里说出来，愣是多了几分漫不经心。

　　凌若夕手上的动作微微一顿，看着他背部湿润的白发，眼睛有些发涩，她缓缓伸出手，从后圈住了他的腰肢，脑袋轻靠在他的背部，云井辰身体微微僵硬了一下，但立马又放松了。

　　“不要再玩失踪，云井辰，是你自己闯入我的世界，没有我的允许，不许离开。”她的口气十分霸道，甚至带着几分决绝。

　　她从不接受背叛，从不接受莫名其妙的别离，既然当初，他不顾她的反抗，撬开了她的心房，就得为她负责到底。

　　“好。”云井辰不假思索的给出了承诺，“只要本尊还活着一日，就会陪伴你一日。”

　　他没有告诉她，他的身体或许撑不了多久了，她大婚那天，他从那位陌生的女大夫口中得知了这件事，然后忽然间就想，在离开这个尘世前，再不顾一切的任性一次，冲动一次。

　　然后，他就来了，来到她的身边，也许他仅剩的时间没有多少，但他希望，最后的这段岁月，能够和她一起度过，那样，即便是到了黄泉路上，他也能够死守着这些回忆，在奈何桥上，静静的等待她。

　　“你这话是什么意思？别说这些有的没的，我不喜欢听。”凌若夕挥着毛巾，抽打了他一下，力道很轻，“小一的医术很好，他会找到治好你的方法的。”

　　人活着就得有希望，有信念，否则，和行尸走肉有什么分别？

　　“好，本尊不说了。”如果真的可以找到，他何尝不高兴？只是，他担心希望越大，她得到的失望就会越大。

　　两人在浴池里磨磨蹭蹭半天，才终于洗完了澡，凌若夕先一步上岸，身上衣衫滴水，浑身湿漉漉的，十分难受。

　　云井辰刚想起身，却被她呵斥了：“你等我走了再起来。”

　　她还不能完全坦然的面对他，哪怕他下边有一条白色的里裤。

　　云井辰饶有兴味的欣赏着她脸上淡淡的红潮，原来她也会害羞啊。

　　捉弄的话语脱口而出：“刚才你不是已经和本尊有过亲密接触了吗？现在害羞，会不会晚了一点？”

　　卧槽！凌若夕脸上的温度再度升高，她气恼的紧了紧拳头，却偏偏拿这男人没办法，“哼，随便你怎么说，我去更衣。”

　　说完，她头也不回的冲出浴室，那狂奔的背影，怎么看似乎都像极了落荒而逃。

　　云井辰好笑的摇摇头，都是老夫老妻了，她又是何苦呢？

　　凌若夕用最快的速度将身上的衣物换下，然后，离开了寝宫，她没有同云井辰打招呼，谁让这男人没事逗她来着？就得把他晾着。

　　凌小白早就在御花园里等得不耐烦了，见凌若夕回来，他喋喋不休的抱怨着，满腹的委屈。

　　云井辰披着湿润的长发从浴室里出来时，凌若夕的身影已经消失不见，他有些无奈，瞅着自己的长发，目光略带幽怨。

　　看来，他故意没有将头发弄干的行为完全白费了，还以为今天能够享受由她亲手替自己擦头发的待遇呢。

　　心里有些遗憾，体内的玄力在经脉中运转一周全，发丝上的水珠，在玄力的影响下，变作了朦胧的白雾。

　　云井辰慵懒的靠在软塌中，姿态悠闲，还时不时捧起一旁的茶盏，润润喉咙。

　　小一抱着手札来到寝宫，就见到他一个人，他有些不知道怎么和云井辰相处，只能犹犹豫豫的站在原地。

　　“好久不见。”云井辰邪笑着，率先开口，尴尬的气氛，随着他友善的态度，消失得无影无踪。

　　小一点点头，礼貌的同他打着招呼，然后问道：“你知道师姐去哪儿了吗？”

　　“和小白去逛院子了。”

　　“哦，那我去找她。”小一立马转身，想要离开这儿，他来这里是为了找凌若夕说事的，既然她不在，他也没有待下去的理由。

　　身后，忽然传来了一道声音：“等等。”

　　小一疑惑的停下步伐，站在殿门口，“请问还有事吗？”

　　他和云井辰的关系不是太熟悉，以至于，面对他，小一总带着几分恭敬。

　　“你替本尊诊过脉。”云井辰含笑说道。

　　小一拿不准他是什么意思，只能点头：“是。”

　　“本尊的身体如何？”

　　“额……”他该说实话还是该说谎话？

　　“你只管实话实说。”他不需要善意的谎言，既然他师承鬼医，或许他会有办法替自己找到解决体内这两股玄力的方法。

　　小一犹豫了几秒，才开口道：“其实你的情况不太好，肝脏受损严重，急速老化，而且，那股不属于你的玄力，一直停留在你的体内，所以……”

　　原来她没有说谎。

　　那名死缠烂打非要跟在自己身边的女人，最后替他第一次，也是唯一一次诊脉时，也说过类似的话。

　　“你的意思是，如果无法将这股力量驱逐，本尊会死，是吧？”明明是最可怕的后果，可偏偏他的神色却是云淡风轻的，仿佛将生死置之度外。

　　但小一却察觉到了，他放在扶手上，青筋暴跳的拳头。

　　“话是这么说，可是，我一定会找到办法的。”小一不愿意他太悲观，出言安慰道。


第747章 保守住这个秘密

　　“呵，本尊的身体本尊自己心里有数。”他低垂下眼睑，眸光略显黯淡，还好，他从一开始就没有抱多大的希望，仅仅是有些不甘心而已，不甘心就这样被宣告了死刑，不甘心这么快就要做离开她的准备，不甘心和她还没有度过一段快乐的二人世界。

　　他有那么多那么多的不甘，可在现实面前，即使是他，也只能选择低头。

　　云井辰身上散发的死寂，让小一心里十分难受，他动了动嘴角，却笨拙的不知道该怎么应付这样的场合。

　　“能拜托你一件事吗？”云井辰很快便收拾好了所有的情绪，他含笑问道，姿态不复昔日的高傲，甚至眸光带着淡淡的祈求。

　　小一连忙后退，“不不不，你有什么事直接说就好了，别这样啊。”

　　“本尊的病情，希望你能够隐瞒她，不要把本尊的真实情况告诉给她知道。”云井辰一字一字缓声说道，如果说他这辈子最大的遗憾就是无法和凌若夕长相厮守，那么，至少，在剩下的这段岁月里，他希望她是快乐的，是幸福的。

　　人只有在生命快要结束的时候，才会发现，自己以前曾经浪费过那么多宝贵的时间。

　　小一顿时纠结了，“可是这……”

　　隐瞒师姐，他做不到啊。

　　“就当是本尊求你。”这是云井辰第一次对一个外人用上这么沉重的字眼，“本尊只是希望，她不要在最后的这些时光中，还过得不快乐。”

　　他的嘴角轻轻上扬起一抹清浅的笑。

　　小一似乎有些明白了他的心情，正因为爱得太深，太浓，所以他才不愿意让对方背负上这么沉重的现实，而是选择一个人默默的承担。

　　“师姐将来若是知道，她会很伤心的。”小一讷讷的说道。

　　“无妨，那个时候，就算她恼怒本尊，记恨本尊，本尊也瞑目了。”云井辰恍惚一笑。

　　“你不能这么想，我一定可以找到办法，你相信我！”小一一咬牙，“现在还有时间，而且你的情况还不到最糟糕的时候，你这么早就放弃，又怎么会有奇迹发生？”

　　明明是互相深爱的，为什么要选择这么悲观？只要大家齐心协力的话，总会有办法能够度过这个关卡。

　　云井辰怔然看着冲自己大吼大叫的小一，有些意外，记忆中连说话都软绵绵的小绵羊，竟也有化身为猛虎的一天。

　　小一失控的情绪逐渐平静下来，看着云井辰露出诧异的神情，他这才惊觉，自己都说了些什么，一时间，有些手脚无措的不知道该怎么办。

　　“我，我刚才，我刚才只是……”他结结巴巴的想要解释。

　　云井辰却阻止了他：“没关系，你说的对，本尊不该这么早轻言放弃，但你能否答应本尊，替本尊保守住这个秘密，在她的面前，只报喜，不报忧呢？”

　　他深邃得好似一片深海的目光定定落在小一的身上。

　　小一有种错觉，拒绝这个男人是一件很残忍的事，他闭上眼，用力的吸了口气：“好！我答应你，可你也要答应我，必须要配合治疗！”

　　“就这么说定了。”两人击掌为誓，为了时刻了解云井辰的情况，小一还和他说定，每天都要让他去自己的房间诊脉。

　　这点小小的要求，云井辰并未拒绝，在小一离去时，刚好和回来的凌若夕母子撞了个正着，他吓得三魂没了六魄，手里的手札差点掉到地上去。

　　“你看到我怎么跟看到鬼似的？”凌若夕困惑的皱起眉头，总觉得小一的神色有些不太对劲，躲躲闪闪的。

　　她心头微微一沉，有什么她不知道的事发生了吗？

　　“没，没有。”小一不敢直视她的目光，害怕自己的隐瞒，会在她的目光下无所遁形，他埋着脑袋，抱着手札就从凌若夕的身边小跑着离开，没有和以前一样，留下来同她聊几句。

　　“越看越奇怪。”凌若夕狐疑的眯起了眼睛，抬脚走入寝宫，云井辰正坐在她的专属座位上，悠然饮茶。

　　她双手环抱在身前，睨着这姿态闲适的男人：“你和小一是不是说了什么？”

　　不然，他的转变怎么会这么大？而且十分的可疑。

　　云井辰抬起眼皮，“本尊和他除了交流病情，还能谈什么？”

　　“只是这样？”凌若夕隐隐觉得哪里不对，但仔细的审视过他的神色后，她勉强选择了相信。

　　“最好真的只是这样。”不然，她会让他知道欺骗她的代价。

　　京城内，有关云井辰和凌若夕在一起的传言愈燃愈烈，百姓们在八卦的同时，还替他们想象了无数种版本的故事，什么青梅竹马，却被先帝南宫玉横插一脚，现在重归旧好，什么一见钟情，展开剧烈追求……总之，这些故事五花八门，小丫听得不亦乐乎，她特地将这些版本的故事情节写在了信笺内，然后飞鸽传书送到凌若夕手里。

　　当她看见这些毫无逻辑，全靠想象的故事时，面部忍不住抽动了几下，随手扔给一旁正在喝药的云井辰：“你自己看看。”

　　真不知道这些古人哪儿来这么多的八卦兴趣，他们就闲着没事干吗？非得八卦她的生活？

　　云井辰看得津津有味，时不时口中还溢出几声轻笑。

　　“有这么好笑吗？”凌若夕蹙眉问道。

　　“本尊只是觉得这些人很可爱，若夕，他们是敬仰你，才会把最美好的故事套弄在你的身上。”云井辰解释道，他在京城躲藏了这么久，是亲眼看到过，这些百姓，对凌若夕的崇拜与尊敬有多狂热。

　　他们几乎把她当作了心目中的英雄，当作了南诏的保护神，甚至可以说，她的存在已超越了皇室，凌家在皇权之上。

　　“我一点也不想要，帮南诏只是和卫斯理的交易，仅此而已。”凌若夕摇摇头，旁人的非议，旁人的憧憬，都不是她所关心的，“你这药喝了两三天，有没有感到伤势有所好转？”

　　这药是小一在钻研了老头留下来的手札后，为云井辰开的方子，听小一说，应该有用，是调理身体的良药。

　　“已经好很多了。”云井辰慵懒的斜坐在软塌上，将喝光的瓷碗，扔到一旁，“你没发现最近本尊病发的时间很少吗？”

　　凌若夕仔细想了想，似乎还真的是这么一回事，眸光蹭地一亮：“所以，你的伤正在慢慢的好转咯？”

　　“恩。”云井辰微微颔首，她的喜悦是那样的明显，她的快乐，是那样的刺目。

　　呵，就算将来她知道了真相，要恨自己，那也值了，至少这一刻的她，是笑着的。


第748章 小爷会打败你的

　　“小一不愧是老头的嫡传弟子，医术超凡啊。”凌若夕难掩心头的狂喜与激动，她琢磨着等到他的伤势彻底复原，要送小一什么样的谢礼，才能表达她对他的感激。

　　云井辰一脸宠溺的坐在一旁，静静的凝视着她，仿佛怎样也看不够。

　　“奴才拜见摄政王。”两人间的温馨气氛，被殿外忽然出现的侍卫打破。

　　云井辰含笑的黑眸，闪过一丝淡淡的不悦。

　　凌若夕则拂袖起身，脸上的柔和之色，被寒霜取代，她沉声问道：“什么事？”

　　“是刑部尚书在御书房外求见摄政王，说是有要事向摄政王禀报。”侍卫恭恭敬敬的说道。

　　凌若夕微微颔首，嘱咐云井辰乖乖的留在寝宫里，自己则出发前去御书房。

　　“唔。”凌小白待在内室，等到凌若夕走了以后，他才偷偷翻身下床，然后挑开珠帘，走到了主殿，双手插在腰间，气鼓鼓瞪着云井辰，两张相似的容颜，一个成熟，一个稚嫩，一个邪魅，一个可爱。

　　黑狼坐在墙角，用爪子托住自己的腮帮，决定不掺合这对父子的感情交流。

　　“眼神是伤不了人的。”云井辰慢悠悠的说道，他的话落在凌小白的耳朵里，那就是挑衅。

　　“哼，不用你来教育小爷！成天就知道缠着娘亲，小爷讨厌你，最讨厌你了。”凌小白气恼的跺跺脚，他对云井辰的感情远不止讨厌这么简单，他喜欢过他，然后又感激他，现在厌恶他，可这厌恶中，似乎有带着一点说不清道不明的情绪，或许那是隐藏在他血液深处的相连感在作祟。

　　云井辰神色不变，似乎对他的话毫无任何的反应，“所以呢？”

　　这种一拳打在棉花上的憋屈感，让凌小白各种郁闷，嘤嘤嘤，他果然还是最讨厌这个坏蛋。

　　“你想赶本尊离开她的身边？”云井辰眸光忽地一闪，峻拔的身影缓缓从软塌上站了起来，他居高临下的看着凌小白，一股强悍的压迫感，让凌小白有些喘不过气。

　　“是又怎么样啊？”他握紧拳头，用力挥舞了几下，像是在反抗。

　　只是太弱了，弱到将来或许没办法能够代替自己，好好的保护她。

　　云井辰讥笑一声，那如同看着脚下一只臭虫的轻蔑眼神，让凌小白气到跳脚。

　　“你很小，本尊若是打赢了你，也只会被人当作是以大欺小，不如这样，本尊亲自教导你，等你觉得你有能力打败本尊的时候，本尊给你这个机会，只要你能赢，本尊就满足你的愿望，如何？”这是最拙劣的激将法，但对付凌小白这种单细胞的生物，却十分的管用。

　　他倔强的抬起脑袋，冷哼道：“小爷才不会怕你呢！你等着，迟早有一天，小爷会打败你的。”

　　“很好。”他的答应让云井辰十分满意，“现在就开始训练，拿出你的本事来，让本尊看看，若夕她亲手培养出的儿子，到底有几分能耐。”

　　凌小白最受不了的，就是有人这样激将他，而且还是他讨厌的人，于是，一大一小的二人就在这寝宫外的院子里比划起来，凌小白抡起拳头，冲着他一通乱砸，毫无任何的章法可言。

　　云井辰甚至无需用上玄力，就能够轻巧的避开他的攻击，身影分外敏捷，凌小白打了半天，却连他的衣角也没有粘到，反倒是自己累得气喘吁吁的。

　　豆大的汗珠顺着他可爱的脸庞滴落下来，双手撑住膝盖，他咬着牙，恶狠狠的盯着一米外的男人，可恶！为什么就是打不中？

　　围观的黑狼默默的在心底为他画了个十字架，悲催的小少爷，想要在少主的手下胜利，这根本是不可能的。

　　凌小白别的没有，但论韧性，却是出奇的强，一次次被云井辰撩翻，他一次次爬起来，身上灰尘仆仆的，像只小花猫，但他却越战越勇，甚至于，在云井辰别有用心的指导下，无意间找到了攻击的规律，倒是有了几分架子。

　　这边打得热火朝天，而御书房内，却是寒流涌动，凌若夕周身释放着冷冷的气压，神色冷若冰霜的坐在龙椅上，而下方，则是匍匐在地，不停发抖的刑部尚书。

　　气氛压抑得让人毛骨悚然，仿佛随时会丢掉性命，那种危险感，让刑部尚书压力山大，他甚至有些后悔，自己不该贸然前来把这件事告诉给摄政王。

　　“你刚才说，有一个女人拿着云族少主的画像，前往大理寺报官？还说她是他的爱人？”凌若夕一字一字沉声问道，寡淡的嘴角上扬起一抹嘲弄的笑，“呵，有趣，那女人现在人在何处？”

　　“微臣不敢怠慢，怕那女人别有目的，所以把她安置在大理寺的客房内。”刑部尚书老老实实的说道，不敢有丝毫的隐瞒。

　　他也是觉得这事十分诡异，这云族都已经被灭了，云井辰又只身闯入皇宫抢亲，怎么突然间莫名其妙跑了个爱人出来？这不是打摄政王的脸吗？所以他才听那女人的话以后，立即动身进宫，求见凌若夕。

　　“很好，本宫随你走上一遭，就让本宫看看，这个自称是他爱人的女子，究竟是何方神圣。”凌若夕不怒反笑，但那阴鸷的笑容，却充满了煞气。

　　刑部尚书浑身的鸡皮疙瘩通通冒出头来，哆哆嗦嗦的应下，然后恭敬的尾随在凌若夕的身后。

　　她此次出宫并没有带太多的人，只带了四名御林军，以及刑部尚书一人，便动身赶赴大理寺。

　　大理寺位于京城外的深山之巅，是京城中处理各大案件的公堂，由刑部尚书掌管。

　　凌若夕一席黑袍，策马扬鞭离开皇城，在官道上，一路疾行，漫天的黄沙飘舞在空中，马尾在她的身后左右摇曳。

　　半个时辰后，她终于抵达了大理寺，巍峨、庄严的殿宇坐落在山巅，高耸入云，正门口放着两尊栩栩如生的石狮子，房梁上高挂着一块牌匾，刻着苍劲有力的‘大理寺’三个大字。

　　两侧是负责警戒的士兵，他们穿着厚厚的盔甲，尽忠职守的站岗。

　　明媚的阳光从头顶上洒落下来，凌若夕目不斜视，抬脚步入殿堂，殿堂内，被改造得与各地的衙门公堂没有任何区别，顶多只是装潢略显奢华，一块正大光明匾高挂在房梁上，一旁还有用来击鼓鸣冤的大鼓。

　　凌若夕迅速的打量了四周一眼，尔后，才问道：“带本宫去见她。”

　　刑部尚书赶紧点头，弯着腰，将凌若夕带到了后院的厢房，在公堂的背后，便是用来供千里迢迢赶来京城报案，又或者是贵客们歇脚的厢房。


第749章 她对他动了心

　　“那女子自称红鸾，约莫十七八岁的年纪，长得倒是很俏……”刑部尚书偷偷在一旁向凌若夕说着那女人的相关情况。

　　她眸光微冷，凌厉的眼刀咻地刺在刑部尚书的身上，他立即闭嘴，讪讪的笑笑，不敢再多说半个字，唯恐激怒了她。

　　二人来到厢房外，刚巧，碰到女人从里面出来，她惊喜的看着刑部尚书，急切的问道：“是不是有他的消息了？”

　　“放肆！”刑部尚书一把挥开她伸来的手臂，厉声呵斥道。

　　女人吓了一跳，神色有些迷茫，似乎并不清楚自己做错了什么，遭到这样的对待。

　　“你在找人？”凌若夕轻声问道，神色淡漠，让人难以琢磨她心里到底在想什么。

　　女人从头到脚将她打量了一番，只见她衣着华贵，气质出众，虽然不清楚她是什么身份，但看这位大人对她恭恭敬敬的，也知道是个能说得上话的，便立即点头，忙不迭从袖中掏出了一张画像，递给凌若夕：“我在找他，他已经失踪好几天了，家里也没人，他在这儿没什么朋友，也没有可以投靠的人，我没有办法了，所以才想到来官府求助。”

　　凌若夕眉心一跳，她看得出，这女人的担忧不似作假，反而是发自内心的，手臂轻轻抖了抖，那副画像立即展开。

　　上面的人影的的确确是云井辰，白发、黑衣，鬼斧神工般精致的面容，都证实了画中人的身份。

　　“这是你画的？”凌若夕勾唇轻笑，笑得有些意味深长。

　　女人有些难为情：“恩。”

　　“你喜欢他。”她用的是陈述句，而不是疑问句，虽然她的画工算不上顶尖，但这幅画，只要见过的人，都能感觉到，画师对画中人倾注的情感，那浓浓的少女情怀，显露得淋漓尽致。

　　女人面颊瞬间爆红，脑袋垂得更低了：“恩。”

　　她也是在这男人失踪以后，才明了自己的心意，或许自从见到他的第一面，她就对他动了心，不然，她不会不顾他的冷漠，一次次靠近他，一次次接近他，只为了能够得到他的一个眼神，得到他的一句话。

　　在知道他失踪后，她完全懵了，拿出在家里为他偷偷画的画像，整个京城漫无目的的寻找，却一直石沉大海，如果不是走投无路，她也不会找上大理寺来。

　　“你和他是什么关系？他是你的什么人？”凌若夕再次问道，像是在调查户口，深邃的眼眸不着痕迹的将女人审视了一番，她虽然穿着朴素，但手指却没有厚茧，不是个做农活的，有这么出色的画工，又能用这么昂贵的纸张进行绘画，她的家庭背景定是极好，或许是哪户人家家里的千金小姐。

　　几乎只一眼，凌若夕就将这女人的身份、背景猜得七七八八。

　　“他……他是我喜欢的人，也是我的爱人。”女人结结巴巴的说道，一看就是在说谎，但凌若夕并不着急揭穿她，反而笑得愈发明媚：“介意给我具体说说你们之间的故事吗？或许，我可以帮你。”

　　“真的？”女人眼眸一亮，但转瞬，她又古怪的拧起了眉头，“这位姑娘，我是不是在哪儿见到过你？”

　　她怎么觉得这人有些眼熟呢？

　　凌若夕笑而不语，或许她忘了，但她还记得，这女人便是两次在接上，指责她冷血、无情，没有见义勇为的女子。

　　“不管了，你先进屋来，我给你慢慢说。”女人想了半天，也没能想出在哪儿见到过凌若夕，挠挠头，将这个疑惑抛开，侧过身体，迎她进屋，然后亲手替她斟茶，还拿出了一份糕点。

　　刑部尚书在凌若夕眼神的示意下，待在屋外，没有跟着进来。

　　她悠悠品了一口温茶，眉头轻轻一皱，便放下了：“现在可以说了吗？”

　　她真的很好奇，这个自称是他爱人的女人，到底和他有什么渊源。

　　女人看着她友善、温和的笑，顿时心虚了，她忐忑的垂下脑袋：“其实，我刚才说谎了，我不是他的爱人，我和他只是萍水相逢，是我单方面爱慕他。”

　　“恩。”凌若夕没有流露出一丝的意外，打从一开始，她就没有相信过云井辰在外边另有爱人这回事。

　　她信任他，一旦被她信任的人，她将会给予百分之一百的尊重与信赖，绝不会轻易的去怀疑对方。

　　“我就从头给你说吧，我那天去采药，在回家的时候，经过了他的家门口，看到他很痛苦的扶墙站着，我是大夫，也是炼药师，所以我就替他诊过脉，并且，想要送他回家，可惜他拒绝了。”即使说到云井辰冷漠的拒绝了她的时候，女人脸上甜蜜的笑也没有消失，似乎对她来说，哪怕是他的冷眼，也是一件很幸福的事。

　　凌若夕暗暗皱眉，她太甜蜜的表情，让她心里有些不舒坦，那是一种自己的所有物正在旁人窥视的感觉。

　　可她没有打断女人的回忆，甚至还在自己的脑海中，幻想着这些她未曾参与的过去。

　　“后来，我就每天往他家里跑，他这人很奇怪，身边一个朋友也没有，家里也没什么人，不喜欢出门，明明病得那么严重，却不肯让我给他医治。”说到这里，女人的眼眶蓦地红了。

　　凌若夕心头咯噔一下，如果她没有看错，她哭，不是因为被云井辰拒绝，而是在说到病得很严重这件事的时候。

　　嘴角伪装出的温和笑容不自觉减淡的几分：“他生病了？”

　　她漫不经心的问道，丝毫没有流露出任何的马脚，就像是一个不认识他们的过客，只是好奇的问着关于他们之间的故事。

　　女人不安的握紧了拳头：“恩！他的身体很不好，而且，或许命不久矣了。”

　　轰！

　　凌若夕的脑海仿佛被核弹轰炸过，刹那间一片空白，她愕然瞪大了双眼，像是不敢相信自己的耳朵一般，“你说什么？”

　　犹如从云端飘落下来的声音，轻柔且空洞，仿佛风一吹就会散掉，消失得聊无踪影。

　　女人觉得她的神色不太对劲，但转念一想，普通人听到这种话，通常都会吓坏了吧，这么想着，她也就释然了，“是不是很惊讶？其实我真的好希望这事只是我的误诊，可是他的脉搏，他不停咳血的身体，都让我无法逃避这个残酷的事实，前两天摄政王大婚，全城普天同庆，可是，我却诊断出，他的身体正在急速衰弱，或许……或许过不了多久就会……”

　　“闭嘴！”仿佛从地狱深渊里飘荡上来的两个字，凌厉、肃杀。


第750章 拒绝相信真相

　　女人愕然抬头，却只见到凌若夕如魔鬼般可怕的面容，她的容颜硬生生狰狞着，如张牙舞爪的猛兽，格外骇人。

　　“你……”

　　“告诉我，你说的都是假的。”凌若夕蓦地站起身，体内的玄力此刻正在翻涌，如同一只困兽，叫嚣着想要从牢笼里冲出来。

　　女人吓坏了，脸色骤然一白，此时的凌若夕就像是一个挥舞着镰刀的死神，随时会收割走她的生命。

　　“你到底是什么人？”她哆哆嗦嗦的问道，心跳不断加快。

　　“告诉我，你刚才说的每一个字，都是假的。”凌若夕似乎魔症了，她拒绝相信这个女人满嘴的谎言，拒绝相信，她嘴里说出来的残酷真相，他怎么可能命不久矣？明明他的病情已经得到了控制，小一也已经找到药方，替他调理身体，他怎么会死？怎么敢死？

　　女人不清楚她到底是怎么了，但她却倔强的迎上凌若夕似要吃人的视线：“我说的都是真的，他的身体真的已经……”

　　话还未说完，一股庞大的力量从正面扑来，玄力撞击上她的胸口，女人娇小的身躯如同断翅的蝴蝶，无助的朝后滑去，砰地撞到了墙壁上，“哇！”她痛苦得吐血不止。

　　“闭嘴，不许这么说他。”凌若夕双目猩红，浑身充斥着一股可怕的煞气。

　　“咳咳咳咳咳。”女人已经完全说不出话来，肋骨被撞断了好几根，甚至插入了肺叶里，她大口大口的呼吸，眼前的视野一片迷离。

　　他快死了吗？为什么？为什么事情会变成这样？

　　凌若夕缓慢的迈开了步伐，一步一步朝她逼近，微凉的手指，轻轻挑起女人染血的下巴，望入她那双浑浊、朦胧的眼眸深处：“把你刚才的话收回去。”

　　她的命令已经无法传入女人的耳中，她现在已经到了垂死的边缘，随时都有丧命的可能。

　　“说话。”手指缓慢下滑，落在她纤细白皙的脖颈上，猛地收紧。

　　女人口中发出一声痛苦的呻吟，随后，整个人就被她单手提在空中，鲜血顺着她的身体，不断的滴落在地板上，溅开凄美的花。

　　“我……我说的……都是真的……”她挣扎着将最后一句话说完，两眼一翻，再也没有了气息。

　　凌若夕瞳孔蓦地一紧，手臂一挥，女人失去生命力的身体被她狠狠的扔到地上，她冷冷的凝视着地上的血泊，喃喃道：“我不行，这种事无稽之谈，我一个字也不信。”

　　可她的脑海中，却不停的浮现，小一每次见到自己时，心虚、躲闪的样子，浮现出云井辰越来越苍白的面容。

　　心像是被人用锤子凿开了一个血洞，冷风无情的在洞里肆虐。

　　她只觉得冷，无边无尽的寒冷，双腿机械的迈开，当房门再次打开时，惶恐不安的刑部尚书，愕然看着一身染血的凌若夕，刚才他在屋外听到了里面的动静，奈何，他根本不敢推门去看。

　　“摄政王，你……”没事吧，关心的话还没说完，他就被凌若夕那野兽般肃杀的目光盯住，双腿不停的颤抖着，噗通一声，跪倒在了地上。

　　他会死，他真的会死。

　　从来没有过这么强烈的死亡感，刑部尚书不停的在地上哆嗦着，磕头求饶。

　　一阵寒风刮过，他隐隐约约感觉到，似乎眼前的人已经走了，小心翼翼的抬起脑袋，眼前哪里还有凌若夕的身影？只剩下的地上那一滴滴殷红色的血珠，以及屋子里那具还未凉透的尸体，显示着刚才在这里发生过的一切。

　　刑部尚书近乎虚脱的跌坐在地上，劫后余生的感觉，让他现在回想起来，还一阵后怕，他不知道里面到底发生了什么事，但看上去，似乎是这女人得罪了摄政王。

　　“活该！”刑部尚书将所有的过错归咎到红鸾的身上，为了发泄心中的恐惧，他立即抬脚，用力踹着红鸾的尸体。

　　另一头，正在房间里研究着医术手札的小一，双目充血，这些天来，他没有睡过一天安稳的觉，几乎是不眠不休的在寻找着，能够医治云井辰病情的方法，这本由鬼医留下来的手札，被他翻看过无数次，他尝试更换各种灵药，但始终无法让云井辰的病情好转，每一次稍微好一点，那两股力量就会发生撕扯，继续摧毁他的筋脉，腐蚀他的五脏六腑，到最后，只会让他的生命流逝得更快。

　　“哎。”小一疲惫的叹了口气，他真的很想找到方法来医治云井辰，不然，等到他真的因病去世，师姐得有多难过？

　　“你在叹什么气？”安静的房间里忽然响起了凌若夕冰冷刺骨的嗓音，正陷入感慨的小一吓了一跳，慌忙转身，从窗户外投射进来零碎的光晕，她穿着染血的长衫，静静的站在门口，神色冷漠，浑身环绕着一股说不出的骇然气息。

　　小一有些害怕，总觉得她现在这个样子和平时有很大的区别，而且，看上去很不对劲。

　　“师姐。”他合上手札，急忙从椅子上站了起来，走上前去，这才留意到，她的浑身几乎都溅上了血渍，“你受伤了？是什么人干的？”

　　在这个宫里，还有谁敢对她出手吗？小一不敢想象，他慌忙想要去找纱带和伤药，替她包扎。

　　“不用了。”凌若夕手腕一翻，抓住了他的胳膊，力道很重，小一甚至怀疑，她会就这样捏碎自己的骨头，细碎的疼痛让他不自觉白了面颊，额头上有汗水渗出，“师姐，你到底怎么了？发生了什么事？你告诉我啊。”

　　她的情况真的不对，仿佛一头杀伤力极强的野兽，没有理智，只剩下杀戮。

　　“告诉我，云井辰的身体究竟有没有起色。”凌若夕空洞的黑眸，紧紧的盯着他，不放过他脸上任何一丝的表情变化。

　　在她那毫无情绪的目光注视下，小一的心脏不安的跳动着，频率很强，像是要从嗓子眼里蹦出来似的，他心虚的躲闪开凌若夕的视线，讪讪的动了动嘴角：“师姐，云族少主的身体你不是很清楚吗？他的病情正在好转，你怎么突然又问起这件事来了？”

　　或许小一自己都不知道，他不适合撒谎，因为从他嘴里说出来的谎言，太过虚假，别说是凌若夕，即便是三岁的小孩子，也不可能被他哄骗住。

　　“看着我的眼睛，你把刚才的话再说一次。”凌若夕眸光一冷，眉宇间掠过一丝骇然的杀意。

　　小一始终低垂着脑袋，没敢抬头，他根本就没有勇气直视着凌若夕说出刚才那番话。


第751章 她绝不能倒下

　　安静的房间里，他急促的呼吸声愈发大了，一滴滴豆大的冷汗不断顺着他的面颊滑落在地上，他心虚到双腿发软，浑身无力。

　　这样的情况还有什么好问的？凌若夕却固执的想要听他亲口说，掌心的力道再次加重，小一甚至听到了骨裂的清脆声音，他疼得惊呼一声，眼眶蓦地红了，有泪光正在闪烁。

　　“告诉我，你和云井辰没有串通，你们没有合谋隐瞒我。”凌若夕并没有因为他的痛苦而有半分的动容，她现在一门心思只想知道，那个女人说的话，究竟是真是假。

　　是他们欺骗了她，还是她故意用谎言来蒙骗她？

　　小一急得泪流不止：“师姐，我们没有骗你，真的没有！”

　　那只是善意的谎言，根本算不上是欺骗。

　　闻言，她周身的煞气似乎有消散的迹象，“所以，他的病情正在好转？根本不是旁人说的命不久矣，他会长命百岁，对不对？”

　　她急切的想要从小一这里得到承诺，但违心的话，小一怎么可能说的出口，当时答应云井辰他是逼不得已，可现在，让他再说这种话，那就是错上加错。

　　小一犹豫的抿住唇瓣，不吭一声。

　　“你给我说话！”凌若夕咄咄逼人的说道，凌厉的气势，小一根本无法抵挡，胸口被玄力击中，一口血腥味漫上了喉咙，充斥在他的口腔里。

　　“师姐……”为什么她会知道？为什么她会知道这件事？

　　“回答我！如果你现在有一句谎言，老头他在九泉之下，将受尽十八般炼狱的苦楚，永世不得超生！”凌若夕狠心的要让小一发下毒誓，用他最尊敬的鬼医起誓。

　　狠毒的誓言，攻破了小一的心房，他哇的一声哭了出来，嘴唇一张一合，不停的吐出三个字：“对不起……对不起……”

　　凌若夕耳膜有些嗡鸣，像是有无数的苍蝇正在骚扰她，让她无法听清眼前的人在说什么。

　　为什么要向她道歉？为什么要对她说对不起？

　　“师姐，我不是真的想要骗你，只是，我不知道该怎么说啊。”一个将死之人的请求，让他无法拒绝，可良心的责备，又让他痛苦不已，小一就像是夹在他们二人之间的一块夹心饼干，怎么选都是错。

　　凌若夕缓缓松开了紧握住他胳膊的手掌，脸色一片煞白，没有丝毫的血色，就如那孤魂野鬼似的，看上去有些骇人。

　　她拖着沉重的身体，一步一步往房门的方向踱步而去，每一步都犹如踏在刀尖上那般疼痛，怎么会这样呢？明明前几天，她还那么高兴着，他的身体正在康复，她还那么欢喜着，她和他将不再分开，但今天，却有人残忍的告诉她，她以为的快乐，是假的，她以为的高兴，也是假的。

　　她身边的人联手给她勾画了一个美丽的世界，让她像傻子一样的在里面笑，而他们却独自背负着所有的痛苦。

　　凌若夕不愿再去想这些事，她的脑袋此刻已是一片混沌，纵身跃出皇宫，在京城内，一间酒楼包下了包厢，吩咐小二，把他们这儿最好的酒通通拿上来。

　　整整上百坛的酒将整个房间堆满，凌若夕粗鲁的扯开红布，提着酒坛就往嘴里灌，她喝得很急，像是要在这些酒里寻找醉生梦死，像是要借着这样的方式来摆脱掉，内心快要化脓的伤口。

　　但她却越喝越清醒，越喝越难受，脑子里的回忆，像是一场无声的电影，不断的浮现，初见的他们，嬉笑怒骂的他们，一攻一守的他们，那些回忆是那样的美好，可在现在的她看来，却是满满的痛苦与折磨。

　　“呵呵呵，骗子，都是骗子。”她瘫软的坐在椅子上，浑身沾染着浓浓的酒气，面颊微醺，但她的眸子却始终是一片清明。

　　她是来这儿买醉的，可到头来，这酒却不能让她遗忘掉痛苦，还有比这更加可笑的事情吗？

　　凌若夕用力摇晃着头，她不想再去想任何会让她难过的事，什么云井辰，什么内伤，通通与她无关。

　　“娘亲……”无垠的夜幕下，两道人影正站在酒楼外不远处的半空中，凌小白难受的咬住唇瓣，忧心忡忡的注视着窗户内，喝得醉生梦死的女人。

　　他从来没有见过这样的凌若夕，仿佛褪去了所有坚硬的外壳，露出最脆弱的部分。

　　云井辰神色冰冷，整个人如同一座冰山，除了冷，什么也没有，他紧紧的握住凌小白的手掌，双眼死死的盯着前方的女人，以他的修为，他可以将她嘴里说的每一个字听得一清二楚。

　　心，像是要炸裂开来一样，疼得他恨不得把胸腔挖开，然后将它取出来。

　　“为什么娘亲会这样？”凌小白泪眼婆娑的哭诉道，他不喜欢这样的娘亲，一点也不喜欢，他宁肯娘亲打他，骂他，惩罚他，也好过，她一个人在这里折磨自己。

　　云井辰知道为什么，但他却不知道自己该怎么做，上去见她？然后两个人在一起抱头痛哭？他不知道。

　　“回去吧。”他们在半空中待了大半夜，直到凌若夕最后烂醉如泥的趴在桌上睡了过去，云井辰才开口，嗓音略显沙哑，甚至带着丝丝哽咽。

　　这个几乎从没哭过的男人，这一刻，竟忍不住红了眼眶。

　　“可是娘亲她……”凌小白不想就这么走了，怎么可以把娘亲一个人扔在这儿？

　　云井辰低垂下眼睑，晦涩的目光轻轻落在了他的身上，只一眼，却让凌小白满腹的反驳，消失得无影无踪。

　　他刚才的眼好黑，黑到完全看不出里面有属于人的情绪，就像是一个精美的傀儡，只要稍稍的碰一碰，就会彻底坏掉。

　　凌小白抿住唇瓣，一言不发的任由云井辰抱着自己回到皇宫，寝宫内一片漆黑，只有窗外斑驳的月光投射进来，他们俩一个坐在软塌上，纹丝不动，一个趴在床上，捂着嘴默默流泪，这一晚，对这一家三口而言，是一个充满了痛苦与折磨的夜。

　　第二天清晨，凌若夕神色憔悴的从酒楼的包厢里走出来，没有理会掌柜殷勤、讨好的笑，她离开酒楼，在一条巷子里，找到了一口井，亲手打上一桶凉水，捧起水洒在面颊上，寒气入体，浑浑噩噩的脑袋，总算是恢复了一丝清明。

　　她不能倒下，这种时候，她绝不能倒下。

　　她是凌若夕，是无所不能的第一杀手，没有任何事能够阻止她前进，哪怕是这残忍的现实也不行！

　　随手将脸上的水珠甩掉，凌若夕步伐蹒跚的抵达皇宫，侍卫们惊讶的看着她，似乎有些意外，她会这么早从宫外回来。


第752章 相信我，你会没事的

　　“拜见摄政王。”他们恭敬的行礼，凌若夕微微颔首，甚至嘴角还颤抖的挤出了一抹笑。

　　当她的身影消失在层层递进的宫门内以后，侍卫们才交头接耳的开始议论。

　　“你们刚才闻到了吗？摄政王身上好大的一股酒味。”

　　“难道摄政王昨天晚上喝花酒去了？”

　　“去你的。”

　　看，这就是生活，有人欢喜有人忧，这个世上，不会因为几个人的痛苦，而导致所有人跟着难过。

　　凌若夕没有急着回去，而是绕道去了一趟御膳房，她阻止了宫女们想要送早膳去寝宫的行为，将精美可口的餐点放入餐盒里，自己提着，亲自送了回去。

　　刚抵达寝宫，她一眼就看见了站在殿门前的凌小白，他正东张西望的张望着，在他的身边，是脸色苍白倚靠着圆柱的云井辰。

　　那是她最爱的两个男人，呵。

　　凌若夕打起精神，冲他们挥挥手，哪怕心再疼，再痛，她也不能在他们的面前流露出半分。

　　圆桌旁，三人静静的享用着丰盛的早点，凌小白大口大口咬着包子，可不知道为什么，他一边吃，眼泪一边不停的落下，怎么擦也擦不掉。

　　“哭什么？”凌若夕哑声问道，眉宇间还残留着淡淡的疲色，但她脸上却挂着笑，一抹让人心碎的笑。

　　凌小白啜泣了几声，然后红着眼眶嚷嚷道：“是这包子太烫了！宝宝才哭的。”

　　没错，一定是这样，没有其他的理由。

　　凌若夕眸光微暗，抬手揉了揉他的脑袋，然后接过他手里剩下的半个包子，轻轻呵着气，直到温度没那么烫手以后，才重新还给凌小白。

　　“哇！”所有的委屈，所有的难过，这一刻，再也控制不住，凌小白跳下椅子，夺门而出，随风传来的是他嚎啕大哭的声音。

　　睫毛轻轻颤抖了几下，凌若夕看了眼手里没送出去的包子，只能摇头苦笑，转眸看向云井辰：“吃吗？”

　　他什么话也没说，伸手接了过来，然后狼吞虎咽的将包子吃了下去，腮帮鼓鼓的，漆黑的眼眸，定定的凝视着她，像是有千言万语想说，又好像什么也没有。

　　“好吃吗？”凌若夕含笑问道，嗓音带着些许颤抖。

　　云井辰微微颔首，瓮声瓮气的给了一个字：“嗯。”

　　只要是她亲手送的，哪怕是毒药，他也会觉得是世间最美味的食物。

　　“白痴。”凌若夕哭笑不得的白了他一眼，然后才装作不经意的开口：“我昨天见过小一了。”

　　咀嚼的动作微微一顿，终于要来了吗？戳穿他们之间那层薄弱的纸的时候。

　　“他说你的病情已经得到了控制。”可接下来，凌若夕的一句话，却让云井辰彻底感到意外。

　　她说什么？

　　双眼惊愕的瞪大，此时的他，哪里还有以前的风采？就像是一个孩子，随着她的话，心情跌宕起伏。

　　凌若夕装作没有看见他错愕的神情，自顾自的说道：“或许过不了多久，你的身体就会康复，等到稍微调理好一点，我替你运功把那股力量逼出来，相信我，你会没事的。”

　　这大概是她对云井辰说过的，最柔软的一句话，没有质问，没有指责，有的，只是鼓励与安慰。

　　云井辰的心异常的柔软，他眨了眨眼睛，将心头的感动压下，既然她装作什么也没有发生，那么他会迎合她，顺从她，“本尊相信。”

　　只要是她说的话，他都会相信，哪怕那听上去像是天方夜谭。

　　用过早膳，凌若夕这才更换下了身上满是酒气的袍子，换上崭新的朝服，云井辰默默的走到她的身后，手指轻巧的解开了她马尾上方的发带，如瀑的青丝随意的朴散开来，偶尔有几缕从他的面颊上拂过，痒痒的，像是挠着他的心窝。

　　“本尊帮你。”他柔声说道，深邃的眼眸里，此刻溢满了浓浓的深情。

　　替娘子挽发，这是他想要为她做的。

　　凌若夕耸耸肩，“把我的头发扯掉了，你自己看着办，别以为我会放过你。”

　　“放心。”云井辰安抚性的拍了拍她的肩膀，示意她要多信任自己的技术，凌若夕在铜镜前坐下，云井辰则站在她身后，手指从发丝中穿过，感受着这些柔顺的长发滑过掌心的触感，随后，他才拿起木梳子，极其认真的替她梳头。

　　两人没有说话，但围绕在他们之间的气氛，却格外的温馨，那是一个谁也进不去的世界，偶尔目光会在铜镜中相遇，偶尔他们会会心一笑。

　　蜷缩在墙角，默默缩小着自己存在感的黑狼，被这幅画面感动得一把鼻涕一把泪，哭成了花猫。

　　银色的发呆将马尾紧紧绑住，他还恶作剧似的，特地挽成了蝴蝶结的样式，拍拍手：“看看为夫的手艺。”

　　拿起铜镜，让她能够看到马尾的全貌，凌若夕挑剔的审视了一番，勉勉强强给了个赞：“还行吧，将就。”

　　“娘子，你说句实话，会要你的命吗？”云井辰幽幽问道，明明她的脸上就写着‘我很满意’四个大字，可偏偏，她总是这么口是心非，这样子，会让他很没有成就感和满足感的。

　　凌若夕挑起眉梢，迎上他深幽的瞳眸：“我就这样，怎么，想退货吗？”

　　语调中暗藏着丝丝危险，云井辰急忙摇头，“为夫喜欢娘子还来不及，怎舍得退货？”

　　不论她是什么样子，只要她还是她，他绝不会放手。

　　强劲有力的手臂从后轻轻圈住了她纤细的脖颈，他温热的鼻息，喷洒在凌若夕敏感的肌肤上，“娘子，你该去上早朝了。”

　　“那你还不松手？”凌若夕嗤笑道，轻轻拍了拍他的手臂。

　　云井辰在松手的一瞬间，在她的脸上偷了个香，然后笑得像个满足的孩子。

　　凌若夕拿他是一点办法也没有，只能摇摇头，狠狠的踩了他一脚，“这叫礼尚往来。”

　　“那不如再让为夫亲几下？你再报复回来？”这笔买卖绝对划算，云井辰眼底精芒闪烁，那跃跃欲试的光芒让凌若夕老脸微微一红。

　　“我像傻子吗？”这种亏本的买卖，她怎么可能会做？轻轻扯了扯衣袖，凌若夕这才挥别他，出发前往朝殿。

　　云井辰静静的站在台阶上，柔情似水的目光如影子似的，始终黏在她的身上，直到再也看不见她的影子，他才恋恋不舍的将视线收回，扫过正蹲在院子里低声啜泣的凌小白，幽幽叹了口气。

　　看来昨天的事，给他留下了太过深刻的记忆，真不知道是好是坏。

　　他迈开步伐，墨色的衣诀轻轻摇曳，脚步停在凌小白的身后，沉声道：“男子汉大丈夫，哭成这样，你好意思吗？”


第753章 关心他的真实情况

　　凌小白用力擦了擦脸上的泪痕，倔强的抬起头来：“不关你的事，小爷就是难过就是想哭。”

　　“那你以后遇到事，也只能躲在角落里无助的哭泣？然后让你的娘亲替你出头？”云井辰的态度忽然间变得严厉起来，或许他不是一个好父亲，儿子六年的生活，从未有过他的存在，而现在，他想要教育他，却已经没有多少时间了。

　　这么想着，他的心里不自觉泛起了淡淡的苦涩。

　　“今天的训练你还要不要进行？如果你说，你心情不好不能继续，本尊会看低你。”云井辰激将道。

　　凌小白被他气得上气不接下气，小脸一阵青一阵白，他嗷嗷叫着，抡起拳头就开打，完全忘记了，他们两人之间的实力差距到底有多大。

　　早朝中，凌若夕表现得一如往常，没有任何人察觉到她的不妥，只是，刑部尚书却在偶尔见她的目光飘过来时，总会害怕的抖个不停。

　　卫斯理奇怪的发现了他们俩之间不太正常的交流，眉头暗暗一皱，在退朝后，他立即找到刑部尚书，刚要询问究竟，谁料，当摄政王这三个字从他嘴里冒出来时，这刑部尚书就跟见到猫的老鼠一样，飞一般的逃走了。

　　卫斯理瞠目结舌的站在原地，完全没从这突然的变化中回神。

　　“这是怎么回事？我成修罗夜叉了？”不然，他的同僚为什么看见他就逃走？

　　已经病愈回朝的于老，此刻安慰似的拍了拍他的肩膀：“谁知道呢，大概是受了什么惊吓吧。”

　　“摄政王吓唬他了？”卫斯理猜测道。

　　“管他那么多做什么？我们做臣子的，只需要尽到自己的本份就够了。”自从经过了上回被凌若夕从寝宫里摔出来的事情后，于老冲动莽撞的个性似乎收敛了不少，多了几分沉着与老练。

　　卫斯理一脸认同的点头，和于老有说有笑的离开了朝殿，准备出宫。

　　凌若夕回到御书房，看着桌案上堆积如山的奏折，她的脑袋顿时疼了，她现在根本无法静心工作，即使她在云井辰和凌小白的面前表现得再若无其事，但他的身体情况，就像是悬在她心窝里的一个定时炸弹，随时会爆炸。

　　凌若夕皱了皱眉，转身离开了御书房，打算去见见小一。

　　他居住的房间此刻门窗紧闭，凌若夕礼貌的敲敲门，可里面半点声音也没有，她顾不得那么多，直接踹门进去，只见小一正趴在木桌上，睡着了。

　　他的手里还捧着翻阅了一半的手札，一旁的烛台上，红烛已经燃烧得一干二净。

　　凌若夕恍惚的想起，昨天夜里，自己对小一做的那些过分的事，如今再看看他这副疲惫、憔悴的模样，心里说不内疚那是假的。

　　她放轻的脚步，缓缓走到一旁的衣柜前，从里面取出一张毯子，轻轻为小一盖上，然后抽走了他手心里压住的手札，坐在一旁的椅子上仔细的研读。

　　房间内满室寂静，只有她轻轻翻动书页的细碎声响。

　　日落西山，小一才从梦中迷迷糊糊的醒来，手指揉了揉眼睛，似乎还有些浑浑噩噩的，等到他彻底清醒，却惊讶的发现，面前多了一杯温热的茶水，视线上移，一只白皙的手臂，然后是一张熟悉的面孔。

　　他先是一愣，然后慌乱的想要站起身，背上披着的毯子，顺势滑落到地板上，他手忙脚乱的想要向她解释。

　　昨天，凌若夕离开时不寻常的样子，让小一担心了整整一宿，他很自责，觉得是自己对不起她，如果不是他被云井辰说服，合力隐瞒，她也不会遭受到那么沉重的打击。

　　“师姐，我……”

　　“昨天的事，我很抱歉。”凌若夕先他一步开口。

　　“诶？”小一彻底愣了，似乎没有想到，她会说出这样的一句话，目光惊滞，有些不可置信。

　　“我昨天的话说得太重了，手，还好吗？”凌若夕不是知错不改的人，只要一想到昨天晚上自己粗鲁的言行，她就很后悔。

　　被愤怒情绪操控的自己，竟会失手错伤了他。

　　“不不不，是我的错，我不该隐瞒云公子的病情，师姐你生气是很正常的。”小一用力摇晃着脑袋，不肯接受她的道歉：“其实，我当时也有想过要告诉师姐实情，可是，云公子他说，希望师姐能够过得快乐。”

　　傻子。

　　凌若夕仿佛能够想象出，他说这番话时，那副云淡风轻的样子，他永远是这样，做着自以为对她好的事，让她感动，却又让她惭愧，如果她能够再细心一点，他们俩合谋的事，能瞒得住她吗？如果她能够稍微再关心他一些，怎么会没有注意到，他的病情其实没有好转？

　　说到底，这件事她也有错，不仅仅是他们俩的错误。

　　“好了，过去的事不要提了，这件事从今天起，就当作没有发生过，懂吗？”凌若夕柔声说道，显然不愿多谈。

　　小一讷讷的点头，“我知道了，师姐。”

　　“你现在可以老实的告诉我，他的情况究竟怎么样了吗？”凌若夕深深吸了口气，脸上的淡笑，被彻底冰封，她可以伪装得好像不知情，但她却无法不去关心他的真实情况，是不是如那个女人说的那样，当真命不久矣。

　　“云公子的病情其实很严重，上次我有告诉过师姐，他的身体里有两股玄力，但是以师姐的修为，是可以帮助他将另外一股霸道的力量逼出来的，但难就难在，以云公子现在的身体情况，没办法接受，属于其他人的力量，否则，只会增加他的伤势。”小一老老实实的说道，没有丝毫的隐瞒。

　　凌若夕微微拧起了眉头：“那要怎么才能让他的身体康复？他每天喝的那些药，有效果吗？”

　　“起初是有的，可是，他的身体只要稍微好转，那两股玄力就会互相拉扯，互相抗衡，然后让他的身体情况更加恶化。”这才是让小一头疼的地方，不能调理好他的身体，就不能逼出那股残留在他体内的力量，这问题就像是一个死结，不论他怎么想，也想不到化解的方法。

　　凌若夕眸光一闪，“如果将他的玄力封住，可行吗？”

　　“不行，一旦将玄力封住，撤掉本身的修为，他的经脉和五脏六腑会在瞬间虚弱。”云井辰现在的身体是靠着他自身的玄力进行支撑，保护着心脉，一旦封掉玄力，受损的心脉不会再有任何的支援，便会在一瞬间加速恶化，或许会在极快的速度中，流失掉生命。


第754章 换她展颜一笑

　　“那该怎么做？”凌若夕苦恼的拧起眉头，这也不行那也不行，难道就让她眼睁睁看着云井辰备受煎熬，在痛苦中被一点一点耗费掉生命力吗？这种事她决不允许。

　　“这世上有没有能够顶替玄力，勉强替他维持心脉的草药？只要在短时间内，将他的身体调理好，我就可以与他合力，将那股力量逼出。”凌若夕提议道，觉得这法子或许可行。

　　小一遗憾的摇摇头，神色很是黯淡：“师姐，你说的事，我也有考虑过，可是，我翻阅了师傅留下来的所有手札，上面根本就没有这种草药的相关记载。”

　　也就是说，这个方法虽然可行，却行不通。

　　凌若夕只能报以苦笑，“难道真的只有等死这一种选择了吗？”

　　“师姐，你也不要这么灰心，我现在给云公子开的药，虽然不能治本，但勉强控制住伤势恶化，还是可以的。”小一急忙开口，想要安慰她低迷的心情。

　　“呵，这也是没有办法的办法了啊。”凌若夕怎会不知道他的言外之意？就算能够勉强控制伤势持续恶化，但那也仅仅只是为他争取多一点的时间，吊着一口气。

　　“如果一直找不到方法，他会怎么样？”凌若夕冷静的问道，但那话却好像是从牙齿缝里硬生生给挤出来的，格外生硬。

　　小一不安的看了看她的神色，确定她的情绪还算平静后，才道：“五脏六腑会慢慢老化，到最后，心脉停止。”

　　“这个过程有多久？”她更想问的是，他还有多少的日子可以活！但后面这句话太残忍，残忍到哪怕是她，也说不出口。

　　“大概一两个月的时间。”这是比较乐观的估计，如果在这期间，云井辰的伤势恶化，那么，他的生命也会缩减，或许到最后，根本熬不到一两个月。

　　凌若夕眼前一黑，脚下微微踉跄一下，甚至没站稳，“只有一两个月？”

　　这么短的时间，能够做什么？

　　小一很是不忍，但这是事实，他惭愧的低下了脑袋，“师姐，对不起。”

　　如果他再有用一些，如果他的医术再好一些，是不是就能够找到办法了？

　　凌若夕心烦意乱的挥挥手，“这不关你的事，你已经做得够好了。”

　　是他一直在尽力的寻找能够治疗云井辰伤势的药，甚至于，把自己累出了两个浓浓的黑眼圈，相比他，自己的付出似乎微不足道。

　　“小一，谢谢。”这一声感谢发自肺腑，她深邃的眸光微微颤动着，好似有泪花闪烁。

　　小一难为情的红了面颊，他有些不太适应这样的凌若夕。

　　留在这儿同他又交谈了一阵后，凌若夕才告辞离开，来时，她心里还抱着一分希望，可离开时，心情却是沉甸甸的，一两个月，她从不知道，原来时间是这样的宝贵，真恨不得每一秒都能再慢一些，再长一些。

　　回到寝宫，凌小白已经累趴了，洗完澡后，就倒在床榻上呼呼大睡，自从昨晚以后，他就没再想过要搬去国库里居住，比起银子，他更在乎自己的娘亲，所以打算寸步不离的守在她的身边。

　　“舍得回来了？”云井辰挑眉问道，话语里带着淡淡的醋意。

　　凌若夕白了他一眼：“你的飞醋可以吃得再多点吗？”

　　“为夫这是在乎你。”手臂轻轻搂住她的肩膀，俯身凑到她的耳畔，吐气若兰。

　　“滚粗！”凌若夕啪地一下将他的脑袋推开，却没舍得使太大的力气。

　　“娘子，你这是家暴啊。”云井辰控诉道，妖孽的面容，此刻带着几分孩子气的委屈，他这样子活脱脱是一个大板型的凌小白。

　　凌若夕忍俊不禁的笑了：“你怎么没事学小白那一套？还以为自己年纪小吗？”

　　云井辰不置可否的耸耸肩，只要能够让她开心，他扮幼稚又有什么不可以的？

　　“吃过晚膳了么？没吃，尝尝为夫的手艺。”云井辰自告奋勇的打算替她下厨。

　　曾有幸品尝过他几次厨艺的凌若夕各种不信任，就他那可怜的厨艺，能做得出什么山珍海味吗？

　　虽然心里各种怀疑，但她没舍得泼云井辰的冷水，好在寝宫里有小厨房，虽然比不上御膳房那么大，但普通的宵夜还是能做的。

　　云井辰站在这窄小漆黑的小厨房里，慢条斯理的卷起袖口，露出白皙的手臂。

　　他的肤色比起以前苍白了不少，却不是正常的白嫩，而是一种近乎病态的煞白，凌若夕倚靠在门上，看着他瘦弱的手腕，心像是被针刺了一下，钻心的疼。

　　云井辰熟练的开始生火，别说，看他的动作似乎还挺像那么回事，凌若夕恍惚的记起，在另一个位面时，某人原本兴致冲冲的打算给自己下厨，结果却连火也生不起来的狼狈样子，嘴角溢出淡淡的笑。

　　那些想起来狼狈的画面，其实也暗藏着幸福与甜蜜。

　　“怎么样，为夫能干吧？”云井辰邀功似的指了指灶台内跳窜的柴火，熠熠的火光在他的面容上投射着淡淡的红，那双璀璨的眸子，仿若这天上繁星，能将人的三魂七魄通通勾走。

　　凌若夕虽然心里挺意外，却口是心非的说道：“等你把东西做完，再说这话不迟。”

　　知道她的个性，云井辰也不在乎，他老练的将鸡蛋打破，不停的搅拌，铁锅里，开始倒入金色的油水。

　　整个过程他做得十分老道，让凌若夕彻底对他改观。

　　当一碗香喷喷的蛋炒饭，外加一碗白菜汤送到她面前时，凌若夕的食欲顿时打开了。

　　“尝尝。”云井辰坐在她对面，手掌托住腮帮，期待着她的点评。

　　士别三日当刮目相待，他彻底将这个道理演绎得淋漓尽致，今晚的宵夜做得出奇的好，色香味俱全，凌若夕难得诚实了一次，朝着他竖起了自己的大拇指。

　　“还算不错，下次接着努力。”

　　她的夸奖很平淡，可落在云井辰的耳里，却是他听到过的，最美好的情话。

　　“喜欢吃，以后为夫每天给你做。”什么君子远庖厨，对他来说根本不顶用，他只知道，为了心爱的女子开心，他可以做任何事，去换她展颜一笑。

　　以后？

　　敏感的两个字让凌若夕脸上的笑容瞬间黯淡，她还能有多少个以后可以品尝到他的厨艺？

　　以前，他总说要为她下厨，但她总嫌弃，甚至于，就连一句夸奖也十分吝啬。

　　想到将来，再也不会有一个人替她做这么蠢事，凌若夕的心里就很不是滋味。

　　云井辰自己似乎也意识到说错了话，脸上的笑多了几分苦涩，但下一秒，他就将话题转开：“为夫最近发现，小白的根骨不错，只要稍加提点，将来或许会青出于蓝而胜于蓝。”


第755章 做贼心虚的小孩

　　“恩。”凌若夕知道他是想转移话题，自然要顺着他的话去说。

　　“为夫想亲自教导他。”将来即使有朝一日，他真的不在了，也会有一个人，陪伴在她的身边，替她遮风挡雨。

　　凌若夕怎会察觉不到他这话暗藏的深意，脸色瞬间冷了下来，犀利的目光犹如刀锋，笔直的刺在他的身上：“云井辰，你这是在安排后事吗？”

　　他微微一怔，面对凌若夕的冷怒，心头既温暖，又苦涩。

　　他和她都明白，他的身体已无药可治，现在能多一天是一天，这样的话题是不可避免的，他已经接受了这个残酷的事实，而她，似乎还在做着最后的垂死挣扎，不愿意就这么放弃。

　　真是个傻女人。

　　心里这样骂着，但他眸子里的柔情，浓郁得几乎快要溢出来。

　　凌若夕被他盯得有些脸颊发烫，心里那丝丝怒火，仿佛也跟着一并消散了，凌厉的眉梢，多了几分属于少女的羞涩与妩媚。

　　“看什么看？”她恼羞成怒的低斥道，像极了被踩到尾巴而炸毛的猫。

　　云井辰抿唇轻笑，那笑好似百花齐放，充满万种风情：“谁让你长得好看呢？都快把为夫的心神通通给勾走了。”

　　这人，狗嘴里根本吐不出象牙。

　　她明明是想呵斥他悲观的态度，却在他插科打诨下，完全遗忘了自己的初衷。

　　夜微凉，可心却是暖的。

　　“嘤嘤嘤。”凌小白用力咬着衣袖，欲哭无泪的趴在殿门的角落边，望着里面正在甜蜜用膳的二人组，为毛今早一起来就要让他看到这样的画面？为毛娘亲这么快就和坏蛋在一起了？

　　黑狼朝天翻了个白眼，对他卖蠢的举动各种鄙视，女魔头和少主那可是绝配！他在这儿反对什么啊，白痴死了。

　　“不过，看在他能够让娘亲开心的份儿上，小爷就勉强认同他吧。”凌小白的情绪就像是初秋的天，一会儿阴沉一会儿晴朗，想到娘亲前两天郁郁寡欢的模样，他心里头那些小疙瘩，便消失得无影无踪了。

　　云井辰眼眸微抬，不着痕迹的从凌小白藏身的地方扫过。

　　凌小白立马把自己的身体缩到一边，小手轻轻拍着胸口，嘴里喃喃道：“好险，差点被发现了。”

　　“吱吱。”是已经被发现了，好么？黑狼连吐槽的力气也没有，它怎么会摊上这么傻的小主子？难道他以为自己藏在这儿，就能够不被人给发现吗？

　　“呵。”云井辰宠溺的笑笑，突如其来的笑声让凌若夕微微一怔，顺着他的目光看去，当瞧见门口若隐若现的那块衣摆时，嘴角不由得抽动了几下。

　　“这小子……”

　　“小白很活泼，也很可爱。”云井辰感慨道。

　　“就是太活泼了。”凌若夕对他这副纵容的口气各种不满，“一点小孩子该有的样子也没有。”

　　云井辰笑而不语，或许是生命即将走到尽头，他格外的珍惜这些时光，凌小白的这些小把戏，落在他的眼中，反倒多了几分孩子气的可爱。

　　“凌小白！”凌若夕放下金筷。朗声唤道。

　　响亮的嗓音笔直的传入某个做贼心虚的小孩的耳膜，他浑身一抖，哎哟我去，被发现了！

　　心不甘情不愿的从殿门后绕了出来，他讪笑着，冲他们俩挥了挥爪子：“呀，娘亲、坏蛋叔叔，早上好啊。”

　　“你躲在外边做什么？”凌若夕不悦的蹙起眉头，沉声质问道，“大早上抽什么风？”

　　“宝宝哪有。”他委屈的瘪瘪嘴。

　　“过来吃饭。”凌若夕没同他计较，也没揭穿他，泄气的朝他招手。

　　凌小白立马小跑着过来，咧开嘴讨好的笑了，然后往他们之间死命钻了进去，跻身到他们中央，把他们俩的位置隔开。

　　凌若夕彻底无语，这小子能别这么傻么？

　　云井辰仍是那副宠溺的表情，对他打扰自己二人世界的做法并未有丝毫的反感。

　　早膳在诡异的氛围中结束，凌若夕推掉了早朝，并且下令，除非有紧急的事务，否则不许打扰她，百官面对这则圣旨，心头掀起滔天骇浪，他们可从没有听说过掌管朝政的上位者，居然不肯上朝这种事。

　　不少大臣纷纷找到卫斯理，希望他出面，组织众人一起反对这则旨意，却被卫斯理一句话给堵住，他说：“你们认为摄政王她会在乎咱们的反对意见吗？”

　　是啊，如果她真的在乎，当初也不会以离开作为要挟，迫使他们在无奈之下，选择留下云族少主了。

　　“那咱们就让摄政王一错再错？”张三紧紧的握住了拳头，不满的问道，在他看来，凌若夕不该有这样出格的举动，她应该是完美的，是以南诏国为重的。

　　“且看看摄政王她到底意欲何为，再做定夺。”卫斯理相信，如果不是有更重要的事，凌若夕她不会做出这样的决定。

　　有他的这番话，勉强算是将大臣们心底的不爽给压制住了。

　　而这头，凌若夕已换上了一席墨色的便衣，三千青丝束成马尾，衣诀凛凛，冷峻的五官犹如刀鞘，锋利且森寒。

　　“师姐。”小一早早的就等到小豆子的传信，马不停蹄赶到寝宫来。

　　“准备好了？”凌若夕睨了他一眼。

　　“恩。”小一重重点头，他们今天打算回一趟深渊地狱，在离开时，山谷里还留有鬼医的不少手札，那是他一辈子的心血。

　　凌若夕不愿放弃任何一个有可能治好云井辰的机会，所以她一早就推掉了早朝，打算带小一一道，回去山谷。

　　在出发前，深渊地狱的众人也赶来了，他们叫嚣着要和他们一起回家，面对着这一大帮人的请求，凌若夕只能点头答应，只留下两人，留在皇宫里，替她密切注意宫中的情况。

　　众人纵身跃上长空，只一瞬，便迅速消失在了天边，化作一道道黑色的残影。

　　“不论来多少次，本尊仍不喜这个地方。”望着脚下的皇城，云井辰孩子气的说道。

　　“恩？”凌若夕略感意外，“为什么？”这地方招他，惹他了？

　　“哼，你两次险些嫁给他人，都是在这里，你说本尊能喜欢上这儿吗？”云井辰暗藏醋意的话语，让凌若夕噗哧一声笑开了。

　　如天上悬月的清浅笑容，惊艳了他的双眼。

　　“我看你是和凌小白待得太久了。”凌若夕忍俊不禁的笑骂道。

　　窝在她怀中的小奶包立即愤愤的开口：“娘亲，这和宝宝有什么关系？”他是躺着也中枪有木有？

　　凌若夕有些尴尬，轻轻扫了他一眼，凌小白马上闭嘴，只脸色略显愤慨，他又没有说错，这件事本来就和他没有关系嘛，娘亲就会吓唬自己！讨厌！


第756章 泛黄的残缺手札

　　云井辰深邃的黑眸里闪过一丝零碎的笑意，如果可以，他真想就让时间停止，只可惜……

　　一抹暗色悄然闪过，一路上，众人发挥了十成的力量，短短半日，就抵达了深渊地狱上方的山巅，这儿比起以前，多了几分春色，大片的草丛横生，一眼看去，如一条绿色的毯子，将整座深山遮盖住，尽显生机。

　　“啊，咱们家门口变得真漂亮。”被眼前的景象惊讶的男人们惊呼道。

　　“以前这里可是寸草不生啊。”有人回想到第一次来到这时的场景，忍不住摇摇头。

　　云井辰站在悬崖峭壁边上，望着下方白云环绕的深谷，眸光一转，落在身边的女人身上，“夫人，你说若为夫与你从这儿跳下去，像不像是双双殉情？”

　　他嘴里能说点好听的话吗？一条条黑线从她的额上垂落，“你认为我会做出殉情这种懦弱的事吗？”

　　说罢，她冷哼了一声，以此来表示自己内心的鄙夷。

　　殉情？呵，这种事她不会做的，哪怕深爱的人真的离开，她也会活下去，活得比任何人都好，因为，她比任何人都要惜命。

　　“这样也好。”云井辰心头有些欣慰，至少，他日他离开后，她不会在冲动下做出任何鲁莽的行为。

　　似乎是察觉到他的言外之意，凌若夕的脸色顿时冷了，“我当然不会殉情，我只会找一个比你更好的男人，直接嫁了。”

　　“你敢！”纵容知道她说的是气话，但云井辰还是忍不住动怒，漆黑的眼眸溢满了近乎疯狂的怒火，只要一想到她将会嫁给别的男人，他就恨不得毁了这人世。

　　凌若夕双手环抱在身前，下颚轻抬，一副无所谓的姿态：“你可以试试看，看我究竟是敢还是不敢。”

　　“若夕……”云井辰稍微冷静了一点，“你硬要惹本尊动怒吗？”

　　“不想看见我嫁人，你就给我把这条命留着。”这才是她的目的。

　　面对着凌若夕的强势，云井辰只能无奈苦笑，罢了，事情还未到最后，他又何苦在这种时候与她斗气？惹她不开心呢？

　　“好，本尊定拼命活下去。”只要她能高兴，他便依了她又如何？

　　凌小白听着两人的对话，心里各种不是滋味，他这是被他们给遗忘掉了吗？

　　“凌姑娘，咱们下去吧？”深渊地狱的众人早已迫不及待的想要回到自己的故乡，一个个面带激动的提议道。

　　凌若夕漠然点头，随后，一手抱着凌小白，一手拉住云井辰的手腕，纵身跃下了这万丈悬崖。

　　冰冷的寒风从下往上不停的刮着，虽说没有了那道结界，但这凌厉的风刃，仍旧吹得人面颊生疼，黑与白的发丝在空中交缠，他们的双手始终握得紧紧的，密不可分。

　　待到落地后，凌若夕刚想松手，谁料，云井辰却反手与她十指紧扣，“本尊喜欢拉着你。”

　　他霸道的说道，脸上尽是洋洋得意。

　　凌若夕老脸微微一红，作势挣扎了几下，之后便由他去了。

　　这人，在某些时候，总是意外的孩子气，让她无可奈何。

　　深渊地狱里，此时已没有人烟，各个山谷空荡荡的，如一块死地，众人刚回来，立即分开，打算回自己家，而凌若夕则带着小一准备前往鬼医以前居住的山谷，找找看，他留下的那些手札。

　　穿过山谷外的窄小通道，入眼便是一大块药田，没有了人的精心呵护，药田里的草药，已失去了活力，恹恹的，凋零在土壤中。

　　木屋近在咫尺，小一忙不迭推开门，一股呛鼻的味道让他难受的咳嗽了几声。

　　自从他们离开木屋，住进一号山谷，这里，就成为了无人进出的荒废地方，也难怪四周到处布满了尘埃。

　　小一掩住口鼻，开始在书柜中翻找着手札，凌若夕也在一边帮忙，而云井辰则握着她的手，陪着她，一双眼睛从未有过片刻从她身上挪开。

　　“哼。”凌小白努力忽略掉他们俩紧握在一起的双手，为了不给自己添堵，他挣扎着从凌若夕的怀里跳下来，跑到屋外，打算去折腾药田去。

　　黑狼紧随其后，这种时候，它可不能抛弃自己的小伙伴孤身一人。

　　书柜中的书册几乎被小一和凌若夕翻得七零八落，他们俩以一目十行的速度把每一本由鬼医亲手记录的手札翻过，寻找着续命的草药记录以及治疗内伤的孤本。

　　时间流逝得极快，云井辰静静站在一旁，看着她为自己的伤势努力的忙碌样子，心里头说不出的暖，还有些涩涩的。

　　呵，他早该知道的，这女人看似比谁都要冷清，可一旦被她纳入她的小世界，就能得到她亲近所有的呵护与关切。

　　当初他不正是因为这一点，才死皮赖脸的想要被她接受，想要走入她的世界里吗？可是为何，如今他却有些后悔，后悔着，若是当初未曾那样做，今时今日，她会不会就能少一些担忧？

　　这个念头转瞬即逝，下一秒，被坚定所取代，他不会再做出离开她的决定，人生匆匆，他只希望在这最后的日子里，竭尽所有的让她快乐，这样，即便是下了黄泉，也有足够支撑他等待她的回忆在。

　　“怎么会没有？”凌若夕困扰的拧起眉心，心情随着书柜上书籍数量的减少变得愈发暴躁。

　　“师傅平生所学通通在这儿了。”也就是说，如果这里仍旧没有找到他们所需要的，那……余下的话小一没敢说，他不愿意在这种时候泼凌若夕的冷水。

　　“继续找。”凌厉的凤目闪烁着坚定与决绝的光芒，她还没有放弃，也不可以放弃。

　　小一偷偷看了眼她冰冷的神色，心头一凛，急忙点头。

　　“恩？”凌若夕刚取过一本泛黄的残缺手札，却因这本手札入手的触感，发出一声惊疑，手指顺着薄薄的书页不停的拂过，这本书的厚度与其它的略有不同，似乎硬了一些，而且厚了一丁点。

　　“怎么了？”云井辰凑上前来，邪笑道，在他的身上感觉不到任何的失望与焦急，明明他才是最该害怕的那一个，可偏偏，他也是这里最冷静，最理智的。

　　凌若夕古怪的将手札翻开，走到木屋外，高高举起，明媚的阳光从头顶上直泄而下，淡淡的金色光辉，美轮美奂，光线穿过书页，隐隐能够看见在那一夜薄薄的纸张内，若隐若现的痕迹。

　　屋内屋外的几人，好奇的打量着她，不知道她突然间的举动是为了什么。

　　“娘亲，这是在给书册晒太阳吗？”凌小白歪着脑袋蹲在药田中，满头的疑惑，各种弄不明白。


第757章 找到救命的线索

　　黑狼连吐槽他的力气也没有，这问题好蠢！蠢到无药可救了。

　　“发现了什么吗？”云井辰低声问道。

　　“恩。”凌若夕微微颔首，看似平静的黑眸里，蕴藏着淡淡的激动与狂喜，却又被她控制住，衣袖轻轻一抖，袖中的柳叶刀滑入手掌，她利落的将书册朝天空抛起，尔后，几道白光闪过视野，刺目的光晕是刀刃在阳光下折射出的绚烂。

　　“刷刷刷。”

　　书册被她精准的从中间割开，力道恰到好处，用来连接每一页书页的线头被割断，漫天的枯黄纸张如一阵雨，洋洋洒洒的随着风飘落在地上。

　　“咦？这里面怎么会有夹缝？”小一瞥见地上书页内不易察觉的夹缝，捂着嘴惊呼道。

　　难道……

　　“哼，以老头子的个性，越是重要的东西，他越是会用各种手段藏着。”凌若夕貌似不屑的开口。

　　小一手忙脚乱的将一页页纸从地上捡了起来，然后又小心的拨开上边那一层，露出里面的白色纸张，“真奇怪，这书看上去好像是很多年前写下的，可为什么里边的还这么新呢？”

　　“是孔灵芝。”回答他疑惑的是见多识广的云井辰，“这种药是从孔灵中提取出的，十分珍贵，涂抹到死物上，足以令其百年光鲜，不会腐败。”

　　“哦。”小一崇拜的望着他，很惊讶他居然连这种事也能知道。

　　“看看里面写了什么。”凌若夕吩咐道。

　　小一急忙回神，将所有夹缝中的纸张通通取出来，然后排开在木桌上，纤细的手指一行一行拂过上边记录的文字，他的神情十分专注，仿佛沉浸在了其中。

　　“哇，小黑，你刚才听见了吗？这世上原来还有这么好玩的东西啊。”凌小白偷听到木屋里的谈话，激动的摇着黑狼的脖子，完全没留意到，自己的小伙伴双眼变成了蚊香眼，差点被摇得连昨晚吃的东西都吐出来。

　　“你说要是小爷将来把银子用这什么孔灵芝藏好，几百年以后，它们会不会变成很值钱的古董？”凌小白的思维跨越到了另一个层面，连几百年以后的事，都被他提起。

　　黑狼狠狠的掰开了他的手指，吧唧一下，跳到地上，顺便，还在他的脸上挠了一把，数条血痕瞬间出现，凌小白疼得嗷嗷直叫。

　　白痴！黑狼没理会他惨绝人寰的叫声，迈着优雅的步伐准备进屋，它宁肯进去陪少主，也不想留在这里听这傻瓜少爷说这种傻话。

　　凌小白总觉得自己好像被小黑给鄙视了，小手委屈的捂住脸蛋，有些欲哭无泪。

　　屋外的动静屋内的人知道得一清二楚，但这种事几乎每天都会发生，他们也没放在心上。

　　凌若夕按捺住内心的激动与不安，耐心的等着小一看完这本手札。

　　“别这么紧张，放轻松。”耳畔，响起了某人轻松的调侃，肩膀上放着的，是他的手掌。

　　凌若夕身体一僵，在高度紧张的情绪影响下，云井辰突然的靠近，让她险些失手将他给撩翻出去，好在这个冲动及时的被理智压下。

　　她没好气的瞪了身边的男人一眼：“你很高兴？”

　　Shit！这么严肃的时候，他怎么还能笑得出来？而且还笑得一脸的春色。

　　云井辰耸耸肩膀：“看到你替为夫的病努力，为夫不该高兴吗？”

　　他就不怕找不到药方，找不到灵药？

　　似乎是看出凌若夕的腹诽，他笑道：“人各有命，有些事是不能强求的。”

　　“哼，命？我只相信我命由我不由天！”她的话充斥着一股毁天灭地般的肃杀与决然，不论是上辈子还是这辈子，她都不信命。

　　看着凌若夕熠熠生辉的眼眸，云井辰一把将她拥入怀中，下颚死死的抵住她的颈窝，绵长且温热的鼻息，不间断的喷洒在她的肌肤上，像是一片羽毛，来回攒动，来回抚摸，搔痒难耐。

　　“放手！”没看见这里还有外人在吗？他作死啊？

　　“不放。”云井辰任性的不愿松手，只想就这么抱着她，一辈子也不松开。

　　刚找到蛛丝马迹的小一激动的想要将这个好消息告诉凌若夕，等他回头一看，顿时，脸上的喜色立马化作了尴尬，有些无措的动了动嘴角，叫也不是，不叫也不对。

　　凌若夕一拐子打在云井辰的身上，力道被她掌握得很好，不会太疼，云井辰这才识趣的撒手，故作委屈的摸了摸胸口，好似被她给打疼了似的。

　　“有没有什么发现？”凌若夕直接将他不满的模样抛诸脑后，所有的注意力都放在了小一的身上，神色略显急切。

　　小一这才恍惚的点点头，目光担忧的扫过一旁的云井辰，师姐这么对他，他难道不生气吗？

　　“不用理他，说吧，找到了什么？”凌若夕随意的罢罢手，忽视掉一旁存在感极强的男人。

　　“师姐你过来看看，师傅在这上边有记载一种草药。”小一一把拽住了她的手腕，略带激动的将凌若夕拉到桌边，指着上面的记录开始解说：“续魂草，这种草药我没听师傅说过，但这上面说了，它可以替人续命，保住心脉，在人断气后，能永保尸体不被腐化。”

　　凌若夕双目一凝，立即将那页记载着续魂草的纸张抢了过来，仔仔细细的翻看了一遍，随后，冷冽的面容浮现了难以遏制的狂喜。

　　那双好似有万千情绪翻涌的眼眸，蓦地转向云井辰，“找到了！总算找到了！”

　　什么叫绝处逢生？什么叫功夫不负有心人？她就知道，这贼老天定不会这般残忍的对待他。

　　云井辰微微一怔，似是没料到，在这山谷里，竟真的能找到救命的线索，他虽然欢喜，但心里却也有着担忧，因为他害怕，现在的希望越大，他日得到的失望也会越多。

　　“这种草药你知道哪里有吗？”凌若夕的情绪很快就平静下来，找到了还不算，得把这种草药拿到手，她才能够安心。

　　云井辰摇摇头：“本尊从未听说过这种灵药。”

　　云族是昔日的第一世家，又掌管着天下最出色的情报网，可以说，只要他想，就能得到一切相关的讯息，但续魂草这种草药，他却是闻所未闻，见所未见。

　　这也是云井辰不若凌若夕这般激动的理由。

　　“没听说过？”凌若夕脸色微变，但转眼，她又自我安慰道：“没事，世界之大无奇不有，你没有听说过也很正常。”

　　这种话说得连她自己也毫无底气，毕竟，以云族曾经的强大，如果有这样的草药存在，他们怎么可能不知情？


第758章 被灭门了？

　　将那份记载着回魂草长相的纸张小心翼翼的收入怀中，“该回去了。”

　　他们来到这里的目的已经达到，再久留，也无济于事，更何况，她已迫不及待的想要寻找续魂草。

　　得知这一消息后，深渊地狱的众人虽说有些不舍，却也没多说什么，在收拾了一些细软后，便跟着凌若夕一起，趁着夕阳西下时分，纵身跃出峡谷，踏上了返程的路程。

　　凌若夕一路上难掩心头的喜悦，难以遏制的喜悦笑容在她的脸上绽放，只要找到线索，她就有努力的方向，不会同无头苍蝇一样，四处乱转。

　　云井辰将她的高兴看在眼里，什么话也没说，更舍不得泼她的冷水，让她失望。

　　刚回到京城，凌若夕马不停蹄赶往清风明月楼，打算让小丫帮忙寻找有关续魂草的线索，可当她在京城内落脚时，却惊讶的发现，今日的京城，竟全城戒严，各条街道巡逻的侍卫多了不少，且一个个面带杀气。

　　“好像出事了。”云井辰淡淡的扫了一眼从面前经过的侍卫，这气氛有些不对劲啊。

　　凌若夕没有说话，只是暗自将这事记下，随后，来到了清风明月楼中。

　　“呀，夫人！”小丫穿着红色的长裙，兴高采烈的从二楼下来，脸上挂着甜美的笑，“少爷，云族少主。”

　　“进屋说。”凌若夕睨了眼二楼走廊上听到动静出门张望的姑娘们，眉头一蹙，这里不是说话的地方。

　　小丫立即点头，亲自带着他们进了自己的屋子，一大帮人瞬间将这个房间占据，椅子不够坐，深渊地狱的众人只能站在一旁。

　　“夫人是为了昨日发生的惨案才来的吗？”小丫轻声问道。

　　凌若夕眉心一跳，“惨案？”

　　她今天早晨就离开皇宫，没有上朝，自然也就不清楚到底发生了何事。

　　“是啊，难道夫人没有听说？”小丫也疑惑了，这么大的事，按理说她应该是最先得知的人才对啊。

　　“我没在宫里。”凌若夕漠然解释道。

　　小丫这才恍然大悟，“哦！原来是这样。”

　　“什么惨案？”凌小白好奇的眨巴着眼睛，“难道发生了什么事好玩的事吗？”

　　回应他的是凌若夕无情的爆栗，凌小白顿时疼得泪眼婆娑，可怜巴巴的捂住自己的脑袋，嘤嘤嘤，他就是随口问问嘛，娘亲干嘛要下这么重的手？

　　小丫嘴角忍不住微微抽动了几下，她虽然很想摸摸他的脑袋，但做出这事的人是凌若夕，哪怕她心里再不忍，也只能忍耐。

　　“具体说说。”凌若夕冷声说道。

　　“今天中午的时候，有人发现刑部尚书一家被灭门，府中包括家丁无一生还，整整三十四条人命都没啦，这事让好多百姓人心惶惶，诺，外边也多了不少人巡逻，挨家挨户的查找行为诡异的可疑人呢。”小丫指了指窗户外的街道，用最简洁的话语将发生的事告诉凌若夕。

　　“被灭门了？”手掌骤然握紧，“什么人干的？”

　　在她的地盘上，发生了这样的事，凌若夕说不震惊那是假的。

　　“不清楚，现场被九门都统严加把守，这事由丞相卫斯理亲自处理，只知道是高手干的。”小丫知道的事也不多，毕竟，这案子才刚发生，传言颇多，但都禁不起推敲，到底真相是什么，没人知道，还在调查的过程中。

　　凌若夕的脸色有些难看，但她没多问，具体的调查结果，等到她回宫后，亲口询问卫斯理就能得知。

　　“我今天来有事要吩咐你。”说着，她从怀中取出了那张记录着回魂草相关记载的纸页，放到桌上，“替我找出这种草药，不管付出多大的代价，哪怕是翻遍整个龙华大陆，也要把它找到！”

　　她的坚决溢于言表，小丫也知道这事很重要，立马拍着胸口答应下来，“夫人请放心，我一定会竭尽全力找到草药，绝不会让夫人失望。”

　　“恩。”凌若夕没有怀疑她的忠心，用人不疑疑人不用。

　　“对了，夫人，暗水呢？他哪儿去了？”说完正事，小丫的目光不着痕迹的从这一大帮人中扫过，却没找到暗水的踪影。

　　凌若夕似笑非笑的勾起了嘴角：“怎么？一日不见如隔三秋？”

　　她和暗水关系的突破，她知道得一清二楚。

　　“哎呀，夫人！您就别拿我打趣了。”小丫害羞的跺跺脚，脸蛋微红，眉宇间尽是少女含情的春色。

　　“不是吧？这女人是二哥的这个？”深渊地狱的众人顿时骚动了，他们交头接耳的议论着小丫和暗水之间不得不说的关系，打量、审视的目光从各个方向朝她齐聚。

　　小丫脸上的红潮有扩散的迹象，如滴落在宣纸上的朱砂，明艳非常。

　　凌若夕毫不怀疑，要是这时候地上有条缝，她绝对会把自己给塞进去，眼眸中戏谑的微光更甚，“挑个良辰吉日，把你们俩的事办了。”

　　“啊？”小丫被这爆炸般的消息打得措手不及，“夫人，会不会太快了？”

　　她还没做好要嫁人的心理准备呢！

　　“快吗？”凌若夕幽幽问道：“感情到了，成亲自然水到渠成，你和暗水的年纪也到了该办大事的时候。”

　　“可是……”小丫动了动唇瓣，想要反驳，想要拒绝，但想到那冤家，她又觉得似乎嫁给他也不错。

　　“这事你们商量商量，选定日子后，我替你们主婚。”再怎么说，她也是他们俩的主子，他们没有高堂，没有父母，主婚人的角色，凌若夕推脱不了。

　　离开清风明月楼后，凌若夕才带着一大帮人浩浩荡荡前往皇宫，一路上，她留意到原本繁华、热闹的街道，如今却变得萧条、冷清，一眼望去，整条街道几乎看不见一个人影，两侧的民居门窗紧闭，那些每天风雨无阻的摊贩，此刻通通没了影儿。

　　凌小白不停的张望着四周，“为毛今天见不到人的？”

　　“很正常，谁也不想成为第二个被灭门的人。”云井辰解释道。

　　“唔，是这样吗？”凌小白将疑惑抛给了凌若夕，他压根就不相信云井辰的话。

　　凌若夕看看一脸无奈的男人，再看看刻意忽视他的儿子，心头既好笑又有些无奈。

　　“恩，出了这么大的事，他们选择暂避风头是情理之中的事。”凌若夕的态度和云井辰一样。

　　一行人有说有笑的抵达宫门，却被御林军拦下。

　　“摄政王，您可回来了。”御林军那仿佛看到救星的眼神，让云井辰不自觉拧起了眉头，他不着痕迹的挡在凌若夕身前，替她阻隔开来自对方的炽热目光。


第759章 不安的感觉

　　这男人……

　　凌若夕忍俊不禁的摇摇头，伸手将他推开，还在暗地里瞪了他一眼，示意他别这么小气，乱吃什么飞醋啊。

　　“摄政王，丞相大人已在宫里等了您一整天了，快快快，快请进去。”御林军急忙让道，层层递进的宫门此刻早已敞开。

　　凌若夕在进宫后，明显注意到，宫中的戒备比昨天也增加了一倍，来来往往的侍卫个个面容严肃，神情郑重。

　　“看来刑部尚书一家被灭门的事，也让这皇宫人心惶惶啊。”云井辰的口气说不出的古怪，惹得凌若夕投来一抹奇怪的眼神。

　　“我怎么听你这话，那么像幸灾乐祸呢？”是她的错觉吗？

　　云井辰不置可否的摊摊手，他并没幸灾乐祸，顶多只是事不关己高高挂起。

　　回宫后，凌若夕吩咐深渊地狱的人自行解散，又让小一把凌小白给带回寝宫歇脚，不顾儿子的剧烈反对，只带着云井辰赶往御书房。

　　还没进屋，她一眼就看见了在御书房外来回踱步的卫斯理，文质彬彬的丞相，此刻步伐匆忙，神情焦虑，哪里还有平日的冷静和理智？

　　“这样的官员，呵。”云井辰对卫斯理没什么好感，自然也没放过这落井下石的机会，在一旁不阴不阳的讽刺了一句。

　　他们俩的出现，很快就被卫斯理发现了，忙不迭整理一下身上的衣袍，抬脚迎上前去，“摄政王。”话语微微顿了顿，极不情愿的朝云井辰打了个招呼：“云公子。”

　　云井辰傲慢的抬起下巴，简简单单的动作，却尽显傲气。

　　卫斯理的脸色刹那间变得有些难看，但到底还是忍住了心里的怒火，没有多说什么，“摄政王，您今天究竟去哪儿了？京城发生了……”

　　“刑部尚书府被灭门一事，我在回来时已经得知。”凌若夕打断了他的话，“去里面说。”

　　她可没有在大庭广众之下议事的癖好。

　　卫斯理虽然心情焦急，却也知道这里不是说话的地方，追上她的步伐，进了御书房。

　　绕过龙案，她拂袖在龙椅上落座，而云井辰则慵懒的坐在了下方的紫檀木椅上，姿态大气尊贵，让人不自觉生出他才是这屋子主人的错觉。

　　“说吧，事情的来龙去脉到底是怎么一回事。”凌若夕漠然问道，这事发生在京城，而出事的又是朝廷重臣，于情于理，她都必须得过问，这是她肩上的职责。

　　卫斯理深吸口气，“根据大理寺仵作的检验，事发时间是在昨天夜里。”

　　“恩？”凌若夕有些意外：“你的意思是，昨天晚上惨案就发生了，可偌大的京城却无一人知晓？”

　　正二品以上官职的官员居住在偏离热闹集市较远的南方，虽然宅子地处较为偏僻，但四周却有着大臣们相邻，按理说，不可能一整夜无人发现，甚至于就连今早早朝，也无人得知。

　　卫斯理的脸色极其难看，凌若夕的惊讶正是他心里的疑惑，“是，若非今日早朝刑部尚书缺席，微臣与于老及几位大臣前往刑部尚书府，或许直到现在也无人得知。”

　　“把你知道的通通说出来。”凌若夕面色微冷。

　　“是，当时微臣很奇怪，刑部尚书向来不曾无故缺席过朝会，于是微臣与众大臣结伴赶去，想要探探究竟，可抵达府外时，大门却始终紧闭，敲门也无人回应，当时于老已经察觉到了一股血腥味道，微臣等只能选择破门而入，但等到我们闯门后，看见的却是院子里一地的尸体，到处洒满了鲜血，而刑部尚书与其家眷惨死在府中。”说到这里，他的语调带上了几分哽咽。

　　同为朝臣，他与刑部尚书之间的关系还算不错，谁会想到好端端的，竟会在这天子脚下发生这样的惨案？且事发时，竟无一人知晓！

　　他悲切的啜泣在这安静的房间里不断回荡，气氛骤然间变得悲伤起来。

　　入夜，凌若夕却毫无一丝睡意，御书房内的烛光正不停的闪烁着，昏暗的光线将这个房间照亮，她埋首龙案上的身影，被烛火拖曳在地上，长长的剪影漆黑、窄小，投射在地板上，宽敞的房间内，只有她翻看卷宗的细碎声响。

　　云井辰亲手端着热腾腾的宵夜推门而入，深幽的目光从她忙碌的身影上扫过，唇中溢出一声轻叹。

　　“自从回宫，你就一直在处理这些事情，好歹歇一歇，恩？”他随手将凌若夕手中的卷宗抽走，略带不悦的责备道，“知道你尽责，为夫也知道你想要今早缉拿凶手，但你也别拿自己的身体胡闹啊。”

　　面对凌若夕，他骂不得，更舍不得责备，即使是抱怨，也是温声细雨，极尽温柔。

　　凌若夕烦躁的靠在龙椅上，昏暗的光线在她的眼角周围圈洒出淡淡的暗色，“这件事总让我有种很不安的感觉。”

　　“什么感觉？”云井辰挪步走到她身后，手指轻轻替她捏着酸疼的肩膀，轻声问道。

　　“说不出来，但这事到处透着诡异，刑部尚书府紧邻礼部、吏部两名尚书府附近，一家三十四口，竟无声无息的被人杀掉，普通的杀手不可能做到这一点。”唯一的可能性，便是修为高深的好手，且在事发时，提前布下了结界，这才使得无人发现异常。

　　“你怀疑是玄力高手所为？”云井辰听出了她的言外之意，手上动作冷不丁顿了一下，“这么大手笔，犯案者与刑部尚书一家必定有血海深仇。”

　　“同感。”凌若夕也是这般猜想的，“你看看这份卷宗，这是大理寺的验尸记录。”

　　上面清楚的写明，刑部尚书府三十四具尸体，通通是被玄力震碎全身骨头，肝脏破裂，这样的手段，饶是凌若夕也不禁有些毛骨悚然，得有多大的仇恨，才能做到这种地步？杀人不过头点地，没有一招致命，反而是震碎五脏六腑，捏碎浑身骨头，这样的疼痛，与千刀万剐有何分别？

　　“真狠。”云井辰淡漠的感慨着，并没有太多的感触，“你打算怎么查？”

　　“根据大理寺的调查，刑部尚书一门并未与人结怨，在朝堂上，也没有政敌，无从查起。”大理寺的调查中，根本没有嫌疑人，也让凌若夕不知道该如何继续往下追查，这才是她真正烦心的地方。

　　云井辰轻轻拍了拍她的肩膀：“船到桥头自然直，就算再超凡的高手，也会留下蛛丝马迹，你无需过多担心。”

　　他不愿意看到她为这种琐事烦心，更不愿意，见到她成天愁眉不展。


第760章 实地调查

　　“你这话说得怎么比唱的还要好听？”凌若夕好笑的回头瞪了他一眼，“事儿没摊在你身上，你无所谓是吧？”

　　“这话可不对，为夫与娘子你是夫妻，你的事就是为夫的事。”云井辰的嘴像是抹了蜜，情话信手拈来。

　　“你的银子也是我的银子？那你打算什么时候把东方家族交到我手里，昂？”凌若夕开始偷换概念，眉梢朝上扬起，眸光戏谑。

　　云井辰面色一怔，“娘子，你这是挖坑打算让为夫往下跳吧？”

　　“怎么，你舍不得？”凌若夕加重了口气，“也对啊，这么多的家业，让你交出来，你必定心有不舍，我能理解，人之常情嘛。”

　　如果说这句话时，她的口气别这么阴阳怪气的，或许云井辰还真会认为她不在意。

　　一滴冷汗悄无声息的从他的额上滑下，“娘子，你这可就冤枉为夫了，钱财乃是身外之物，若娘子你想要，为夫双手奉上。”

　　他说得郑重，但凌若夕却没当真，挥挥手：“得了，逗你玩的，那些东西是属于你的，你自己留着，我可不想背负上这么重的责任。”

　　她又不是傻子，将东方家族收到自己手里，她肩上的担子又得加重不少，这种卖力不讨好的事，她为嘛要去做？

　　云井辰忍不住嘴角一抖，所以说，她刚才的话全是说笑的？

　　“你知道的，只要你需要，只要本尊有，任何东西，本尊都会为你奉上。”包括他这条命。

　　虔诚得好似宣誓般的话语，让凌若夕心尖猛地一颤，一股陌生的酸气，从她的心窝直窜鼻尖。

　　他的话很朴素，也很动听，却直戳凌若夕心脏最柔软的部位。

　　“被为夫感动了？”云井辰的脑袋忽然在凌若夕的视野中无限放大，她不经意被吓了一跳。

　　“干嘛？”

　　“安慰为夫的娘子啊。”云井辰索性绕过龙椅，跻身坐到她身旁，手臂强势的将她整个人圈入自己的怀中，银白色的发丝，自然的垂落，偶有几缕，拂过凌若夕的面颊。

　　她神色微微一变，“我让小一找找有没有能把这头发染回原样的药剂吧。”

　　“你很在意？”云井辰不禁紧张起来。

　　“是你特别在意。”他的不安，他的忐忑，自从见面后，就一直存在着，即使他未曾说出口，但凌若夕却能感觉到。

　　她不在乎他的满头白发，不在乎他的身体情况，只要他还在她的身边，这就够了。

　　“既然你不在意，又何需为这种小事劳神费心呢？”云井辰随意的笑笑，“其实习惯了，倒也挺特别的。”

　　他调侃着，似乎全然不在意这种事。

　　“是很特别，你这形象走到人堆里，保证能被人一眼就发现。”凌若夕嘟嚷道。

　　“这样，你不是就可以不用担心为夫走丢吗？”云井辰耸耸肩，顺着她的话继续往下说。

　　凌若夕果断的无视掉他，刚打算把人推开，继续工作，谁料，她的手还没触碰到桌上的卷宗，就被云井辰抢先一步按住。

　　“先吃点东西，你今天白天没吃多少，饿坏了身体，为夫会心疼的。”说着，他极其自然的将托盘里的瓷碗捧在手心，用勺子舀了一勺白米饭，送到她的嘴边。

　　“我自己来。”她又不是残废，需要他喂吗？

　　“别，为夫可是很享受伺候你的滋味的。”云井辰拒绝了她想要亲力亲为的打算，固执的希望能够亲手喂她。

　　面对着他的执意，凌若夕只能选择妥协，一口一口的吃着他递到嘴边的食物，也不知是这米饭太香还是别的什么原因，这顿宵夜，她吃得格外温馨，格外的幸福。

　　第二天，凌若夕一宿未眠，大清早就换上墨色的锦缎，带着暗水和云井辰一道出宫，打算前往刑部尚书府，实地调查。

　　有她昨日的口谕在前，今天的早朝被迫停止，卫斯理得到她出宫的消息后，立马从府中出发，想要陪着她一起调查这件事。

　　“啧，哪儿都少不了他。”刚到案发地点的大门口，云井辰就见到了不请自来的某丞相，忍不住带着醋意的抱怨一句。

　　他的声音不大不小，刚好能被在场的几人听见。

　　暗水捂住嘴唇，偷偷将脑袋转到一边偷笑，以前没发现，这云族少主的醋劲这么大啊。

　　卫斯理有些尴尬的笑笑，“微臣全程负责这起案件，所以希望能够参与其中，或许有什么地方能够帮得上摄政王。”

　　他给出的理由十分的充分，凌若夕没多说什么，只云井辰一人的脸色略显冷漠。

　　进入大门，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，院子里的尸体已被大理寺抬走，只剩下那一滩滩的血泊，彰显着这里曾发生过的惨案。

　　云井辰见她蹙眉，赶紧拿出袖中的绢帕，递到她的手心，手绢上沾染着他身上那股淡淡的清香，凌若夕有些动容，一个能够在乎着她一举一动的男人，足够让她感动。

　　“我去，这场面也太渗人了。”暗水忍不住搓了搓身上的鸡皮疙瘩，仅仅是看到这满地的血泊，他便能想象出，这里曾经堆积了多少尸骸。

　　墙上、地上、树干上，到处是干涸的血渍。

　　凌若夕低头观察过所有的血泊，眉头微微一蹙：“人是从正门进来的，并且在行凶的过程中，有遭受到剧烈的反抗。”

　　“不错，大理寺呈报的说法与摄政王所言吻合。”卫斯理连连点头。

　　顺着地上凝固的血泊，绕过前院，步入正厅，厅内所有摆设变得七零八落，云井辰只扫了一眼，便道：“是被玄力震碎的。”

　　“而且不止是一人。”暗水紧接着开口。

　　根据这遍地的狼藉，以及桌椅家具受损的程度来看，对方的玄力修为有高有低，人数肯定不止一个。

　　“奇怪，现在天下皆知，南诏国有凌姑娘你看管，是谁有这么大的胆子，胆敢公然在你的地盘上犯下这种事？”暗水托住腮帮，神情十分古怪，凌若夕的威名早已响彻整片龙华大陆，只要有点头脑的人，都知道，不能轻易得罪她，又是谁这么有胆量，敢在她的眼皮子底下犯事？

　　“是针对若夕的挑衅吗？”云井辰浑身的气势骤然变得森寒、凌厉，如一把出鞘的宝刀，锋芒毕露。

　　卫斯理站在一旁没有出事，现在还仅仅是猜测，他们谁也不知道，对方的目的究竟是什么。

　　“哼，挑衅？若当真是针对我的，我倒想看看，这些人意欲何为。”凌若夕毫不畏惧的说道，不论这帮人的目的是否是她，这件事她都得管到底。


第761章 停尸房的火灾

　　在刑部尚书府内观察了一上午，凌若夕的脑海中浮现了案发时的一些经过，来人先进屋，然后在前院大开杀戒，一路上，遭到了府内侍卫、家丁的反抗，血泊从前院到后边的厢房无处不在，而最为严重和密集的，便是刑部尚书居住的房间，床榻几乎被鲜血染满，地毯上是飞溅的血渍，床被上，甚至还留有他的手掌印。

　　初步调查后，凌若夕这才离开案发现场，打算前往大理寺，看看尸体。

　　她的这个决定，遭到了卫斯理和暗水的强烈反对。

　　“凌姑娘，看尸体这种事还是免了吧，那种地方不太干净。”暗水急忙进言，希望能够让她打消这个念头，虽说他不害怕尸体，但他也没去欣赏那玩意儿的癖好啊，再说了，查案、验尸，那是大理寺的工作，何时需要让她亲自出马？

　　卫斯理的意见同暗水出奇的一致，“摄政王，真的没有这种必要，以您的身份和地位，无需亲自去做这种小事，会污了您的眼睛的。”

　　凌若夕的态度十分坚决，既然要管，她就会管到底，虽然她不是验尸官，但以她的见闻，或许不比仵作差到哪里去，毕竟，杀戮这种事是她最擅长的领域。

　　见劝说无效，卫斯理只能选择妥协，暗水趁着出发时，忙拽了拽云井辰的衣袖，“你怎么不帮着劝劝啊？”

　　云井辰云淡风轻的将衣袖从他的手掌里抽了出来，挑眉道：“本尊为何要阻止她？本尊所需要做的，是无条件支持她的每一个决定，她若喜欢，便放手去做，本尊只会支持，只会鼓励，断不会遏制。”

　　这个妻奴！暗水被这番话说得目瞪口呆，完全无法想象，这种话会是从云井辰的嘴里说出来的。

　　亲，你的霸道呢？你的强势呢？再这样下去，会在妻奴这条康庄大道上，越走越黑的。

　　暗水各种无法理解，但人家小两口既然都不在乎，他也只能舍命陪君子，硬着头皮，随他们一起赶往大理寺，就在即将到达大理寺下方的山道时，突然，一行人脚下的步伐猛地顿住，昂着头，凝视着山巅漂浮四散的黑色烟雾。

　　“糟了，出事了！”卫斯理心头咯噔一下，一种不好的预感让他脸色骤然大变。

　　凌若夕冷冷的抿住嘴唇，“走！”

　　她同云井辰纵身跃起，只一瞬，就消失在了这万里长空之下，暗水看了看着急不已的卫斯理，只能常叹口气，认命似的将他扛在自己的肩上，紧跟着朝上飞去。

　　突如其来的悬空感，让卫斯理吓得脸色煞白，他虽说位极人臣，但也仅仅只是一个文官，这种高空飞行的事，真的挑战他的承受能力。

　　刚落地，卫斯理就一把推开暗水，弯腰蹲在地上干呕起来。

　　“我勒个去，你还是男人吗？”要不要这么夸张啊亲！暗水面部不自觉抽动了几下，各种凌乱。

　　卫斯理难受得连说话的力气也没有，吐了半天，他才勉强缓和过来，顶着一张苍白到极致的容颜，和暗水一起往大理寺内赶去，刚进公堂，他们就闻到了那股浓郁的烟味，十分呛鼻。

　　大理寺内的侍卫正手忙脚乱的提着木桶四处穿梭，凌若夕和云井辰跟着骚乱的人群赶去了出事的地点，那里正是位于大理寺地下大牢旁的停尸房，此刻浓浓的灰色烟雾将整个房间点燃，似要直冲云霄的火龙不停跳窜，侍卫们惊慌失措的朝火里浇水，却无法抵挡火势的蔓延。

　　“咳咳咳。”云井辰掩住口鼻，有些难受的咳嗽了几声，刚才的运功，让他体内的内伤有复发的迹象，脸色微白，但他却强忍着，不愿流露出来，更不愿意再这种时候给她添乱。

　　“快，快逃啊！这里要塌了！”注意到房梁正在龟裂，也不知是谁嘴里发出一声惊呼，一大帮人拥挤的开始往外边赶，谁也不想被这大火牵连。

　　凌若夕和云井辰立即纵身飞出大理寺，在山巅的空地上降落，刚巧，落地时，一声轰隆隆的巨响从前方传来，随后，一股更加浓郁的烟雾，便再度飘出。

　　“塌了！停尸房塌了！快，快去禀报宫里。”狼狈逃出来的侍卫第一时间想要将消息传出去，那停尸房里，放着的可是刑部尚书府的三十四具尸体啊，要是朝廷论罪，他们就算是三个脑袋也不够赔的。

　　“都别慌！”卫斯理眼见局势即将失控，立马朗声呵斥道，他突如其来的声音，勉强让这帮侍卫镇定下来，领头的队长，仔细的打量了他几眼，这才认出了他的身份。

　　“是丞相大人！奴才拜见丞相大人。”

　　侍卫们接二连三的伏地叩拜，一个个身体不自觉哆嗦着，谁也没料到，他会这么恰巧的出现在这种时候，而且还亲眼目睹停尸房塌陷的画面。

　　丞相大人会不会怪罪他们？会不会把他们论罪？

　　无数的疑问在他们的脑海中冒出头来，越想，侍卫们越发提心吊胆。

　　卫斯理深吸口气，黑着一张脸问道：“谁能告诉本相，这里究竟发生了什么事？为何会突然发生火灾？”

　　这么大的火灾，京城内少有出现，这又不是天气炎热的酷暑时节，又是大白天，也不会有打翻油灯的意外出现，怎么想，这场火灾似乎都显得不太寻常。

　　他的质问，让侍卫们面面相觑，一时间犹豫了，不知道是否该说出实情。

　　“没听到本相的问题吗？说！一五一十的说出来，不得有丝毫隐瞒！”卫斯理动了真怒，浑身的气势骤然大变，一股浓浓的压迫感以他为中心，朝这帮侍卫扑去。

　　“回，回丞相大人的话，奴才们也不清楚这火灾究竟是如何发生的，只知道就在刚才，停尸房内突然有火光冒出，于是奴才们上前去查探，这才发现了火势。”领头的侍卫队长结结巴巴的解释道，极力想要撇清关系，他也觉得自己很无辜，这样的意外，谁也不想看到。

　　“停尸房？”卫斯理瞳孔一缩，下意识转头去看凌若夕。

　　此时的她，却站在一旁缄默不语，似乎在思考着什么。

　　“你怎么看？”云井辰邪笑道，眼眸中闪烁着了然的冷光。

　　“看来是有人不想让我们继续追查下去。”凌若夕凉凉的勾起嘴角，她刚调查过案发现场，正准备来查看尸体，就这么巧合的出现了火灾，不论怎么看，这事若说是巧合，未免也太巧了，再说，一次偶然，或许能用巧合来解释，但这样的偶然，除了另有目的，根本不可能有别的解释。


第762章 罚俸禄半年

　　“这些人的速度还真快啊。”云井辰也不知是讽刺还是夸赞的感慨了一句。

　　“将火势控制住，然后看看现场有没有留下什么蛛丝马迹，吩咐九门立刻封锁城门，彻查京城，一旦发现有行踪诡异，且身手高强之人，立刻抓捕，宁可杀错不能放过。”凌若夕在短短的时间内，就做出了最合理的判断以及应对措施。

　　对方显然是放了火就立马离去，按照时间判断，应该还未离开得太远，很有可能还藏身在这京城内。

　　卫斯理即刻领命，他对凌若夕恭敬、顺从的态度，让跪在地上的侍卫大开眼界，如果说朝廷中还有哪个女人能够让一人之下万人之上的丞相这般卑微，如果说哪个女人身边，还跟随着一个满头白发的男人，除了传闻中的摄政王外，不可能再有第二人。

　　天哪！摄政王居然亲自驾临？

　　如果说刚才侍卫们仅仅是害怕，那么现在，他们便已慌乱到手足无措的地步，愈发用力的垂下头去，那模样，好似恨不得将脑袋死死的埋在地底，永远不抬起来。

　　在凌若夕的指挥下，侍卫们逐渐变得井然有序，他们开始控制火势，一桶桶凉水不要钱似的往火里浇去，约莫两个时辰后，火势终于彻底熄灭，只有那漂浮的青烟，以及一地的木炭，代表着这里曾发生过的意外。

　　热气弥漫在空气中，凌若夕抬脚步入房中，刺鼻的焦味让她不自觉拧起了眉心，犀利的目光迅速将四周扫过，房间内的一切摆设通通变作了废墟，就连那一具具尸体，此刻也化作了粉末，白色的骨灰洒得到处都是，偶尔还能够在其中看见，较为坚硬的大块骨头。

　　暗水有些难受，他怀疑自己早上或许吃得太多，不然，这会儿怎么会有想要吐的欲望？

　　凌若夕仔细的在这片废墟中寻找线索，但即便有，这么大的烈火下，也不可能留下。

　　她阴沉着一张脸从房间内走了出来，冲侍卫队长招招手，“你们今日可有发现可疑人？”

　　“回大人的话，没有。”侍卫队长老老实实的摇头，不敢有任何的隐瞒。

　　“刑部尚书府内所有的尸体都在里面？”凌若夕再问。

　　“是，总共三十四具尸骸，按照规定，都是放在大理寺内的停尸房中，由仵作进行检验，再在案件审理完毕后，入土安葬。”这是南诏国的规定。

　　“呵，连一点证据也没有留下吗？”对方缜密的行动，凌若夕想不佩服都难，但这也让她更加坚定，对方就藏在京城的猜想。

　　如果不是近在咫尺，他们怎会这么迅速的赶到大理寺来毁尸灭迹？

　　原本想要亲自检验尸体，但发生了这样的意外后，凌若夕哪里还有什么心情？只传令，今日所有上岗的侍卫罚俸禄半年，小惩大诫。

　　她的旨意不仅没有引来侍卫们的不满，反而让他们感恩戴德，比起丢掉性命，没了八年的俸禄虽然有些心疼，却也划算。

　　回到皇宫后，凌若夕一身煞气的游走在御花园中，身侧的低气压，让相随的卫斯理连大气也不敢喘。

　　“娘子无需太过忧心，只要他们还在京城，那便如瓮中之鳖，早晚会被你找到的。”云井辰出言安慰道，他可不想凌若夕为那些藏头露尾的鼠辈劳神。

　　“你说得轻松，现在对方的目的不明，下落不明，身份不明，怎么找？”凌若夕没好气的反问道。

　　能够制造这种惨案的人，实力必定不俗，可这龙华大陆上，实力不弱的修行者有太多，成百上千的世家，成千上万的门派，更别提还有拿钱办事的佣兵，如果真的彻查，工程极大，耗财耗力。

　　一想到这些事，凌若夕就忍不住头疼。

　　“别想了。”云井辰伸出手，温热的食指抵住她的眉心，轻揉了几下，“本尊不喜欢你皱眉的样子，好丑。”

　　俩人暧昧的举动，让旁观的卫斯理和暗水脸色都不怎么好看，喂喂喂，明明在说正事，怎么一眨眼，他们又给腻歪上了？好歹顾忌顾忌他们的心情啊。

　　暗水和卫斯理诡异的对视了一眼，都在彼此的眼中看到了无奈与纠结。

　　“你可以去找一个漂亮的，没人阻止你。”凌若夕牙尖嘴利的反驳道。

　　“本尊倒是想啊，但本尊担心家里的醋坛子会打翻，某人会让本尊丢掉半条命，为了小命，这种事还是算了吧。”云井辰一脸遗憾的摇摇头，说得有模有样。

　　凌若夕心头的抑郁，在他的调侃下，顿时烟消云散，脸上难得浮现了一丝清浅的微笑。

　　刑部尚书府上上下下三十四具尸体被大火吞噬的消息，根本捂不住，如同一阵狂风，席卷了整个京城，不论是官员还是百姓，都难免一阵错愕，他们猜测着，到底是什么人，如此心狠，不仅杀了人，还要用这样的方式让他们尸骨无存，这得多大的深仇大恨啊。

　　凌若夕调查的速度不减，甚至这两天，抽调了无数的兵力投入搜寻，几乎将整个京城翻了个底朝天，却愣是没找到蛛丝马迹，而手里这些现有的线索，却无法给出一个嫌疑人，案件的侦办似乎陷入了僵局，朝廷里暗潮涌动，无数官员人人自危，唯恐成为第二个被下手的对象。

　　小丫那边也未曾调查到任何的消息，这段时间，京城内并没有玄力高手出没的迹象，而京城中的一些现有世家和门派，又没有做出这种事的实力。

　　凌若夕的脸色一天比一天难看，屋漏偏逢连夜雨，不仅是这件事，还有一件事也在这时候朝她压来，小丫在出动了所有的力量后，仍旧找不到一丝关于续魂草的线索，龙华大陆顶级的拍卖行，也未曾有过续魂草这种东西的记载。

　　如果不是确信鬼医的手札不可能出现失误，凌若夕几乎都要以为，续魂草是不存在在这块大陆上的。

　　“哎。”凌小白幽怨的坐在寝宫外的台阶上，口中发出一声幽幽长叹，“小黑啊，娘亲这两条不高兴，你说小爷要怎么做才能哄娘亲开心呢？”

　　他真的不知道自己该怎么做，更不知道要用什么样的方式，才能让凌若夕回复到以前没心没肺的状态。

　　黑狼学着他的姿势，坐在台阶上，爪子托住腮帮，歪着头，一脸的迷茫，这种事他这个做儿子都不知道，难道它还能猜到女魔头的心思吗？

　　“吱吱。”这种时候就别去打扰女魔头了，小心惹火烧身。

　　黑狼善意的提醒着，凌小白却没能听懂，依旧钻研着能够让凌若夕开怀的方法。


第763章 敏锐的第六感

　　“Fuck！”在不死心的将小丫传到宫里来的消息又翻阅过一次后，凌若夕一拳轰在桌面上，厚实的红木桌子，咔嚓咔嚓出现了一道细小的裂痕，这一拳，她可没用上玄力，仅仅靠着蛮力，就把这桌子可敲出了裂痕，可想而知，这力道有多重。

　　此时，寝宫里只有她一人，云井辰一大早就离开皇宫，去东方家族想要利用东方家族的势力，替凌若夕分忧。

　　也正是因为这样，她才能够流露出内心的苦恼与烦躁。

　　“娘亲！”凌小白被屋内的声响惊动，忙不迭小跑着冲了进来，小手用力拽住她的衣袖，“娘亲你在干嘛啊？为嘛要虐待自己？”

　　他忧心忡忡的问道，脆脆的声音染上淡淡的责备，像个小大人。

　　凌若夕勉强压下心头的烦闷，伸出手掌，轻轻揉了揉他的脑袋：“娘亲没事。”

　　她只是需要发泄，需要将心头这几天来压抑的发闷通通倾泻出来。

　　“真的吗？”凌小白不怎么相信，总觉得她现在的情绪有些起伏不定，和平时完全不一样。

　　“恩。”凌若夕勉强挤出一抹笑，但那笑却意外的僵硬。

　　“娘亲，不想笑你就别笑了，好难看的。”凌小白被她皮笑肉不笑的表情给吓住了，下意识咽了咽口水，胆战心惊的说道。

　　好想揍他一顿，怎么破？凌若夕体内的暴力因子开始跃跃欲试，或许是小孩子敏锐的第六感，凌小白顿时有种自己即将倒霉的直觉，他一溜烟蹭到了殿门旁，“娘亲，宝宝去训练去了。”

　　看着凌小白离去的身影，凌若夕颓败的松开了紧握的拳头，连带着，血液中那股想要教训人的冲动似乎也在瞬间消失得无影无踪。

　　凌小白一口气跳下台阶，站在花园中，小手用力拍了拍自己的胸口：“好险啊，小爷刚才还以为这次死定了呢。”

　　他这些年一直是靠着完美的第六感，来躲避凌若夕的惩罚的，刚才也不例外。

　　黑狼对他没志气选择逃跑的举动各种鄙视，两眼一翻，撅着屁股对着他，优雅的走远了。

　　屋内，凌若夕略微平息了一下心头的狂躁，坐在椅子上，闭着双眼，将脑子放空。

　　突然，一阵熟悉的脚步声由远及近的传来，有没有一个人，即使不用去听他的声音，即使不用去看他的容貌，只凭着脚步声，就能够猜到他是谁？

　　“很累？”云井辰磁性的嗓音在凌若夕的耳畔浮现。

　　静止的睫毛轻轻颤动几下后，双眼终于睁开，入眼的，是他略带关切的神情。

　　“还好，你忙完了？”她淡淡的问道。

　　“恩，家里有人在等为夫，为夫怎敢在路上拖延时间呢？”云井辰笑得邪魅非常，浑身散发着一股浓郁的荷尔蒙。

　　凌若夕恼怒的瞪着他：“说什么胡话呢？”

　　这人嘴里就没一句正经话。

　　“现在这年头说真心话也会遭人嫌弃，哎。”尾音微微拖长，带着说不出的委屈与黯淡。

　　凌若夕被他故意装出的脆弱逗笑了。

　　“总算笑了。”云井辰叹息道，有些心疼的看着她脸上残留的疲惫之色，“本尊突然很想带着你就这么远走高飞，什么也不管。”

　　“说得这么轻松。”凌若夕摇摇头，远走高飞这种想法，顶多只能想想，她现在肩上承担了太多的责任和压力，如果撒手不管，连她自己也会看不起自己。

　　身为摄政王，她得管理朝廷，身为他的爱人，她有义务和责任，照料好他的身体。

　　在凌若夕的字典里，从来没有逃避这两个字。

　　“东方家族那边也没有续魂草的线索吗？”如果连富可敌国的家族也找不到蛛丝马迹，她还有什么办法，能够找到续魂草？难道真得去地府，见一见老头，让他说出来吗？

　　“本尊已经吩咐他们广派人手四处寻找，只要一有消息，他们会立刻通知本尊，你无需挂心。”看到她为自己牵肠挂肚，云井辰的心里，既感动又不忍。

　　他甚至有种自己在不知不觉之间，已成为了她身上的包袱的错觉。

　　眸光微微一暗，这个世上，他最不愿的，就是因为自己，而让她忧心。

　　“也好，有东方家族四处寻找，说不定会找到一些有用的线索。”凌若夕只能这么安慰自己，“我明天会让人发出皇榜，以一万黄金，向天下人购买有关续魂草的线索。”

　　“你高兴就好。”其实他对找到这味草药一事，并未抱太大的希望，正如他前几天说的，人各有命，他已做好了随时离开她的准备，即使想到即将离开她的世界这件事，会让他的心撕裂般的疼，但云井辰却始终无法抛开这悲观的想法。

　　“你好好休息一下，这几天你一直在挂心这些琐事，都没怎么睡。”他转瞬便将话题转开，忽悠着凌若夕想让她去歇息。

　　凌若夕没舍得让他担心，乖巧的和衣上床。

　　云井辰细心的替她掖了掖被角，侧身倚靠在床沿，眸光温柔似水：“睡吧，本尊在这儿陪着你。”

　　凌若夕并没有多少睡意，但或许是身边有他的陪伴，她闭上眼没多久，竟真的熟睡过去，恬静的睡颜，带着淡淡的笑意，如初生的婴儿一般美好。

　　岁月静止，云井辰只希望时光能在此刻定格，忘掉所有的烦忧，只为此刻的宁静。

　　“唔，坏蛋，你偷窥娘亲。”从殿门后边冒出来的凌小白指着云井辰，恶声恶气的说道。

　　云井辰回过头去，冲他做了个嘘声的姿势，“别吵，她正在休息。”

　　即使是儿子，在他的心目中，也抵不过凌若夕的分量。

　　凌小白赶紧捂住自己的嘴巴，眨巴着一双大眼睛，往屋内看，当看见凌若夕毫无苏醒的迹象后，悬在半空的心，这才总算是落在了地上，长长呼出一口气。

　　“次奥，小爷又没做什么坏事，干嘛要心虚？”他猛地回神，有些不满自己干嘛这么听话，腮帮圆鼓鼓的撑起，似一只可爱的仓鼠。

　　云井辰看得有些忍俊不禁，忍不住伸出手指，戳了戳他的脸颊。

　　“你干嘛啊？”凌小白见鬼似的朝后退了好几步，戒备的盯着他，“不准对小爷动手动脚的。”

　　“呵，谁让你这么可爱，连本尊也忍不住心动了。”云井辰邪魅的笑道，眉宇间邪气横生，如一只正张开翅膀的妖，魅惑众生。

　　只可惜这招对凌小白没效，“哼，那当然，小爷继承了娘亲完美的基因，是天底下最可爱的宝宝。”

　　他骄傲的挺起胸口，为这件事感到异常的自豪。


第764章 熬到最后一秒

　　云井辰脸上的笑意更甚，“是么？本尊也这么认为，毕竟，身为本尊的儿子，若不出众，可是会辱没了本尊的风采的。”

　　“次奥！”凌小白气得眦目欲裂，“警告你啊，你别随随便便乱攀亲戚，小爷不吃你这一套。”

　　即使早就知道了自己的身世，但凌小白却拒绝认可他，他才不要这样一个爹爹呢，成天只知道欺负自己！

　　凌小白现在还无法理解打是亲骂是爱的境界，云井辰几次捉弄，几次教训，都让他刻骨铭心。

　　黑狼不忍直视的捂住了自己的双眼，笨蛋小少爷，血缘这种关系，是说不认可就能割断的吗？再说了，摊上少主有什么不好的？笨死了！

　　凌若夕的榜文一经发出，立刻引来无数人的注意，为了拿到一万两的银子，不少人试图蒙骗过关，却在被揭穿后，直接打入天牢，从各地方城镇每日送来的消息堆积如山，现在两国百姓皆知，她在寻找续魂草的消息。

　　每一则消息凌若夕都会派人前去查探究竟，整整三天，她得到的结果除了失望仍是失望。

　　“咳咳……”痛苦的咳嗽声从小一的房间里传出，此刻，他正焦急的看着倚靠在木椅上，努力遏制咳嗽的男人，干净透亮的双眸溢满了浓浓的关切与担忧。

　　“云公子，快喝茶。”不知道自己能帮上什么忙，小一在无助之下，唯一能做的，仅仅是为云井辰亲手送上一杯茶盏。

　　他接过后漱了漱口，将口腔里的血腥吐出来，混杂了殷虹血丝的液体，格外刺目。

　　“这……”小一急得不行。

　　“替本尊开药吧。”云井辰故作轻松的笑道，随手擦掉唇边的血渍。

　　“可是，这些药继续吃下去根本不管用啊。”小一着急的说道，他先前为云井辰开的，是固本养血的药剂，只能勉强替他遏制伤势恶化的速度，无法治本，可如今，以他虚弱的身体，已经无法承受这种灵药的滋补了，继续服用，只会让他的身体情况变得越来越差。

　　云井辰何尝不知道自己现在所做的一切，都是在垂死挣扎，可他别无他法。

　　一抹暗色迅速掠过他的眼底：“你只管开药，其它的不必理会，人各有命，呵，本尊已经接受了。”

　　“云公子，我们会找到办法的！师姐她正在努力，一定会有人见到过续魂草的踪影，你千万别放弃啊。”小一急忙劝道，在这种时候，病人的求生意志是最为重要的，如果连他本人也放弃了生的希望，那还会有奇迹出现吗？

　　翻腾不息的疼痛逐渐缓和，云井辰苍白的容颜微微有了一丝血色，“本尊会熬到最后一秒。”哪怕是为了她，他也会拖着这具残缺不堪的身体，继续坚持。

　　似乎是听出他话里蕴藏着的深意，小一的眼圈蓦地红了，他不明白，为什么现实会对师姐这么残酷，明明所有的灾难已经过去，所有的敌人也已经丧命，可属于她的幸福，依旧遥遥无期。

　　在云井辰的执意下，小一只能替他继续开药，拿着药方，他出门打算前往太医院，亲手为他熬药。

　　刚离开房间，在长廊的拐角处，他便瞧见了如同雕塑般，静静站在台阶上方的凌若夕，浑身忍不住一抖，师姐在这里站了多久？又听到了什么？

　　“师姐。”小一忐忑不安的走上前去，小手不住的扯着衣袖。

　　凌若夕侧目睨了他一眼，“你这急匆匆的，打算去哪儿？”

　　看样子，似乎师姐也是刚到不久？没有听到刚才云公子病发的声音？这么想着，小一心里的大石头立马放了下来，他赶忙笑道：“我正预备去太医院给云公子抓药呢，他的药吃光了。”

　　“去吧，别耽误。”凌若夕轻易的就放他离开，并没有询问任何有关云井辰病情的事。

　　“是，师姐。”小一拔脚就走，仿佛身后有猛鬼在追赶似的。

　　待到他的气息彻底消失，凌若夕才苦笑着垂下脑袋，轻轻松开拳头，掌心已被她的指甲硬生生掐得血迹斑斑。

　　那么大的咳嗽声，她怎么可能听不见？

　　双眼无力的闭上，这是她平生第一次有这么强烈的无助感，就像是眼睁睁看着眼前正在上演一场悲剧，但她却无法阻止。

　　利齿狠狠咬住舌尖，一股钻心的疼痛传遍全身，凌若夕逼迫自己打起精神来，迫使自己不要这么悲观。

　　她还没有放弃！也绝不会放弃！就算这老天爷硬要收走他的性命，也得看她是否愿意放手！

　　这么想着，她颓败的面容浮现出了几分倔强，几分坚韧。

　　收拾好心情，她才推开了小一房间的木门，一股极淡的血腥味在空气里弥漫着，她装作没有发现，抬脚进入房中。

　　“哟，这两天难得见到你白日没在忙啊。”云井辰早就在屋外出现脚步声时，就察觉到了她的存在，勾唇轻笑，那如昙花般绚烂且明艳的笑容，却刺得凌若夕眼眸生疼。

　　晃神只一刹那，似乎有什么东西，在她深邃漆黑的眸子里沉淀下去，“忙来忙去全都是无用的消息，啧，难道这天下竟无一个人见到过续魂草吗？”

　　凌厉的眉梢忍不住皱起，想到御书房内剩余的一大堆线索，她就心烦意乱。

　　“别皱眉，为夫可不喜欢你成天愁眉苦脸的样子。”云井辰拂袖起身，走到她身前，一股淡淡的清香涌入凌若夕的鼻息。

　　他身上似乎总带着这样奇异的味道，能够轻易抚平她的情绪，让她冷静，让她平复。

　　“有句话怎么说的？车到山前必有路，船到桥头自然直。”如咏叹般的语调，性感且富有魅力，“该找到的时候总会找到的，你急也没有用。”

　　是啊，急躁不能解决任何问题，这个道理凌若夕懂，但眼看着他的伤势一天天恶化，她却要装作不知，装作平静，呵，这种滋味，实在是让她苦到了心底。

　　或许是看出了她黯淡的情绪，云井辰巧妙的转移话题：“命案的调查进行得怎么样？这两天，本尊似乎没见到那位丞相大人的身影，你派他去查了？”

　　“恩，暂时还是一无所获。”凌若夕遗憾的摇摇头，“对方是一个人，还是一个组织，其目的，其原因，完全查不出来。”

　　“唔，这么神秘？”云井辰可爱的歪着脑袋。

　　“你能别在我面前卖萌吗？”这种好像见到凌小白的即视感是在闹哪样？凌若夕深深的感到了无力，“我已经把这件事交给卫斯理去办，他既然拿了朝廷的俸禄，又贵为丞相，至少要尽心尽力的为朝廷办事。”


第765章 寻找红鸾的人

　　“这个决定很不错，也省得他有事没事老往你面前蹦达。”云井辰双手同意给卫斯理找点事情干的做法，他会说，他早就看那人不爽了吗？

　　这世上可不只有女人才是小心眼，在某些事情上，男人也是一样的。

　　他不会忘记，当初卫斯理是帮着南宫玉试图抢走凌若夕的人。

　　“你今天喝醋喝多了？怎么一股酸味？”凌若夕哭笑不得的瞪了他一眼，却在瞥见他略显苍白的面容时，在心头狠狠拧起了眉头。

　　“怎么这么看着本尊？”云井辰察觉到她的目光，眉梢往上一翘：“突然发现本尊挺秀色可餐的吗？”

　　这人一天不自恋会死吗？凌若夕诡异的沉默了。

　　“你若是喜欢看，本尊有大把大把的时间，能让你看个够。”云井辰故意摆出动人的POSE，还时不时来个回眸一笑，冲凌若夕暗送秋波。

　　“噗。”她忍不住被逗笑了，“我看你是越活越回去了，这么幼稚的事，你也做得出来？你可是堂堂云族的少主啊。”

　　“那又何妨？本尊现在只是你的相公，与自己的娘子谈情，是很正常的一件事。”云井辰据理力争，只要能够逗她开心，让他做多幼稚的事，他也心甘情愿。

　　爱情这种东西，能让人成魔，也能让人成佛。

　　凌若夕一直在房间里陪着他说话，还时不时承受着他言语的打趣，气氛变得异常轻松、和谐，小一在半个时辰后端着药回到房内，看着谈笑风生的二人，心情也不由得好转了些许。

　　“云公子，该喝药了。”他将热腾腾的药汁送到云井辰嘴边。

　　“看着真苦。”云井辰满脸嫌恶，正常人都不会喜欢这种浓到极致的中药，他也不例外。

　　“诺，有甜枣。”凌若夕手腕一翻，从袖中滑落出一个用牛皮纸包裹住的圆球，她亲手打开后，拿起一粒甜枣递到了云井辰的唇边。

　　笑意染上了他漆黑的眼眸，失去血色的嘴唇微微张开，咬住了那枚甜枣，凌若夕刚想抽手，谁料，他却如恶作剧般的轻轻咬住她的指头，还故意蹭了蹭。

　　绯色迅速飘上她冰冷的面颊，属于女人的羞涩与妩媚，此刻展现得淋漓尽致。

　　“找死吗你？”凌若夕恼羞成怒的问道，但这话却毫无杀伤力。

　　小一面红耳赤的将目光挪开，在心里默念着：非礼勿视，非礼勿听，嘤嘤嘤，他一点也不想让自己纯洁、幼小的心灵受到荼毒啊。

　　在凌若夕即将发飙的最后一秒，云井辰才缓缓松口，一脸回味无穷的咀嚼着甜枣，还特暧昧的来了一句：“真甜啊。”

　　看他的表情实在是让人难以猜出，这话是在夸枣子，还是在夸别的。

　　凌若夕只觉得面颊上的温度有燎原的迹象，她恶狠狠瞪了某个得寸进尺的男人一眼，满脸怒容的转身，准备离开。

　　丫的，他不要脸，她还要！

　　“诶？不留下来监督本尊服药吗？”云井辰开口挽留，眼眸中溢满的笑意浓得快要满出来。

　　凌若夕头也不回的说道：“滚犊子，多看你一眼，我就想掐死你。”

　　说罢，她纵身跃出门槛，身影利落的消失在了长廊的深处，怎么看似乎都像是落荒而逃。

　　云井辰长长叹了口气，感慨道：“爱上一个不解风情的女人，真可悲。”

　　他完全没看出这人有半点可悲的地方！小一默默的在心头吐槽，他总有种，眼前这男人反而乐在其中的错觉。

　　凌若夕一路疾行，正午的烈阳从头顶倾洒下来，烤在她的脸上，非但没让她面颊上腾升的温度降低，反而有愈发火热的趋势。

　　重回御书房后，她立即吩咐：“去，给本宫打盆凉水来。”

　　她得灭火！

　　门外的宫女慌忙应下，一边小跑着寻找银盆，心里一边泛起了嘀咕，这还没到夏天呢，怎么摄政王就热火焚身了呢？

　　在洗过脸后，凌若夕才觉得心头的那团火压下去了不少，浑身说不出的清爽，她坐回龙椅上，目光迅速扫过桌上摆放着的需要她处理的文件，脸上的轻松立即化作了凝重与严肃，开始以一目十行的速度翻看起来。

　　这些奏折上的内容，大多是各地方官员传回朝廷的消息，例如有百姓撕下皇榜，声称见过续魂草，例如有人声称自己手里就有这种草药……种种比比皆是。

　　深渊地狱的人几乎被凌若夕全派出去，就为了核实这些消息。

　　宽敞的御书房内，只有她独自翻看奏折的细碎声响，突然，一只扑闪着翅膀的白鸽掠过苍穹，两只爪子精准的抓住窗台的木板，停了下来。

　　凌若夕微微拧起眉头，这是小丫的信鸽。

　　放下折子，她迅速起身，将信鸽脚踝上的竹筒摘下，取出里面的密信展开一看，冷峻的五官立即变得冷硬。

　　“哼，这些人是吃了豹子胆吗？”用力将信笺揉成一团，她冷冷的笑了。

　　信上的内容说的是这几天，有人在京城里秘密打探前几日私自前往大理寺，鸣冤击鼓，寻人的红鸾。

　　小丫不知道这些人是什么身份，也查不出来，并且派去查探对方底细的探子，竟在昨天夜里失踪，到现在也无半分回应，她唯恐对方来者不善，这才把消息传给凌若夕，希望她提早戒备。

　　凌若夕在得到消息以后，脑子里就闪过一个念头。

　　刑部尚书府被人灭门，现在又突然冒出寻找红鸾的人在暗中行动，这两件事会是巧合吗？

　　她立即回信小丫，让她秘密调查这帮人的底细，而她自己，则立即命人选大理寺的侍卫进宫。

　　侍卫得到宫里的命令，马不停蹄赶来，一路上，这颗心别提有多忐忑了，唯恐凌若夕是打算治他未能将刑部尚书一家三十四口的尸体保护好的失职之罪。

　　但出乎他预料的是，凌若夕连提也没提这事，反而问他，前些日子死在大理寺的女子，如今尸体葬在何处。

　　“回摄政王，那尸体已被尚书大人勒令拖去乱葬岗喂狗了。”说完，侍卫立马垂下脑袋，害怕得瑟瑟发抖。

　　凌若夕神色微冷，“行了，你先下去。”

　　听到她这话，侍卫连滚带爬的从地上站了起来，立马往御书房外冲，就像身后有猎犬在追赶似的。

　　凌若夕忍不住抽了抽嘴角，“我真的有这么可怕吗？”

　　转瞬她便把这个奇怪的念头抛开，在回给小丫的信笺上，又增加了一句话，让她散播红鸾的尸体被遗弃在乱葬岗的消息。

　　另一方面，她派了宫中的精锐侍卫，动身前往乱葬岗，如果她的猜测没错，这帮人若是听到有关红鸾的消息，必定会前往乱葬岗查探究竟，到时候，她便能将对方一举拿下。


第766章 打什么坏主意

　　为了以防万一，凌若夕还特地把唯一留在宫中的暗水找来，“交给你一件大事。”

　　她慈眉善目的笑着，却笑得暗水浑身的鸡皮疙瘩争先恐后的往外冒，忍不住后退几步，离凌若夕远远的，“凌姑娘，你笑得实在是太渗人了。”

　　不是他害怕，而是每当这凌姑娘要坑人的时候，她总是这副笑容满面的样子，吃亏吃多了，暗水也长了记性。

　　闻言，凌若夕迅速收敛了笑，重新恢复了那副冷若冰霜的样子：“我调两百御林军给你，你带领他们前往乱葬岗。”

　　“我能拒绝吗？”暗水弱弱的举起手，低声问道。

　　凌若夕似笑非笑的抬起下颚：“你猜呢？”

　　好吧，看样子他是被赶鸭子上架了。

　　暗水特无奈，“凌姑娘，你总得告诉我，干嘛要去那儿吧？那种地方可不吉利啊，而且还是大晚上。”

　　虽然他不迷信，但总归不太合适，而且，不知道为什么，听到这事以后，他总有种不详的预感。

　　“你能不这么婆婆妈妈的吗？那里或许会有客人，你只需要把人给我带回来就行。”凌若夕言简意赅的将任务的内容告诉了暗水。

　　“只要有一口气就成？”听到有架可以打，暗水立即来了精神，他这两天被关在皇宫里，差点闲到发霉，可算是有事情做了。

　　凌若夕对他跃跃欲试的表情有些无奈，“恩，万事小心，去吧。”

　　“包在我身上。”暗水用力拍着自己的胸膛，随后，笑眯眯的扯着脑勺后的小辫子，打算去御林军里挑人出发。

　　看着他离开的背影，凌若夕除了摇头，没别的动作。

　　入夜，皇城内一则消息广为流传，据说一名名叫红鸾的女子无辜惨死，尸首被抛弃在城外的乱葬岗，不少百姓在暗地里议论，但大多对这件事没什么兴趣，毕竟在这个强者为尊的大陆中，死人早已成为了一件司空见惯的事，除非死的是什么大官或者名人，不然，很难让他们提起兴致来。

　　没有人注意到，在得知这个消息时，一路人马立即退掉了客栈的房间，马不停蹄出城，往乱葬岗的方向去了。

　　小丫埋伏的线人远远的跟着，在确定他们是前往乱葬岗的方向以后，立马飞鸽传书，将这则消息传给小丫，再由她传入宫里。

　　“你的表情告诉本尊，你正在打什么坏主意。”云井辰邪肆的腔调突然从身后传来，刚收到消息的凌若夕迅速将纸条塞入袖中，转过身，就见他披着一件黑色大氅，慵懒倚靠在寝宫的门框边上，笑容满面的性感模样。

　　“恩？你藏了什么东西？交出来给本尊瞧瞧。”她的小动作没能瞒过云井辰，手掌一摊，冲她轻轻勾了勾手指。

　　凌若夕笑骂道：“你能别用一副抓奸的表情说这种话吗？”

　　不知道的还以为她真做了什么见不得光的事。

　　云井辰故作幽怨的瞪了她一眼：“为夫的娘子竟有事隐瞒为夫，你说，为夫能不多想吗？”

　　他的脑洞开得未免太大了，凌若夕有些哭笑不得，“不是什么大事，不过是京城里多了几只虫子，我已经让暗水带人去清理了。”

　　“有人想对你不利？”云井辰眸光一冷，浑身的气势在刹那间变得凌厉非常，如果说刚才的他是一只眯着眼的猫，那么，此时此刻的他，便是一只伸出利爪的雄狮，正等待着随时咬碎敌人的咽喉。

　　“暂时还不确定。”如果对方真的和刑部尚书惨死一死有关，再联系到红鸾这个女人……想到这里，凌若夕不由得瞪了云井辰一眼，若事情和她猜想的一样，那这笔帐，便是他招惹到的烂桃花。

　　莫名其妙挨了一记眼刀，云井辰说不委屈那是假的，他无辜的摊摊手：“娘子，为夫没哪儿招惹你吧？”

　　“哼。”凌若夕不悦的轻哼一声：“红鸾是谁？”

　　什么红鸾？

　　云井辰的表情愈发迷茫，头顶上似乎浮现了一个巨大的问号。

　　“你不认识？”凌若夕的脸色愈发冷冽：“前几日有一个女子声称是你的爱人，前往大理寺击鼓寻人。”

　　这种事他怎么没听说？云井辰仔细想了想，也不知想到了什么，脑门上忽地滑下几条黑线。

　　“看样子你是记起来了？”他面部的丝毫动态凌若夕都看得一清二楚。

　　“只是一个无关紧要的人而已。”云井辰淡漠启口，“当初本尊初到京城，伤势发作，是她救了本尊一命，随后就缠在本尊身边。”

　　他的说词与红鸾当日的陈述如出一辙。

　　凌若夕倒也没有太计较，“所以人家就因为你的失踪，特地跑到大理寺击鼓鸣冤，想要拜托官府替她找人。”

　　“这事本尊可没听说，更何况，就算是这样，也不代表本尊和她有何不正当的关系，本尊的心里住着的人是谁，娘子，你还不清楚吗？”他温柔的执起凌若夕的手腕，缓缓覆住自己的胸口，掌心下，是他强而有力的心跳。

　　噗通……噗通……

　　凌若夕只觉得那心跳声意外的强劲，仿佛隔着这胸膛，都能感受到它剧烈的震动。

　　“我可没说什么，你千万别对号入座。”她毫不退让的讽刺道，但眼眸中却闪烁着淡淡的笑意。

　　“娘子啊，为夫这不是担心你会误会吗？”云井辰调笑着。

　　与其说他们是在解除误会，更像是在夜半调情。

　　四目相对，糅杂着零碎笑意的目光在空中交缠，气氛出奇的柔和，似乎有粉色的泡沫正在升起，正在飘舞，忽然，西北方向有极其强大的玄力波动传来，若隐若现的白光如同闪电，在这无垠的夜幕下分外扎眼。

　　凌若夕收回视线，凝眸朝爆发了巨大玄力威压的方向望去，那里正是乱葬岗的所在。

　　“是暗水。”云井辰沉声说道，以他的修为，就算隔着如此远的距离，一样能够清楚的分辨出这些气息中都有谁，“和他交手的人实力不弱，应当同他在伯仲之间。”

　　这些讯息，都是他通过玄力碰撞产生的波动分析出的。

　　“在这片大陆上竟还有人的实力能够和暗水抗衡？有趣！”凌若夕凉凉的扯了扯嘴角，那双深沉如大海的黑眸，此刻有奇异的微光掠过。

　　云井辰只看她的表情就能猜到她的心理活动，“本尊同你一起。”

　　“你留在这里，替我看家。”凌若夕断然拒绝了他的尾随，暗水的实力比她强，若那人能够同他斗得旗鼓相当，修为必定不弱，云井辰如果去了，定会忍不住出手，到那时，他的伤势必将恶化。

　　这连锁的反应是凌若夕不愿接受的，所以她才会连考虑也没有，果断拒绝。


第767章 不介意亲自动手

　　“要么，一起去，要么都不去。”论强势，论固执，云井辰与她不相上下，“要本尊亲眼看着你涉险，本尊做不到。”

　　他早就说过，天上地下，神殿地狱，他都将同她共赴！

　　迎上他坚定如磐石般的目光，凌若夕沉默了，心里有些感动。

　　“好，我们一起。”最后，她终是妥协在他的执意下，二人纵身跃起，顷刻间，便化作两道黑影，消失在了夜幕之中。

　　西北方向的玄力波动越来越强，隔着千米远，都能感觉到从那儿扩散开的力量气浪，飓风呼啸着喷在脸上，如刀割般生疼。

　　墨色青丝与三千华发在空中交缠，两人的身影如箭，飞快穿梭过皇城上空。

　　凌若夕几乎运起了十成的力量，以最快的速度冲刺，但饶是这样，她还不忘分神留意云井辰的身体情况。

　　“娘子，你就这么不放心本尊吗？”瞧见她好几次暗暗投来目光，云井辰一边保持前进的速度，一边邪笑着问道。

　　“如果有事，你记得告诉我。”凌若夕没同他斗嘴，态度极其郑重。

　　根据小一的诊断，他的身体是不能够大幅度调动玄力，否则，将会引起另一股力量反弹，所以凌若夕才会这么担心他现在的身体情况。

　　知道她是好意，云井辰含笑点头，但眉宇间却悄然闪过了一丝黯淡。

　　这种被她无时无刻担心着，记挂着的滋味，让他既甜蜜又苦涩，曾几何时，他竟沦落到需要她日日提心吊胆的地步了？

　　这样的他，无用到犹如废物！

　　眼皮低垂着，遮盖住了眸子里所有负面的情绪，只眼角周围被圈洒出的淡淡阴影，泄漏了他此刻不太平静的心情。

　　两人在不到一刻钟后，抵达乱葬岗山脚，但此时，顶部的玄力波动早已停止，只剩下那轰然倒塌的森林以及龟裂的大地显示着在这里曾发生过的战斗。

　　“似乎已经结束了。”云井辰翩然落地，深幽的丛林此刻仿佛沦为了他一人的背景，衣诀翻飞，长发飘舞，嘴角带着一抹邪魅的浅笑，如落入这深山的妖精，正蛊惑着人的心魂。

　　凌若夕刚想说话，天空上却忽然落下一道人影。

　　“砰！”一具血淋淋的东西无情的砸在泥土地上，随后，暗水就出现在了他们眼前。

　　“哟，凌姑娘。”他抬起手，冲凌若夕挥了挥。

　　“你这是什么造型？”身上的衣物破烂不堪，长发蓬松，就像是刚从某个旮旯里爬出来似的，说不出的狼狈。

　　暗水悻悻的瘪了瘪嘴：“别提了，我这不是为了完成你的交代吗？”

　　他用脚尖戳了戳地上气若游丝的血人，“诺，带头的就在这儿。”

　　凌若夕蹙眉一看，那人的五官虽然被血迹模糊，但大致还能看出些许轮廓，是个从没见过的陌生人。

　　“其他人呢？”她问道。

　　暗水有些尴尬的咳嗽了一声，“在上边押人，估计快下来了。”

　　他是感觉到了凌若夕的气息，为了邀功，特地先一步下山的，至于那些幸存的御林军，此刻正在山顶上忙着收拾残局，顺便将另外几个敌人押下来。

　　“先回宫。”她一声令下，暗水立即将地上的血人提起，尾随在她身后重返皇宫。

　　出发时出动了两百名御林军，但回程时，却只剩下不足六十人，且个个身形狼狈，浑身血淋淋的，一看就知道，刚经过了一场苦战。

　　回到宫里，暗水直接将人交了出去，关押在地牢中，自己跟着凌若夕前往御书房，刚进屋，他就抢过桌上的茶盏，往嘴里狠狠灌了一口。

　　“真舒坦。”一边如牛饮般喝着上等的碧螺春，他嘴里还一边发出感叹。

　　云井辰只当他不存在，双手环抱在身前，倚着龙椅，双眼倒影着的人影只凌若夕一个，再无旁人。

　　知道他专情，但这种憋屈感是怎么回事？暗水舒坦的心情在瞬间成直线下降，就连手里的茶水似乎也失去了原本香甜的味道。

　　“说吧，怎么回事。”凌若夕拂袖坐下，并不算犀利的目光直勾勾盯着暗水。

　　“其实也没什么，只是我原本以为他们实力一般，没想到，居然突破了地玄，所以应对起来，稍微费了点力气。”暗水说得云淡风轻，但只要感受过那强烈的玄力波动的人，就能知道，这场战斗绝不如他嘴里所说的这么轻松。

　　“伤亡多少？”凌若夕眉头一皱，这事是她先前估算出错，以为对方很好解决，所以派去的，只有暗水一个高手，其余人都是普通人。

　　“七成。”想到那些被战斗殃及而惨死的御林军，暗水脸上的轻松笑容不自觉收敛了几分。

　　“这事错不在你。”凌若夕看得出他的失落，出言安抚道。

　　“凌姑娘你放心吧，这种小事还不至于让我低迷。”暗水乐呵呵的笑了两声，但怎么看都像是皮笑肉不笑，“凌姑娘，你是不是打算审问这帮人啊？”

　　“恩，怎么？”话音刚落，她就被暗水放光的眼神被惊住，喂喂喂！别一副饿狼看见肉骨头的表情，OK？

　　云井辰不悦的沉了脸色，脚下一个错位，身体如鬼魅般阻挡在了暗水的视线之中，“你的眼睛如果不想要，可以明说，本尊不介意为你代劳，替你挖了它。”

　　“真够粗暴。”暗水轻轻啐了一下，对云井辰的威胁很是不满，但碍于对方的威严，再多的怨言，他也只能吞回肚子里，舔着脸，殷勤的冲凌若夕笑道：“凌姑娘，你想想，这审问是多血腥的事啊，哪里能让你亲自来呢，不如就交给我，我保证，从他们嘴里弄出你想要的东西。”

　　“没关系，我不介意亲自动手。”凌若夕有些恶趣味的说道。

　　暗水就如那恹恹的茄子，面色黯淡了不少：“凌姑娘，这怎么行，你现在好歹也是位极人臣，这种小事还是交给我来代劳吧。”

　　为了那些跟着他一起去，却没能活着回来的人，审问这件事，他必须得揽下来。

　　凌若夕能猜到暗水的想法，也没再捉弄他，故意摆出一副沉思的表情。

　　一看有戏，暗水忙不迭继续进言：“地牢那地方又脏又乱，以姑娘你的身份地位，哪儿能去那儿啊，再说了，审问时，难保这些不会口出狂言，到时候还污染了你的耳朵，不好，不好。”

　　“既然你这么说，那这件事就交给你来办。”凌若夕忍住笑，同意了暗水的请求。


第768章 筹备一场婚礼

　　“遵命。”暗水没耽误时间，立马就想动身赶赴地牢，却在出门前忽然间想到了一件事，再度转过身来：“凌姑娘，那啥，你究竟想盘问些什么？”

　　直到现在，他还对凌若夕的目的一无所知。

　　“哦？难道我没告诉你吗？”凌若夕貌似纯良的问道，腮帮鼓鼓的，像极了仓鼠，意外的可爱。

　　嘤嘤嘤，肿么办，这样的凌姑娘完全让人没办法生气啊。

　　头一次见到她这一面的暗水惊艳得整颗心扑通扑通直跳，那并非爱情，而是人在见到可爱事物时的自然反应，直到一束冰冷到几乎快变成冰渣的目光笔直刺来，暗水才猛地回神，迎上云井辰刺骨的双眸，他忍不住打了个寒颤。

　　卧槽！不就是多看了凌姑娘几眼吗？要不要这么可怕的盯着他看啊。

　　凌若夕瞅瞅一脸幽怨的暗水，又转移目光落在身旁某个正在大放冷气的男人身上，唇角那抹笑似乎多了几分戏谑的弧线。

　　吃醋的他，真是意外的动人啊。

　　心尖像是被一片羽毛轻轻撩拨了一下，有一股异样的感觉咻地腾升起来。

　　“恩？”兴许是她的目光太过炽热，云井辰下意识转头，却刚巧撞入了她火辣辣的眸子里。

　　这个素来邪魅高傲的男人，此刻竟不自觉红了面颊。

　　“真可爱。”凌若夕昂着头，深深的注视着他，一声未加思索的叹息滑出唇齿。

　　“轰！”脸上的温度迅速攀升，像是火山，无法遏制的爆发了。

　　暗水眼角抽搐的猛瞪着眼前眉目传情的一男一女，不仅蛋疼，连五脏六腑似乎也跟着纠结在了一起，妈蛋！欺负他的女人没在身边是不是？哼，他待会儿就去找小丫。

　　“先忙正事，待会儿为夫让你看个够。”云井辰缓缓俯下身，柔顺的白发轻抚过凌若夕的面颊，触感痒痒的，似一只手，正在撩拨着她不平静的心潮。

　　“咳。”听出他话里的深意，即便是凌若夕，此刻也忍不住害羞起来，但她却强忍着，努力没让自己的羞涩表露到脸上，狼狈的将目光挪开，却偏偏这么巧，撞上了暗水那副欲求不满的表情。

　　“暗水。”她沉声一唤。

　　正在幻想着和小丫甜甜蜜蜜在一起过日子的暗水下意识站直身体：“到！”

　　“春天还没到，你就已经进入动情期了吗？”略带笑意的调侃在这宽敞宁静的房间里响起。

　　暗水瞠目结舌的望着她，难以相信，这话是从她的嘴里蹦出来的，喂喂喂，还他原本冷酷无情的凌姑娘啊！

　　“放心，如果你真的这么着急想要和小丫过夫妻生活，我不介意提前为你们筹备一场婚礼。”凌若夕笑容满面的说道。

　　“真的吗？”暗水双眼蹭地一亮，一个健步冲到了她的面前，手臂隔空伸来，像是要抓住她的手腕，却在半空，被一股凌厉的玄力拍开。

　　“啪。”一声清脆的碎响后，他的手背上立刻浮现了一条血痕。

　　“嘶！”暗水倒抽了一口凉气，分外不满的瞪着出手伤人的云井辰，“你搞毛？想打架吗？我奉陪到底！”

　　就算知道他的实力不如这个男人，但在这种时候，他哪里顾得了这么多？

　　云井辰似笑非笑的挑高眉梢，“哦？就凭你？”

　　暗水气得火烧眉毛，胸膛一挺，刚想叫嚣几句，但云井辰的下一句话，却让他的火气硬生生压了下来，变成了满腹的郁闷。

　　“娘子，他要欺负为夫。”云井辰故作委屈的望着凌若夕，像是一个小可怜，但如果他脸上的笑能收敛一点，或许会更加的有说服力。

　　“你！你！你！你无耻！”暗水气得面颊爆红，手臂颤抖的指着他，这个世界上怎么可能有这么不要脸的男人？

　　“本尊就是无耻，你咬我？”云井辰得意的笑道，俨然一副小人得志的模样。

　　可偏偏，暗水还真拿他木有办法，谁让这个男人身旁正坐着一个让他不得不忌惮的女人呢？

　　“哼，我不和你一般计较。”暗水深知论口才自己远不是这个无耻男人的对手，于是打算将这一页掀过，“凌姑娘，你还没告诉我究竟要盘问这帮人什么事呢。”

　　“只需要问出他们和红鸾此人的关系，以及他们来京的目的，还有刑部尚书府发生命案当夜，这帮人身在何处。”只四个问题，却把她怀疑这帮不请自来的高手的心思展现无疑。

　　暗水笑盈盈的舔了舔嘴唇，“原来如此，凌姑娘你放心吧，这事交给我。”

　　说完，他头也不回的离开了御书房，打算去地牢提审这帮家伙。

　　“啧，你太纵容他了。”云井辰阴阳怪气的在一旁说道，语调带着淡淡的醋意。

　　凌若夕愕然转头，“纵容？”这个词语能和她扯上关系？

　　“不论如何，他是你的下属，你不该放纵他这般放肆。”上眼药这种事可不仅限于女人，对于小心眼的男人来说一样通用。

　　嘴角不由得微微抖了抖，这男人是在大吃飞醋吗？

　　“说到放肆没有人比得过你。”指腹轻轻抵住眉心，她无奈的感慨道。

　　云井辰轻哼一声，“但关系不同，本尊是你的相公。”

　　他无时无刻没有忘记这个事实。

　　“我们有拜堂，有成亲？”凌若夕无情的戳穿了他的话。

　　云井辰漆黑的双眸染上淡淡的阴霾，心尖泛起一股冲动，他未加思索的启口：“那就尽快成亲！”

　　铿锵有力的话语带着几分赌气的意味，这话一说出口，不仅是凌若夕，连他自己也愣住了。

　　成亲……

　　这件事曾是他做梦都会笑醒的，可如今，哪怕他深爱她的心没有改变，但他拿什么娶她？拿什么陪伴她一生一世？

　　失去光泽的眼眸缓缓垂下，犹如蒙了尘的珍珠。

　　凌若夕瞥见他黯然的神色，胸口像是蚂蚁在啃食似的，有些抽抽的疼，她故作轻松的笑道：“行啊，只要你八抬大轿前来娶我，我便嫁你。”

　　她的要求不高，但云井辰却笑不出来。

　　为了不再继续这个揪心的话题，他笨拙的想要将重心转移开：“你为什么会怀疑这帮人和刑部尚书府的命案有关？”

　　“我们是在讨论成亲的事，能不说别的吗？”凌若夕有些不悦，他的逃避让她十分不爽。

　　Shit！这个男人又在自卑了！

　　“若夕……”云井辰苦涩的唤了一声，“你明知道的。”

　　她明明知道，他的这具身体能拖多久还是个未知数，她明知道，这样的他，根本没有能力将她抱在怀中，她又何苦用这样的事来激他呢？


第769章 不愿耽误了你

　　“我明知道什么？”如果说刚才是带着几分冲动的答应，那么此刻，凌若夕却愈发坚定要把这个男人的后半生定下来的念头，“云井辰，你想让我无名无份的跟着你吗？”

　　“本尊并无这种想法。”隽秀的眉头忍不住皱紧，“本尊只是不愿耽误了你。”

　　最后半句话轻得犹如低吟、叹息，但落在凌若夕的耳中，却如同一道惊雷，震得她浑身一颤。

　　“耽误？”她怒极反笑，白皙的双手在龙案上紧紧的握成一团，“云井辰，和你成亲就是耽误我？你从哪里看出来的？我既然看中了你，就非你不嫁！”

　　这是云井辰以前日思夜想的承诺，可这会儿听到，除了感动外，心里更多的却是难以言状的悲拗与痛楚。

　　“若夕，本尊……”他哑声启口，想要努力说服她，告诉她他的苦衷，但对上凌若夕那双冰得刺骨的眼眸时，话语却通通消失在了舌尖。

　　既然她想，他又何苦徒惹她不开心？在这所剩无几的日子里，他只希望她能事事顺利，日日开怀。

　　既是这样，答应她又有何妨？

　　“你确定要嫁给这样的我？”不再是高高在上的自称，而是以一个平凡男人的身份，向她再次确认。

　　凌若夕微微颔首：“说出去的话泼出去的水，我难道像是背信弃义的人吗？”

　　是啊，她许下的承诺从不会改变。

　　云井辰幽幽叹了口气：“如果你执意，本尊愿意应你，为你灌上本尊的姓氏。”

　　“好。”凌若夕一口答应下来，“云井辰，你最好记住你今晚说的每一个字，我平生最讨厌谁欺骗我，你不要做第一个。”

　　她说得郑重，云井辰的表情也不由得多了几分严肃，“本尊不会骗你，也无需骗你。”

　　一场关乎到他们俩未来的婚姻大事，就在这彼此的激将与警告中画下句点。

　　这一晚，云井辰一直留在御书房，陪着凌若夕翻阅奏折，查看各地方又一次送来的新消息，试图从这些如大山般堆积无数的折子里，找到一本有用的。

　　天蒙蒙亮，浓浓的白雾化作雨滴，不停的浇灌在皇宫内花园的泥土上，淡淡的清香弥漫在空气里，在经过朝阳的微光轻轻照耀，似为这美丽的园景增添了几分美轮美奂的梦幻感觉。

　　凌若夕揉了揉酸疼的脖子，将最后一本奏折合上，没有休息半刻的眼睛此刻泛起丝丝酸涩。

　　“喝口水。”云井辰亲手将自己泡好的热茶递到她的手边，尔后，又绕过龙椅，在她身后为她温柔的揉捏着肩膀，霞光从门外投射进来，他们俩一前一后的人影被拖长在后方的巨型屏风上，宛如一条影子似的，密不可分。

　　“手艺如何？”云井辰微微俯下身来，笑盈盈的凝视着她，柔声问道。

　　凌若夕惬意的靠着龙椅，那双凌厉的凤目，此刻正紧闭着，“还不错，跟谁学的？”

　　“本尊还需要学吗？呵，这点小手艺，本尊无师自通。”云井辰说得洋洋得意，但凌若夕却听得黑线道道。

　　“你一天不往脸上贴金浑身不舒坦对不对？”这恰到好处的力道，怎么也不像是没有经过磨练，无师自通的。

　　“本尊说实话你反而不信。”云井辰一脸的无可奈何。

　　“那是因为你嘴里吐出来的话可信度太低。”凌若夕也毫不退让的同他争锋相对。

　　“娘亲。”凌小白糯糯的声音从屋外飘了进来，他抱着黑狼，迈开肉嘟嘟的双腿一路小跑着蹭到了凌若夕身前，在接近龙椅时，他还不忘记将身边的男人给挤走，让他远离自己的娘亲。

　　“起了？今天还算不错，知道自己起床，没让人去唤你。”凌若夕难得神情和悦的夸了他一句。

　　凌小白立即骄傲的挺起了胸口：“那当然，宝宝是最听话最懂事的，才不会让别人叫宝宝起床呢，这是宝宝自己的事。”

　　他的回答很可爱，只是，一个几乎每天都要靠着宫女、太监甚至是凌若夕本人叫他起床的小孩，有资格说这番话吗？说出来，也不会害臊的。

　　凌若夕略带迁怒的瞪了眼身后的男人，总觉得一定是因为他身上的基因，才会让小白越长越歪，看看这没脸没皮的劲儿，可不是和云井辰像极了吗？

　　莫名其妙站着躺枪的云井辰在接收到她投来的眼刀后，满脸的迷茫，谁能告诉他，究竟发生了什么事？

　　“娘亲，你吃过早饭了吗？不要空腹工作，会累坏身体的。”凌小白七手八脚的爬上龙椅，在凌若夕的大腿上找了一个最舒坦的姿势，坐了下去，同时，还没忘记关心她几句。

　　“今天这嘴怎么这么甜？有什么事想求我？”凌若夕没被他的柔情攻势攻破，态度依旧冷漠。

　　凌小白慌忙摇头，“宝宝才没有呢。”

　　“都写在脸上了。”凌若夕戳了戳他的腮帮。

　　“哪里？哪里？”凌小白忽然伸出手，不停的抚摸着自己的面颊，他明明记得自己没在脸上写字啊。

　　面对时不时卖蠢的儿子，凌若夕表示压力山大，“跟着他一起去训练，别在我这儿卖萌。”

　　突然间下达的逐客令让凌小白脸上的笑容瞬间僵硬，他咔咔的转着脖子，手指指着云井辰：“娘亲，为毛又是他？以前都是娘亲亲手教导宝宝的。”

　　他才不要和这个成天缠在娘亲身边，洋洋得意的男人一起训练呢。

　　凌小白在迁怒下，完全忘记了他和云井辰之间的赌约。

　　“时间能改变所有的事，也包括你多年以来的习惯。”云井辰的话夹杂着深意，可惜，凌小白没听懂。

　　“你在说什么啊？谁要改变了？再说，宝宝的习惯一直很好的，有木有？”凌小白傲娇的哼哼着，踮着脚，但高度还是差了不少，他古灵精怪的眼睛迅速扫视过整个房间，最后吧唧一声跳到了一旁左手边的木椅上，爬上去，居高临下的看着不足半米距离的云井辰。

　　恩，果然比他站着高要舒服很多，至少不用仰视他了。

　　虽然凌小白年龄小，但是，男人该有的自尊他也有，而且还极其敏感。

　　“你们俩这是在唱双簧吗？”凌若夕看戏看够了，这才出声阻止了这场硝烟味十足的谈话，“都给我去训练，站在这里摆造型还是装雕塑？”

　　她的眼神分外犀利，好似有寒霜正在她的眼底飘散。

　　凌小白撅着嘴，“娘亲，宝宝想陪着你。”

　　“训练完了再过来，不要和我谈条件，免谈！”凌若夕直接一句话封死了凌小白所有的退路，他有种自己千不该万不该，就是不该因为担心娘亲的清白，贸然前来御书房的，现在好了，没得到表扬，反而还要得到惩罚。


第770章 你会后悔莫及

　　“真的不行吗？不然，换暗水叔叔也可以。”他还想垂死挣扎。

　　云井辰挑眉笑道：“就这么不想和本尊待在一起？还是说，你怕了？”

　　最后的三个字轻到低不可闻，但云井辰挑衅的表情却被凌小白看得一清二楚，小手黯然握紧，他咬着牙，硬梆梆的说道：“小爷才不会怕你！小爷说过的，早晚有一天，小爷会打败你。”

　　哼，他不就是仗着比自己年长吗？总有一天，他的话会实现的。

　　云井辰不置可否的耸耸肩，“好，本尊等着你。”

　　目送他们俩一前一后一笑一苦的离开，凌若夕不自觉叹了口气，总觉得最近小白对云井辰的敌意少了许多，虽然说不上有多大的好感，但也不像以前一样，对他满满的全是恶意了。

　　这样微小的变化，凌若夕看在眼里，心情有些欣慰。

　　她曾说过，她的儿子不需要父亲，但如今，她却在乎了云井辰，既然在乎，他就别想逃！得一辈子留在她的身边，同时，还得让凌小白接受他。

　　想想这个任务，凌若夕又有了叹气的冲动，先不说凌小白记仇的个性，就他们俩现在的关系，想要缓和，难如登天。

　　“凌姑娘？”暗水一脚迈过门槛，红光满面的站在御书房中央，朝着凌若夕轻轻唤了一声。

　　突如其来的声音将凌若夕从晃神中叫了回来，方才还略显迷离的眼眸，此刻只剩下满满的清明与平静，如一泓枯井，不起任何波澜。

　　“问出来了？”凌若夕问道，虽然是疑问句，但她的神情却十分笃定。

　　如果不是有进展，有消息，他绝不会笑得这么灿烂。

　　暗水嘿嘿的笑了两声：“凌姑娘神机妙算啊，我这还什么都没说呢，你就知道了。”

　　废话，他表现得这么明显，她若是还看不出来，岂不是侮辱自己的智商么？

　　左腿搭在右腿上，她在龙椅底下慵懒的翘起了二郎腿，姿态闲适却又不失贵气，“说吧，他们都交代了些什么。”

　　暗水立马敛去面上所有的玩笑与戏谑，神情严肃：“我从他们嘴里打探到，这帮人是来自一个世家，且只是世家中的高手，奉了家主的命令，前来南诏京师，寻找离家出走的二小姐。”

　　离家出走？世家？

　　“哪个世家？”凌若夕微微蹙了蹙眉，“他们所谓的小姐该不会是红鸾吧。”

　　如果真的是那样，她大概就能理解为何刑部尚书府会被灭门，为何大理寺的停尸房会突然起火。

　　“凌姑娘，这天下还有什么事是瞒得了你的吗？”暗水诧异的惊呼着，他还没说呢，她就猜到了重点。

　　“有，而且很多。”她没有千里眼，更没有顺风耳，手中握有的势力仅仅是初具规模，远达不到昔日云族的情报网覆盖的区域范围。

　　“好吧，当我没说。”暗水只是随口一说，没想到会得到她这么严肃的回答，“正如你所料，他们寻找的二小姐的确是叫红鸾，他们口口声声声称自己是来自药王谷。”

　　药王谷？这个陌生的地名让凌若夕不自觉愣了一下，自从穿越以来，她从未听说过这个地方。

　　“然后呢？”她将心头的疑惑狠狠压下，再度问道。

　　“什么然后？”暗水有些迷茫。

　　“刑部尚书府的命案他们可有认罪？”凌若夕对他的智商各种鄙视。

　　接收到她投来的白眼，暗水有些哭笑不得的摸了摸自己的鼻尖，他刚才只是一下子忘记了这件事好不好？

　　“他们认了。”

　　“很好，让他们签字画押，然后公开处刑。”在她的眼皮子底下犯下这么大的罪行，不论是出于什么原因，这些人都不能够放过，凌若夕不愿给自己留下敌人，既然对方为了寻找红鸾，不惜血洗刑部尚书府，难保他们不会在知道那女人是死在自己的手里之后，会对她不利，若仅仅是这样也就罢了，她最为担心的，是对方会利用她所在乎的东西来威胁她。

　　那样的结果是凌若夕不能，也不敢想象的，所以她只能选择斩草除根！

　　手掌轻轻摊开，暖暖的朝阳从门窗外侧投射进来，借着这些明亮的光线，她能够清楚的看到这双看似白皙的手掌上，每一道掌纹。

　　呵，这双手早已沾满了无数的罪恶，她不介意再多染上一些绯色。

　　“凌姑娘，那什么……”暗水有些欲言又止，吞吞吐吐半天也没能冒出一句话来。

　　凌若夕迅速回神，眉头狠狠一皱：“有什么话你直说，别跟个娘们一样。”

　　凌姑娘最近越来越粗鲁了，暗水在心头腹诽了一句，却没勇气当着她的面说出口。

　　“恩？”她的语气瞬间加重。

　　脆弱的小心肝微微一抖，暗水忙不迭说道：“其实是这样的，那帮人说凌姑娘你是不会杀了他们的。”

　　“哦？原因呢？”她还从不知道，这世上有她不能杀的人，一丝冰冷的嗜血之气，在她冷峭的眉宇间掠过。

　　“额，我也不清楚，他们不论如何也不肯说，只是让我转告姑娘你，一旦杀了他们，你会后悔莫及。”想到那帮人最后笃定的表情，暗水就忍不住磨牙，可恶！他用了那么多的酷刑，撬开了他们的嘴，却偏偏没能把这事给套出来。

　　他有些不太敢看凌若夕的脸色，只能埋着脑袋，做沉思状。

　　凌若夕勾唇轻笑，只是那笑不达眼底：“有趣，我倒要去看看，这帮人究竟从何而来的底气。”

　　不知道为什么，她的第六感从刚才起，就一直在拉响警报，在告诉她，不能对这帮人出手。

　　凌若夕从不怀疑自己的直觉，所以才会决定走上一遭。

　　暗水讷讷的点头跟随在她的身后前往地牢。

　　地牢这地方，凌若夕并非第一次来，熟悉的血腥味，熟悉的幽森牢笼，还有灰墙两侧忽闪忽暗的火把，将整个地方映衬得宛如猛鬼即将出笼的可怕场景。

　　凌若夕刚顺着台阶抵达地牢内，就听见了狱头喋喋不休的叫骂声，还有皮鞭挥打的声音。

　　“是我交代他们这么做的，没办法，谁让那帮人嘴太硬呢。”暗水笑盈盈的耸了耸肩，明明是非人的酷刑，但从他嘴里说出来，却是那样的云淡风轻。

　　凌若夕什么也没说，她的价值观与暗水是一样的，对于有可能有危险的人，他们绝不会有多余的同情，更不会有怜悯这样的情绪出现。

　　脚步缓慢的朝行刑的地方走去，幽暗窄小的通道贯穿整个牢笼中央，最深处，是用来行刑的窄小空间，被炭火烧得发红的烙铁冒着袅袅青烟，赤裸着上身的狱头正卖力的挥舞着手中带着倒刺的皮鞭，每一次鞭挞，他的身上都会落下几滴豆大的汗珠。


第771章 续魂草的下落

　　“咳。”暗水握着拳头在唇边轻轻咳嗽了一声，那名狱头急忙扭头，在看见来人时，脸上浮现了一丝惶恐，一丝慌乱。

　　“奴才拜见摄政王，拜见大人。”他噗通一声跪倒在地上，诚惶诚恐的向凌若夕和暗水行礼。

　　凌若夕轻抬下巴，淡漠的脸庞让人琢磨不透她的真实情绪。

　　她缓慢的迈开步伐，狱头立即跪着侧开身体，不敢阻拦她的道路。

　　这一让，刑架上的血人便清晰无比的映入了凌若夕的眼帘，她的神色不变，走到这四人的半米外，沉声问道：“你们不怕死？”

　　被封住玄力犹如废人的四人虚弱的睁开了眼睛，他们的身上全无一处是完整的，浑身狼藉，血迹斑斑。

　　“你是谁？”貌似是四人中话语人的男人气息微弱的问道，只是简简单单的三个字，却仿佛耗尽了他周身的力气。

　　“现在掌控着你们生死大权的人。”凌若夕冷笑道。

　　男人的脸上浮现了一丝类似屈辱的愤怒：“你！”

　　“说吧，为何口口声声声称我不能杀你？”凌若夕实在是很好奇，到底是什么原因，让他们这般的拥有底气。

　　“呵。”男人艰难的扯了扯嘴皮，像是在嘲笑她。

　　凌若夕没怒，但暗水却忍不住了，挥手击出一掌，糅杂了强悍玄力的掌风砰地砸在男人的胸口，他痛苦的喷出一口鲜血来。

　　“哇！”

　　“哼，什么东西，竟敢对凌姑娘不敬。”暗水满脸怒色，“既然是阶下囚就该有阶下囚的样子，老子平生最讨厌的，就是有骨气的家伙。”

　　每当看到这样的人，他就会忍不住心头的暴虐，想要将对方的骨气一点一点击垮。

　　“唔……”男人疼得几乎说不出话，只能挣扎一只眼，狠狠瞪着暗水。

　　“看什么看？信不信我把你的眼睛挖出来？”暗水卷起袖口就要动手，却被凌若夕拦下。

　　“别冲动，我还有事要问他。”这潜台词便是等到确定这人所谓的不能杀的理由根本没办法站住脚后，就会把人交给暗水处置。

　　暗水冲着地上狠狠啐了一口，心有不甘的压住了想要教训这人的冲动。

　　“说吧，这是你最后的机会，我一向不太喜欢把话说第三遍。”凌若夕的耐心正在一点一点的消失，若非她的第六感正在疯狂的叫嚣，她连见面的机会，也不会留给这四人。

　　“你在找续魂草。”男人断断续续的一句话，却如同惊雷，轰然炸响在凌若夕的耳畔。

　　她的身影诡异的在原地消失，下一秒，手掌已然揪住了男人的衣襟，面目狰狞：“你知道续魂草在哪儿？”

　　双目愕然瞪大，她的脸上浮现出了激动与狂喜，还有深深的紧张。

　　那是唯一能够救云井辰性命的药草，凌若夕曾发誓，不惜一切代价也要找到它。

　　男人被她拽得有些喘不过气来，苍白的面容迅速涨红，双眼也隐隐有翻白的迹象。

　　“凌姑娘，他快断气了。”暗水在一旁不紧不慢的提醒道。

　　凌若夕这才勉强恢复了几分冷静，放轻了下手的力道，松开手后，她冷着一张脸再度问道：“说！你是不是知道续魂草的下落！”

　　男人贪婪的呼吸着空气，直到胸腔里的窒闷逐渐消失，他才缓过劲来。

　　“说清楚！”凌若夕低吼着。

　　她此时此刻就像是一头竖起浑身利刺的猛兽，分外危险。

　　暗水偷偷挪动着步伐，想要远离凌若夕的身边，他一点也不想被凌姑娘的怒火殃及到。

　　男人闷笑了两声，之后才缓慢的抬起眼皮，“是！我知道！续魂草的下落，只有我药王谷的人知道。”

　　他知道？

　　凌若夕的心跳砰然加快，狂喜让她的身体不可遏止的颤抖起来，“说，药王谷在什么地方？”

　　在这最紧要的关头，男人却不再言语，甚至闭上了双眼，好似吃定了凌若夕不会拿他如何。

　　“凌姑娘，他或许是在讹你。”暗水提醒了一句，他不相信会有这么巧合的事。

　　凌若夕没有吭声，眼眸中翻腾的波浪逐渐平息下来，她深吸口气，冷冷的瞪了眼面前的四个血人，薄唇微翘：“我姑且相信你的话，但若是你胆敢欺骗我，呵，我会让你见到什么叫做真正的地狱。”

　　平静的话语夹杂着让人毛骨悚然的杀气，随后，她挥挥手，下令松绑。

　　“将人带去行宫，由暗水时刻监视，等到他们伤势痊愈后，我再来见人。”说罢，她头也不回的离开了地牢，她需要找一个地方好好的梳理情绪。

　　狱头被这接连的变故吓傻了，直到凌若夕的身影消失在地牢外，他还愣愣的站在原地，满脸茫然。

　　“愣着做什么？放人！”暗水心有不甘的嘟嚷道，然后恶狠狠瞪着这四人：“你们最好真的能够拿出续魂草，不然的话，你们的下场绝对会比现在可悲一百倍。”

　　男人没有吭声，将他的话当作空气，就是这笃定的态度，反倒让暗水心里各种郁闷，各种不爽，可偏偏凌若夕的命令在前，即使他有再多的怨言，也只能往肚子里吞。

　　离开地牢，凌若夕一路飞奔返回寝宫，精湛的殿宇外，凌小白正在云井辰的压迫下苦逼的接受着非人的训练。

　　她步伐不停，身影越过长空，笔直的冲入殿门，绕过后院，撞开了浴室的房门，连衣物也来不及脱下，便把自己的身体抛入水中。

　　冰冷刺骨的水温从毛孔外争相涌入，冷得人血液冰冻。

　　凌若夕闭上眼，如同一只闭气的鱼沉在水底。

　　“你去哪儿？”凌小白奇怪的看了眼突然离开的云井辰，慌忙问道：“不是要监督小爷训练吗？”

　　“你继续，本尊有事处理。”云井辰头也不回的吩咐了一句后，脚步急促的跃上台阶，只一瞬，便消失在了寝宫的大门口。

　　凌小白幽怨的嘟起腮帮：“什么嘛，在娘亲面前表现得那么好，一转眼就把小爷抛下了。”

　　哼，这个坏蛋分明是个双面人！

　　他对云井辰的印象降入谷底，一边说着他的坏话，一边一个人默默的蹲着马步。

　　墨色的衣诀呼呼翻飞，云井辰的步伐极快，当他来到浴室，见到透明的水池底下，那抹动也不动的人影时，心跳竟出现了一瞬间的滞停！

　　“若夕！？”带着几分不安，几分紧张的呼唤，在这波光粼粼的水面上方响起。

　　凌若夕紧闭的双眼微微睁开，蓦地从水底窜起，水花飞溅，哗啦啦的窜上半空，又倏地落下，青丝黏在她的面颊两侧，白皙的小脸此刻多了几分寒霜般的苍白。


第772章 父子二人斗法

　　“你疯了？不怕着凉吗？”明知道着凉这种事对修行者而言几乎是不可能出现的，但云井辰还是无法按捺住内心的慌乱与担忧，匆忙从一旁取过毛巾，蹲在池边，替她擦拭着脸上的水珠，凉凉的触感，让他不自觉冷嘶了一口气：“不是有热水吗？你为什么虐待自己？”

　　凌若夕随手捋去面上残留的水渍，勾唇轻笑：“我只是太激动，需要让自己冷静下来。”

　　这是什么理由？

　　云井辰面上有些囧，但随即，便弯腰将人从池中抱了出来，徒步走到寝宫的床榻边，扯开锦被把人往里面一塞：“用玄力暖和身体，本尊不想看到你病怏怏的样子。”

　　“我不会生病。”凌若夕调动体内的玄力，一缕缕白烟以她的轴心开始冒出。

　　“哼，上次是谁病到无法下榻？”云井辰想到前些日子她故意虐待自己的身体，结果导致病入膏肓的事，脸色变得愈发难看，深邃的黑眸里有怒色正在凝聚。

　　凌若夕把自己裹成粽子，只留个脑袋冒在外边，听到他这话，想也没想就回了一句：“若非你当时不肯现身，我何需用这种苦肉计？”

　　云井辰顿时语结，总之什么话到了她这儿都会变成有理，侧身坐下，他神情无奈的注视着凌若夕：“那这次呢？究竟有什么理由能够让你这般自虐？”

　　她不是在御书房里忙事吗？怎会突然回来？

　　闻言，凌若夕急忙肃了脸色，翻身坐起，深沉的眸子此刻溢满了浓浓的华光，似这世间最璀璨的宝石，熠熠生辉：“我找到了。”

　　“什么？”云井辰一时没跟上她的思维，神情略显迷茫。

　　“续魂草，我找到它了。”凌若夕一字一字说得极其缓慢，“昨天夜里那帮人声称自己是药王谷的，他们知道续魂草的下落。”

　　凌若夕能够感觉到，对方说的是真的，这是她的第六感。

　　“药王谷？”云井辰的神色有些古怪，似乎听过这地方。

　　“你知道？”那他先前为何不说？凌若夕虽然没问出口，但她的脸色清清楚楚的写着这个疑问。

　　“百年前这片大陆的确曾有过药王谷的记载，据说那是炼药师层出不穷的神圣之地，但那地方仅限于书册手札的记载中，谁也未曾真正见过所谓的药王谷。”云井辰解释道，“若夕，这种消失了近百年的存在，为何会在这种时候突然出现？且时机如此巧合？”

　　不是云井辰太谨慎，而是他不能让任何的隐患出现在她的身边。

　　药王谷的传说自古就有，据传只要进入药王谷，不论你伤势多重，只要还剩有一口气，便能够起死回生，重新得到生命。

　　那里有世间罕见的稀世草药，那里有最顶尖的炼药师，但这一切都只存在于传说中。

　　“不管怎么样，我们总得试一试，而且，我有预感，他们的话不会是假的。”凌若夕固执己见。

　　“那你打算怎么做？”面对着她的固执，云井辰只能缴械投降，既然她相信，那他又何需同她唱反调？如今他就在她的身边，即便前路有再多的艰难，他也会陪着她一起去闯，在这所剩无几的岁月里。

　　凌若夕面露沉思：“先等这些人伤势痊愈以后，我会提出让他们领路，带我们前往药王谷。”

　　“他们会愿意吗？”云井辰对此不抱太大的希望，就算对方当真是药王谷的人，他们隐世多年，在这时候出现，怎么想似乎都透着丝丝诡异。

　　“呵。”凌若夕凉凉的勾起唇角：“想要让一个人答应的方法太多了。”

　　一抹冰冷的杀气在她的眉宇间闪过，她有无数的手段可以逼迫对方答应。

　　“好，你想做什么就去做，即便这天塌了，还有本尊替你顶着。”云井辰眸光宠溺，伸出手，轻轻捏了捏她的面颊，柔软的触感，连带着他的心也一并软了、化了。

　　谈话间，结束了一天训练任务的凌小白气喘吁吁的拖着沉重的身体迈进大殿，刚进门，他就扯着嗓子唤道：“坏蛋！你居然抛弃小爷！”

　　从外室传入的呼唤让凌若夕有些哭笑不得，她随手拍开云井辰捣乱的手指，笑道：“你又对小白做了什么？惹得他这般动气？”

　　云井辰颇为无辜的耸耸肩膀：“为夫有做什么吗？”

　　凌小白等了半天也没能等到他的答复，立马撅着嘴，蹬蹬的跑了进来，却在看到床榻边举止暧昧的二人时，脸上的怒色顿时僵住，“娘亲！”

　　他一个飞扑就想往凌若夕的怀里蹭去，却在半空被云井辰无情的揪住了衣领，四肢悬空，不停的蹬踏着：“你干嘛啊？放开小爷！”

　　丫丫的，他要和娘亲亲近，为毛要阻止他？

　　云井辰毫不理由他的挣扎，理直气壮的回了一句：“男女授受不亲。”

　　“砰！”黑狼脚下一个踉跄，吓得栽倒在地上，哎哟我去，这话居然是从少主嘴里说出来的？他怎么说的出口？

　　凌小白俨然一副目瞪口呆的表情，显然也是被他的无耻给吓坏了：“你……”

　　明明最不该说这句话的人是他，明明他才是最不矜持的！

　　看着他们父子二人斗法，凌若夕忍俊不禁的笑了，“行了，你有事没事总逗小白做什么？”

　　她果断的选择站在凌小白这方，如果这时候连她也不替他说话，那凌小白未免也太可怜了。

　　云井辰无奈的松开手，凌小白刚落地，立马跳上床榻，扑入她的怀中，小手用力将她的腰肢搂住：“娘亲，他欺负宝宝。”

　　次奥！以为他是小孩子就不能和他做对是不是？哼哼哼，他就要找娘亲当靠山，看这家伙还敢不敢欺负自己！

　　凌小白自以为没人见到，冲云井辰做了个鬼脸，气焰之嚣张，神情之张狂。

　　云井辰突然有些手痒，好想教训教训这个不懂得尊老爱幼的儿子。

　　“娘亲有没有告诉过你，要记得尊敬老人，恩？”凌若夕轻轻扯了扯他头顶上的那戳呆毛，似笑非笑的开口，这话宛如一支无情的箭，笔直的扎在云井辰的心窝上。

　　他幽幽的转动着眼眸，仿佛受了天大的委屈。

　　他老吗？他很老吗？

　　黑狼一脸不忍直视的表情，索性走到墙角坐下，不去看这一家三口卖蠢的举动。

　　“唔，娘亲以前好像有说过。”凌小白仔细想了想，这才想起凌若夕昔日的教导，心不甘情不愿的从她的怀里退了出来，跳到地上，冲云井辰九十度弯腰：“对不起，宝宝应该更加尊重你的，不该气你，宝宝向你道歉。”


第773章 继续隐瞒下去

　　不！他一点也不需要！

　　云井辰各种郁闷，他真心很想问问凌若夕，自己有那么老吗？

　　一场闹剧以始料未及的方式结束，凌若夕还特地问了问凌小白这段时间跟着云井辰学了些什么，可他吞吞吐吐说了半天，才挤出一句话：“宝宝不知道学到了什么，每天这个坏蛋就一直欺负宝宝，让宝宝挨打。”

　　说着，他卷起袖口，露出自己的胳膊，将上边青青紫紫的痕迹展现给凌若夕看。

　　“云井辰！”一声怒吼从寝宫内传出，不少经过的宫人忍不住打了个寒颤，分外迷茫的与同伴对视一眼，随后，加快了脚下的步伐，低着脑袋离开了。

　　下午，卫斯理着一身朝服入宫，请求面见凌若夕，她换上干净的长袍，在云井辰的死缠烂打下，勉强同意带他一起过去，凌小白则被抛弃在宫里，只能委屈的看着他们二人一前一后离开，心里各种幽怨。

　　凭什么娘亲带那坏蛋，却不愿意带上自己？这根本是差别对待嘛。

　　他的小嘴撅得都快能挂壶，趴在他身旁晒着太阳的黑狼特无语的冲天空翻了个白眼，啊呸！人家那叫妇唱夫随，小少爷根本就不明白。

　　“这宫里的景色还算不错。”云井辰悠然漫步在御花园中，故意拖慢速度，他打从心底不希望凌若夕去见卫斯理，那人可是十足的皇室拥护者，成天想着怎么分化他们。

　　凌若夕对他的小心思清楚得很，也没揭穿，顺着他的话说道：“云族以前的景色也不比这里差多少。”

　　“可惜，人是物非。”云井辰眸光微暗，想到那面目全非的家族，心情颇有些惆怅。

　　对那里的人除却族长外，他几乎毫无半分感情，但那个地方，却是他从小长大的故乡，如今回想起来，有那么一丁点惆怅也是可以理解的。

　　“抱歉。”凌若夕突如其来的道歉，让云井辰有些意外，目光微斜，便见到她那副略显愧疚的神情，心头忍不住轻轻一笑。

　　“本尊说过，从未怪过你。”以前是，现在是，将来也是，“那不是你的错。”

　　他了解她，这个女人从不会主动挑衅谁，更不会主动得罪人，云族的覆灭是云井寒咎由自取，同她并没有太多的关系，他又怎么舍得将过错推到她一个人的头上呢？

　　手掌不着痕迹的握住了她的手腕，“走吧，别让人久等。”

　　凌若夕微微颔首，亦步亦趋的跟在他的身后。

　　明媚的阳光从头顶上洒落下来，将他们二人的身影包裹在这璀璨的光晕中，站在御书房门口的卫斯理有些怔忡的望着正从远处走来的二人，就算他再如何不愿意承认，也不得不感慨一句，郎才女貌。

　　或许摄政王身边如果真的有一个男子，除却云井辰外，再不可能有第二个与她这般匹配。

　　这个男人远比皇上更好，更完美。

　　想到昔日南宫玉与凌若夕比肩站在一起时的画面，卫斯理不自觉摇了摇脑袋，皇上和摄政王，一弱一强，从一开始他们的身份、地位、实力就不是对等的，所以，哪怕他因爱生恨，因爱成痴，到最后也未能在她的心底留下一丝一毫的位置。

　　“你确定这样的人能够坐稳丞相的位置吗？”云井辰略带不悦的嗓音突然响起，矛头直指卫斯理，哼，这家伙居然敢看他的娘子看到走神！不得不防。

　　凌若夕哭笑不得的瞪了他一眼，随后，抬手拍了拍卫斯理的肩膀：“回神了。”

　　这种时候他在晃神什么？

　　卫斯理匆忙回过神来，有些手忙脚乱的向她行礼，“微臣拜见摄政王。”话语微微一顿，他低垂下头，似是妥协般的冲云井辰挤出一句：“参见云公子。”

　　“哟，今儿这太阳打西边出来了？”云井辰很是意外，平日里这人只要见到自己，就把他当作空气，哪儿会像现在这么有礼数啊。

　　卫斯理被他调侃得面色难看，双手在衣袖中黯然握紧，虽然面带怒容，但他没有出声反驳，只当云井辰这话是空气。

　　“进屋说。”凌若夕懒得理会他们俩之间的暗涌，先一步抬脚走进房中。

　　云井辰挪步到一旁的圆桌边上，提壶替她满了一杯温茶，递了过去。

　　“这么早进宫有何事？”她落座后，才出声问道。

　　“请娘娘恕罪，微臣办事不力，至今无法找到犯下刑部尚书府命案的犯人。”卫斯理今天是为了负荆请罪，他身为丞相，又被委以重任调查这次轰动全国的命案，但直到现在，仍是一无所获，对他来说，这绝对是耻辱！是极大的打击。

　　凌若夕愣了一秒，这才想到，自己似乎并未告诉他，犯人已经落网的事，“你先起来说话。”

　　这事是她的疏忽，更何况，即便现在犯人落网，她也不能把人交出来，依法治罪。

　　卫斯理唯唯诺诺的站起身，埋着头站在原地。

　　“这事你暂时不用再管，我会亲自处理。”凌若夕想了想，决定继续隐瞒下去，若是被朝臣们得知，她为了云井辰的病，没打算治那些人的罪，恐怕会心有怨言。

　　“是。”卫斯理只以为是自己的无能，才导致凌若夕亲自过问此事，更加没勇气去看她。

　　“还有别的事吗？”她蹙眉问道。

　　卫斯理犹豫半响，才出声问道：“摄政王，微臣昨日听说您的手下从宫外带了人关在地牢里，不知这事是真是假？那些人又是什么身份？”

　　凌若夕眸光微冷，不知是感慨还是讽刺的叹了一句：“你的消息还真灵通啊，这皇宫大院里的事，你也能知道得一清二楚。”

　　这是在暗示他有在宫中埋下暗桩，卫斯理吓得噗通一声再次跪倒，“请摄政王明鉴，微臣只是偶闻风声，并无其他不该有的心思。”

　　“本宫知道你没那胆量。”凌若夕神色不变，绝美的脸庞好似染上了淡淡的寒霜，冷得渗人：“但本宫不喜欢自己的一举一动都被人监视着，你明白吗？”

　　这话是在敲打他，卫斯理怎会傻到听不明白？立即诚惶诚恐的点头，“微臣知罪。”

　　“那些人的身份本宫很清楚，是本宫的私事，你无需再过问，退下吧。”她云淡风轻的将这件事给敷衍过去，或许是她冷漠的态度，卫斯理也没做他想。

　　待到他离开后，凌若夕才找来一名宫人，吩咐道：“去行宫请暗水过来一趟，本宫有事交代。”

　　“嗻。”宫人立即应下，马不停蹄赶去行宫。

　　云井辰看了看她的脸色，笑道：“你打算让他下杀手？”


第774章 不敢对你有意见

　　“知我者，非你也。”凌若夕笑了笑，“为了让这件事不透露风声，我别无选择。”

　　她从不否认自己的自私，为了她所在乎的，其它的一切，她都能舍弃，都能抛开。

　　昨日她与那四名药王谷的人之间的谈话，除却暗水外，还有一名狱头在一旁倾听，谁也不敢保证，他会不会把谈话的内容泄漏出去，从而引来祸端，凌若夕不愿意去赌，也赌不起，留给她的唯一的选择便是斩尽杀绝，只有死人才能够永远保守秘密。

　　“这件事交给本尊去做。”云井辰提议道。

　　“恩？”凌若夕略感意外，“不用了，交给暗水也是一样的。”

　　“不，本尊只是希望能够参与其中，而不是把所有的事情通通交到你的手里。”他不希望自己成为她的包袱，希望能够替她分担一些，哪怕是小小的一件事，也好。

　　凌若夕忽然间明了了他的心思，也不再拒绝，“好，那就交给你了。”

　　云井辰弯下腰肢，朝着她有模有样的行了个大礼，眸中有零碎的笑意正在流淌：“请娘子放心，为夫定不会让娘子失望。”

　　“你是和暗水待在一起太久，把他那些要不得的习惯通通学会了是吧？”凌若夕嘴角一抖，总觉得在他的身上，见到了暗水的影子，这些话难道不是那人专属的吗？

　　“哦？他也曾在你面前说过这种话？”云井辰眼眸一闪，竟还有人胆敢在她面前唤她娘子吗？

　　眼看着他身侧的气息逐渐絮乱，凌若夕用脚丫子想也知道，他必定是误会了，无奈的揉了揉眉心：“你想到哪里去了？我是说，你的这番话，与暗水如出一辙，没别的意思。”

　　“那就好。”云井辰的脸色有阴转晴，“本尊还以为，在本尊没看见的时候，他竟敢挑衅你，呵。”

　　“他有那胆量吗？”凌若夕摇摇头，“这世间除了你，你以为还能有谁敢做出这种事？”

　　不是每一个男人，都有如他这般无所畏惧的勇气，换做是另一个人，敢用言语打趣她，不用他出手，她也不会让对方好过。

　　“这么说，在娘子的心里，为夫是最特别的？”云井辰眸光瞬间大亮，似夜幕上的星辰，闪闪的，极其璀璨。

　　“不，你想太多了。”凌若夕不给他上房揭瓦的机会，矢口否认，这男人只要给他三分颜色，他就能开起染坊，即使这话是事实，她也不会说出来。

　　云井辰只当没听见她的反驳，笑得人面桃花：“娘子，你听说过此地无银三百两这话吗？”

　　凌若夕被他不要脸的能力再度打败，面颊有些发烫，她恼羞成怒的斥责道：“你不是要去办事吗？还不滚？”

　　此时的她像极了炸毛的猫，意外的可爱。

　　云井辰乐呵呵的笑着，俯下身在她的脸颊上偷取了一个香吻，“为夫这就去。”

　　说罢，他风姿卓越的往门口迈进，离开时，还不忘回头，冲她抛一个媚眼。

　　凌若夕又好气又好笑，但那上扬的嘴角却泄漏了她此刻甜蜜的心潮。

　　当暗水急匆匆赶到御书房，却被告知，没他什么事，他特茫然的站在原地，瞅着凌若夕：“凌姑娘，你知道对男人来说，不能睡懒觉是多可悲的一件事吗？”

　　他还以为有什么大事要交给自己去办，可到头来，什么事也没有？那他干嘛这么匆忙的起床？

　　“你对我的命令很有意见？”冷峭的眉梢轻轻抬起，凌若夕冷笑着问道。

　　暗水傻了才会在这种时候和她唱反调，赶紧摇头，脸色带着几分殷勤，几分讨好：“哎哟凌姑娘，你看看你说到哪儿去了？我对谁有意见，也不敢对你有啊。”

　　“哼，算你识相。”凌若夕这才压制住心底的冷怒，“收拾一下，待会儿随我出宫。”

　　“做什么去？”

　　“去见你的未婚妻。”凌若夕言简意赅的一句话，立马让暗水心花怒放。

　　出宫前，凌若夕趁着云井辰在地牢中办事的时机，和暗水一起去了趟行宫，药王谷的四人被安置在行宫后院的厢房里，由小一亲自替他们治疗身上的伤势。

　　经过一夜的医治后，他们身上血淋淋的伤口被包扎起来，如同木乃伊一般，躺在床榻上休养生息，小一在一旁的圆桌边捣鼓着治疗外伤的草药，因为被封住玄力，凌若夕丝毫不担心他们会趁机逃走。

　　“师姐。”见凌若夕进屋，小一一把放下手中的药罐，蹭到她身前。

　　“他们的伤势如何？什么时候能够痊愈？”深幽的目光迅速在这四位伤员身上扫过，带着几分急切。

　　小一老老实实的回道：“不出五天就能够下床了。”

　　宫里有最好的药材，又有他时刻陪伴、治疗，五天的时间已经足够。

　　凌若夕微微颔首，“他们就拜托给你了。”

　　“是，师姐。”小一郑重应下，随后，又问：“师姐，他们到底是什么人啊？”

　　“可以带我们找到续魂草的人。”凌若夕没有隐瞒他，对自己人，她向来不喜欢隐瞒。

　　小一脸色霍地大变，他激动的握住了凌若夕的手腕：“真的吗？”

　　如果能够找到续魂草，那云公子就有救了！

　　凌若夕不着痕迹的将手从他的掌心抽出，除了云井辰和凌小白以外，任何人的触碰，都会让她下意识想要反抗，如果不是因为小一得到她的信任，在他出手的瞬间，迎接他的，就会是她无情的攻击了。

　　暗水默默的将她的小动作看在眼里，有些无奈的摇摇头，这就是差别待遇啊，如果换做是云井辰，凌姑娘绝不会这么反感。

　　“恩，如果他们的话是真的，他们就该知道续魂草的下落。”凌若夕犀利的目光从药王谷那名带头的男人身上扫过，含着几分警告，几分杀气。

　　男人闭着双眼没有吱声，只鼻腔里，若有似无的发出了淡淡的轻哼，像是在以这样的方式回应凌若夕的警告。

　　“替我看着他们，另外，他们的伤势太重，吃不了什么好东西，粗茶淡饭就够了。”凌若夕淡漠的吩咐道，既然对方这般不屑，那她也没必要对他们太好。

　　暗水捂着嘴，在一旁幸灾乐祸的偷笑，活该，谁让这帮人目中无人的？就该好好的治一治。

　　男人的脸色猛地一僵，忽地睁开了双眼，怒火冲冲的瞪着凌若夕。

　　“你！”

　　“我怎样？”凌若夕回过头，脸上绽放出一抹绚烂至极的笑，但那笑容里却满是冰冷：“我这人脾气不太好，见不得有谁比我更有个性，你们该庆幸，手里有续魂草的线索，否则的话，相信我，你们连躺在这里享受人伺候的资格，也不会有。”


第775章 小两口越吵越火

　　面对着凌若夕强势的警告，男人哑口无言，她身上泛出的强悍威压，让他有些喘不上气来，他这才恍惚的想起，眼前这个女人在外界的传言，那并非是空穴来风。

　　“走了。”凌若夕并没有久呆，带着暗水匆忙离开行宫，身影纵身跃起，几个起落后，就离开了高耸的宫墙。

　　此时的清风明月楼里，小丫正在应付一个大白天喝醉酒，想要来楼中寻欢作乐的男人，他穿着土里土气的锦衣，十根手指全戴满了金灿灿的黄金指环、戒指，像是唯恐别人不知道他有钱似的。

　　“这位客官，我们这儿白天是不营业的，你如果有什么需求，还请晚上再来。”小丫虽然很不耐烦，但她仍旧保持着自己的风度，对这不依不饶的客人笑脸相迎。

　　但她越是这样，就愈发的让这男人得寸进尺，粗糙的手掌握住她的柔荑，趁机揩油：“哼，老子有的是钱，就要现在找个娘们陪陪，我看你就不错。”

　　“蹭！”一道明晃晃的白刃从他的头顶上掠过，尖锐的刀尖贴着他的头皮飞入后方的圆柱中，刀身嗡鸣，几缕被割断的青丝在空中打着旋儿落下。

　　男人愣了，小丫也愣了，她茫然的眨眨眼睛，看着眼前披头散发的暴发户，很想笑，却又强忍着。

　　“谁？是哪个吃了雄心豹子胆的混账东西敢偷袭老子？”男人朝四周望去，虎目圆瞪。

　　刚才那刀如果再往下一寸，他的脑袋就得开花，这怎能让他不怒？

　　暗水冷冷的站在二楼的走廊上，居高临下的看着下方不断叫嚣的男人，身侧泛起一阵杀气：“是你祖宗我！”

　　“你是什么人？”男人被他凌厉的眼神吓得双腿发软，但碍于面子，还是硬着头皮嚷嚷开了。

　　见暗水现身，小丫在松了口气之余，又害怕他会因为自己惹上麻烦，急忙想要缓和气氛：“是误会，这位客官，这人也是咱们楼里的贵客，您看这事要不就算了？我破例给你找个姑娘，你看怎么样？”

　　男人反手就是一巴掌冲小丫扇去，嘴里还不干不净的骂道：“滚蛋！你是什么东西？”

　　他击出的手掌被一只看似柔弱的小手在空中接住，手腕传来一阵剧痛，疼得男人面目扭曲。

　　“啊！”他的手要断了！

　　凌若夕神色冷漠，手腕往下一翻，只听见一声咔嚓的碎响，男人抱着断掉的手腕满地打滚，口中不断发出声嘶力竭的哀嚎。

　　“夫人。”小丫激动的望着突然现身的女人，小跑着蹭到了她的身后。

　　“赶他出去。”凌若夕冷声命令道。

　　四周早就摩拳擦掌的打手立即上前，将男人抬起扔出了大门，门外，他还在不断的叫嚣着要来报复，凌若夕微微蹙了蹙眉，在暗中朝暗水使了个眼色，后者当即飞出阁楼，在一条暗巷中，把人干净利落的解决，身上不沾半分血迹。

　　“下次再遇到这种人，不必害怕，该怎么办就怎么办，我的人没必要向任何人低头。”凌若夕坐在小丫的闺房中，交代道。

　　小丫是她的属下，除了她，不需要向任何人折腰。

　　小丫心里分外感动，“是！我记下了。”

　　“哼，不光要记下，你还得记到心里去，这都是些什么人啊？真以为有几个小钱就能无法无天？”暗水一脸不爽的推开门，神色略显不忿。

　　“解决了？”凌若夕幽幽睨了他一眼。

　　“当然，他现在恐怕到阎王爷面前去耍横去了。”暗水心里憋着气，走到小丫身前，执起她的手腕，用自己的衣袖粗鲁的擦了好一阵，直到那白皙的肌肤泛起红潮，才肯罢休，“不是我说，一个姑娘家的，开什么清风明月楼？每天应付这种人，你就不害怕吗？”

　　以前他对小丫的工作没有任何怨言，因为他们的关系仅仅是同伴，但现在却不同了，他是她的爱人，哪一个男人会喜欢自己的女人干这份职业的？

　　小丫鼓着腮帮怒气冲冲的甩开他的手掌：“我为什么要害怕？我开清风明月楼开了这么久什么场面没经历过？再说了，我这是替夫人办事。”

　　她不认为自己的这份工作有哪里不好，甚至觉得还挺骄傲的，能够掌握整个京城的情报，这可是她以前连做梦也不敢想的事。

　　暗水紧绷的面颊微微抖了抖，似怒似气。

　　“我知道你是替凌姑娘办事，我是说，遇到这种人，就不能换一个人去应付他吗？一定要你亲自出面？”她究竟知不知道，自己是在担心她啊。

　　小丫也在气头上，哪里听得出他的关心？只以为他是看不起自己，双眼委屈得泛红，她狠狠擦掉眼角的泪珠，恶声恶气的说道：“我的事不要你管。”

　　眼看这小两口越吵越火，凌若夕放下手里的茶盏，出声道：“小丫，暗水他只是担心你，他说得没错，有些事，不需要你亲自出面，你是个女孩子，很多事可以交给其他人去做，有时间的话，可以培养一个副手。”

　　她的一席话，让小丫无从反驳，只能硬梆梆的点头答应下来。

　　凌若夕眸光一转，落在暗水身上：“你也一样，有些话在说出来之前用脑子好好想想，别词不达意。”

　　明明是关心的话，却愣是被他说成是嫌弃，难怪小丫会误会。

　　暗水有些难为情的点点头，“凌姑娘，我知道了。”

　　“两情相悦是好事，这世间多的是人明明互相喜欢，互相深爱，却无法走在一起。”或许是看到他们这对冤家，凌若夕心里颇有些感慨：“等找到续魂草以后，我替你们选一个良辰吉日，趁早完婚。”

　　“啊？”暗水和小丫都愣了，没料到她会突然说出这种话。

　　“怎么，你们还想再拖几年？”凌若夕挑高了眉毛，似笑非笑的问道。

　　小丫面颊爆红，害羞的垂下了脑袋，不知道该说什么才好，其实，嫁给暗水她没觉得不好，可是，对成亲这事，她也没多少心理准备。

　　“喂，你就这么不想嫁给我啊？”看着小丫闷声不吭的样子，暗水心里像是打翻了五味瓶，什么滋味都有，他用力戳了戳她的手臂，语调有些冲。

　　小丫恼羞成怒的抬头瞪着他：“我有说不愿意吗？”

　　女孩子得矜持，他懂不懂啊！

　　凌若夕饶有兴味的托着腮帮坐在椅子上，看着他们俩眉来眼去。

　　“你们商量好了吗？”她冷不丁出声。

　　小丫急忙推了推身边的男人，示意他代替自己说话。

　　暗水尴尬的摸了摸自己的鼻尖，迎上凌若夕略带戏谑的眸子，老脸微红：“凌姑娘，这事就拜托你了！”


第776章 铁公鸡身上拔毛

　　“呵，我先以茶代酒，提前祝你们新婚快乐。”说罢，她仰头将杯子里的酒盏喝尽。

　　暗水挂着一脸傻乎乎的笑，心里别提有多甜蜜了。

　　这时候的他们丝毫不知，在不久后的将来，这桩婚事将会演变成怎样的悲怆。

　　“替我查一查药王谷。”谈笑后，凌若夕才说起了正事，“另外，查出这帮人在京城里是否还有其他的同党。”

　　“好。”小丫一口答应下来，她的存在不就是为了替夫人解决这些事的吗？

　　“加油干。”暗水鼓励似的拍了拍她的脑袋，“干得好说不定成亲的时候凌姑娘还会给咱们封一个大红包。”

　　要从凌若夕这头铁公鸡身上拔毛的机会少之又少，一想到自己即将得逞，暗水心里别提有多兴奋了。

　　“切，你就不能有点追求吗？”小丫很不喜欢他这副财迷心窍的德性，“夫人愿意给，那是夫人的情分，至于多少，是咱们能够过问的吗？”

　　卧槽！夫人控这种东西他究竟要怎么给她纠正过来？看着小丫这副以凌若夕为天的架势，暗水颇有种自己的将来十分灰暗的直觉。

　　“放心，包君满意。”凌若夕莞尔大笑，“这种事一辈子只一次，我不会吝啬这点小钱。”

　　“听见没，这可是凌姑娘亲口说的。”暗水喜上眉梢，双手不停的在身前搓动：“凌姑娘，要不你先透个信，到底是多少啊？”

　　凌若夕顿时哑然，她平时有克扣他的银子吗？为什么他会是这副模样？

　　小丫在暗地里狠狠踩了暗水好几次，可他还是固执的想要得到些许口风。

　　凌若夕哭笑不得的离开房间，将空间交给他们这对冤家，双手背负在身后，徒步返回宫廷。

　　入夜，云井辰亲自下厨，替她做了一桌子的菜肴，精美可口的饭菜香气扑鼻，引得凌小白肚子里的馋虫开始不停的翻涌，他拿着金筷子看着这满桌的饭菜有些不知道该往哪儿下手，每一道他都想吃，肿么办？

　　“啪。”小手刚想去夹一块鱼肉，却被云井辰用筷子弹开。

　　“你干嘛啊？”凌小白吃疼的捂住手背，目光幽怨。

　　“等若夕回来一起吃。”他控诉的目光对云井辰来说没一点效果，“她不在，不能开席。”

　　“凭什么啊？小爷已经很饿了有木有！”委屈的腔调听着好似快要哭出来，凌小白幽幽摸了摸自己的小肚子，再看看这满桌释放着香气的精湛菜肴，各种纠结。

　　“小爷就吃一口也不行吗？”他竖起一根手指头，“小爷这是替娘亲先尝尝，万一不好吃怎么办？”

　　“不行。”云井辰勾唇轻笑：“既然嫌弃本尊做的饭菜不好，那你就自己去弄，别吃了，昂。”

　　凌小白又一次体会到了挖坑埋自己的滋味，牙齿狠狠咬住筷子，一边磨牙一边用眼刀刷刷的瞪着他。

　　云井辰自动屏蔽，甚至笑得愈发邪魅狂狷。

　　凌若夕刚回到寝宫，就撞见他们父子二人之间充满硝烟味的氛围，眉心暗自一拧：“你们在说什么？”

　　“娘亲！”凌小白一个飞扑，撞入凌若夕的怀中，他还特地扭过头去冲云井辰挑衅似的做了个鬼脸，哼！让他上次阻止自己亲近娘亲。

　　云井辰一脸的无奈，他总不能和自己的儿子斗气吧？虽然说这种事他平时没少干。

　　“做什么？”凌若夕垂下眼睑，轻声问道。

　　凌小白咧嘴一笑：“吃饭饭。”

　　他拖着凌若夕在椅子上坐下，还特别殷勤的替她将碗筷拿了过来，“娘亲，这是你的。”

　　“无事献殷勤非奸即盗，说吧，你又有什么事？”凌若夕双手环抱在身前，眼睛犹如雷达般不停的在凌小白身上来回扫视。

　　“人家哪有。”凌小白特委屈的撅着嘴。

　　“呵，估计他是饿了，想尽快开饭。”云井辰在一旁打着圆场，随即就接收到了凌小白感激的视线，他心头一软，趁机给凌小白夹了一块亲手做的麻婆豆腐，“尝尝。”

　　这种时候最适合增进父子间的感情。

　　凌小白如同小鸡啄米般用力点动脑袋，以飞一般的速度开始和碗里的米饭较劲。

　　凌若夕看得有些失笑，用过晚膳后，她和云井辰漫步在宫廷中，微凉的秋风喷洒在面颊上，让人精神抖擞。

　　殿宇高低错落的坐落在四周，偶有提着宫灯的宫人来回走动，天上星辰遍布，如同璀璨的银河。

　　“白天在忙什么？”云井辰轻声问道，脸上的笑多了几分柔和，如九天悬月。

　　“去了一趟清风明月楼，见了见小丫。”凌若夕漠然启口：“怎么，你这是在查岗？”

　　他无奈的摇摇头，眸光宠溺：“本尊一刻不见你，便会思念成潮。”

　　擦，这男人有够肉麻的。

　　“吹，你继续胡吹。”凌若夕表示自己不信：“难不成我还会抛下小白跑了不成？我不是你，即便要离开，也不会连招呼也不打一声。”

　　“还在记恨本尊失踪的事？”云井辰本以为这事已经掀过，没想到她会重提。

　　“你说呢？”凌若夕反问道。

　　“那本尊向你道歉，好吗？”云井辰不愿她动怒，也知道这事他处理得并不好，“别气了，为了这点小事气坏了身体，不值得。”

　　“哼，只此一次。”凌若夕没同他计较。

　　危机解除，两人漫步过迂回的长廊，在御花园的凉亭内坐下，不远处是波光粼粼的湖面，两岸长柳垂青，四周围绕的灯火闪闪发亮，仿佛置身在梦幻的国都。

　　“等你的伤势痊愈，我们找一个清静的地方隐世，如何？”或许是这夜太过宁静，凌若夕突如其来的一句话，让云井辰愣了。

　　细长的睫毛轻轻颤了颤，“你舍得？”

　　“什么？”她有些迷茫。

　　“这里的种种，高高在上的地位，让人羡慕的威望，还有权势所带来的成就感与满足感。”仔细一想，在不知不觉间，她竟已站在了这片大陆的顶端，而他呢？却从昔日的云族少主跌入自身难保的境界里。

　　云井辰眸光微暗，只要是男人，就不会希望自己弱于深爱的女子。

　　“你以为我会在乎这些身外之物？”凌若夕凉凉的勾起唇角，身体漫过石桌，扯住他的衣襟，把人揪到自己的面前，四目相对，彼此的鼻尖来回蹭动，绵长的呼吸在空中交织着，她深深的望入他那双波澜不惊的眸子里，一字一字说得十分缓慢：“云井辰，你给我听好，我现在所拥有的一切，我通通可以放弃，你也别忘了，当初是谁鼓动我，要我答应做这个摄政王！自卑那一套，你给我收敛好，不论如何，此生，我绝不会松开你的手，哪怕是下了地狱，你也休想逃离我的身边。”


第777章 差点忘了正事

　　她的话铿锵有力，带着一股不惜一切的决然与坚定。

　　云井辰在愕然之余，心尖却有浓得散不开的暖流涌现，“娘子，你这是在向为夫表白吗？”

　　要从她嘴里听到这些动人的话机会不多，但每一次，总能够让云井辰心情畅快。

　　“哼，这是警告。”凌若夕面颊忍不住一红，松开手，就要抽身，但她没料到，云井辰会一把搂住她的腰肢，吻如狂风暴雨般落下，淹没了她唇中所有的惊呼。

　　凌若夕被他吻得头脑发晕，整个人几乎瘫软在石桌上。

　　“好想把你吃掉。”云井辰送开口，邪笑着说道，那双熠熠生辉的眸子，染上淡淡的邪火。

　　凌若夕嘴角一弯，不仅没有露出半分羞涩的表情，反而主动迎上去，吐气若兰：“换个地方。”

　　“轰！”压抑的火气如同火山骤然爆发，这时候若是还能忍耐，他就不是男人！云井辰用力将她紧抱在怀里，双足在地面轻蹬，身影快如疾风，顷刻间，就回到了寝宫，手臂从上往下挥动，天玄巅峰的玄力席卷整个内室，正在床榻上脱着衣服准备睡觉的凌小白连话还没来得及说，就被这股力量掀出大门，身子着地，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“啊！好疼啊。”他捂着受伤的小身子一瘸一拐的从地上爬了起来，刚想往屋内冲，但那扇威严的大门却在他的眼皮子底下蓦地合上。

　　“搞什么鬼啊？”他气得哇哇大叫，小手用力拍着房门，“让小爷进去！”

　　“吱吱。”黑狼吧唧一声跳到他的肩头，无情的给了他几爪子。

　　凌小白又气又委屈，“你干嘛打小爷？”

　　“吱吱。”白痴，知道什么叫非礼勿视吗？黑狼朝他翻了个白眼。

　　凌小白被瞪得莫名其妙，他一把将黑狼扯到自己怀里，“走，小爷就不信进不去！”

　　说着，他果断的下了台阶，顺着花园里一株参天大树往上爬，手脚并用，树的枝桠可以延伸到内室的窗户口，凌小白正打算从这儿往里面瞅瞅，到底是什么情况，但当他整个人刚爬到树干上，脑袋还没来得及往外伸出去，屋内，一股强劲的气浪迎面扑来，他吓得浑身一抖，砰地从树上掉下去，摔得人仰马翻、四脚朝天。

　　“吱吱！”哈哈哈，活该！黑狼从刚才就一直留在树底下，它猜到这种时候少主是绝不会让任何进去打扰的，看吧，它多有先见之明。

　　凌小白用力扯了扯它的鬃毛：“你笑什么？见到小爷吃瘪有这么好笑吗？”

　　黑狼洋洋得意的昂着脑袋，对凌小白恼羞成怒的呵斥直接无视，活该啊，谁让他没事瞎折腾的。

　　屋内气氛火热，屋外，凌小白则是各种凄凉，想尽了所有的办法，也没能进到寝宫里，到最后，他只能赌气的抱着膝盖，坐在门口的台阶上，就不信娘亲和坏蛋不出来！

　　而这一等，就是整整一晚。

　　黑狼老早就给自己找了个干净的鸟窝，倒头大睡，没跟着凌小白一起抽风，它还得留着力气，等明天醒来看好戏呢！

　　一夜过去，海平线上升起第一缕霞光，暖暖的光辉驱散了围绕在皇宫内的所有白雾，泥土含香，凌小白支着脑袋，睡得不太安宁，胳膊上，脖子上，全是被蚊子咬出来的小红包，看上去格外可怜。

　　黑狼在鸟窝里翻了个身，咻地一下顺着粗大的枝干滑落到地上，它用爪子挠挠脸，抖了抖浑身的鬃毛后，抬脚走到凌小白身旁，戳戳他的脸蛋：“吱吱。”

　　该起床了。

　　凌小白胡乱挥了挥手，瓮声瓮气的嘟嚷着：“别吵小爷。”

　　黑狼各种无语，加大了下手的力气，只差没在他身上挠出几条血痕，这才把凌小白从美丽的梦境里唤了回来，他揉着惺忪的睡眼，茫然的瞅着眼前放大的小伙伴，目光有些迷离，有些懵懂：“小黑你干嘛？大清早就骚扰小爷的好梦。”

　　“吱吱。”黑狼嫌弃的指了指他嘴角上残留的透明水渍，丫的，这人昨晚做梦绝对梦到了银子。

　　凌小白小脸一红，急忙抬手将痕迹擦掉，“嘿嘿嘿。”

　　黑狼对他的傻笑置若罔闻，下颚轻抬，爪子朝后方紧闭的大门用力指了指，这家伙该不会忘了昨天晚上叫嚣要找少主算账这件事了吧？它越想越觉得很有可能。

　　凌小白傻兮兮的转过头去，当他见到那扇紧锁的红漆木门时，脑海中的混沌在这一刹那消失得一干二净，妈蛋！他差点忘了正事。

　　顾不得形象的狼狈，双手叉腰站起身来，深吸口气，昂首挺胸的往大门口走去，气势说不出的强悍，说不出的逼人。

　　一声从屋外传来的河东狮吼，让听力敏锐的凌若夕从沉睡中惊醒。

　　“坏蛋，给小爷开门！”

　　眉头忍不住皱紧，她刚要起身，一只温热的胳膊便从旁边横到了她的胸口上，“再睡会儿。”

　　云井辰半睁着双目，哑声说道，白发的长发与黑色的青丝在这宽敞的八仙架子榻上交缠着，密不可分。

　　凌若夕只觉身体有些说不出的酸疼，回想到昨晚的失控，白皙的面颊也不禁红了，她动手将云井辰的胳膊挪开，翻身坐起，迅速将里衣裹上，“我出去看看。”

　　眼睁睁望着她无情离去的背影，云井辰心底各种幽怨，这种时候，难道不该多温存一会儿吗？

　　凌若夕披着一件大氅就将房门打开，毫无征兆开启的大门，让凌小白险些没站稳，踉跄了好几步，差点掉到里头去。

　　刚站稳，他张开就要算账，但等他看清楚眼前的人是谁时，满腹的怨言通通卡在了喉咙里，说不出来了，嘤嘤嘤，为毛开门的会是娘亲啊？这不科学！

　　“大清早你在外面鬼吼鬼叫什么？”凌若夕略带不悦的问道，眉宇间还残留着几分动情后的妩媚。

　　凌小白艰难的吞咽了一下口水：“娘亲，坏蛋呢？他在哪儿？”

　　“别这么没礼貌。”凌若夕屈指戳了戳他的脑门：“我教你的礼数你学到哪儿去了？”

　　“是他先做错的，才不是宝宝的错。”凌小白撅着嘴反驳了一句，“昨天宝宝在床上睡得好好的，他突然回来，还把宝宝给扔了出去，娘亲，那家伙是坏蛋，你要替宝宝好好教训他。”

　　说着，他还不忘挥舞着拳头，鼓动凌若夕让云井辰好看。


第778章 趁机落井下石

　　黑狼眼角一抽，立马将脑袋转到一旁，心里憋着笑。

　　凌若夕无奈的揉了揉额角：“这事我会说他的，你先去洗漱。”

　　得到了满意的答案，凌小白得意洋洋的哼哼两声，这才消停下来，他抱着黑狼到后院的浴室中沐浴更衣，期间，还欢快的哼起了小调。

　　凌若夕头疼的坐在厅内的软塌上，浑身酥软，不愿动弹。

　　云井辰穿戴好衣物后，信步走出内室，看着她如猫儿般慵懒的模样，消散的火，又一次蠢蠢欲动。

　　他炽热的目光如火，如烈火，凌若夕想忽略也做不到，她愕然抬首，刚巧撞入他的眸子里，忍不住笑骂道：“你给我消停一点，小白昨晚的怒气到现在还没散。”

　　“他不小了，有些事你该告诉他。”云井辰蹙眉说道，“打扰父母的二人世界，可不是一个好孩子该做的。”

　　“他没认你。”凌若夕提醒道，就算这是事实，但只要一日凌小白没有认同他的身份，这声爹，就不存在。

　　云井辰不置可否的耸耸肩：“血缘关系可不是他说不认就不认的。”

　　“你的身体感觉怎么样？”凌若夕将话题转开，眸光染上淡淡的担忧。

　　“呵，这点运动还不至于让本尊伤势复发。”云井辰神清气爽的说道，随后，他凑到凌若夕身旁，俯身靠近她的耳朵，温热的鼻息不断的喷洒在她的脖颈上，如一片羽毛，正在来回拂动，“就算再来一次，本尊也可以。”

　　我去，这男人也太不要脸了。

　　凌若夕深深的被他的无耻击败，嘴角狠狠抽动了几下，“这些话你怎么说的出口？”

　　“情到浓时，一切顺理成章。”云井辰一脸骄傲的说道，“只要看见你，本尊就有说不完的情话，只要你想听，随时随地，本尊都能说给你听。”

　　凌若夕顿时哑然，她怎么有种自己招惹上的不是人，而是一头饿狼的错觉？

　　“待会儿让小一替你看看。”她提议道，实在不太放心他的身体情况。

　　云井辰没在这种事上和她唱反调，爽快的答应下来：“行！你说了算。”

　　早膳时，凌小白在席间不停的朝云井辰投射着眼刀，还时不时往凌若夕那儿递眼色，希望她能实现对自己的许诺，给云井辰一个教训，但直到这顿早膳吃完，他也没能如愿以偿。

　　云井辰不仅一点事也没有，反而还得到了凌若夕温柔的对待。

　　“小黑，你说娘亲该不会是忽悠小爷的吧？”凌小白抱着小伙伴蹲在角落里，目光幽怨的望着正在对坐饮茶的一男一女，嘴里嘀咕道。

　　黑狼对他的智商彻底不抱希望，这种事不是明摆着的吗？他居然还敢问出口？

　　“自从这坏蛋回来以后，娘亲一点也不疼小爷了，现在还骗小爷。”凌小白越想越气，他不停的扯着黑狼身上的鬃毛，甚至一时用力过猛，拽下了几缕。

　　黑狼疼得浑身拱起，爪子在他的膝盖上用力一蹬，跳到地上，不愿再承受他太过粗鲁的对待。

　　连最后的小伙伴也将他抛弃，凌小白心里的怨气更加大了起来，他吸了吸鼻子，有种这世间满是恶意的错觉，嘤嘤嘤，这一切都是坏蛋叔叔的错！

　　“不去劝劝他？”云井辰的余光一直注意着凌小白的举动，见他浑身散发着一股黑气，忍着笑，问道。

　　“需要我劝他吗？”凌若夕反问道，“这种事过几天他就会忘了。”

　　“呵，同感。”他也还在记恨着凌小白昨天夜里时不时捣乱的举动，趁机落井下石。

　　“你待会儿陪他留在这里训练，我去见见那帮人。”凌若夕悠然放下手里的茶盏，吩咐道。

　　“本尊同你一起去。”云井辰不愿和她分开，能不能找到续魂草还是一个未知之数，如果到最后得到的仍旧是失望，至少，让他在这段所剩不多的时间里，能够陪着她，寸步不离。

　　他做事永远喜欢提前将最好和最坏的两种结果想出来，并且为此做足准备。

　　“你在胡思乱想些什么？”凌若夕瞅见他蹙起的眉头，不由得沉声问道，“我只是去见见他们，顺便问问药王谷的所在，你就和小白待在这儿，等我回来，恩？”

　　她固执，但云井辰的执着也不比她小，两人僵持了许久，最后，凌若夕选择让步。

　　“好，你和我一起，带上小白。”她举手投降，没舍得继续和他僵持下去。

　　云井辰微微一笑，她的退让，让他很开心，可心里却又充满了苦涩，如果不是在乎到了极致，她怎会选择让步？

　　这样的她，他要如何才能放手？要如何才甘愿离开她，留下她一个人？

　　想到不久后的将来，云井辰脸上的笑容化作了浓浓的凄苦，但这黯淡的情绪转瞬就消失在了他的脸上。

　　等到凌小白换好衣裳，一家三口才从寝宫出发，赶去行宫。

　　暗水这会儿正呼呼大睡，丝毫没有转醒的迹象，直到负责行宫内安全的御林军用力拍着门，他才一脸不爽的从床榻上翻身坐起：“什么事啊？”

　　这大早上的，能不能让他好好休息休息？

　　侍卫听到里面传出的怒言，有些惶恐，“回公子，摄政王驾到，现在正在前厅等候公子。”

　　凌姑娘来了？暗水浑身的睡意在这句话的作用下消失得一干二净，他打了个机灵，用最快的速度将衣物穿戴好，套上靴子，匆忙赶去前厅。

　　小一已经在厅中，正在向凌若夕汇报着那四人的病情，在他的悉心照料下，那四人此时已经好转了不少，至少比起昨天来，情况康复了许多，简单的答话已经能够做到了。

　　“把他们带过来。”凌若夕吩咐道。

　　听到命令的侍卫急忙赶去厢房，但没过多久，就一脸愁眉不展的回来了，“回摄政王，那几位贵客不肯下床，不肯前来见您。”

　　他的神情染上淡淡的不悦，在南诏，凌若夕的存在几乎被百姓，被朝臣捧上神坛，而这四人的不识趣，让这普普通通的侍卫感到了深深的不满。

　　“哼，不肯来？暗水，你去，不管用什么方法，把他们给我请过来。”她特地咬重了请这个字，在她的地盘上，什么时候轮到对方耍脾气了？她没有理由，也没有心情去纵容他们。

　　暗水笑着点头，立即前往厢房，很快，从后院的方向有男人的咒骂声隐隐传来。

　　凌若夕只当没听见，她挥手让厅内厅外的侍卫通通退下，只留下自己人，有些事，她没打算告诉他们，也没打算让这些侍卫知道。


第779章 药王谷的唯一要求

　　凌小白坐在一边，偷吃着桌上的瓜果，整个大厅全是他不停磕着瓜子的声音。

　　等了不到一刻钟暗水就推着人进了前厅，他有模有样的冲凌若夕行了个军礼：“凌姑娘，人带到了。”

　　四个一瘸一拐的男人被他粗鲁的推到厅中，满脸怒容。

　　“看样子你们的伤势好得差不多了。”还有力气瞪人，凌若夕似笑非笑的说道，“本宫已经放了你们一条活路，现在你们是不是也该让本宫看到你们的诚意了，恩？”

　　尾音危险的朝上扬起，她看似含笑的双眸，却冷若冰霜，似有无边的寒流正在凝聚。

　　四人匆忙对视一眼，最后由那名带头的顶替他们发言：“你真的是南诏国的摄政王？”

　　“如假包换。”凌若夕诚恳的点头。

　　“你在找续魂草？”他再度问道。

　　没等凌若夕开口，暗水就抢先一步出声：“废话，要不是凌姑娘在寻找那玩意儿，你们以为自己还有命在这儿说话吗？”

　　他阴恻恻的笑了，毫不掩饰对这四人的鄙视与不屑。

　　“哼，不过是一条狗而已。”那人或许是仗着手里有续魂草的线索，对暗水不假颜色。

　　暗水咧开嘴，露出了两排茭白的牙齿，一拳砸在他的腹部。

　　“呃……”男人疼得弯下腰去，整张脸因痛楚拧成了一团。

　　就连这里最善良的小一也不自觉移开目光，没有出声制止，他真的觉得这人是自找的，明明可以有机会不受这份皮肉之苦，却偏偏要去挑衅暗水，这不是找虐吗？

　　暗水擦了擦拳头，“我不太喜欢有人对我不敬，别以为你知道续魂草的下落，就能在我这里得到什么好的待遇，告诉你，老子不吃你那一套。”

　　凌若夕没有阻止，直到他把狠话说完，她才慢悠悠的开口：“抱歉，本宫的人脾气都不太好，还请见谅。”

　　这分明是马后炮，奈何自己的性命被他们捏着，男人除了用眼神瞪着暗水，别无他法。

　　暗水耸耸肩膀，站到一旁，看吧看吧，多看几眼他又不会少块肉。

　　“现在你可以说了吗？”凌若夕再次启口，“本宫对续魂草势在必得，你最好不要浪费本宫的时间。”

　　男人深吸口气，手掌不停揉搓着腹部，直到那股疼痛感减弱后，他才道：“告诉你可以，但我有要求。”

　　“说。”凌若夕微微颔首，给了他开口的机会。

　　“找到杀害小姐的真凶，把他交出来，不然，就算把这条命丢在这儿，我们也不会说的。”男人理直气壮的说道。

　　“你不是已经杀害了刑部尚书府一家三十四口吗？”凌若夕眸光微闪，巧妙的转移话题。

　　红鸾是死在她的手里的，如果对方知道这个事实，恐怕想要得到续魂草会更难。

　　“他们不是真凶，只是毁尸灭迹的帮凶！”男人的语调极其笃定，“那男人死之前说过，不是他下的手。”

　　“哦？你知道是谁？”凌若夕趁机套话。

　　“不，直到死，他也没有说出真凶的身份，能够让他这么忌惮的，一定是位高权重之人。”说到这里，男人不禁狐疑的瞅着凌若夕，要说整个南诏身份最为尊贵的，非她莫属。

　　云井辰对他放肆的眼神极其不悦，身侧溢出一股强悍的威压。

　　如巨山般可怕的气势，让男人脸色骤然一白，胸口升起一股窒闷，“唔！”

　　他吃痛的闷哼一声，目光惊骇，仅仅只靠威压就能够让他不能动弹，这个男人的实力到底达到了怎样可怕的地步？这一看，他却惊讶的发现，云井辰的脸色不似正常人的红润，反而透着一种久病在身的苍白。

　　难道这南诏国摄政王不惜代价寻找续魂草，是为了此人？

　　“注意你的眼神，再往不该看的地方看，本尊会让你知道，瞎子是如何变成的。”云井辰冷声警告道。

　　满是肃杀的目光让男人有种如坐针毡的错觉，他不安的动了动身体，将打量的视线收回来。

　　那股雄厚的威压也在这一刻消失得无影无踪，他的面颊上出现了些许冷汗，“摄政王，这是我们药王谷提出的唯一要求，请你答应。”

　　“你能代表药王谷？”凌若夕挑眉问道。

　　“出发前，谷主曾有令，一定要找到真凶，让她为小姐的死付出代价！为此，我药王谷可以付出一切。”男人斩钉截铁的回应道。

　　凌若夕低垂下眼睑，迟迟没有吭声，红鸾正是死在她的手里，她怎么可能把事实说出来？

　　“这件事，本尊与摄政王也在调查之中。”云井辰冷不丁出声，“暂时还未找到蛛丝马迹，若是持续调查，就必须得交出杀害刑部尚书一门的真凶，由此才能查到杀害药王谷千金小姐的凶手。”

　　他反将了对方一军，摆明了是在说，如果他们要杀害红鸾的真凶，就得先把杀害刑部尚书的凶手交出来，作为交换。

　　本以为这个条件会让对方知难而退，但谁想，男人连思考也不曾有，便道：“可以！我药王谷愿意供出人让你们问罪。”

　　“你确定？”云井辰危险的眯起双眸，“不需要回去同你们的谷主商量一番吗？”

　　“没有这个必要，我们来此的目的，是为了调查杀害小姐的凶手，药王谷上上下下愿意为此豁出所有。”男人眸光坚韧，那样的目光代表着在他的心里有着超乎寻常的信仰。

　　云井辰不自觉拧起了眉头，目光往凌若夕身上一瞥。

　　“好，但在此之前，我要先看到续魂草。”凌若夕答应下来。

　　“没问题，但是，希望摄政王莫要随便找几个人糊弄我们，在那名官员临死前，我们就已经猜到，杀害小姐的凶手必定是宫里不能得罪的贵人！而且，在此期间，还希望摄政王认可我们药王谷也一并加入到寻找真凶的过程中。”凌若夕聪明，但对方也不笨，为了防止她随便找一个人来糊弄，他提出要加入审案调查的过程里。

　　手掌在袖中黯然握紧，凌若夕没有流露出任何的真实情绪，貌似镇定的点头答应下来，随后，便吩咐暗水把人带回厢房，直到他们的气息消失在厅外后，她才长长吐出一口气，神色略显疲惫。

　　“师姐，这事很难办吗？”小一紧张的问道，他很少见到凌若夕这副愁眉不展的模样。

　　“还好。”凌若夕强笑一声，随后，随便找了个理由将小一支走。

　　“娘亲，你笑得好假。”凌小白坐在一边的木椅上，小手轻轻托住腮帮，揭穿了凌若夕的伪装。

　　“吃你的东西。”凌若夕不悦的瞪了他一眼。


第780章 第一次感到悔恨

　　凌小白挨了骂，有些委屈的垂下脑袋，他说的是事实嘛！娘亲明明就笑得很假，他又没说错。

　　“你打算怎么做？”云井辰蹙眉问道，妖孽的容颜此刻染上淡淡的纠结。

　　他也知道红鸾是死在谁的手里，正是因为这样，方才他才会想方设法的希望对方能够知难而退。

　　“先等他们拿出续魂草，再做打算。”一抹精芒从她的眼底闪过。

　　“你想硬抢？”云井辰顿时了然。

　　“被人牵着鼻子走，不是我的作风。”更何况，她怎么可能把杀害红鸾的真凶交出去？“只要他们拿出续魂草，我们就能掌握先机，这段时间，我会让暗水监视他们的一举一动。”

　　“希望能如你所愿。”不知为何，云井辰心里总有种不详的预感，似乎这件事不会如她猜想的这般顺利进行。

　　他也希望是自己太谨慎，是自己想得太多。

　　药王谷的速度极快，在三天后，就有自称是药王谷长老的中年男人拜访皇宫，凌若夕命令放行，在御书房中接见了他。

　　那是一个精神抖擞的中年男子，年纪约莫在四十岁左右，长发高束，一身锦衣，腰间别着一把骨扇，长得慈眉善目仙风道骨，在他的手里捧着一锦盒，他衣诀翻飞的步入御书房，朝凌若夕含笑点头：“这位想必便是南诏国的摄政王吧？”

　　“续魂草在何处？”凌若夕犀利的眸子此刻正紧紧盯着他手中的锦盒。

　　“续魂草就在这里。”中年男人举起锦盒，还没等凌若夕有所动作，他又道：“不过，这株续魂草已失去药效，被风化了。”

　　说着，他啪地一声将锦盒打开，露出了里面那支干枯的草药。

　　凌若夕脸色微变，霍地站起身来，浑身释放着一股骇然的杀气：“你们耍我？”

　　“不不不。”承受着她可怕的气势，这位长老有些疲于应对，急忙摇头：“谷主担心摄政王会徇私舞弊，包庇真凶，于是特别嘱咐鄙人，只带续魂草的样本前来，还请摄政王放宽心，在药王谷内，这种草药遍地都是，我们不会拿这种事说谎。”

　　他的安抚并没有起到任何的作用，凌若夕的脸色难看至极，“没见到续魂草，我不会命人继续调查。”

　　“那么，我只能说一声抱歉，摄政王在寻找的续魂草，普天之下只有我药王谷里有，若是摄政王一意孤行，我想，对药王谷并无太大的损失。”长老没有被她的威胁吓住，现在全天下皆知，她在寻找这种草药，有了这个软肋在手，他们完全可以拿捏住凌若夕，并且趁机提出自己的要求。

　　凌若夕紧紧握着拳头，指骨甚至发出了咯咯的碎响，铺天盖地的杀气此刻正在这御书房内不停攒动，如一头跃跃欲试的猛兽，已伸出了它的獠牙，正时刻准备着撕碎敌人的咽喉。

　　长老能够感觉到凌若夕心头澎湃的怒火与杀意，但他却毫不妥协，“摄政王还请你三思。”

　　“滚出去。”凌若夕哑声说道，她害怕这人再多留一秒，便会让她的理智失控。

　　长老也没有固执的留下，当他刚转过身准备出门时，身后忽然间又传来了凌若夕的声音：“把锦盒留下。”

　　他略一犹豫，最后终是咬牙将盛放续魂草的锦盒抛给了凌若夕，只因为他笃定，失去活力的续魂草即便是交给了她，她也无法用上。

　　深夜，京城下着淅淅沥沥的绵绵细雨，雨水冲击着殿宇的瓦檐，雨幕纷飞，寝宫的后院，此刻却是灯火通明，一盏忽闪的油灯，散发出微亮的光线，小一正专注的捣鼓着那枚药草，来来回回翻看了好几次，时而皱眉，时而摇头。

　　他的每一个举动都能牵扯住凌若夕的心，掌心早已因为紧张渗出了一手的凉汗。

　　直到小一将续魂草放下后，她带哑声问道：“如何？”

　　“师姐，这味草药如果不在采摘下来的一个时辰内服用，根本无法入药。”小一一脸遗憾的摇晃着头，他也是第一次见到这么古怪的药草。

　　凌若夕略显失望：“是吗？”

　　“凌姑娘，大不了咱们就把那真凶给抓出来交给他们便是了。”暗水在一旁焦急的挠着头，他不清楚大理寺内发生的事，只以为，这事情挺好解决的，“如果你是担心大臣们会趁机让咱们交出犯下命案的凶手，咱们就按照药王谷的人说的去做，用他们的人顶上不就一举两得了吗？”

　　凌若夕神色微暗，一抹凉薄的笑爬上了她的嘴角：“如果事情如你所说的这般简单，我又何需如此费心？”

　　“啊？”暗水满脸的迷茫，难道还有什么事是他所不知道的？

　　云井辰缄默不语的站在凌若夕身后，眸光略显复杂，他知道她的为难，也知道她的难做，他甚至想要告诉她，大不了这味药他们不要了，别找了，但他的内心却又不甘着，明明生机就在眼前，他却得不到！天知道，他有多希望能够和她携手走到白头。

　　小一面露深思，忽然间，那一天凌若夕浑身血迹斑斑的跑来找他的画面，在脑海中浮现，他愕然抬头，该不会……

　　“师姐，难道说那位小姐是你杀的？”他结结巴巴的问道，心里却希望凌若夕能够反驳。

　　但让他失望的是，凌若夕点头承认了。

　　暗水顿时无语，“凌姑娘，你这又是何苦啊！”

　　“若是早知道她的身份，你以为我还会那么做吗？”后悔！这是凌若夕生平以来第一次感到悔恨，她以前从不会为自己所做的任何事后悔，但独独只有这一次！如果她当时能够再有一些理智，能够再冷静一些，或许事情就远不是现在这般复杂了。

　　云井辰抬起手，轻轻拍了拍她的肩膀：“不要自责，事情既然已经发生了，懊悔也无济于事。”

　　“那不然咱们随便找个人应付过去吧。”暗水提议道。

　　“不可，他们只怕早就防着我们这一招，否则，也不会提出要参与到调查中。”云井辰否决了他的建议，药王谷的人显然心底有怀疑的人选，而且，刑部尚书在临死前究竟说了什么，除了他们外，谁也不知道，贸贸然找人顶罪，不可行。

　　“这也不行那也不行，那咱们该怎么办？”暗水纠结的扯着自己的头发。

　　“若是别无他法，大不了，我把自己交出去便是，料他们也不敢拿我怎样。”凌若夕眸光一狠，拂袖起身，面色冷若冰霜。

　　“不行！”云井辰一把握住她的手腕：“本尊不许你涉嫌。”


第781章 纸永远包不住火

　　药王谷的实力无人知晓，她贸然将事实说出来，谁也不敢保证她会不会因此而陷入危机中，如果真的是那样，他捡回这条命还有何用？

　　看着他们俩无声对持，暗水脑子里浮现出了一个念头，他没有声张，反而问道：“凌姑娘，你到底为什么要杀了那女人啊？她得罪你了吗？”

　　凌若夕微微吸了口气，“当时她不过是告诉了我一件事，让我心绪大乱，以至于在冲动下，错手杀了她。”

　　“额……”暗水讪讪的摸了摸自己的鼻尖，“她说的事，该不会同云公子有关系吧？”

　　凌若夕没有吱声，但她的沉默，已是最好的回答。

　　这一晚，注定无眠，子夜时分，一抹人影仓促的飞出寝宫，身影略显匆忙，在飞行了近千米后，才在冷宫附近落下，三千白发在月光下仿佛蒙上了一层淡淡的光晕，云井辰痛苦的捂住嘴唇，身体不住发抖。

　　“咳咳咳！”一阵强烈的咳嗽声后，一滴滴殷红色的血珠从他的指缝间滑落下来，滴落在地上的水坑里，顷刻间，便将那窄小的水坑染红。

　　体内，两股撕扯般的力量正在不停的冲撞，即使是他，也无法忍受住这撕心裂肺的剧痛，很快，他的身躯抽搐着摔倒在了地上，蜷缩成一团。

　　“云公子？”暗水在大半夜察觉到他的气息正在远离，急忙从行宫一路寻来，便在冷宫荒僻的院落中，发现了浑身抽搐的男人，此时的他，早已不复平日的高贵，狼狈如斯，那张失去血色的容颜苍白得好似透明的。

　　从他嘴里不断喷出的血泡，刺疼了暗水的双眼，他走上前，想要触碰云井辰，却又害怕会伤到他，只能焦急的蹲在地上：“你感觉怎么样？凌姑娘呢？”

　　他慌忙朝四周张望，但除了这萧条的院落，什么人也没见到。

　　手腕被一只冰冷的手掌紧握住，依稀还能够感觉到那只手的颤抖，暗水愕然垂头，只见云井辰强忍着剧痛，用手肘撑住地面，缓慢直起上身，他的脸上不断有冷汗落下，嘴唇甚至被咬破，血迹斑斑，但唯独那双眼，却坚定非常：“不要……告诉她……”

　　哪怕是在这疼痛的折磨中，他也没有忘记这件事。

　　他的伤势早已恶化，平日里的镇定不过是伪装出来的，他不愿让凌若夕知道，也不敢让她知晓。

　　暗水一时间双眼有些发酸，在云井辰近乎固执的目光下，含泪点头。

　　半个时辰后，疼痛逐渐减淡，云井辰整个人近乎虚脱的躺在这空地中，连动一动手指头的力气也没有，最近他的伤势发作得愈发频繁，他能够感觉到那股不属于他的力量正在不停腐蚀五脏六腑。

　　或许，留给他的时间已经不多了。

　　双眼无力的闭上，好不容易恢复了一丝力气，他的第一句话却是：“这件事不要让她知道，今晚你什么也没看见。”

　　“这样好吗？”暗水有些犹豫，“凌姑娘她不是说瞒住就能瞒住的，纸永远包不住火。”

　　“能管一日是一日。”云井辰怎会不知晓这个道理？但他却像傻子似的期望着能够满她到最后，“答应本尊一件事。”

　　暗水见他神色郑重，不由得严肃起来：“你说。”

　　“若当真有一日……”这一日指的是什么，他们心知肚明：“替本尊看好她，别让她做傻事，如果将来，能够有一个对她极好的男人，说服她，嫁了吧。”

　　最后的三个字，轻到几乎难以听清。

　　要怎样的绝望才会让一个深爱着她的男人说出把她交给另一个人的话来？

　　“你舍得？”暗水惊呼道，难以想象这番话会是从他的嘴里说出来的。

　　“本尊别无选择。”双眼无力的闭上，连带着，那些不舍，那些痛苦，那些凄凉，也一并被他掩埋在了心底。

　　他如何舍得？但这具身体却让他不得不狠下心肠。

　　“我们可以找到药王谷的位置，然后一举杀上去，逼迫他们将续魂草交出来。”暗水在情急之下，想出了这个不是办法的办法。

　　云井辰苦涩一笑：“药王谷隐世近百年，若是能够轻易找到，世人又怎会至今对那儿一无所知呢？”

　　说罢，他挣扎着从地上站起身来，手掌轻轻拍去衣衫上的灰尘，虽然身形略显狼狈，但此时的他，却已恢复了昔日的镇定自若：“记得答应本尊的事。”

　　“你放弃了？”暗水扶了他一下，咬唇问道：“凌姑娘她一直在想办法替你拿到续魂草，你不该放弃的。”

　　“若是那药是用她的命换来的，不如不要。”云井辰摇摇头，让他眼睁睁看着凌若夕说出实情，为自己换来一线生机，不如让他死了算了。

　　回去的一路上，暗水一脸的若有所思，似乎在思考着什么事，但直到分开，他也没说出来，云井辰刚熬过病发的时段，此刻也没多少力气询问，这也错过了，最后的机会。

　　回到寝宫，他看了看床榻上被自己点住昏睡穴的凌若夕，莞尔一笑，旋身拐入浴室，将身上被汗水浸湿的衣衫脱下，洗干净这满身的汗味，确定没有留下任何的蛛丝马迹后，他才和衣上榻，装作什么事也没发生的样子，抱着凌若夕的身躯，沉沉睡了过去。

　　第二天一早，凌若夕蓦地睁开眼睛，昨天晚上她似乎被人偷袭了！这么想着，她警戒的直起身，锐利的目光将自己从头到脚扫射了一圈，却没发现丝毫的痕迹。

　　云井辰幽幽醒来，“你在做什么？”

　　“不，没什么。”在分辨了一下他的神情后，凌若夕这才压下心头的疑惑，或许是她的错觉吧！她根本没有想到，会是云井辰利用她对他的信任，在暗地里点了她的穴道。

　　见她没有发现问题，云井辰在心底暗暗松了口气，两人若无其事的用过早膳，一个准备前往御书房，一个则留在寝宫中，继续监督凌小白的日常训练。

　　早就有宫人将需要处理的奏折送到了龙案上，深渊地狱的人也正在返程的途中，凌若夕静下心来，将折子处理完毕后，已是正午时分，她刚停笔，便打算吩咐宫人将卫斯理唤入宫来，商议刑部尚书府的命案一事，不管怎么样，她得让装出彻查的样子，让药王谷的人看见。

　　但她还没来得及宣人，御书房外，就有凌乱的脚步声突然逼近。

　　药王谷的长老携带着四个手下，满脸春色的来到御书房，脸上的喜色毫不掩饰，这反倒让凌若夕很是意外。

　　“何事这般高兴？”她漠然问道。


第782章 真凶已经认罪

　　“摄政王大人，这是续魂草，请你收下。”长老从袖中拿出了一个卷宗，随后放在地上，咬破自己的手指，将血珠滴到上边，鲜血在卷宗上晕染开来，随后，砰地的一声巨响传来，一盆用泥土种植着的新鲜药草，映入凌若夕的眼帘。

　　凌若夕先是狂喜，随后，心头便泛起了疑惑，锐利如刀的目光落在这五人的身上：“你们这是何意？为何会突然交出续魂草来？”

　　“哈哈，想来摄政王您还不知晓，杀害小姐的真凶昨天夜里已经认罪，没想到，犯下这等杀人案的竟是摄政王身边最为信赖之人。”那名长老仰天大笑，将昨晚发生的事一五一十告诉了凌若夕。

　　在几近凌晨时分，暗水突然敲响了他们的房门，并且主动承认他杀害红鸾一事，甚至连过程也说得清清楚楚明明白白，长老等人不疑有他，立即布下结界，携手向暗水发动攻击，并且趁机挥洒药粉，将他迷晕，连夜送出皇宫，送往药王谷由谷主亲自惩戒。

　　凌若夕昨夜被云井辰点了昏睡穴，又有结界布下，宫中无人得知是理所当然的。

　　闻言，她神情愕然，“你说什么？”

　　略带颤抖的嗓音从唇中挤出。

　　“按照约定，我等已将续魂草送到，摄政王，按照规矩，血债必须血偿，还望您见谅。”长老担心她会因为暗水而迁怒于药王谷，索性把话挑明：“谷主一生只小姐一个孩子，小姐的死，是我们药王谷最大的遗憾，如今凶神已经认罪，摄政王您……”

　　他的话还未说完，凌若夕的身影便越过龙案，出现在了他的面前，冰冷的手掌握住他的咽喉，将人硬生生提在空中，神情狰狞：“他人在哪儿？”

　　该死！他这时候充什么英雄？

　　她就奇怪昨天暗水为何会对红鸾死时的事这般关心，原来从那时候起，他就打着这种念头。

　　“长老！”四人齐声惊呼，见凌若夕失去了惯有的冷静，纷纷对视一眼，向她出手，想要救人。

　　凌若夕侧身躲开来自背后的攻击，顺势将那名长老抵挡在自己身前，“都别动，否则，我掐断他的脖子！”

　　气势汹汹的四人慌忙卸下掌心的玄力，不敢再出手。

　　“说，暗水他人在何处？”凌若夕加重了力道，沉声逼问道。

　　长老痛苦得根本说不出话来，整张脸已泛起了青色，气若游丝。

　　“说！”凌若夕怒从心起，此刻，她恨不得将这人给千刀万剐，“告诉我，他究竟被你们带去了哪里？”

　　长老自知，若他说了，药王谷必将引来一场浩劫，嘴角颤抖的朝上扬起，一抹古怪的笑在他铁青的面容上浮现，凌若夕暗叫不好，刚要出手阻止，却是晚了一步，他已经咬断了舌根，吐血倒地。

　　剩下的四人见状，同时咬舌，身体踉跄几下后，便尾随着长老，奔赴皇权。

　　五具还未失去体温的尸体横尸在凌若夕面前，她脸色大变，有些不可置信，“可恶！”

　　澎湃的玄力失去了控制，以她为轴心，向四周扩散，门窗砰砰的颤动着，桌椅与地面不停碰撞，发出乒乓乒乓的巨响。

　　正在教导凌小白的云井辰若有所感的抬起头，目光直逼御书房的方向。

　　“你干嘛走神啊？”凌小白一边蹲着马步，一边问道。

　　可云井辰却没来得及回答他，便纵身飞出数丈，几个起落后，身影就消失在了这万丈蓝天之下。

　　次奥，这是第几次了？他被抛弃第几次了？凌小白心里各种不爽，可人已经走了，他还能有什么办法？只能在原地不停的跺脚，以此来发泄内心的不满。

　　当云井辰抵达御书房时，这座奢华的宫殿已然倒塌，变作了满地的碎石，他慌忙寻找着凌若夕的身影，总算是在废墟尽头，找到了。

　　“发生了什么事？”他拔脚走到凌若夕身后，迅速将她扫视了一番，确定人没受伤后，心头的大石才落了下来。

　　凌若夕的脸色很是难看，身体紧绷着，似一座即将喷发的火山，分外危险。

　　“快快快！”听到声响的御林军急匆匆往这边赶来，等他们聚集后，却惊讶的发现，御书房倒了！他们纷纷匍匐在地上，向凌若夕请安，却没能得到她的任何回应。

　　云井辰心底隐隐有些不安，她这般失控，一定发生了什么事。

　　“传本宫口谕，诏告全国，寻找药王谷所在。”凌若夕蓦地转过身来，眉目森寒，一字一字命令道。

　　众人不知发生了何事，但她铁青的脸色，却昭显了她此刻并不愉快的心情，没人敢怠慢，皇榜立即招贴出去，并且以最快的速度传遍全国的大街小巷。

　　卫斯理等大臣闻讯进宫，想要求见凌若夕，却被她置之不理。

　　回到寝宫，凌若夕的情绪仍旧处于混乱的状态中，根本无法保持冷静，一想到暗水落入药王谷的手里，她就忍不住担心。

　　那个傻子！

　　“到底发生了什么事？告诉本尊，恩？”云井辰陪在她身旁，耐心的询问道。

　　凌若夕深吸口气，勉强稳住即将爆发的絮乱心情，“暗水他替我认罪，如今下落不明。”

　　闻言，云井辰脸色微变，“他怎么会突然……”

　　“谁知道！他以为他是谁？英雄吗？雷锋吗？我的事，何需他那命去拼？”凌若夕无法接受这个事实，是，续魂草对她来说极其重要，但这并不代表，她愿意牺牲暗水的命，去换取它。

　　云井辰心尖有些颤动，联想到昨天夜里自己病发的事，或许，他能够猜到暗水的想法。

　　“你急也没用，现在最要紧的是找到他的下落。”云井辰显得格外的冷静，“本尊的心情同你一样，这是我们两个人的事，无需让外人来付出。”

　　是，他很想继续活下去，很想摆脱这该死的伤势，可是，这一切不该建立在暗水牺牲性命的前提条件下。

　　若是早知道他会做出这样的决定，昨夜，他就该把人打晕，不让他有机会这么做。

　　“我只怕会来不及。”凌若夕苦涩的闭上眼睛，身体瘫软在软塌中，“药王谷的位置我们一无所知，而他如果先一步抵达……”

　　谁也不敢保证在痛失爱女后，药王谷的谷主会做出怎样的事情来。

　　凌若夕不敢想象暗水落在对方的手里，会遭受到怎么样的酷刑折磨。

　　云井辰紧紧握住了她柔软的小手，无声的安慰着她的情绪。

　　下午，宫门口的侍卫传来消息，有一个女人想要进宫求见凌若夕，并且声称，她是凌若夕的属下，侍卫不敢怠慢，只能将话转达，凌若夕亲自赶赴宫门，看见的，是小丫形单影只的身影。


第783章 寻找药王谷

　　心头咯噔一下，她挥手命侍卫通通退下，走到小丫跟前，凝眉问道：“你怎么突然进宫了？”

　　她得知了什么风声吗？

　　小丫凄凉的笑了，眸光颤动，隐隐有水汽闪烁：“夫人，求你告诉我，暗水他究竟在哪儿？”

　　果然……

　　凌若夕不愿她担忧，想要用善意的谎言将这件事敷衍过去，但小丫却没有给她这么做的机会，“我今早醒了，就在房间里发现了这封信。”

　　颤抖的手指缓缓探入袖中，从里面取出了一封信笺，凌若夕急切的接了过来，展开一看，薄唇用力抿紧。

　　这是暗水的笔迹，除了他在不可能有人会把字写得这般潦草。

　　信上说，他要去做该做的事，让小丫不要等他，找个人对她好的人嫁了。

　　“shit！”凌若夕气得爆了粗口，“你不要慌，他是替我办事去了，过不了多久就会回来。”

　　她眼下也只能用这拙劣的谎言稳住小丫的情绪，没敢把实情说出口。

　　他们俩是在她的怂恿和鼓励下走到一起的，小丫有多在乎暗水，凌若夕看得明明白白，爱正浓，在这种时候若是被她知晓了噩耗，连凌若夕也不敢保证，她会冲动的做出什么事。

　　小丫如同抓住最后一根救命稻草，手掌紧紧拽住她的衣袖，“真的？他还会回来？”

　　她近乎祈求的目光，让凌若夕心有不忍，连带着，甚至对自己也生出了几分厌恶。

　　“我保证，他会平安无事的回来，回到你的身边。”凌若夕咬着牙一字一字说得极其笃定，“你忘了吗？我先前说过，会替你们主婚的，你不要胡思乱想，以他的本事，天底下能够伤到他的又有几人？他过不了多久，就会出现在你的面前，和你完婚。”

　　也许是凌若夕柔声的安抚起到了作用，小丫的情绪也逐渐平息下来，她用力吸了吸鼻子，双眼红彤彤的嘟嚷道：“谁要嫁给他啊，哼，他都让我随便找一个人嫁了，我才不要等他。”

　　这分明是赌气的话，凌若夕也没当真。

　　“你若是真的另找了一个，暗水回来可是会气到抓狂的，你舍得看他伤心难过吗？”她强笑道，不愿让小丫发现任何的异常。

　　“我才不管他呢。”小丫羞恼的跺跺脚，“夫人，你说他要几日才能回来？”

　　这是暗水第一次用书信的方式和她联系，也是他第一次，做出这么不符合他个性的事，虽说有凌若夕的保证在前，但没能确定暗水的平安，小丫的心里仍旧残留着些许不安。

　　“很快。”凌若夕的答案模棱两可，“这段时间啊，你就好好的待在清风明月楼里，做待嫁新娘，等他回来娶你过门。”

　　她的调侃让小丫很快就忘记了担忧，提到嗓子眼的心，总算是落了下来，在宫门口同她说笑一阵后，这才依依不舍的道别。

　　凌若夕站在原地，目送着她的身影缓缓消失在街道的尽头，心情说不出的复杂，有苦涩，有难过，也有几分埋怨。

　　是不是所有的男人都是这样？自以为是的替女人做出决定，自以为是的玩着消失。

　　凌若夕发誓，等她救回暗水，一定要好好的教训他一顿，让他知道，自作主张的代价是什么。

　　接连五日，暗水的行踪依旧成谜，东方家族、南诏皇宫不间断的派人寻找药王谷的所在，仍旧没有任何的讯息，随着时间一点一点推移，凌若夕的心也逐渐沉入谷底，这几天来，她身侧的气压低到吓人，就连平时卖萌耍蠢的凌小白，现在也不敢随随便便的同她说话。

　　宫里因为她阴沉的脸色，人人自危，再难听到以前的欢声笑语了。

　　“丞相大人，你说这摄政王究竟是怎么了？根据宫人们的口述，她这几天已因为小事发作了好多人，而且，还把京城里的精锐力量通通调出去找什么药王谷，这分明是在空耗国库啊。”吏部尚书和几名大臣齐聚在丞相府，向卫斯理进言。

　　如今凌若夕罢免早朝，他们就连进宫也得先递牌子，否则，很难见上她一面。

　　卫斯理也是一脸的不解，“摄政王这么做，自有她的原因，我等做臣子的只需听命行事，无需理会太多。”

　　“丞相大人，你是最得摄政王宠信的，不然你进宫去探探口风，如何？”于老也有些急了，他们总不能毫无理由的看着凌若夕拿国库的银子胡闹吧。

　　“本官何尝没有这么做过？”在皇榜招贴出的第二日，他就进宫求见凌若夕，却被她避而不见。

　　“自从这云族少主进宫以来，摄政王就像是变了个人，行事诡异，做事毫无理由，哎。”于老唏嘘长叹，将所有的过错通通归咎到云井辰一个人的身上。

　　在他们的心目中，凌若夕是完美到不会行差踏错的神，自然不可能出错，她若是错了，那必定是有人从旁怂恿，从旁蛊惑的，而这个人，只可能是云井辰。

　　“这话出了这门别再提起，免得传入摄政王耳里，你我都讨不了好。”卫斯理沉声警告道，现在谁都能看出来，云井辰是凌若夕的逆鳞，若是被她知道，于老暗地里的这番话，或许他这条命就该丢掉了。

　　朝臣们的密谈，凌若夕并不知晓，不过就算她知道，此刻也没有闲情逸致去理会他们在暗中图谋什么。

　　她神色阴鸷的待在行宫的厢房外，房内，小一和小豆子正在翻箱倒柜的寻找着一切与药王谷有关的线索，找了半天，依旧毫无收货。

　　“师姐，里面什么也没留下。”小一遗憾的摇摇头，神色很是黯淡。

　　凌若夕冷冷的勾起嘴角，笑容狰狞：“传令下去，将那五具尸体挂在正午门，让百姓围观！”

　　以为死了，就能一劳永逸？她不信，他们的同伴会眼睁睁看着这些尸体暴晒在烈阳下。

　　小一心有不忍，可当他看见凌若夕似要吃人的目光时，满腹的反驳最后只能化作一声叹息，“知道了，我这就去告诉大家。”

　　为了让这件事传开，凌若夕还吩咐小丫，在皇城内散播消息，药王谷的长老以及杀害刑部尚书一家三十四口的凶手，将在今日，悬挂正午门前，供百姓围观，供烈日暴晒，以此来还他们犯下的重罪。

　　听到风声的百姓早早的就聚集在了正午门前，人群接踵，站在鹿台上朝宫门口远眺，一眼望去密密麻麻全是攒动的人头。

　　人潮犹如海浪，一波接着一波，几乎将整个宫门前的空地占满，不少侍卫在现场维持着秩序，只有宫门前的那处地方是空旷的。


第784章 昏迷的丞相大人

　　“摄政王可真狠。”有百姓对凌若夕这不尊敬死人的举动颇有怨言，但此话一出，立即引来了四周鄙视和指责的目光。

　　“你懂什么？这叫血债血偿！刑部尚书府整整三是四条人命，他们才几个人？仅仅是一死，能谢罪吗？摄政王英明，用这样的方式来为那些无辜惨死的人申冤，你懂不懂啊。”百姓们维护着凌若夕的威严，纵然她的这个决定极不理性，也极不人道，但在他们的心目中，凌若夕永远不会有错。

　　那人只不过感慨了一句，就被无数的唾沫星子淹没，最后灰头土脸的离开了人群。

　　凌若夕孤身站在鹿台上，双手背负在身后，墨色的锦缎随风飘扬，青丝翻飞，她犹如一尊静止的雕塑，纹丝不动。

　　云井辰悠悠步上石阶，看着她形单影只的背影，有些心疼。

　　“他们会来的。”凌若夕头也不回的说道，语调十分笃定，“我不信这些人会眼睁睁看着同伴的尸体曝晒。”

　　这是她唯一的机会，如果药王谷的人当真不在乎，那她就再也没有其他的办法了。

　　她现在可以做的就是等待，漫无目的的苦等。

　　“恩，本尊也相信他们会来。”云井辰没有在这种时候泼凌若夕的冷水，也没有告诉她，若是对方不来后的结果，“而且本尊还相信，以暗水的身手，就算落入药王谷的手里，他也能够平安无事。”

　　“你说得对。”明知道这样的话有多可笑，但他们现下只能这般安慰自己。

　　不去想，若他平安为何迟迟没有归来；不去想，若他平安为何音讯全无。

　　有时候，人总要自欺欺人，以换取心头最后一丝希望永存！

　　负责移送尸体的是深渊地狱的高手，他们面含杀气，手里拽着一条麻绳，将尸体当作垃圾拖在身后，一路徒步走到正午门，层层递进的宫门为他们敞开，宽敞的艾青石路两侧落英纷飞，嘈杂的人群骤然间安静下来，现场鸦雀无声，所有人的目光都注视着从宫内缓缓走出的几个身材魁梧的男人，注视着在他们身后被不停拖拽的尸体。

　　尸体早已面目全非，身上是被鞭挞过的可怕血痕，那些痕迹是在凌若夕的默许下，由深渊地狱的人亲手烙上去的，就连死，他们也不愿这五人死得太安宁。

　　双足在地面轻蹬，纵身跃上宫墙，将手里的麻绳捆绑在宫墙内冒出的树枝上，随后，将尸体推下去，摇曳的尸身展现在众人的眼前，有不少胆小的妇女捂嘴惊呼，有好些孩童吓得哇哇大叫。

　　但深渊地狱的人却目不斜视，仿佛没有感觉到，自己正在做一件极其残忍的事情似的。

　　凌若夕冷冷的望着宫门的方向，没过多久，就有急匆匆的脚步声往鹿台的方向齐聚，她神色不变，仍旧是那副冷若冰霜的样子。

　　云井辰挑眉望去，在看见来人时，眸子里划过一丝精芒。

　　卫斯理、于老携同正二品以上的文武官员顺着长廊而来，在鹿台下方的草坪上伏地叩拜，向凌若夕进言，请求她撤回曝尸的命令。

　　他们七嘴八舌的说着这样做会对她的声誉造成怎样严重的影响，希望她能够三思。

　　凌若夕静静的听着，不置一词。

　　很快，众多官员一个接一个闭了嘴，谁也不清楚她究竟有没有把他们的进言听到心里去。

　　“都说够了？”待到他们安静以后，凌若夕才冷笑着启口问道，如同古井般深邃幽冷的眸子，挨个扫过下方的诸人，目光所到之处，众人只感觉一股寒流顺着背脊蹭地爬上头顶。

　　那是从内心深处滋长出的恐惧与害怕。

　　他们唯唯诺诺的跪在地上，不敢吭声，卫斯理犹豫再三后，终是硬着头皮开口：“摄政王，请三思啊，纵然那些人犯下滔天罪行，但人死如灯灭，万不该做出这惨无人道的事，这会让百姓对您失望的。”

　　他苦口婆心的游说道，只可惜，对凌若夕而言，他们所有的理由，通通站不住脚。

　　“从此刻起，任何胆敢求情之人，杖责二十。”这是她给出的回答，冷漠到残忍，全然不顾下方求情的是朝廷的栋梁，是南诏国的中流砥柱。

　　“摄政王……”卫斯理难以置信，那些人究竟做错了什么事，让她这般动怒？若说仅仅是因为刑部尚书府的命案，他绝不相信，其中必定还有其他不为人知的理由。

　　凌若夕眉心一跳，“拖下去。”

　　两侧的侍卫面带犹豫，不知道该不该执行她的旨意，毕竟，这位可是一人之下万人之上的当朝丞相啊。

　　“摄政王，还请三思！”于老眼见事态不对，想要开口为卫斯理说情。

　　“两个人一起拖下去，二十大板，不得放水！”凌若夕无情的命令道，“谁再多说一句，他们就是你们的下场，拖走！”

　　勃然加重的语调让两侧的侍卫打了个机灵，他们低垂着头走上前来，苦笑着想要将卫斯理和于老带走。

　　但手还没触碰到他们，就被他们挣开了，卫斯理拂袖起身，一脸大无畏的说道：“摄政王，就算今日，你要让微臣死在此处，有些话微臣还是不得不说！请摄政王为南诏的江山社稷着想，莫要为自己换来一世骂名。”

　　“四十大板。”凌若夕神色不变，淡漠的吐出了四个字。

　　于老急得只想捂住卫斯理的嘴，这种时候，不是火上浇油吗？

　　“摄政王，您这么做世人只会说您惨无人道！说您暴虐不堪……”卫斯理似乎是和凌若夕杠上了，还在不依不饶的继续。

　　“六十。”

　　“他日，百姓们不会记得您所做的一切，只会记得您犯下的过错。”

　　“八十。”

　　眼看着数字节节攀升，大臣们急得犹如热锅上的蚂蚁，于老一咬牙，脚下一个错位移动到卫斯理身后，干脆利落的将人打晕。

　　这是他唯一可以做的。

　　“八十大板，带走。”凌若夕闭上眼，吩咐道，丝毫没有顾忌卫斯理昏迷的情形。

　　侍卫们苦着一张脸，在于老的怒视下，轻手轻脚将昏迷的丞相大人抬走，很快，御花园中就有板子声传来。

　　前车之鉴就在眼前，剩下的这帮大臣哪里还敢说话，还敢替那些死去的人说情？他们只能无力的跪在地上，听着若隐若现的板子声，默默的为卫斯理哀悼，为他祈祷。

　　齐聚在宫门的百姓直到入夜，才渐渐散去，但还有一些看好戏的人，留在宫门口，瞻仰着这些悬空的尸体。

　　尸体悬挂在正午门上方已有整整两天两夜，每一个从这儿经过的百姓都忍不住掩住口鼻，一脸嫌恶的加快脚下的步伐，空气里弥漫开的阵阵恶臭，让他们难以承受，那是尸体腐烂的刺鼻味道。


第785章 不可置信的惊呼

　　留守在尸体四周的，是深渊地狱的男人们，他们日以继夜的守在这里，只为了等待药王谷的出现，一天复一天，对方却行踪全无，像是要对这些尸体撒手不管了。

　　“可恶，这些人真没人性。”角落里，有男人愤愤不平的咒骂声传出：“也不知道二哥现在的情况到底怎么样。”

　　他们在从各地回来时，就被告知了暗水的所作所为，虽然能够理解，却还是忍不住为他担心，他们已经无法承受又一个同伴的离开，所以，才会自动请缨，在这里守候。

　　无边无际的等待是最折磨人的，他们从失望等到绝望。

　　“万一药王谷的人真的不肯现身，那我们该怎么办？”有人出声询问，这么多天过去，谁也不敢保证暗水是否平安。

　　“不会的，你别胡说，二哥他福大命大，怎么可能出事？对方只要不是缩头乌龟，就一定会出现。”不少人用这样的言语，安慰着同伴，也在同时安慰着自己。

　　夜色正浓，整个京城陷入了死一般的沉寂，忽然，远方有玄力的波动传来，聚精会神等待的众人立即打起精神，眸光一凝，纵身窜上高空，追了出去。

　　半空中，双方人马开始交手，一道道玄力的气浪从高空落下，房屋的房顶被轰炸成碎片，刺目的白光闪烁不停，犹如道道闪电。

　　凌若夕很快就感知到了京城上方的玄气波动，她飞出窗户，朝着战斗圈飞奔过去，云井辰紧随其后，两人刚靠近战场，一波接着一波的玄力威压就朝着他们扑来。

　　双袖轻挥，袖中的银针滑入掌心，凌若夕笔挺的身影宛如炮弹似的，闯入战局，有她和云井辰的加入，刚刚还势均力敌的战斗成一边倒。

　　不断有重伤的人从空中掉落，吐血不止的倒在大街上，民居内，早已听到动静的百姓吓得闭门不出，强者间的战斗，他们一点也不想牵扯上关系。

　　“住手！”一道雄浑的嗓音从远方传来，地玄巅峰的威压糅杂在话语中，传入众人的耳膜。

　　凌若夕冷冷的挑起眉头，一脚踹飞眼前苦苦支撑的敌人，尔后，傲然立在半空，远眺着城门的方向。

　　漆黑的夜幕下，一顶奢华的白色轿子由一头牦牛魔兽牵扯着缓缓驶来，白色的轿帘在晚风中忽上忽下的摇摆，轿子四周有防御结界进行保护，若隐若现的乳白色光芒，与这天上辰星交相呼应。

　　“地玄高手。”云井辰眸光微冷，站定在凌若夕的身旁，同她比肩迎站在这虚空之上。

　　同样的墨色的锦缎，一黑一白的长发随风飘舞，衣诀凛凛，杀气围绕在他们二人的身侧。

　　深渊地狱的众人并排站定在后方，气势汹汹。

　　“谷主。”街头重伤的男人们挣扎着站起身来，朝着那顶轿子，伏地叩拜，他们皆是一身白衣，身上沾染着不少的血迹，气息絮乱。

　　轿子停在半空，与凌若夕等人之间只隔着不足十米的距离。

　　“暗水人在哪里？”凌若夕沉声质问道，脚下腾升而起一团强悍的玄力气浪，空气在她释放出的威压中迅速扭曲，战意蠢蠢欲动。

　　轿子里无人应答，但谁都能感觉到里面有一个陌生的气息。

　　“答话！”凌若夕的耐心早已在这数天的等待中濒临告终，杀气晕染上她的眉眼，指缝间柳叶刀白色的刀刃在这月光下若隐若现。

　　“把人交还给她。”几秒的沉默后，那道雄浑的嗓音再度响起。

　　城门口有马车的车轮声缓缓逼近，四名身穿白衣的中年男人骑在马上，后方拖着一辆木板车，驶入街道。

　　木板车中，用染血的白布包裹着一个硬梆梆的物体，凌若夕脸色骤变，双拳在身侧用力握成一团：“我问你暗水人在何方？你让我看这种东西做什么？”

　　或许连她自己也没有注意，她的嗓音有几多颤抖。

　　“你要的人就在此处。”轿子里的人轻声说道，嗓音极其淡漠。

　　这下，不止是凌若夕，她身后的众人齐刷刷变了脸色，慌忙落地，绕过那高高在上的四人，齐聚在木板车周围，看着车内的白布，却迟迟没有一个人动手去碰。

　　他们害怕着会看到无法接受的场景，害怕着最后的希望会被无情的打碎。

　　凌若夕牙根紧咬，甚至隐隐能够听到那咯咯的磨牙声。

　　云井辰的脸色也不太好看，精美绝伦的五官此刻满是寒霜。

　　深渊地狱的众人迟疑了许久，最后终是鼓起勇气，手脚冰冷的握住了白布的一角，轻轻往下扯，白布顺畅的从木板车上滑落下去，一阵狂风大作，白布被风吹扬到空中，里面包裹的东西，清晰无比的落入每一个人的眼睛里。

　　“二……二哥？”男人不可置信的惊呼，如蚊子般细小。

　　现场安静得鸦雀无声，此刻，仿佛连呼吸也成为了一件奢侈的事。

　　“找死！”凌若夕瞬间暴怒，五指成爪，凌空奔向轿子，柳叶刀先一步脱离手掌，砰地砸在结界的保护罩上，虎虎生风的拳头紧随其后，轰地落下，坚硬的保护罩出现了短暂的晃动。

　　坐在轿子内的男人略感意外，似是没有料到，她这一击，竟会让结界发生动荡。

　　“砰砰砰！”

　　拳头好似机关枪发射出的子弹，不停的挥打在保护罩上，在凌若夕的雷霆攻击下，细小的裂痕终于出现。

　　“保护谷主！”眼见她即将突破结界，下方重伤的敌人以及那四名高手纵身跃起，试图阻止凌若夕。

　　云井辰双眼一眯，迎身挡在他们身前：“当着本尊的面对本尊的娘子出手，你们活腻了吗？”

　　天玄巅峰的玄力在此刻彻底爆发，那宛如排山倒海般的气浪，竟硬生生将好几个实力较弱的人从空中击落，深渊地狱的男人们从下方飞起，用玄力凝聚成的圆球，无情的打在敌人的身上，没有惊呼，没有哀嚎，只一瞬间，一具具身体就化作了肉末，洋洋洒洒在空中飞舞。

　　“轰！”结界无法承受住凌若夕的攻击，在一声爆炸般的巨响后，宣告终结，粉末般的晶莹亮片如同流星，簌簌的落下。

　　凌若夕一身杀气逼近轿子，手掌刚袭过轿帘，便同里面挥出的掌风对上，地玄与地玄的玄力碰撞，产生巨大的气浪，她的身体顺势后撤，接连退了好几米，才重新站稳。

　　此时，药王谷的弟子们几乎所剩无几，全化作了地面的血泊，连一具尸首也没有留下。

　　这样的结果大大的出乎了他们来时的预料，谁也没有想到，凌若夕等人的实力，会疯狂到这个境地。


第786章 天人永隔的痛苦

　　“凌姑娘，请把他交给我们。”深渊地狱的众人回到凌若夕身后，哽咽着向她提出了请求。

　　木板车内，是伤痕累累的暗水，他的身上几乎没有一个地方是完整无缺的，若不是那模糊的五官隐隐还能够看出昔日的容貌，他们甚至无法将这具尸骸同记忆里嬉笑怒骂的暗水联系在一起。

　　没有人愿意接受他离开的事实，没有人愿意承认他不在人世的真相。

　　他们心里憋着一口气，想要将敌人血洗，想要用他们的命，来祭奠暗水在天之灵。

　　凌若夕何尝不是这样的想法？但眼看着他们面露恳求，看着这一双双溢满水汽的目光，她只能点头。

　　得到她的答复后，众人大吼一声，如同杀红了眼的蛮牛，冲向轿子，顾不得防御，顾不得招数，他们只知道一个字，杀！

　　玄力的波动震天动地，凌若夕没有多看前方的战局一眼，紧紧闭上眼睛，手掌在身侧时而握紧，时而松开，她以这样的方式平息着内心的愤怒与懊悔。

　　血珠顺着她的指缝缓缓落地，滴答滴答细碎的声响却在云井辰的耳朵里变得格外清晰。

　　“去看看他吧。”他哑声说道，神色有些落寞，有些黯然。

　　纵然他和暗水曾多次口舌相争，但他却从不曾真正的讨厌过这个男人，而眼下，他的死是因为他，这份自责，从暗水离开的那一刻就一直盘绕在云井辰的心里，不曾消散过。

　　凌若夕微微颔首，神情麻木的降落在木板车旁，那么剧烈的战斗，街道上到处是尸山血海，围堵只有这里，干净得不染半分血气。

　　看，哪怕是在暴怒的情绪中，他们都还记得，不愿让这些污秽的鲜血沾染到他的身上。

　　冷冰冰的尸体近在咫尺，凌若夕却连触碰的勇气也没有，她不是第一次面临同伴的死亡，当初云旭离开时，她同样心痛。

　　“我带他去见小丫。”她沙哑的声音低不可闻。

　　云井辰点点头，“本尊陪你一起。”

　　弯腰将冰冷的尸身抱起，凌若夕第一次发现，暗水的体重是这般轻，轻到好似风一吹就会消失掉，紧了紧手臂，她缓慢迈开步伐，朝着清风明月楼的方向前去。

　　天空上的战斗还在继续，没有人上前来阻止她，云井辰亦步亦趋的跟在她身旁，头一回，没有因为她亲近的是雄性生物，而产生醋意。

　　晚风依旧，街头巷尾空无一人，呼啸的寒风如同厉鬼在低泣，听得人毛骨悚然，清风明月楼所在的花街，此时正是最热闹的时候，倚靠在二楼阳台的姑娘们挥洒着手里的绢帕，向路过的百姓吆喝着，眉目传情。

　　龟奴不停在门口拉着客，脸上堆满了殷勤的笑，当凌若夕满身风霜，裙摆染血的抱着暗水出现时，整个清风明月楼彻底轰动！

　　有人认出她，急忙通知还在房间里的小丫，大堂内热闹的氛围戛然而止，所有人停止了手里的动作，目瞪口呆的看着她一步一步跨入厅中。

　　“摄……摄政王？”包厢里的官员听到动静从里面现身，却在看清来人时，吓得噗通一声跌坐在地上。

　　“滚出去。”凌若夕冷声命令道，她的话语对这些客人而言，犹如恩赦，一个个连滚带爬的冲出大门，方才还宾客云集的清风明月楼，刹那间人去楼空，只剩下不知道发生了何事的姑娘们，傻乎乎的站在原地，神情略显无措。

　　“夫人？”小丫一脸惊喜的打开房门，刚走到走廊的扶手旁，脸上的笑容顿时僵住，即使画着再精美的妆容，此刻，也无法掩盖她瞬间变得惨白的容颜，嘴唇微微颤抖着，双眼蓦地瞪大，像是看到了什么不可置信的画面。

　　一定是她昨夜没有休息好，不然，她怎么会见到那冤家浑身是血的躺在夫人的怀里？

　　小丫发了疯似的摇晃着脑袋，拒绝相信眼前的真实：“不……不会的……不会的！”

　　她的疯癫让凌若夕心头的苦楚更甚，脑袋微微昂起，暗藏无数悲痛的目光，笔直的落在小丫的身上，“我把他带回来了。”

　　轻飘飘的一句话仿佛是从云端飘落下来似的，有些不太真实。

　　小丫强笑道：“夫人，我不喜欢这样的玩笑，你是不是担心我真的不再等他了？所以故意用这种事来吓唬我？没关系的，我会等他，等他回来娶我过门。”

　　她略带颤抖的声音在这安静的阁楼中绕梁不绝，不少已猜到发生什么事的姑娘，忍不住红了眼眶，偷偷抹泪。

　　“他就在这里。”凌若夕抱着暗水，抬脚踏上楼梯，每一步她都走得极其缓慢，却又极其稳健。

　　她不断前进，可小丫却在不断后退，她无法接受这突如其来的真相，无法相信自己的双眼所看到的一切。

　　直到身躯退到走廊的尽头，抵住那面冰冷的墙壁，已是退无可退。

　　“抱歉，我失信了。”凌若夕紧抿着唇瓣，绝美的五官此刻失去了以往的锐利，只剩下浓浓的悲拗，“我没能把他平安的带回来，对不起。”

　　“不会的，夫人，你不是说过，他会平安无事吗？”小丫空洞的目光里溢满了泪花，却迟迟没有落下。

　　“对不起。”除了抱歉，她不知道还能说什么，天人永隔的痛苦，旁人怎能理解？怎能感同身受？

　　小丫艰难的挤出一抹笑，浑身的颤抖已经停止，第一次，她的目光落在了暗水的身上，那面目全非的人，让她如何相信会是他？

　　“夫人，这人是谁啊？”她神情恍惚的指着凌若夕怀里的男人，轻声问道：“你从哪儿找来这么一个人，然后骗我说是他的？是不是他喜欢上其他的女人了？如果是，你可以告诉我，别用这种方式让我死心。”

　　她不介意暗水三心两意，不介意他的心遗落在其他的女人身上，她现在唯一的祈求只有一个，那就是，让他平平安安。

　　凌若夕无力的闭上眼，干涩的眼眸有眼泪渗出，晶莹的泪花顺着她的面颊，滑落在怀中男人的额头上。

　　“这是真的。”云井辰沉声说道，没有人愿意看到这种事的发生，但既然已是事实，他们除了接受，没有别的选择，“他，走了。”

　　他磁性的声音对此刻的小丫而言，却如同恶魔的催命符。

　　“不会的，你们骗我！”小丫激动得落下泪来：“他不是去替夫人办事了吗？不是说过几天就会回来吗？”

　　她的质问不论是凌若夕还是云井辰，都无言以对。

　　是他们的错，若非他们，今天暗水不会无声无息的躺在这里，告别这尘世，告别他的爱人。


第787章 和一个死人完婚

　　“我不相信，我一个字也不信！”小丫发了疯似的捂住耳朵，埋头挤开两人的身体，从他们中间逃走，冲入房间里，房门砰地一声大力合上，楼上楼下的姑娘们顿时哑然，不知道该怎么办。

　　凌若夕苦涩的笑了，那笑却比哭更加难看。

　　“我第一次这么恨自己。”她喃喃道。

　　“没有人希望这种事情发生，若夕，不是你的错。”如果硬要为这事找到罪魁祸首，那也应该是他！如果不是他不肯死心，拖着这病入膏肓的身体回到她的身边，她不会想方设法的寻找药方，不会用尽一切想要找到续魂草，那么，暗水也不会死，所有的一切通通不会发生。

　　自责的人不仅仅是凌若夕一个，云井辰心头的苦楚，不比她少多少。

　　“不用劝我，你先回宫，我在这里陪小丫。”凌若夕没有被他说动，下了逐客令。

　　云井辰张了张口，却在见到她黯然悲痛的神情时，选择了妥协，他一步一回头的离开了清风明月楼，却并没有照她所说的那般回宫，而是在阁楼对面的民居上方盘膝坐下，双眼紧紧盯着街对面的清风明月楼，黑色的影子被月光拖长，尽显落寞。

　　姑娘们纷纷回到了自己的房间里，整个清风明月楼在瞬间变得毫无人气，凌若夕将暗水的尸体安置在小丫房间的隔壁，放在那张满是胭脂水粉味的床榻上，然后亲手在后院打来一盆凉水，想要替他洗洗脸。

　　当她重新回到二楼时，却听到了从房间里传出的哽咽声，脚下的步伐微微一顿，她抬着银盆，无力的靠在墙壁上，不言不语。

　　屋内，小丫跪坐在地上，手指不停的抚摸着暗水的脸廓，一行行清泪簌簌的落下，“你骗我！你一定是骗我的！你给我起来！起来啊！”

　　她用尽所有力气疯狂嘶吼，可床榻上的男人，却始终没有任何的动作。

　　“夫人说你只是去办事去了，为什么你会变成这个样子？”小丫死死咬住唇瓣，口腔里甚至有血腥味蔓延开来，“你是不是早就知道会是这种结果，所以特地提前写好了书信交给我？”

　　没人回答她的问题，整个房间里，唯有刺骨的沉默依旧。

　　“你连最后一面也不肯让我见！暗水，你怎么就这么狠！凭什么你连让我见最后一面的资格也残忍的剥夺走啊！”小丫哭诉道，嚎啕大哭的声音，从屋子里传出，她扑到暗水的怀中，冰冷的体温，让她不自觉打了个哆嗦，却固执的不肯松开手，她使劲的揉搓着暗水的双手，想要用这样的方式，让他变得暖和起来。

　　“我不相信，你说过会和我成亲的，我们还没有拜堂，还没有生儿育女，你怎么就舍得离开我？”

　　“暗水，我告诉你，你要是再不醒来，我就真的随便找一个男人把自己嫁出去，到时候，你别怪我。”

　　她的话语断断续续的响了一夜，凌若夕在屋外也站了一夜，双腿早已发麻，但她却没有离开，听着小丫从最初的痛苦，到最后近乎麻木的接受，她的心也在跟着抽疼。

　　天微亮，清风明月楼外，站着一帮周身染血的血人，那是深渊地狱的男人们，以这样的方式，发泄着内心的悲痛。

　　正午时分，那扇紧闭的房门缓缓开启，小丫双眼红肿从屋内走了出来，昔日倔强、爱笑的小姑娘，此刻却如同失去灵魂的木偶，只剩下一具空荡荡的躯壳，毫无半分人气。

　　那双眼黑得好似一口枯井，没有半分的情绪。

　　“夫人。”哭喊了一夜，她的嗓子早就哑了。

　　“去休息吧。”凌若夕什么话也没说，只是静静拍着她僵硬的肩头，叹息道。

　　小丫却艰难的挤出一抹笑，笑容里带着说不出的古怪：“夫人，小丫想求您一件事儿。”

　　“你说。”不论是什么事，她都会替她办到，因为这是她欠她，也是欠暗水的。

　　闻言，小丫噗通一声跪倒在她跟前，突如其来的举动，让凌若夕吓了一跳，她慌忙弯腰，想要将小丫从地上扶起来：“有什么话你起来再说。”

　　这个礼，她受不起！

　　小丫却倔强的不肯起身，凌若夕不敢用太大的力气，害怕自己会弄疼她，眼见小丫这般固执，她只能半蹲在地上，陪着她，“到底是什么事？你说出来。”

　　“夫人，请允许我和暗水成婚。”小丫一字一字低声说道，那双哭了一夜的眼睛，此刻布满了血丝，早已无泪可流。

　　凌若夕以为是自己听错了，“你说什么？”

　　小丫斩钉截铁的重复了一遍：“请夫人准许我同暗水完婚。”

　　“不可能！”凌若夕断然拒绝，“你现在需要冷静。”

　　是，她知道他们两情相悦，也知道他们即将步入婚姻的殿堂，但是，如今他们已是天人永隔，一个活人和一个死人完婚，这回毁了小丫的后半辈子的。

　　凌若夕心痛着暗水的离开，可她却又保持着该死的理智！一夜的沉思，足够让她失控的情绪重新恢复平静。

　　她不允许这种事出现，而且，如果暗水在下边，也不会愿意小丫做出这种事的。

　　“请夫人成全。”小丫没有多给一句解释，朝着凌若夕重重叩首，额头与地面发出砰砰的撞击声，她以这样的方式，向凌若夕表达着，她内心的坚定与执着。

　　生平第一次，凌若夕不知道该如何决定，她的理智告诉她，她应该制止，可她却又希望着，小丫和暗水这对有情人能够终成眷属，哪怕那仅仅是一场毫无实质的婚礼。

　　“他不会希望你这么做的。”凌若夕哑声说道，眉宇间浮现了淡淡的疲惫与挣扎。

　　小丫深深伏地，双手用力握紧成一团：“夫人，求你了，他活着，我没有能够嫁给他，如今，我只是希望可以继承他的姓氏，哪怕将来到了地底下，我也能够随着这缘分，见到他，和他团聚。”

　　如果不是爱到极致，如果不是痛到肺腑，一个矜持的女子，怎会做出这样的决定？

　　凌若夕顿时语结，神情有些松动。

　　“夫人，小丫没爱过人，也不知道爱一个人应该怎么做，可是，小丫只想和他在一起。”话语微微一顿，“生不同衾死同穴！”

　　“你让我好好想想。”凌若夕无力的揉着眉心，没有在第一时间答应下来。

　　“谢谢夫人。”小丫再度叩首，尔后，才收拾着衣衫从地上站起来。

　　“你……”凌若夕有满腹的话想说，可当她见到小丫这副麻木、空洞、机械的模样时，却又一个字也说不出口了。


第788章 谁敢对他不敬

　　红唇一张一合，但最终，也仅仅只滑出一声叹息：“罢了，你好好休息。”

　　“是。”小丫麻木的点头，似乎这世间的种种，再也没有什么是能够让她动容的。

　　为了防止小丫做傻事，离开前，凌若夕还特地留下了四名深渊地狱的人在清风明月楼里陪她。

　　刚踏出阁楼，她的余光就瞥见了对面的民居顶端，如同雕塑般，不知道待了多久的男人，心尖猛地一颤，第一次，她竟觉得，只要他还好好的活在自己面前，哪怕他们没有在一起，也是一件极其幸运的事。

　　见她出来，云井辰纵身跃下房顶，身影落在她的身侧，“你一夜没睡。”

　　他一眼就瞧出了凌若夕的疲惫，食指轻轻拂过她的黑眼圈，心有些疼。

　　“这种时候我怎么可能睡得着？”凌若夕苦笑道：“那样的小丫，我放不下心让她一个人。”

　　她的确不知道小丫会不会做出傻事，毕竟，她见过了太多太多因为爱而疯魔的男男女女，她不希望小丫变成其中之一。

　　“回去吧。”云井辰没有继续这个话题，温柔的揽住她的肩膀，搀扶着她朝皇宫走去。

　　今天的皇城比起平日来，多了几分萧条，少了几分热闹，摊贩们消失得无影无踪，街道两侧的民居更是门窗紧闭，街头巷尾很难见到有一个人影的出没。

　　凌若夕没有心情理会这奇怪的氛围，暗水的死，让她无暇顾及其它。

　　刚来到宫门，负责宫门警戒的御林军猛地松了口气，急匆匆将他们包围，“奴才叩见摄政王。”

　　“起来。”凌若夕敷衍的挥挥手，就想进宫。

　　“摄政王，丞相和于将军正在朝殿等您。”侍卫慌忙禀报，“他们昨晚就进宫了，一直等到现在，滴水未进。”

　　凌若夕脚下的步伐微微一顿，一抹幽光自她的眼底掠过：“他们来做什么？”

　　这种时候，这些人还要来给她添乱吗？

　　侍卫们匆匆对视一眼，困惑的冲她摇头：“奴才不知。”

　　“我去看看。”凌若夕犹豫几秒后，才做出决定。

　　“本尊同你一起。”云井辰固执的搂住她的肩膀，不愿同她分开。

　　“你先回去。”凌若夕扫了眼他身上的尘埃，蹙眉命令道。

　　“这种时候本尊怎能离你而去？”她固执，云井辰也同样固执。

　　最后，凌若夕终是败给了他，勉强答应他的尾随，身后深渊地狱的众人被她支走，两人缓慢的往朝殿的方向前进。

　　穿梭过宽敞的百丈浮云地，那座金碧辉煌的大殿映入眼帘。

　　“我还记得，那日我假装成亲，暗水就站在这个位置。”凌若夕停下步伐，站定在朝殿台阶下方半米处，神情略显恍惚。

　　云井辰知道，她这是触景生情，没有出声打扰她，而是静静的站在一旁，默默的陪伴她。

　　“可惜啊，现在他已经不在了。”凌若夕摇摇头，心里沉甸甸的，像是放了一块大石头，“你说，这老天爷是不是故意的？云旭是这样，绝杀、老头他们也是这样，到现在，连暗水，我也没有保下，让他步了后尘。”

　　她当初孑然一身，之后，遇见了无数的同伴，他们追随她，奉她为主，可到头来，她却连一个平安也没能为他们谋到，反而让他们因为自己丢掉了生命。

　　“离开深渊地狱的时候，我曾经说过，只要我有一口饭吃，就不会让他们饿肚子，我会为他们撑起一片天，让他们自由生活。”凌若夕恍惚的回想到当初离开山谷时的画面，昔日的豪情万丈，换来的却是如今的落寞、悲怆：“早知道是这样的结果，我就不该把他们带出来，不然，他们也不会落到这步田地。”

　　或许他们还会好端端的活在山谷下，过着属于他们的日子，虽然枯燥，虽然烦闷，却还有一条命在。

　　云井辰伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“可他们却不一定会这么想，有些人生来不甘于平淡，与其过着一尘不变的枯燥日子，他们宁肯轰轰烈烈一时，生得绚烂，死得轰动。”

　　“或许吧。”凌若夕很快就收拾好了自己的情绪，她不是莽撞冲动的人，在短暂的失控后，她只会变得更加理智，更加冷静。

　　两人沉默的步上台阶，刚在朝殿外现身，重伤的卫斯理就挣扎着从地上站了起来，步伐有些踉跄，“摄政王，昨晚的事，你如何解释？如今京城内人心惶惶，无数百姓因为昨夜的战斗不安、恐慌，再这样下去，难保他们……”

　　“你们来，只为了说这些？”凌若夕打断了他的话，眸光深沉，漆黑一片。

　　于老轻轻拽了拽卫斯理的衣角，他总觉得现在的凌若夕有些不太对劲，似乎多了几分危险。

　　这种事不需要于老提醒，卫斯理也能看出来，他蹙眉问道：“摄政王，这些日子究竟发生了什么事？您说出来，微臣等可以替您分担。”

　　她并非是一个人，整个南诏都是她的后盾，如果当真有什么大事发生，南诏不会抛弃她。

　　“什么事也没有，这段日子，朝政由你来打点。”凌若夕并没有把事情说出来，这是她的私事，同他们毫无瓜葛。

　　言罢，她转身就走，卫斯理匆忙朝于老使了个眼色，示意他把人拦下。

　　于老抬脚追了上去，张开双手，堵住了凌若夕的去路：“摄政王，请你今日务必要给微臣等一个合理的解释，这些天来所发生的一切，已经不是你一个人的事，我们有权知道所有。”

　　为什么会突然有高手现身？对方是什么来历？又和她有何恩怨？这一切，他们迫切的想要弄清楚。

　　“她的事，何需向你们多做解释？”云井辰不愿看到凌若夕被他们围堵，出言帮衬。

　　“你闭嘴！若非你的出现，摄政王怎么会变成这个样子？”卫斯理咬牙切齿的低咒道，先前，他还对云井辰改观不少，现在看来，这人上辈子绝对会南诏有仇，这辈子才会和他们过不去。

　　他的指责让云井辰不由得沉了脸色，阴沉的面容透着些许危险，那双深幽的眸子，此刻正紧紧的盯着他。

　　哪怕他什么也没做，但周身环绕的气息，却足够让人心惊肉跳。

　　卫斯理有些害怕，却不愿退让，昂着头恶狠狠瞪着云井辰，表示自己没有说错。

　　“呵，是谁给了你们勇气指责他？”凌若夕倏地转身，眼神锐利如刀，“不论发生任何事，都是我一个人的私事，不需要你们过问，他，是我看上的男人，谁敢对他不敬，别怪我翻脸无情！”


第789章 没有办法的办法

　　充满杀气的话语让诸多朝臣心脏猛缩，他们没有想到，凌若夕会当面抛出这样的一番话来，一时间，一个个面面相觑。

　　“走。”凌若夕紧握住云井辰的手腕，拖着他，离开朝殿，抛下身后的大臣，不再回头看他们一眼。

　　“可恶！”卫斯理气得丢掉了自己的风度，“这个男人是给摄政王灌了什么迷魂汤？让她这般死心塌地？”

　　这个问题不止是他，所有人都很想知道。

　　在他们看来，没有云族作为靠山的云井辰，根本就没有资格站在凌若夕的身边，他配不上她，也要不起她。

　　“丞相大人，现在该怎么办？”于老将难题抛给卫斯理，他是朝臣们的智囊。

　　“本相也全无对策，如今只能先稳定朝纲，安抚民心。”这是没有办法的办法，凌若夕不愿说出发生了什么事，他们也只能出此下策。

　　回到寝宫的路上，凌若夕余怒难平，云井辰是她看上的男人，是她一个人的所有物，凭什么要由旁人来指指点点？

　　“别把他们的话放在心上，本尊不在乎。”云井辰出声安慰，“他们也是关心你。”

　　虽然他方才也动了怒，但冷静下来后，他也能感觉到，卫斯理等人的出发点是好的，只是关心则乱。

　　“哼，当初我就不该接下摄政王的位置。”她深知，地位越高，就代表着身上承担的责任越大，如果她不是南诏的摄政王，如今，这些人又哪里敢对她指手画脚？

　　云井辰什么话也没说，只是紧握着她的手指，不管发生任何事，他都不会再松开这双手。

　　进了寝宫，凌小白正幽怨的趴在桌上，浑身散发着淡淡的黑气，心情各种不爽，原本他想着，等凌若夕回来，得好好的向她表达一下自己的委屈，谁让他们大半夜把自己抛下的，可当凌若夕真的出现，他却没有了质问的勇气。

　　只因为，她周身散发出的冰寒气场太过骇人，给他一百个胆子，他也不敢问啊。

　　凌若夕憋着火，满脸抑郁的坐在软塌上，眉头紧蹙。

　　“还在想那些人吗？”云井辰提壶替她倒了杯热茶，含笑问道，只是那笑更像是一张面具，不过是用来缓解气氛的。

　　她摇摇头：“我在想小丫。”

　　提着水壶的手臂微微一抖，几滴温热的水珠从茶杯里溅了出来，“是不放心她吗？”

　　“我离开的时候，她求了我一件事。”凌若夕叹息道，有些愁眉不展。

　　“说说。”

　　“她想要同暗水完婚，希望我能同意。”这件事让凌若夕两难，理智和情感的碰撞，让她十分纠结，她想要答应，又想回绝小丫。

　　云井辰放下水壶，靠着她坐下，“拒绝她吧，这个时候她提出的要求，仅仅只是因为一时的冲动，或许五年、十年后，她就会后悔。”

　　她现在深爱着暗水，但随着时间的流逝，谁也无法保证这份爱，能够持续到何时。

　　这世间没有任何东西是持久不变的，尤其是在爱人无法碰面，无法再次相见的时候。

　　云井辰太过笃定的口气，让凌若夕心里生出一种十分不爽的感觉，凌厉的眉梢朝上一挑：“你就这么确定她将来会反悔？”

　　“呵，任何一段感情彼此双方常年不曾见面，都会随之减淡，哪怕现在爱得非彼此不可，终有一日也会土崩瓦解，到最后，旁人的白眼，旁人的非议，会让她疲倦，甚至于生出恨意。”云井辰低垂着眼睑，以一种极其平淡的口气说道。

　　凌若夕黯然握紧拳头，冷笑道：“那可不一定，这世间多的是持之以恒，更何况，小丫她不是那样的人。”

　　“既然你这么说，那又为何不愿答应？”云井辰口风顿时一转，并不算犀利的目光，却让凌若夕无言以对。

　　“你讹我？”她脸色骤变，这才明白，他的这些话，不过是为了激怒她，促使她说出心里话来。

　　云井辰不置可否的摊摊手：“本尊只是随口一说，若夕，你既然有了决定，只需要按照心里所想的去做便可，无需考虑太多。”

　　“若当真这么简单，我又何苦这般纠结。”凌若夕摇摇头，他说得轻松，可她却不能如此草率的答应小丫，因为，这件事不仅关系到她的终身，同样也关系到离世的暗水。

　　他已经因她而死，她不愿看到被他到死还牵挂着的小丫，因为她一个错误的决定，到最后，落得悔恨终身的下场。

　　云井辰方才所说的话，何尝不是她担心的？道理谁都懂，也都明白，正是因为这样，才会自相矛盾。

　　“她不是小孩子，她所做的每一个决定，都必须要自己负责。”云井辰平静的说道：“更何况，若夕，在你的心里，暗水的分量比小丫更重，你如今不愿答应，不过是因为，害怕耽误了她的前程，若她只是一个素不相识的女子，你断不会这般犹豫。”

　　他了解她，了解得知根知底。

　　凌若夕无言以对，“或许我该再问问小丫的心思。”

　　“如果她执意呢？”云井辰反问道。

　　“呵，我便替她主婚，就算他日，她后悔了，也可隐姓埋名，到另一个地方重新生活。”凌若夕终于做出了决定，正如云井辰所说的那般，如果换做是一个不相干的人，她绝不会有半分的犹豫。

　　生前，她未能替他们主婚，如今，她必须得替小丫和暗水完成这个心愿，哪怕仅仅只是一个形式。

　　“你做出决定就好，不管怎么样，本尊都会支持你。”云井辰温柔一笑，眼里有极淡的星光溢开。

　　入夜，凌若夕没有休息的心情，等到凌小白睡着后，她轻手轻脚的离开寝宫，猫着步伐，准备前往小一的住所。

　　“大半夜不睡觉，鬼鬼祟祟的打算做什么去？”云井辰邪肆的嗓音从身后传来。

　　凌若夕分明记得自己点了他的穴道，他怎么还醒着？

　　或许是看出了她的疑惑，云井辰解释道：“自从这伤势出现后，为夫的穴道就换了位置。”

　　这或许是唯一的好处，两股力量的争斗，让他的筋脉受到重创，穴道也因为玄力的絮乱，发生改变，以至于刚才凌若夕的动手时，他就已经被惊醒。

　　“你想到哪儿去？”他邪笑着问道：“大半夜，又故意点住为夫的昏睡穴，娘子，你该不会打算红杏出墙吧？”

　　凌若夕嘴角一抖，“你能想点纯洁的事吗？”

　　“黑灯瞎火的，不能怪为夫乱想，说吧，你到底打算干什么去？”云井辰没在捉弄她，神色变得严肃。


第790章 替云井辰治伤

　　“我想去找小一。”说着，她的手指探入衣袖，从里面取出刚刚被采摘下来的续魂草：“这药是暗水用命换来的，也是你唯一的生机，我不能让它浪费。”

　　是，她是心痛着暗水的离开，但人死如灯灭，她总不能因为暗水的离去，从而眼睁睁看着云井辰也步上他的后尘。

　　说她自私也好，说她无情也罢，这是她做出的决定。

　　“你……”云井辰有些意外，他原本以为凌若夕会低迷几日，没料到，仅仅是一个白天，她的情绪就会转变得如此之快，快到让他有些措手不及。

　　“很意外吗？呵，连我自己也觉得惊讶，我竟还会记得这件事。”凌若夕苦笑道，“可是不管怎么样，你的病不能再拖了，即便暗水他恼我怨我，我也必须要把你的病治好。”

　　“本尊并没有责备你的意思。”云井辰叹息道，缓缓靠近她的身前，一把将人拥入自己的怀中：“若夕，你无需这般为难自己，本尊很清楚，你有多理智，做你想做的，他日奔赴黄泉，若暗水要怪罪，本尊替你分担。”

　　只是一个拥抱，却让凌若夕心头压抑了一天一夜的悲痛突然间如爆发的海啸，一发不可收拾，手臂颤抖着缠住他的腰肢，用力的回抱了他。

　　“我没想过他会那么做。”略带哽咽的嗓音，从他的怀里传出，即使是哭，她也哭得这般微弱。

　　“本尊知道。”云井辰轻拍着她的后背，“我们谁也没料到他会自作主张。”

　　“是我害了他，我不该带他们离开山谷，如果不是我，他和小丫不会变成现在这个样子。”

　　“不是你的错。”云井辰用着苍白的言语，轻声安慰着她的情绪。

　　凌若夕哭了好久，直到那些澎湃的情绪逐渐平复，她才有些难为情的退出他的怀抱，吸了吸鼻子，“我们去找小一。”

　　她的情绪如同九月的天，变幻莫测，云井辰有些心疼她，一个人究竟要有多理智，才能够连悲伤也只持续这短短的一时半刻？

　　她习惯了隐忍，习惯了独自承受，正是因为这样，他才会这般的怜惜她，心痛她。

　　两人穿梭过迂回的长廊，来到小一的房间外，凌若夕随手拍了拍面颊，努力扬起微笑，伸手将房门推开。

　　房间内有烛光正在闪烁，小一并没休息，而是在翻看着鬼医留下的手札。

　　听到开门声，他匆忙抬起头来，“师姐？云公子？”

　　“这么晚还没休息吗？”凌若夕笑着问道。

　　“我睡不着，就想看书打发时间。”暗水离开的事，他已经从深渊地狱的人口中知晓，又一个同伴的离去，小一怎能安然进入梦乡？

　　他不愿把实话说出来，只随口胡诌了一个理由，但他通红的眼眶，却无情的揭穿了他的谎言。

　　凌若夕心底了然，随口将话题转开：“这是续魂草。”

　　那株刚采摘下来不到半个时辰的草药，静静的被放置在她的指尖。

　　小一眸光一颤，一股泪意再度涌上眼眶，他倔强的不肯让眼泪掉落下来，那不仅仅是一株救命的草药，同样也是暗水的性命。

　　“交给你了，尽快替他治好伤势。”凌若夕大力将草药塞到他的手里，嗓音略显沙哑。

　　小一重重点头：“我这就开始准备。”

　　他不能让暗水的心思白费，不能让他这条命丢得不明不白，拿到续魂草替云井辰治伤，这是暗水最后的愿望，无论如何，他也要替他完成。

　　凌若夕坐在一旁的椅子上，沉默的看着小一拿出药炉，开始捣鼓草药，安静的房间里，只有他敲敲打打的声音时不时响起。

　　滋滋焚烧的火焰在药炉中腾升起来，青烟袅袅，小一专注的看着这顶药炉，一滴滴豆大的汗珠，顺着他的面颊滑下，滴答滴答在桌上飞溅开来。

　　很快，他就将续魂草炼制成了一枚药丸，按照鬼医留下的药方，加入其它的草药，递给云井辰。

　　“吃了它就可以替你保住三个时辰的心脉，师姐趁着这段时间，完全可以替你把体内的那股力量拔出。”他解释道，神色略显激动。

　　为了云井辰的伤势，这些日子，他没有一个晚上睡得安稳，即使是在浅眠中，脑海里浮现的也是那些手札里的文字。

　　“好。”云井辰没有多问，毫不犹豫的将药丸吞下。

　　喉咙微微动了动，丹田里，一股热流蓦地升起，流过筋脉，朝心脏涌去。

　　凌若夕眼疾手快的替他封住体内的玄力，把人抱上床榻，盘膝坐在他的身后，凝神静气，开始调动体内的力量，双手抵住他笔挺的后背，将属于自己的玄力推送到他的筋脉中。

　　小一紧张的站在床沿，看着他们俩，不敢眨眼睛，唯恐在这个时候，出现任何的意外。

　　地玄巅峰的强悍玄力缓慢的闯入他的身体里，破烂不堪的筋脉立即有刺痛传上神经末梢，云井辰紧抿着唇瓣，脸上的血色在刹那间消失得一干二净，为了不给凌若夕造成影响，他咬着牙，强忍着，没有吭过一声。

　　一滴滴冷汗从他们俩的面颊上落下，浸湿了衣衫。

　　很快，就有乳白色的蒸汽从他们的头顶上冒出，如同朦胧的雾气，将两人的身影淹没。

　　小一吓得连大气也不敢喘，屏住呼吸，捂住口鼻站在一旁。

　　玄力顺着筋脉落入丹田，却遭到了那团陌生力量的强烈反抗，凌若夕不敢松懈，只能一边驱使着玄力与之抗衡，一边想要将这股力量引出他的体外。

　　三股庞大的气流不断的游走在云井辰的奇经八脉中，那种感觉，只让人生不如死！

　　约莫半个时辰，云井辰的脸色开始泛起青蓝色的微光，紧绷的五官微微抽动几下，随后，他哇的一声，喷出了一口黑血。

　　以他们俩人为轴心，朝四周扩散出一股猛烈的气浪，桌椅在这狂风的刮动下，左右摇摆，床榻发出吱嘎的碎响，好似随时会倒塌似的，地面正在晃动，房梁上方，有簌簌的尘埃散落下来，小一踉跄了好几下，差点摔倒，还好他眼疾手快的抱住了一旁的圆柱，这才稳定住自己的身形。

　　晃动结束，那股澎湃的力量逐渐消失在空气里，小一心有余悸的从圆柱后伸出脑袋，忐忑的望着垂落的帐幔内，若隐若现的两道人影。

　　不知道现在的情形究竟怎么样了！


第791章 软硬不吃的魔头

　　房间里静悄悄的，弥漫着淡淡的湿气，那是玄力爆体后残留下的温度，小一艰难的咽了咽口水，心脏噗通噗通跳得飞快，他紧张的看着床榻上纹丝不动的二人，完全没有把握他们的情况到底怎样。

　　半响，静止的睫毛轻轻颤了颤，凌厉的凤目蓦地睁开。

　　“师姐，成功了吗？”小一不安的问道。

　　凌若夕点点头，从后将云井辰虚弱的身体抱住，他的体温比平时低了不少，若非那微弱的呼吸，竟会让人以为他早已失去了生气。

　　把人安置在床榻上后，凌若夕不顾自己苍白的脸色，从空荡的丹田内抽出一缕玄力，顺着他的脉搏推送过去，查探着他此时此刻的身体情况。

　　小一不敢大小声，聚精会神的站在旁边偷看。

　　经脉破损、丹田受创，好在有续魂草替他维持心脉，否则，他必死无疑！

　　确定那股不属于他的力量已经消失后，压在凌若夕心窝里的大石头，这才算落下，她长长舒出一口气，紧绷的五官不自觉放松了许多。

　　“暂时没什么大问题，只剩下替他调理好身体。”他含笑说道。

　　“这事交给我来做就好，师姐，你还是先去歇息一会儿吧。”她的脸色真的好难看，白得完全找不到一丝血色。

　　凌若夕刚想摇头告诉他自己没事，一股失重般的眩晕感蓦地传上她的脑袋，视野有短暂的迷茫，凌若夕一只手撑住床沿，另一只手在袖中握紧，细长的指甲深深嵌入手掌心，靠着那细微的疼痛，她才逼退了这股因玄力消耗过度产生的眩晕感觉。

　　“师姐！”小一吓得差点魂飞魄散，急忙朝凌若夕身边跑来，扶出了她僵硬的手臂，第一次，面对着凌若夕时，他的态度变得强势起来，“师姐，你必须得回去歇息，替云公子逼出玄力已经让你的实力大损，再强撑，你会熬不住的。”

　　说着，他咬住牙根想要把凌若夕搀扶起来，隽秀干净的小脸，此刻却浮现了属于男人的坚韧与执着。

　　这个初次见面时，如同小白兔般清纯却也懵懂的少年，在不知不觉间，已然成长为了一个合格的男人。

　　凌若夕有些无奈，但在小一固执的目光下，她只能选择妥协，轻轻挣脱开他的桎梏，拂袖起身，被香汗打湿的秀发，粘稠的贴在她的面颊两侧，“替我找把太师椅来，我就在这儿歇息，不介意今晚被我征用了这间屋子吧？”

　　染着零碎笑意的眼眸微微一转，落在小一的身上，轻声调侃道。

　　小一面颊微红，有些害羞的躲闪着她的注视，“师姐想住，我怎么会有其他的意见？那我这就去给你找椅子。”

　　“恩。”她淡淡的应了声，目送小一急切的离开房间，有些失笑。

　　明明刚才表现得那般稳重，怎么一转眼，又恢复了这副无害单纯的样子呢？

　　很快，小一也不知在哪儿找到了一把躺椅，他细心的在上边铺了一张毛茸茸的白色毯子，搬到床边，“师姐，晚上天凉，这是被子。”

　　将手里捧着的折叠好的薄薄被子放下，小一又贴心的嘱咐了几句，“我就在隔壁的房间，要是夜里有什么事，师姐你就叫我一声。”

　　“呵，你怎么反倒像位老婆婆？”凌若夕略微有些哭笑不得，“这些事我都知道，去休息吧。”

　　不止是她需要歇息，小一也不例外，他的脸色比起自己来，不见得好看多少。

　　小一被她这么一说，面上的红潮立马有扩散的趋势，他跺跺脚，选择落荒而逃。

　　长夜漫漫，凌若夕和衣靠在躺椅上，却毫无半分睡意，云井辰的伤势度过了最难熬的一关，也算是这些天来的一桩喜事。

　　但想到他的好转，是某个自作主张充英雄的男人用命换来的，心窝里那翻涌的喜悦，就好像被人浇了盆凉水，消失得无影无踪。

　　这一夜，凌若夕始终无眠，天蒙蒙亮时，她便掀开了身上的毯子，椅座在床沿，替云井辰检查着身体，没有发热，没有任何负面效应出现，一切似乎都朝着美好的方向在发展，他的伤势太过严重，以至于在那股力量被逼出后，陷入了昏睡。

　　凌若夕亲自照料着他，从吃穿住行到熬药喂药，不论大小巨细，她都亲手处理。

　　这些事原本是该由小一来做的，却被凌若夕把工作给抢走，他只能羡慕嫉妒恨的站在角落里，多希望床榻上的病人是自己，他也好想享受享受师姐的悉心照料有木有？

　　“咳，师姐。”小一将午膳送到房间里，“外边的大臣还在呢。”

　　他指了指门外，“他们从早上就一直在花园里跪着，你真的不打算见见他们吗？”

　　自从凌若夕下令将朝政交给卫斯理处理后，朝中以他为首的大臣便跪在寝宫外的院子里，求见她，但凌若夕却闭门不见，只一心一意的照顾云井辰，反倒是凌小白捉弄了这些人好几次。

　　小一天性善良，不免有些心有不忍。

　　“他们愿意跪，谁能拦？”凌若夕头也不回的说道，口气淡漠，仿佛外边的朝臣同她半点关系也没有。

　　小一吃了个钉子，悻悻的闭上嘴，再不敢随便乱说话。

　　“他还有几日才能醒来？”看着床榻上如同睡美人般的男人，凌若夕的心多了几分焦急。

　　“大概三五天，云公子的伤势太重，虽说现在已将那股不属于他的力量逼出，但想要完全恢复，还需要些时日。”小一耸耸肩：“师姐，我来守着云公子，你先吃点东西吧。”

　　“也好。”凌若夕扯出一抹淡笑，走到桌边准备用膳。

　　屋内的氛围略显轻松，但前院，却是完全不同的场景。

　　正一品官衔的朝臣以卫斯理为首，挺直背脊跪在地上，从早上起，他们就颗粒未进，连一口水也没喝，只希望能够用这样的方式打动凌若夕，见她一面。

　　“哎，为什么总有人放着好好的日子不过，硬要凑上来求虐呢？”凌小白坐在台阶上，困惑的托着腮帮嘟嚷道。

　　缩在他脚边的黑狼翻了个白眼，白痴小少爷他难道不懂什么叫苦肉计吗？

　　“其实他们也挺可怜的。”凌小白怜悯的看了眼院子里脸色惨白的官员，摇摇头：“换做是小爷，才不会这么傻把自己放在太阳底下暴晒，这种办法根本不可能打动娘亲。”

　　“吱吱。”同感！黑狼一脸认同的点头，在它的心目中，凌若夕完全是软硬不吃的魔头，这些人就算跪到晕厥，也不见得能够见她一面。

　　凌小白琢磨半天，还是觉得自己得去给他们提个醒，他优雅的拍着衣摆从石阶上站起，蹬蹬的跑到卫斯理跟前，糯糯的说道：“呐，你们还是走吧，娘亲说了不见你们，就是不见，别白费力气了。”


第792章 小少爷的跑路费

　　卫斯理苦苦支撑，前几日的杖责让他的身体到现在还未完全康复，再加上一上午的硬撑，本就是文弱书生的他，现在已经到了濒临晕倒的边缘，他全靠着一口气撑着，不肯放弃。

　　“小少爷，请代微臣等通传，请摄政王网开一面，接见我们。”他咬着牙，一字一字说得极其缓慢。

　　凌小白用力摇晃着脑袋，“才不要，小爷要是替你们传话，绝对会被娘亲责备的。”

　　虽然他很有同情心，也很善良，但比起被娘亲教训，他宁肯不要这些东西。

　　他的拒绝让卫斯理满心苦涩，索性闭上眼，不再开口。

　　“你们干嘛要见娘亲啊？”凌小白疑惑的问道，“有很重要的事情吗？”

　　“是。”于老深吸口气，目光幽幽注视着高处那座金碧辉煌的殿宇，他们必须得见到摄政王，请她出面掌管朝政，南诏不能没有她，也不能失去她，为此，他们愿意付出一切代价！

　　“唔。”凌小白鼓着腮帮，他到底要不要帮忙呢？

　　“吱吱吱。”黑狼在一旁警告的叫了几声，示意他别乱发同情心，免得惹祸上身。

　　“看你们这么诚心，小爷也不是不可以帮忙啦。”凌小白双眸一亮，宛如见到一块香喷喷肥肉的饿狼：“不过，小爷是不会无缘无故的白帮忙的。”

　　卫斯理灵光一闪，忽然间想到凌小白爱财的个性，立马从袖中掏出了随身携带的所有银两，稀里哗啦扔到地上：“这些是给小少爷的跑路费，请小少爷务必帮忙。”

　　哇！好多的银子！

　　凌小白险些被这些金灿灿的银子亮瞎双眼，他乐呵呵的笑着，张开的嘴角，险些落下几条哈喇子。

　　黑狼不忍直视的捂住脸蛋，次奥！这人没救了！

　　以最快的速度将银子收入自己的小金库，凌小白仍旧不太满足，贪婪的目光挨个扫过眼前的大臣，不用他开口，这些人精就自觉自发的将自己的银子拿了出来。

　　收刮了所有的金银珠宝后，凌小白才心满意足的点头：“好啦，谁让小爷天生善良，见不得有人受苦呢？你们在这儿等着，小爷替你们去见娘亲。”

　　“多谢小少爷。”身后传来了大臣们感激涕零的声音，凌小白的心情别提有多愉快，他一边往后院的厢房跑，嘴里一边还哼着歌，笑得春光明媚。

　　由远及近的歌声如同魔音绕耳，正在用膳的凌若夕手臂微微一颤，凌厉的目光蓦地刺向大门，下一秒，凌小白活蹦乱跳的身影就在门口出现了。

　　“我说过多少次，不要用你的魔音荼毒我的耳朵！”凌若夕阴沉着一张脸，掌心微微用力，坚固的筷子咔嚓一声断成了两半。

　　凌小白的歌声完全可以用噪音来形容，可偏偏，他还特别喜欢唱，每一次听到，都能让凌若夕的耐心刷刷下降。

　　看着她不善的面色，凌小白脸上欢喜的神情顿时僵住，抬起的左腿，也不知是迈进去好，还是收回来更好。

　　黑狼咻地一下，把自己的身体往墙角里塞，唯恐介入了他们母子二人的战场里，被无辜牵连。

　　凌小白讪讪的扬起嘴角，“娘亲！”

　　带着几分讨好，几分殷勤的呼唤，勉强让凌若夕的脸色好转些许，她丢掉断掉的筷子，用衣袖慢条斯理的擦拭着掌心，动作随性且洒脱。

　　“什么事这么开心，说出来让我也乐乐。”完全听不出情绪的询问，让凌小白心底拉起警报。

　　那什么，他如果实话实说会不会被娘亲痛骂一顿啊？

　　在被教训和拿钱办事的犹豫中，凌小白果断的选择了前者，“宝宝是想来看看坏蛋叔叔有没有醒来。”

　　黑狼脚下一个踉跄，一头撞在了墙上，喂喂喂！剧本不是这么写的吧？他难道不是为了院子里那帮朝臣求情才来的吗？怎么就变成了来探望少主？

　　这话黑狼不信，凌若夕更不可能相信，以凌小白对云井辰的反感，他会好心的特地跑来探望？“今儿这太阳是打哪边出来的？你居然也会主动探望他？”

　　“娘亲！宝宝是好心有木有？”凌小白气恼的鼓起腮帮，表情分外无辜。

　　“得了吧，这一套在我面前不顶用。”凌若夕没被他的演技糊弄过去，视线从头到脚将凌小白扫视了一圈，当看见他衣襟里鼓鼓的地方后，顿时了然：“拿来。”

　　白皙的手掌在他的面前无情的摊开。

　　凌小白机警的往后一跳，手掌紧紧捂住胸口：“娘亲，宝宝不知道你在说什么。”

　　这小子，他难道不知道自己的动作已经泄漏了一切吗？凌若夕笑得愈发动人，“把你兜里拿到的好处通通交出来，谁给你权利，利用我来敛财的？”

　　“宝宝木有！”凌小白据理力争，拼命表示着自己的清白，一双灵动的大眼睛，却不着痕迹的寻找逃跑的路线，哼哼哼，他宁死也不会把银子交出去的！

　　“我的话从来不说第三遍，交出来！见者有份！”说罢，她身影蓦地一闪，衣诀翻飞，只一瞬，就移动到了凌小白的面前。

　　一看要遭，凌小白拔脚就跑，可他快，凌若夕的速度更快，手指轻飘飘从后扯住他的衣襟，遏制了他逃离的步伐，凌小白不甘心的挣扎着，却是一点用也没有。

　　“娘亲，你放手啦，宝宝真的没有银子。”

　　黑狼眼角一抽，无语的昂起头，仰望蓝天，小少爷在女魔头手里吃了那么多次亏，怎么就学不乖呢？拿到好处，就该先藏好，居然傻到随身带着冲到她面前，真是傻透了。

　　凌若夕眉梢微挑，手指迅速点住他周身的穴道，凌小白立马被定在原地，再也无法动弹，只一双古灵精怪的眼睛，不停的乱眨着。

　　“没有银子那这是什么？”凌若夕在他近乎绝望的目光下，搜出了他身上一大堆的金元宝，唇角朝上勾起，弧线戏谑，“哟，数量还挺多的，充公！”

　　手腕一番，她无情的将银子收入自己的衣袖里，然后，才解开凌小白的穴道。

　　刚重新得到自由，凌小白就一屁股坐在地上，哇的一声干嚎起来，似魔音般刺耳的哭喊声，震天动地，屋内的小一不自觉捂住耳朵，想要隔绝这魔音的骚扰。

　　凌若夕神色不变，“你再哭，裤腰带里的私房钱也别想要了。”

　　这话戳中了凌小白的逆鳞，他赶忙捂住腰带，戒备的瞪着她：“不行，这是宝宝最后的银子了！”

　　“所以你看，我对你还是挺不错的，至少还给了留了一些。”凌若夕越想越觉得自己特别善良。


第793章 小丫挑选嫁衣

　　这是被她的强盗逻辑吓傻的凌小白，怎么可能会有人在做出这么无耻的事情以后，还标榜自己善良仁慈的？

　　“今天的训练任务完成了？”凌若夕口风一转，脸上的玩笑之色在刹那间化作严肃。

　　呆毛微微颤了颤，凌小白略显迷茫的抬起眼皮，有些跟不上她变幻莫测的节奏。

　　“哦？看样子你是忘了每天的训练任务咯？”凌若夕咧开嘴角，露出一抹绚烂的笑，明明是朝阳般耀眼的笑容，却让凌小白硬生生打了个寒颤。

　　他连滚带爬的从地上站了起来，“宝宝这就去，马上就去！”

　　抛下这么一句话后，他头也不回的抱起墙角的黑狼从后院溜走，什么银子，什么求情，此刻都被他给抛在脑后，天大地大安全最大，他一点也不想留下来被娘亲教育。

　　望着他落荒而逃的背影，凌若夕哑然失笑，“这小子，也不知道像谁。”

　　小一很想告诉她，小少爷的个性，完全是她和云井辰的综合加强版。

　　凌小白一口气跑了老远，直到确定凌若夕没追上来以后，他才近乎虚脱的靠在长廊的圆柱上，不停的喘着粗气：“哎哟，还好小爷跑得快，不然，娘亲一定会给小爷加重训练量的。”

　　他为自己的先见之明感到庆幸。

　　“吱吱。”白痴，谁让你没事往女魔头面前闯的，活该！

　　“小黑，你说小爷就这么跑了，会不会显得特没义气？”凌小白撅着嘴，弯下腰与黑狼对视，像是在问它，又像是在询问自己。

　　“吱吱吱。”不怕死你就继续去女魔头面前晃，黑狼对他的问题各种鄙视，这种时候能讲义气吗？

　　“虽然拿了他们的银子又不替他们办事很没义气，可是，小爷也是没有办法啊，所以他们一定会原谅小爷的。”凌小白给自己找了一个理由，“再说了，银子已经被娘亲拿走，没落到小爷的钱囊里，也不算是拿了他们的钱。”

　　他越想越觉得很有道理，于是，心头那一丁点负罪感，在刹那间消失不见。

　　还在院子里苦苦等待着他带来好消息的朝臣们，完全不知，被他们委以重任的凌小白，在凌若夕的威严下，选择了叛变。

　　下午时分，朝臣们开始出现虚脱的情况，卫斯理第一个晕厥，正巧经过前院的小一秉着大夫的原则，塞给了他一枚能够尽快恢复元气的药丸。

　　卫斯理幽幽转醒，然后，继续加入同僚的队伍中。

　　小一尴尬的站在旁边，嘴唇动了好几次，想要劝他们放弃，但看着这些面色坚定，态度固执的大臣，话到了嘴边，又被他给咽了回去。

　　他总觉得，就算自己说了，他们也不会答应的。

　　回到房间里，小一的脸色仍旧有些难看，“师姐，他们还不肯走，已经有人晕厥了。”

　　“恩。”凌若夕并没把这件事放在心上，神色淡淡的，注视着床榻上的男人，她的手里捏着一把木梳子，此刻正温柔的为云井辰梳理着白发，枯燥的发丝远不如昔日那般美丽，仿佛奄奄一息的树枝，透着一股病气。

　　凌若夕在心中暗暗打定主意，等他康复后，一定要让他的长发恢复到以前的光泽。

　　忽然，她眉心一跳，敏锐的察觉到了一股熟悉的玄力波动正在逼近。

　　“凌姑娘。”被她安排留守清风明月楼保护小丫的男人竟突然回宫，神色略显急切，他跨步迈进房中，沉声说道：“小丫姑娘离开清风明月楼，现在正在往制衣房去，听说是要去定制嫁衣。”

　　凌若夕猛地收紧手指，波澜不惊的眼眸有暗光闪烁，她放下木梳，向小一交代一句，让他代替自己照顾云井辰，便带着深渊地狱的男人匆忙离宫，至于那帮还跪在院子里等待她接见的朝臣，早已被她抛在了九霄云外。

　　身影快如疾风，在皇庭上方疾行，负责警戒的侍卫只感觉到一股凉风从头顶上呼啸而过，丝毫不知，宫里身份最为尊贵的女人，此刻已经离开了。

　　凌若夕顺着制衣房的方向狂奔而去，刚进入店铺，就看见清风明月楼的头牌姑娘，正同掌柜闲谈，锐利的目光将四周扫视一圈，最后定格在内室的方向，她能够感觉到里面传出的气息，的确是小丫。

　　“啊，夫人！”头牌被突然现身的凌若夕吓了一跳，虽然她不太清楚对方的身份，但因为有着小丫这层关系，她便跟着小丫唤出一样的称呼。

　　即使不知道对方的来历，但老板恭敬的态度，足够让她猜到，此人必定非富即贵，且和清风明月楼有着千丝万缕的关系。

　　凌若夕连一个眼神也没分给她，挑开通往内室的布帘，一扇昏黄的全身镜前，制衣房的丫鬟正在细心的为小丫量着身材尺寸。

　　“夫人。”透过铜镜，小丫很快就注意到了凌若夕的到来，画着精美妆容的面颊上，浮现了面具般的浅笑。

　　她分明是笑着的，可那双眼却依旧深沉无光，似有难化的悲伤蕴含在眼底。

　　“两位客官请慢聊，奴婢先行告退。”丫鬟恭敬的屈了下膝盖，退出了内室，将这个空间留给她们二人。

　　做服务行业的人，最重要的就是眼力，即便只是一个小小的丫鬟，也能够看出，凌若夕和小丫之间古怪的气场，所以，她才会识趣的选择离开。

　　凌若夕静静站在原地，定眼看着小丫的后背，也不做声。

　　让人压抑的沉默在这个安静的空间里弥漫开来，小丫噗哧一笑：“夫人是特地来替我挑选嫁衣的吗？”

　　“不想笑没人强迫你。”她的笑让凌若夕心里很不是滋味。

　　小丫面色一僵，但随即，笑得愈发动人：“夫人，小丫就要嫁人了，怎能不笑呢？”

　　说着，她幽幽转身，提着裙摆，将身上这件崭新的红色嫁衣展示给凌若夕欣赏，插满金色步摇的发髻，在旋转时，发出清脆丁玲的碎响，她整个人宛如一只展翅欲飞的蝴蝶，美丽至极。

　　“夫人，好看吗？”小丫柔声问道。

　　凌若夕沉默的点头，“很美。”

　　“暗水他一定会很喜欢的，他以前曾说过，爱极了我穿喜庆的颜色。”小丫喃喃自语道，明媚绚烂的笑容染上淡淡的凄凉。

　　“他的眼光很好。”凌若夕麻木的顺着她的话接嘴，她笨拙的不知道该如何应对这样的场面，明明有满腹的话想说，可看着小丫强颜欢笑的模样，却又说不出口了。

　　“夫人，你看看这些首饰，和我这身嫁衣可还般配？”小丫笑盈盈的将一大盒首饰推送到凌若夕面前，希望她能替自己拿主意。


第794章 以他未亡妻的名义

　　凌若夕摇摇头：“我对这些金银珠宝不太了解，你喜欢就好。”

　　“好吧。”闻言，小丫也没勉强，在制衣房中定下了嫁衣和成亲当日的首饰，然后挽着凌若夕的手臂，离开了店铺。

　　“夫人，我白天找人算过，七天后是个好日子，把婚期定在那时候，你看如何？”小丫叽叽喳喳的说着话，每一句，都不离成亲这个话题。

　　凌若夕脚下的步伐微微一顿，在街头停了下来，转过身，神情严肃的凝视着眼前笑靥如花的女人。

　　她的严肃，让小丫脸上的笑不自觉收敛了几分。

　　“夫人？”她迷茫的眨眨眼睛。

　　“你决定了吗？真的要嫁给他？”凌若夕一字一字缓声问道，语调极其郑重：“你要考虑清楚，有些事，不能只凭一时的冲动，那会影响你一生的。”

　　她希望小丫能够好好考虑，正如云井辰所说，她在突然间的噩耗促使下，很有可能莽撞的做出错误的决定，被情感支配，遗忘了理智与冷静。

　　如果真的是那样，将来，她或许会后悔，或许连最初甜蜜的回忆，也会在时光无情的摧残下，变作仇恨。

　　那样的结果，是凌若夕不论如何也不愿意看到的，而她相信，九泉之下的暗水，也是这样的心情。

　　小丫眸光轻颤，似有水汽正在她的眼眸中凝聚，她松开了挽住凌若夕胳膊的手臂，抬头望着这万里长空，“夫人，我知道你想说什么，可是，我真的决定了，我知道你会以为我是因为一时的冲动，可其实不是的，在看到他的尸体时，我这里，已经空了。”

　　微凉的手指轻轻抚上胸口，明明是苦涩、凄凉的话语，但她的脸上，却挂着笑，让人心碎的笑。

　　“我想，这辈子再也不会有第二个人，能够让我像喜欢他一样的，去喜欢了。”

　　凌若夕的胸口有些疼，像是心脏被人用力捏了一把，嘴唇蠕动了几下，最后终是只能化作一声叹息，“我只希望你他日不会后悔。”

　　“将来的事，我不敢保证，可我的心告诉我，除了他，我不会嫁给其他的人，这辈子，我只愿顶着他的姓氏，以他未亡妻的名义，继续存活于世。”小丫清浅的话语低不可闻，她的神色很平静，仿佛已经接受了暗水离开的这个事实。

　　见此，凌若夕没有再劝，只是机械的抬起手，重重拍了拍她的肩膀：“那好，七日后，我替你主婚，婚礼的一切事宜，不用你来费心，我会命人为你全权操办。”

　　“夫人，小丫能够提一个要求吗？”她感激的笑了，却又向她提出自己的请求。

　　“你说，只要我能做到。”

　　“我希望这场婚礼能够办得盛大。”她想要让全天下的人都知道，七日后的那一天，是她和暗水的婚期，她将穿着世间最美丽的嫁衣，嫁他为妻。

　　凌若夕微微一愣，看向小丫的目光多了几分惊讶与错愕，她没有想到，小丫会提出这种要求。

　　一旦这场婚礼世人皆知，将来，她遭受到的非议与白眼，也会增多，这一点她可有想过？

　　或许是凌若夕的惊愕太过明显，小丫顿时明了她的担忧，“夫人，我不在乎的，曾经我同暗水曾说过，如果有朝一日，我们完婚，一定会宴摆千席，举行一场盛世婚礼。”

　　而如今她所做的，不过是为了完成昔日的承诺，哪怕主角只剩下她一人。

　　“如果这是你的心愿。”凌若夕最终败在了小丫祈求的目光下，“希望你他日不会后悔。”

　　“怎么会呢，能够嫁给他，是我此生最大的幸福。”说着，小丫甜甜的笑出声来，宛如一个待嫁的新娘，妩媚且娇羞。

　　凌若夕亲自护送她回到清风明月楼，可让她意外的是，阁楼中到处挂满了红绸，犹如喜庆的海洋似的。

　　“大家知道我即将成亲，所以自发的把这儿装点成婚礼筹办的场地。”小丫解释道。

　　凌若夕紧抿着唇瓣，目光扫过大堂内正在忙碌的众人，心情有些复杂，虽说这里被装扮得十分喜庆，可那股悲伤的气氛，却始终存在，他们脸上挤出的笑，莫名的让人感到心酸。

　　上了二楼，小丫推开闺房的大门，一股冷气迎面扑来，让毫无准备的凌若夕不自觉打了个寒颤，她定眼一看，却是惊住了，这间宽敞的房间，被人改造成了冰窖，晶莹的冰块布满四周，寒气在空中弥漫、聚集。

　　“我回来了。”小丫笑吟吟的走向床榻，娇小的身躯在这冰寒的气温中，有些瑟瑟发抖，可她似乎没感觉到，手臂挑开帐幔，木板床上被四方的冰块包围着的身躯映入凌若夕的眼眸。

　　那是……暗水？

　　瞳孔蓦地缩紧，她满脸惊诧的愣在了原地。

　　小丫温柔的坐在床沿，手指轻轻抚摸着暗水面目全非的脸廓，“我今天把嫁衣定好了，是很漂亮的红色长衫，你说过，最喜欢看我穿红色了。”

　　缱绻甜蜜的腔调，和这满屋子诡异的装扮格格不入。

　　凌若夕无力的闭上眼，这种时候她还能说什么？责备小丫的疯魔？斥责她的自作主张？她做不到！只能手脚冰冷的站在这里，听着她独自一人与暗水交谈，听着她宛如走火入魔般的痴狂。

　　“夫人刚才答应我，会在七日后，让我们完婚，暗水，你高兴吗？”小丫伸手将他面颊边垂落的青丝拂去，极寒的温度，让她的小脸很快就染上了一层冰霜，嘴里呵出的气流，变作白茫茫的雾气，她不停的在暗水的耳畔告诉他，出门做了什么事，同哪些人说过什么话，事无巨细，通通讲给他听。

　　“够了！”凌若夕再也无法忍耐心头的悲怆，大步向前，一把将小丫从床沿拽了起来，“他已经死了！”

　　她刚才在街头表现出的平静，并非是接受了暗水离开的事实，而是为她自己营造了一个虚幻的世界，那个世界里，有她，也有他。

　　“夫人，这些我都知道啊。”小丫甜甜一笑，空洞的眼眸里什么也没有，像是一片荒芜的沙漠，“我只是想把每天做过的事说给他听，这样，就算他在地下，也不会觉得寂寞，我做错了吗？”

　　她似一个无辜的小孩子，神情无措的问着。

　　错了吗？

　　凌若夕不知道，她只觉得这个屋子让她压抑，让她快要无法呼吸。

　　紧握着小丫手臂的手掌缓缓松开，她后退了数步，才堪堪站稳。

　　“夫人？”小丫茫然的眨着眼睛。

　　“送他走吧。”似是从牙齿缝里挤出来的四个字，轻飘飘的，却又如利刃般残忍。


第795章 情字，最伤人

　　小丫脸色骤变，“什么？”

　　“小丫，你要同暗水成亲，我没有意见，你想要一场盛世婚礼，我也能为你做到。”凌若夕深深的吸了口气，絮乱的情绪在这一刻重新恢复平静：“但，你不能让他继续留在这里，他已经死了，你该送他去到他应去的地方。”

　　小丫慌忙摇头，如同守护者般，固执的挡在床前，不愿让凌若夕靠近一步：“不，不行！”

　　“你这样留着他的尸首，有意义吗？你和他说再多的话，他也不可能听见，他不在了，你看，他的心脏不会跳动，他的体温不再温暖，他已经是一个死人了。”凌若夕咯咯的握紧拳头，沉重的话语如一把无情的刀，将小丫塑造出的虚幻梦境残忍的割开。

　　她脸色煞白，嘴唇不停的颤抖着，漆黑无光的眸子，掀起漫天的悲痛，“夫人，你不要再说了。”

　　这些事，她难道真的不知吗？可她仅仅只是想多看他几眼，多陪他几天，这么渺小的心愿，也不可以拥有吗？

　　“暗水他离开时，最放心不下的人是你，明知道此行必死，他为你留下书信，为的，是不愿你因为他伤心难过，小丫，你不该让他失望，你这样做，就算他在九泉之下见到，你以为他会开心吗？”凌若夕幽幽问道，嗓音轻柔。

　　“那我该怎么办？夫人，你告诉我，我应该怎么做？”小丫乱了阵脚，好像所有的事都错了，双眼溢满了晶莹的泪珠，她哭得无声，哭得毫不自知：“明明他前几天还和我说话，和我斗嘴，明明前几日，夫人你还说要尽快为我们完婚，可为什么一眨眼，所有的事都不一样了？”

　　她的疑问没人能够为她解释，凌若夕不忍的闭上嘴，不愿再去刺激她。

　　“我知道他已经走了，他的眼睛永远不会再睁开，他永远不会再陪我说话，惹我生气。”小丫吸了吸鼻子，努力压住心窝里翻腾不息的悲伤，可眼泪却不听话的不断往下掉着，不论她怎么擦，怎么制止，也无法让它们停止。

　　充满寒气的房间里，两个女人一个缄默不语，一个低声啜泣，凌若夕稳了稳自己的情绪，走上前，将小丫柔弱的身躯一把拥入自己的怀中，手掌温柔的轻抚着她略带颤抖的背脊：“他还在，只要你还记得他，他永远都在。”

　　温柔的耳语，让小丫的情绪彻底崩溃，双手用力拽住凌若夕的衣襟，她哇的一声痛哭起来，从知道噩耗时的惊愕，到绝望，如今纷纷化作这无尽的眼泪，肆意流淌。

　　哭声从房间里传扬出去，正在大堂忙碌着装点工作的众人全都停下了手里的工作，他们担忧的抬起头，凝视着二楼的方向，有好些姑娘，忍不住红了眼眶。

　　这世间，独情这个字，最伤人。

　　一番发泄后，小丫竟在凌若夕的怀中哭到晕厥，煞白的小脸，红肿的眼眶，还有那浓黑的黑眼圈，都让凌若夕冷硬的心房抽疼起来。

　　她叹了口气弯腰将小丫抱起，扶到隔壁的干净房间，让她在温暖的床榻上沉睡。

　　“叩叩叩。”一阵极轻的敲门声从屋外传来，正陪着小丫的凌若夕轻挥衣袖，玄力轰地将门轰开。

　　手捧托盘的姑娘被这声巨响吓得花容失色，好不容易镇定下来后，凌若夕冷漠的嗓音便传入了她的耳膜：“什么事？”

　　“夫人，这是厨房做的晚膳，老板这几天几乎没吃过任何东西，我们想着，有您在，或许能够让她吃一点，填饱肚子。”女人略显不安的说道，不知道为什么，在这位夫人面前，她总能感觉到一股难以言状的威严，所以，态度不自觉就变得恭敬、谨慎，连说话的声音，都下意识放轻。

　　“有劳。”凌若夕礼貌的表示着感谢，尔后接过托盘，却在看见里面的食物时，眉头暗自一皱，“你们的厨房在哪儿？”

　　“在后院。”女人战战兢兢的指了指门口，“我带夫人您去吧。”

　　“恩。”

　　跟随着女人来到后院，进入厨房，凌若夕卷起袖口，准备亲手为小丫做些流水性的食物，以她的身体，米饭这类东西不太合适，清淡的小米粥或许更好。

　　泛着银光的菜刀在她的手中挥舞着浪花，很快，就有蹬蹬蹬的声响从厨房内传出来，小葱、白菜，被切成极其规则的颗粒状倒入沸腾的白米粥中，这大概是凌若夕为数不多的几次下厨，尝了尝味道，她明显十分满意。

　　看来自己的厨艺还算不赖，至少能够下口。

　　替她引路的姑娘目瞪口呆的站在门口，谁能告诉她，为什么这个身份尊贵的女人，会做饭这种事？

　　凌若夕给人的印象，似乎与厨房这种地方完全扯不上关系，很难想象，她挥舞着菜刀的样子会是什么。

　　一碗热腾腾的米粥由凌若夕送到房内，刚进屋，她就看见已经苏醒的小丫，正双目放空的靠在床头，不知道在想什么，一副神游天外的样子。

　　“醒了？”淡漠的嗓音将小丫扩散的思绪唤了回来。

　　“夫人。”她苦涩的扬起唇角，“我想，你是对的。”

　　凌若夕刚把瓷碗放到桌上，就听见她这番话，不禁有些困惑：“什么意思？”

　　“我想安葬了暗水，将他火化。”她方才在昏睡中，做了一个梦，她梦见了日思夜想的男人，他在同她道别，或许，她真的做错了，即使留下他的尸首又有什么意义呢？正如夫人所说的那样，他已经走了，永远不可能回来，但只要她还记得他，他便永存于自己的心底。

　　小丫态度的转变让凌若夕略感欣慰，她侧身椅座在床沿，动作温柔的用勺子舀着米粥，递到小丫的唇边，一边喂她吃饭，一边道：“好，你能够想明白，我很高兴，相信暗水若是知道，也会替你开心的。”

　　小丫机械的笑着，麻木的张开嘴，将米粥咽下。

　　吃过饭后，凌若夕又差人请来了大夫，替小丫诊脉，她这几日颗粒未进，身体虚弱得厉害，需要好好调理。

　　“大夫刚才的话你都听见了？好好休息，婚礼的事，我会替你解决。”凌若夕为她掖了掖被角，柔声安慰道。

　　“夫人。”小丫忽然间紧紧拽住了她的手指，眸光颤动：“我想尽快将暗水火化。”

　　这么急？凌若夕微微一怔。

　　“他喜欢热闹，喜欢人多的地方，而这儿太冷清了，我担心他会难受。”小丫解释道，她不愿意再让暗水在冰窖中沉睡，她想要趁早将他火化。

　　“好。”凌若夕一口答应下来。


第796章 筹备一场盛世婚礼

　　夜微沉，繁华的街道此刻少了几分热闹，多了几分冷清，深渊地狱的众人从宫里出来，齐聚在清风明月楼中，此刻，这间人来人往的清风明月楼却挂上了停业的牌子，不接待任何客人。

　　喜庆的红绸被匆忙换上白色的冥帆，在晚风中肆意摇曳的白帆尽显凄凉，小丫一身缟素，卸下脸上精美的妆容，只着素颜，站在大堂的一具黑色棺椁旁，眉目惨淡。

　　楼里的姑娘们也是同样素白的装扮，她们静悄悄的站在角落里，担忧的注视着如同雕塑般，神色悲拗的女人。

　　“到时间了。”凌若夕抬脚走到小丫身旁，“护国寺的方丈已经到了后山。”

　　这场葬礼，是她唯一能够为暗水做的，用最神圣的仪式，送他最后一程。

　　小丫身体微微一颤，红艳的嘴唇，在刹那间失去了血色，她深深的望着眼前这具棺椁，似不舍，似不愿，但最终，她只能无力的闭上眼睛，任由深渊地狱的男人们，将棺椁从四个角高高抬起，离开阁楼。

　　送行的部队人数不多，只凌若夕、小丫以及深渊地狱的十多人。

　　他们神情肃穆，缓慢的游走过安静的街道，飘扬的白帆像极了地狱的招魂幡，城门口有照明的火把投射出明亮的光线，早就得到命令的九门士兵不敢阻拦，他们恭敬的成两排站定在城门口，人群接踵，现场一片鸦雀无声。

　　顺着黄沙漫天的官道往后山行去，细小的沙土颗粒不间断的喷洒在面颊上，凌若夕一路不置一词，目光时而从身旁抱着一个黑坛的小丫身上掠过，似不忍，又似担忧。

　　小丫显得很平静，目光空洞得感觉不到一丝属于人该有的活力，后山泥泞的山路下方，护国寺的和尚们穿着僧袍，摇晃着铃铛，那是为死者引路的声音。

　　他们徒步踏上山路，每一步都走得极其缓慢，极其稳妥，到达山巅时，一身袈裟的方丈跪坐在案几前，虔诚的敲打着木鱼，不远处是早已搭建好的木柴堆，两侧架着熊熊燃烧的火把，众人的面颊被这火光照得通红。

　　棺椁缓缓落地，二十余人迎风站定，衣诀翻飞，一股浓郁的悲伤此刻正在他们周围环绕。

　　方丈神色肃穆的念着往生经，梵音绕耳，听着这繁琐的经文，仿佛连心也跟着沉静了许多，凌若夕缓缓闭上双眼，在心里跟着念诵，整整九十九遍后，木鱼声戛然而止，静止的眼皮蓦地睁开，“开棺！”

　　深渊地狱的众人浑身一怔，知道他们即将送自己的兄弟最后一程，心情格外的沉重。

　　漆黑棺椁上的木块被大力挪开，棺椁内铺着白色的锦缎，暗水眉目祥和的躺在中央，身上破碎的衣裳早已被更换成了稀世锦缎，若非他面颊上纵横交错的伤疤，若非他静止的呼吸，此时的他，就宛如睡着了似的。

　　凌若夕缓慢的迈开步伐，走近棺椁旁边，深吸口气，在十多双不忍的目光中，掌心凝聚一团庞大的玄力击中棺材。

　　“砰！”棺材划破半空，精准的落在不远处的木柴堆上。

　　“开始吧。”凌若夕随手摘下火把，递给小丫，最后的这一步，该由她亲手来做。

　　小丫怔怔的站着，纹丝不动，跳窜的火焰在她苍白的面容上投射出淡淡的暗色。

　　“凌姑娘……”深渊地狱的大老爷们此刻都有些于心不忍，让小丫来做火化这种事，未免太残忍了些，她再怎么说，也只是一个手无缚鸡之力的姑娘，能承受得住吗？

　　凌若夕紧抿着唇瓣，目光深幽：“如果你实在不行，我可以替你做。”

　　不过，设身处地的想想，如果换做是自己，她会希望这最后的过程，是由自己亲手完成的。

　　“我来。”小丫咬着牙，猛地将火把接过，她不是柔弱的女人，她要努力证明给每一个人看，她是配得上暗水的！

　　僵硬的双腿缓慢迈开，每一步，她都走得如履薄冰，手臂不停的颤抖，但即使是这样，小丫眼眸中的坚强依旧不减分毫。

　　冲天的大火在后山山巅拔地而起，火龙直冲云霄，又蓦地落下，张开了血盆大口，将那棺椁一口吞入腹中。

　　火光下，小丫泪流满面，她死死的咬住唇瓣，将嘴中所有的呜咽吞下。

　　一场火烧掉了所有，大火持续了一整夜，直到第二天凌晨才堪堪熄灭，小丫固执的拒绝了所有人的好意，孤身一人踏入焦黑的废墟中，小心翼翼的将骨灰装到怀里的黑坛内，那是暗水曾经在这个世上存活过的唯一凭证。

　　凌若夕为了照顾小丫的情绪，在清风明月楼里待了一天，直到确定她还算平静后，才启程回宫。

　　她还有许多事要做，刚回宫，她就马不停蹄的赶回寝宫，院子里，跪了两天一夜的大臣，此刻已是奄奄一息，思绪浑噩。

　　可当他们见到凌若夕的身影从红墙外出现时，迷离的双眼却爆闪着精光，像是被注入了强悍的勇气一般。

　　“微臣参见摄政王。”卫斯理踉跄着向她行礼。

　　“都起来。”凌若夕蹙眉命令道，“礼部尚书随本宫进殿。”

　　被莫名其妙点名的正一品尚书有些茫然，但不管怎么样，能够得到她的接见，却让大臣们十分高兴。

　　卫斯理朝礼部尚书使了个眼色，将所有的希望寄托在他的身上。

　　已过而立之年的尚书大人摇摇晃晃的从地上站起，尾随在凌若夕身后，跟着她进了大殿。

　　“吩咐下去，按公主下嫁的标准筹备一场盛世婚礼。”凌若夕刚在软塌上坐下，便吩咐婚礼的筹备工作。

　　“啊？”礼部尚书很是意外，这宫中并无皇室公主啊。

　　“六日后，本宫的姐妹将嫁做人妻，本宫要看到她风风光光的嫁人，你明白吗？”她犀利的目光笔直的落在礼部尚书的身上，后者吓得不自觉打了个机灵，慌忙点头。

　　“是，微臣领命。”礼部尚书在答应后，面露一丝犹豫，吞吞吐吐了半天，才道：“摄政王，臣有事启奏。”

　　“先把你的分内事做好，再同本宫谈别的。”凌若夕知道他想说什么，但她现在却没有多余的心情去听。

　　她的回绝让礼部尚书很是尴尬，无措的站在原地，欲言又止。

　　丞相大人可没告诉他，如果摄政王不肯听他的进言，他该怎么做啊。

　　当礼部尚书的身影从寝宫内走出时，还逗留在院子里的朝臣一拥而上，七嘴八舌的向他询问着事情究竟怎么样，面对着同僚的逼问，礼部尚书只能摇头苦笑：“摄政王根本没给本官说话的机会，只吩咐我，在六日内，以公主品级准备一场婚事。”


第797章 她不属于这里

　　“何人要成亲？”卫斯理皱了皱眉，难道是摄政王要给云族少主名分了？可为什么会按照公主品级筹备？

　　“摄政王说是她的姐妹，可那人究竟是什么来路，她未曾名言。”礼部尚书也是丈二和尚摸不着头脑，凌若夕的来历，天下皆知，她的姐妹除却北宁国凌相府中的女眷，还有其它人吗？

　　“不行，本相得亲口问问摄政王，这一切究竟是怎么回事。”卫斯理一咬牙，想要问个明白，这些天来所发生的一切，超过了所有人的预期，先是药王谷的出现，然后在京城内又发生玄力高手的战斗，导致人心惶惶，他们作为朝廷的栋梁，却始终被蒙在鼓里，这种事，他如何能允许？

　　于老见他冲动的要往寝宫内闯，脚下一个错位，赶忙把人给拦住：“丞相大人，你疯了？这时候擅闯摄政王的寝宫，她一怒之下，难保不会让你人头落地啊。”

　　如今的凌若夕在想什么，他们毫无头绪，先前为了阻止她悬尸宫墙，卫斯理已经挨了一顿板子，谁敢保证他这一闯，会不会直接把命给丢掉？

　　“可若是不问清楚，本相心有不甘哪。”卫斯理纠结的说道，急得直想挠头。

　　“咦？你们怎么还没走啊？”就在众人一筹莫展时，凌小白脆脆的童音突然间从下方传来。

　　他头顶着缩成一团的黑狼，眨巴着一双灵动的大眼睛，正惊讶的望着台阶上的一众朝臣，喂喂喂，他们可是在这儿待了好久了，都不用回家的吗？

　　“小少爷。”卫斯理宛如见到了救星似的，从台阶上利落的走了下来，“小少爷，敢问昨天你是否有替微臣等向摄政王进言？她是怎么说的？”

　　“这个嘛……”凌小白讪笑了两声，唔，他要不要直接告诉他们，他还没来得及为他们求情，为他们说话呢？这个念头刚刚升起，就被凌小白拍飞，还是算了吧，他才不要被人说成是不讲义气呢。

　　“娘亲不肯见你们。”他一脸遗憾的耸耸肩膀，“小爷已经尽力了，这可不能怪小爷。”

　　他得把丑话说在前头，省得这帮人把银子给要回去。

　　卫斯理眸光微微一暗，难掩内心的失落。

　　“额，不然小爷再替你们说说情？”凌小白动了恻隐之心，这人看上去好可怜。

　　“不必了。”或许是真的看清了现实，卫斯理拒绝了他的好意：“摄政王既然不肯见微臣，微臣就算想尽了办法，也是无法打动她的。”

　　呵，或许当初强留下她的决定，根本就是错的，一个从未把南诏国放在心上在乎的人，他又怎能期望对方能对这个国家有多尽心尽力呢？

　　想通了这一点，卫斯理的心情说不出的疲惫，他拖着沉重的步伐，往下走去。

　　朝臣们有些迷茫，不明白他怎么会突然间放弃。

　　“都走吧，再在这里待着也无济于事。”于老也许是唯一一个明白卫斯理心情的人，他摇头长叹一声，也跟着离开了。

　　缓慢的穿梭过这纸醉金迷的皇宫，在宫门口，卫斯理忽然停住了步伐，他转过身，看着后方的于老，苦笑道：“你说，这个地方是不是留不下她？”

　　这个她指的是谁，他们心知肚明。

　　于老顿时哑然，其实答案是什么，大家都清楚，但他们却固执的不愿承认，以为只要拿出足够的诚意，就能够让凌若夕多上心，多在乎南诏一些，可到头来，结果却总是让他们一次又一次失望。

　　“曾经皇上想方设法希望能够让皇后娘娘回头，可到最后，他也没能做到。”卫斯理一脸唏嘘，“不属于这里的，留也留不住。”

　　“如果没有云族少主的出现，或许摄政王不会变成这个样子。”于老还在为凌若夕的反常寻找着理由。

　　“不，从最初，就是我们在利用权势，利用一切留住她，有没有云井辰的出现，皇后娘娘最后都会离开的。”卫斯理比于老更了解凌若夕，她从不在意权势，只要她想，这个国家没有任何人，任何事，可以让她留下。

　　“摄政王她当真会对南诏撒手不管吗？”于老被他这么一说，心情不由得愈发紧张，他不敢想象失去了凌若夕的南诏，会不会被北宁的铁骑踏碎，会不会被纳入北宁的地图中，成为它的附属国。

　　“谁知道呢？”卫斯理的答案模棱两可，“罢了，走一步算一步，只要摄政王还在一日，我们便能心安一日，至于其它的，到时候再说吧。”

　　除此之外，他们也没有其它更好的方法。

　　凌若夕并不知晓，因为她的隐瞒，已开始有朝臣对她感到失望，不过，即便她知道，或许也不会当回事。

　　沐浴更衣后，换上一件干净的长袍，将头发扎成马尾，她这才前往小一的房间，打算去探望云井辰。

　　“啊，师姐，你回来了？”小一欣喜的从椅子上站了起来，走到她身边，“你昨天晚上没在宫里，所以不知道，云公子他中途有醒来一次。”

　　“真的？”凌若夕眼眸一亮，这个消息对她来说，是难得的惊喜。

　　“恩！”小一重重点头，“不过他醒来的时间不长，还没说几句话，又昏睡了。”

　　“没关系，只要他的身体在康复中就够了。”凌若夕伸手拍了拍小一的肩膀以作安抚。

　　“我替云公子诊脉过，他的伤势正在迅速好转，相信要不了几日，就能恢复一大半。”这宫里有最顶级的草药，又最名贵的珍草，再加上小一深得鬼医真传的医术，云井辰的伤势恢复得比预期更快，更好。

　　“希望他能够赶上六天后的婚礼。”凌若夕走到床沿，俯下身，仔细的端详着云井辰的面色，他的面颊略显红润，眉宇间的病气，被勃勃的生机取代，整个人好似容光焕发一般。

　　“婚礼？谁要成亲了吗？”小一吓了一跳，这些天来，他听到的全都是不好的坏消息，如今好不容易有一个好消息传来，他怎能不高兴？

　　“小丫要同暗水成亲。”对自己人，凌若夕向来是有什么说什么。

　　“啊？不是吧？这……”小一吓得够呛，双眼惊讶到险些从眼眶里掉出来。

　　“有这么吃惊吗？”凌若夕觉得他有些大惊小怪。

　　“不是，我只是头一回听说这种事，那二哥不是已经过逝了吗？要如何同小丫姑娘成亲？”小一满脑子的疑问想要从凌若夕这儿得到解答。

　　“这世上，只要敢想，凡事皆有可能。”凌若夕没有多做解释，“这是小丫的心愿，我想，也是暗水没能完成的愿望。”


第798章 超出了他的底线

　　“那有什么事是我能帮得上忙的吗？”她这么一说，小一似乎有些懂了，自动请缨想要帮忙。

　　“替我照顾好他，就够了。”至于其他的细节，有礼部的人处理，不需要他们操心。

　　一桩大喜事即将展开，宫里的人迅速忙碌起来，礼部按照正一品公主出嫁的规矩，筹备着这次的婚礼，大到出嫁要用的软轿，小到珠宝、配饰，每一样都要用上全新的，最金贵的。

　　凌若夕慷慨的从国库调出一百万两白银，发放到礼部，让他们放手去做。

　　她难得的大方也让无数朝臣对这位只在传闻中出没的公主产生了巨大的好奇，他们想要知道究竟是谁，能够让摄政王这么重视。

　　“这里需要更改。”在刚刚修建好的御书房内，凌若夕指着礼部呈上的奏折中需要更改的条列说道，“出嫁的地方并不是皇宫，改成京城里的清风明月楼。”

　　“哈？”礼部尚书惊呼出声，他以为是自己的耳朵出现了幻听，否则，怎么会听到摄政王说这位公主要从京城里首屈一指的清风明月楼中出嫁呢？

　　“有问题？”凌若夕不悦的皱起了眉头，将折子合上。

　　如刀锋般锐利的视线落在礼部尚书身上，他赶紧回神，战战兢兢的跪下，“回摄政王，这事恐怕有所不妥。”

　　“恩？例如呢？”她再度启口。

　　“南诏国自开国以来，凡事公主出嫁，必须从皇宫里走，这代表着皇室对公主的疼爱，以及公主至高无上的地位。”礼部尚书有条有理的说着，希望能够说服凌若夕打消这滑稽的念头。

　　“哼，你怎么不说南诏国自开国以来，还从未有女人辅政的先例？”凌若夕冷笑道，话语犀利且直白，让礼部尚书有些无言以对。

　　他想了想，再道：“即使是这样，但也不能从那清风明月楼中出嫁啊，摄政王，您有所不知，这听上去似乎挺雅致的地方，实则是京城内有名的烟花之地，若是从那里出嫁，势必会成为笑谈的。”

　　到时候，皇室的威严将被置于何处？

　　她不知道？凌若夕心头只觉好笑，这世上或许没有人比她更了解清风明月楼到底是一个什么样的地方。

　　“无妨，原本这次即将出嫁的女子，便是这清风明月楼里的姑娘。”她轻描淡写的一句话落在礼部尚书的耳中，却和炸弹没有任何区别。

　　“摄政王，您方才说什么？”礼部尚书不敢置信的抬起头来，仿佛青天白日见到了厉鬼。

　　“你是年事已高还是双耳失聪？本宫刚才说，三日后的待嫁新娘，是清风明月楼里的姑娘，也是老板，那里是她的根，不从清风明月楼出嫁，那你告诉本宫，应该从什么地方？”凌若夕慵懒的斜靠在龙椅上，下颚轻抬，凌厉的气场此刻释放得淋漓尽致，硬是让礼部尚书说不上话，整个人完全被吓呆了。

　　在皇宫里永远没有秘密，礼部尚书与凌若夕之间的谈话，没过多久，就如一阵狂风传遍宫廷的各个角落，上到文武百官，下到宫女太监，无人不知，即将出嫁的，被摄政王口口声声说是姐妹的女子，竟是清风明月楼里的姑娘。

　　无数人傻了眼，任凭他们怎样猜测，也没能猜到，对方会是这样的身份。

　　一个是万人之上的辅政摄政王，一个是烟花之地的女子，两者之间怎么可能有联系？

　　卫斯理在听到这个消息后，当机立断传令封锁传言，不愿让这件事传出皇宫，更不愿因为此事，而让凌若夕的声誉受到影响。

　　在最短的时间内控制了局势后，他换上朝服，再度进宫，这回，说什么他也必须要见到摄政王，阻止这场滑稽可笑的婚事。

　　与他有着同样想法的大臣数不胜数，在宫门口，他与于老偶遇，共同奔赴御书房，求见凌若夕。

　　当侍卫在门外禀报，卫斯理和于老求见时，凌若夕心底已明了他们的来意，将写着婚礼预算以及各项清单的折子扣上，她答应接见这两位求见多次的重臣。

　　“微臣参见摄政王，摄政王千岁千岁千千岁。”刚进屋，卫斯理和于老便俯身行礼。

　　“如果你们是为了婚礼的事，话也就不必说出来了。”凌若夕直接戳穿了他们的来意，先发制人：“不论你们说什么，这场婚礼都不可能搁置，也不会停止。”

　　她答应过小丫，会给她一场盛世婚礼，让她在世间无数人的注视下，成为暗水的妻子。

　　卫斯理脸色微变，却固执的开口：“摄政王，请您三思，一个清风明月楼的女子若是以公主的规格出嫁，其结果，势必会惹来满城风雨，到时候，皇室的威名，摄政王您的名誉，都会受到很大的影响。”

　　他以前曾听说过清风明月楼与凌若夕有着千丝万缕的关系，但他却不知道，她居然会为了一个清风明月楼的女子做到这种程度。

　　他可以容忍云井辰待在宫中，可以容忍凌若夕的心里并无南诏，可以容忍她有无数的秘密。

　　可这件事，超出了他的底线，他不论如何也不能坐视不管。

　　“本宫说过，流言、名誉，这些身外物，本宫通通不在乎。”凌若夕斩钉截铁的说道，眉宇淡漠，似未曾把他所说的这一切放在眼中。

　　“摄政王，请您不要再这么任性！”卫斯理被她的话气到没了理智，心中压抑了许久的怒火，此刻终于爆发出来。

　　于老蓦地扭头，神情惊愕的盯着他，卫相究竟知不知道他自己在说些什么？

　　“摄政王，丞相大人只是一时心急，还请你不要把他的话当真。”于老急忙开口替卫斯理辩解，可他本人却毫不领情。

　　“我很清醒，也很冷静。”卫斯理昂着头，一脸无畏的直视着凌若夕，他顾不得这些话会有什么可怕的后果，顾不得他将面临怎样恐怖的境地，他只知道，他已经忍无可忍。

　　凌若夕危险的眯起了双眼，目光森冷如冰，直勾勾盯着他，“呵，有什么话，你放心大胆的说。”

　　“皇后娘娘。”卫斯理改变了对她的称谓，“是，我承认，当初南诏内忧外患，为了稳定军心，我与你做了交易，才强留你待在京城，又怂恿百官上折子，逼你做了摄政王，所以我没资格要求你把南诏国当作首位，可是，你现下已经是南诏国至高无上的存在，难道你不该为南诏国的将来详加考虑吗？”

　　掷地有声的话语绕梁不绝，这些话卫斯理憋在心里太久，久到在不说出来，他此生也难心安，他吸了口气后，继续说道：“你要留下云族少主，我们同意了，你的私事，不愿意我们插手，我们也当作没有看见，可是，你现在所做的一切，却是让南诏蒙羞！不论如何，这件事我们都不会同意，南诏不是你手中的棋子，更不是你为所欲为的地方！请皇后娘娘凡事以大局为重！莫要做出会让你悔恨终生的事。”


第799章 皇后去意已决

　　杀气在凌若夕的身侧浮现，她凉凉的勾起唇角，“若本宫一意孤行呢？”

　　御书房内的气氛凝重得让人有些喘不上气，卫斯理不安的握紧了拳头，“如果皇后娘娘一意孤行，那么，本相也不会坐视不管！请娘娘引咎退位，让出摄政王的宝座，从今往后，你将不再是南诏国的顶梁柱！不再拥有任何权利。”

　　这是威胁，也是逼迫！

　　凌若夕深沉的眸子此刻已是寒霜遍布，卫斯理毫不怀疑或许下一秒，他就会身首异处，但即便是那样，他也不能眼睁睁看着她拿南诏来胡闹。

　　“区区一个南诏国摄政王，你以为我会在乎？”凌若夕拂袖起身，雄浑的威压以她为轴心，向四周弥漫开去。

　　卫斯理和于老都在这股威压下难以动弹，仿佛被人点了穴道，只能浑身僵硬的站在原地，一如祖上鱼肉，任人宰杀。

　　“不错，若你不愿做这个摄政王，本尊欢迎之至。”一道邪肆狂傲的声音忽然从门外传来。

　　凌若夕霍地抬头，目光越过犹如石化的二人，看向大门口。

　　绚烂、明媚的阳光从苍穹上倾泻落下，一抹妖冶的红色人影，踏碎这一地余晖，缓缓走来。

　　三千华发如海藻般在他峻拔的身躯后随意朴散，衣诀翻飞，精雕玉琢般完美的容颜仿佛放着一层淡淡的光，如若神祗莅临。

　　他一步一步踏入房中，内敛光华的眸子与凌若夕复杂的视线隔空碰撞，艳艳红唇朝上勾起一抹邪肆的笑：“娘子，为夫来接你了。”

　　凌若夕猛地握紧拳头，直到掌心传来真实的疼痛感后，她才敢确定，眼前的人是真的，并不是她的错觉。

　　“你醒了？”她哑声问道，看似平静的嗓音，却蕴藏着无数的激动与不安。

　　云井辰微微颔首，白皙的颈部美若天鹅，“娘子有难，为夫怎敢继续沉睡？为夫可是幻想了许久这种英雄救美的场合，如今，可算是被为夫等到了。”

　　这人，好不容易醒来，嘴里就不能说点好听的吗？

　　凌若夕又好气又好笑，“这种小场面，何需你出现？”

　　“为夫总不能看着你被人欺负吧？”云井辰眸光宠溺，却在看向卫斯理和于老时，失去了所有的温度，“你们刚才是在要挟本尊的娘子？”

　　他甚至不曾释放出自己的威压，仅仅是静静站在那里，却有一股不怒而威的气势。

　　卫斯理难受的抚住胸口，大口大口喘息着。

　　“本尊尚不知道，在这片大陆上，本尊的娘子想要做什么，竟还需要旁人的同意。”云井辰讥笑一声，旋身一转，下一秒，他已然出现在了凌若夕的身旁，手臂霸道的圈住她盈盈一握的腰肢，将人揽入自己的怀中，“娘子，有为夫在这儿，你想做什么只管去做，他们不让你做这摄政王，大不了，本尊替你打下这片江山，送给你，你高兴怎么玩，就怎么玩。”

　　他的话张狂至极，可卫斯理和于老却一点也不觉得好笑，只因为他们太清楚，这个男人有说这话的资本！

　　一个天玄巅峰的强者，足以匹敌千军万马，只要他想，一个南诏何足挂齿？

　　凌若夕羞恼的瞪了他一眼：“我要南诏做什么？此处不留人，自有留人处，没了南诏，难道我还找不到办法为小丫举办这场婚礼吗？”

　　不，她甚至迫不及待的想要摆脱身上肩负着的重担，她做这个摄政王的理由，不过是与他赌气，不过是为了逼他现身，如今，看他的样子似乎伤势已经痊愈，她也为南诏稳定住了局面，或许该是她功成身退的时候了。

　　眸光微微一转，再度落在下方的二人身上：“我从来没有留恋过所谓的权势，既然你们对我这个摄政王诸多意见，我想，我们也该好聚好散了。”

　　“你……”卫斯理没想到事情会演变到这样的局面，可话是他亲口说出去的，再让他抛下脸面，祈求凌若夕留下，他做不到。

　　除却身为男人的尊严，更重要的是，即便留下她一日，难道能留下她一生吗？一个心里全无这个国家的掌权者，就算强留下，又有什么意义？

　　于老不停的朝卫斯理使着眼色，希望他能想个办法，把这局面给稳定住。

　　南诏国不能没有凌若夕，一旦失去了她的庇护，北宁国的铁青必将濒临城下。

　　“皇后娘娘这是去意已决？”卫斯理紧绷着一张脸，沉声质问道。

　　“我留在这里再无意义。”凌若夕的答案十分坚定：“当初我想要利用南诏国的势力，替我寻人，而今人已找到，我也完成了对你的许诺，我们之间，互不亏欠。”

　　“好。”话已经说开，卫斯理再无任何理由能够说服她留下来，更何况，他也没有这份心，“既然是这样，本相绝不强求，皇后娘娘还请自便。”

　　“走吧。”云井辰难以掩饰自己愉快的心情，揽住她的腰肢，与她并肩走出御书房，和煦的阳光从头顶上洒落下来，将他们二人的身影紧紧的包围住，剪影在地上拖长，如两只交颈鸳鸯，密不可分。

　　眼睁睁看着他们俩郎情妾意的离去，于老急得不停跺脚：“卫相，你怎么能这么糊涂？现在让摄政王走，他日，谁来替我们稳定朝纲？”

　　“她的心从不在这里。”卫斯理低垂下眼睑，神色略显晦暗：“于老，想要保护南诏，靠的，终归是我们自己，外人或许能帮一时，却帮不了一世。”

　　“可眼下，一旦让北宁国知道这个消息，他们能安分守己吗？”于老急切的问道。

　　“若当真没办法守住这万里河山，他日到了黄泉路，本相自会向皇上及先皇请罪。”卫斯理的态度出奇的坚决，他绝不会挽留凌若夕。

　　事已至此，于老说再多又有什么用？他只能摇头叹息，希望一切只是自己太过担忧，希望这片江山还能保持稳定。

　　“什么！”一声咆哮从寝宫内传了出来，凌小白一脸惊愕的看着刚刚回来的凌若夕，“娘亲，你不要说胡话来吓唬宝宝，宝宝心脏脆弱禁不起惊吓。”

　　是他的错觉吧？离开皇宫神马的，一定是他的错觉！

　　凌小白在心里给自己做着自我催眠，拒绝相信这个残酷的现实。

　　但凌若夕却残忍的打破了他的美梦，“收拾包袱，我们尽快动身离开。”

　　“不要啊。”凌小白猛扑到她的怀中，双手死死拽住她的衣袖，眼眶里早已是眼泪婆娑：“娘亲，宝宝不要走！”

　　他就这么舍不得这个地方吗？

　　凌若夕没想到儿子的反应会这么强烈，这完全出乎了她的预期。


第800章 值钱的东西打包带走

　　“就算要走，那好歹也得把这些金砖给撬走了带上一起才行。”凌小白接下来的一句话才让凌若夕明了，他不肯离开的真正意图。

　　嘴角蓦地一抽，“你怎么不干脆把宫里所有值钱的东西通通打包，恩？”

　　尾音危险的上扬，她深幽的黑眸中此刻有寒光乍现。

　　凌小白双眼刷地亮起，“这主意好！”

　　“砰！”爆栗在他的头顶上炸开了花，疼得凌小白立即蹲下了身体，用力护住自己的脑袋瓜子，“好疼……”

　　“说话不经过大脑吗？我们不是土匪，不做这种事。”凌若夕深深的感觉到这个儿子欠教育，“镶好的宝贝你不用想了，至于其它的摆设，倒是可以拿走。”

　　这话和小少爷的要求有什么区别？黑狼浑身一抖，对这对逮住机会就开始疯狂敛财的母子各种无力。

　　在得到了凌若夕的首肯后，凌小白立马从床底下拖出好几个大型包袱，开始搜刮起寝宫内所有值钱的东西，玉枕、花瓶、金碗、香炉……只要能够装进去的，他一个也没有放过。

　　看着好似被狂风扫过的大殿，云井辰有些不忍直视。

　　“东方家族里不缺这些东西。”他看向坐在软塌上闭目养神的凌若夕，笑道，“你们若是喜欢，离宫后，本尊差人替你们筹备。”

　　凌若夕幽幽睁开了眼睛，像看傻子似的看着他：“有免费的不要，却要掏钱购买，你脑子被门给夹过了吗？”

　　云井辰原本是想趁机讨好她，让她开心，没想到一番心意却换来了她这么一句责备，顿时，面露丝丝委屈：“娘子，这些东西为夫有，不需要大费周章的带出去。”

　　“娘亲说过的，有白要的东西不要，那是笨蛋。”凌小白吃力的扛着一个巨大的包袱，几乎要把他整个人给淹没，他的小脸上满是密集的热汗，但神情却格外亢奋。

　　一想到这些东西将来可以换成银子，凌小白就恨不得大笑几声。

　　“连小白都能明白的道理，你居然想不明白？”凌若夕白了他一眼，知道他手中握有天下第一富的东方家族，可这世上谁会嫌钱多？

　　再说了，东方家是他的，又不是自己的。

　　挨了骂，云井辰只能无奈苦笑，凌若夕吩咐小一前往行宫，让深渊地狱的人也准备准备收拾行囊，在日落前动身离开。

　　一大帮人在宫里开始收拾细软，巨大的动静，引来了无数宫人的围观，他们纷纷议论着，究竟发生了什么事。

　　得到风声的朝臣，眼看事情不对，急忙来到丞相府。

　　“丞相大人，听说摄政王正在收拾行李，打算离宫！”兵部尚书面色焦急的说道。

　　“本相知道。”卫斯理却显得不紧不慢，甚至并不意外，“吩咐百官进宫，送摄政王最后一程，今日后，南诏国再不会有摄政王此人，凌若夕与我南诏再无瓜葛。”

　　他的话如同一个重磅炸弹，炸得几位尚书头晕目眩。

　　“丞相大人这到底是怎么一回事？”为什么摄政王会忽然离开？为什么她会抛弃南诏？

　　于老看了眼脸色阴沉的卫斯理，无奈的叹息一声，开始向大臣们讲述整件事的来龙去脉。

　　“于老，难道事情就真的不能挽回吗？摄政王一走，南诏必将陷入危境啊。”有朝臣不甘心就这么让凌若夕离去，她的存在，是南诏国安定的倚靠！已经没有人再想看见烽烟四起了。

　　“摄政王做的决定，天下间谁能让她改变？”于老沉沉的一句话，让这些大臣只能悻悻的闭嘴。

　　是啊，那个女人对不在乎的人，从来不会多出一分心思。

　　大臣们面露哀愁，为南诏国的将来。

　　凌若夕全然不知此时这些官员们正齐聚在丞相府，她站在寝宫外的石阶上方，看着院子里大包小包的包袱，脑门上滑下一道道黑线。

　　“你不觉得这些东西有点太多了吗？”云井辰神色纠结的问道。

　　“哪有？”凌小白扛着最后一个小包袱从殿中走出来，他有些气喘，但劲头却很猛，“要不是其他的都拿不走，宝宝真想把宫殿里的东西搬空。”

　　“呵呵呵。”云井辰尴尬的笑笑，这小子的个性究竟像谁？小小年纪就做得出这种打家劫舍的事？目光微微一转，从身旁神色淡漠的女人身上扫过，该说不愧是她的血脉吗？

　　“一，二，三，四……唔，一共八个，全都齐了。”凌小白仔细的把自己的包袱数过好几次，确定没有遗漏后，他才扬起笑，看向凌若夕：“娘亲，宝宝都弄好了。”

　　凌若夕微微颔首，“走吧。”

　　她一声令下，深渊地狱的众人自发的将院子里堆放的包袱扛在自己身上，而本该是这些包袱主人的凌小白，却是两手空空，就连小豆子，也替他提了一个不大不小的包裹。

　　黑压压的十多人离开寝宫，朝着宫门的方向前进，他们的脚步不快，甚至还有心情欣赏四周的风景。

　　“以前我怎么没发现这皇宫挺别致呢？”不少人惊讶的发现这些他们曾经嗤之以鼻的园景，在这离别时分，似乎变得美丽、精湛起来。

　　“心情好看什么都美呗。”同伴立即接嘴，然后下意识感慨道：“要是二哥在的话，他一定……”

　　一定会怎么样呢？脸上挂着的笑顿时僵住，像是被人按下了定格键。

　　凌若夕前进的步伐微微顿了顿，下一秒，又若无其事的继续向前迈进。

　　“你丫的会不会说话？”见同伴说错话，男人一巴掌呼了过去，随后，小心翼翼的瞅着凌若夕，深怕这话会触及到她心底的伤口。

　　暗水的过世，是所有人心中血淋淋的伤疤，只要稍微触碰，就会疼得撕心裂肺。

　　云井辰不悦的目光轻扫过这帮口无遮拦的男人，黑黝的眼眸让这帮天不怕地不怕的高手们不自觉打了个机灵，哎哟喂，云公子的表情好吓人。

　　还没抵达宫门，从前方就传来了一股股熟悉的气息。

　　“看样子他们是准备欢送你。”云井辰灵巧的将话题转开，第一次庆幸这帮大臣的出现。

　　“哼，欢送？”凌若夕讥笑一声，脚下的步伐不停。

　　一行人穿梭过艾青石路，只见在那巍峨庄重的宫门口，由卫斯理率领的文武百官身穿朝服，成数排站定。

　　“凌姑娘。”卫斯理拱手抱拳：“多谢你这些日子以来为南诏国所做的一切。”

　　不再是尊贵的摄政王，不再是昔日的后宫之主，而是一声极其陌生且极其生疏的凌姑娘。

　　卫斯理这是在告诉她，从现在起，她将失去曾拥有过的一切，包括那万人仰仗的权势和地位。


第801章 天下第一富商

　　可惜，凌若夕不在乎，她微微颔首：“那只是一场双赢的交易，无所谓感谢不感谢。”

　　“今天以后，本尊希望你们这辈子不要再来骚扰本尊的娘子。”云井辰当着众人的面伸出手臂，一把将凌若夕圈入自己的怀里，彰显自己的主权。

　　凌小白在一旁龇牙咧嘴的瞪着他，却识趣的没有叫嚷出来。

　　卫斯理脸色铁青，在这即将离别的关头，这个男人居然还要逞口舌之斗！哼！

　　他不和此人一般见识。

　　卫斯理深吸口气，这才把心头的愤怒与屈辱压下，“凌姑娘，这是本相与同僚为你们准备的马车，祝你们一路顺风。”

　　一辆精致的马车停在朝臣队列的后方。

　　卫斯理会想得这么周到，除了不愿意和凌若夕结怨以外，最大的目的，是为了让天下人知道，就算凌若夕不再是南诏国的摄政王，但他们之间的关系，仍旧存在！仍旧友好、和睦。

　　到了最后，他还想在暗中算计自己一把？

　　凌若夕眉梢一挑，带着几分了然的视线，让卫斯理难堪的将脸侧到了旁边，有些不敢直视她。

　　“免了。”云井辰眸光微冷，以他的眼力，怎会看不出卫斯理此举的真正目的？想要算计他的女人，呵，有经过他的同意吗？“本尊的娘子不至于连一辆马车还要旁人赠送。”

　　说罢，食指微微弯曲伸入口中，响亮的口哨如惊雷，混杂了玄力后，迅速朝四周扩散开去。

　　没有修为在身的朝臣，难受得捂住双耳，耳膜有些发嗡。

　　不少人更是面色惨白，看上去十分的痛苦。

　　很快，有蹬蹬的车轮声由远及近，火红色的旌旗在街头摇曳，旌旗上绣着‘东方’二字，漫天的玫瑰花瓣从天而降，像是下着一场红色的花雨。

　　由数十名蓝阶高手带队，他们骑着汗血宝马，姿态傲然从远方走来，再后边，是一辆镶金嵌玉的奢华马车，马车两旁有提着装满花瓣篮子的婢女一路尾随，场面不可谓不大。

　　“这些是……”大臣们通通愣了，皇城里什么时候出现过这么大的排场？

　　“娘子，同为夫回家吧。”云井辰勾唇轻笑，如罂粟般勾人魂魄的邪魅笑容，刹那间，让这天地失色。

　　凌若夕瞳孔一缩，这些是他准备的？什么时候？

　　没有任何一个女人不喜欢浪漫，哪怕是她，也不例外。

　　而这份惊喜，足够让凌若夕铭记，足够在她的心窝里刻下深深的烙印。

　　卫斯理的脸色黑如锅底，朝服下遮盖住的双手已经紧紧的握成了一团，羞辱！这是光明正大的羞辱！这个男人是在挑衅！

　　这样的感觉不止他一个人有，在场所有朝臣心底都憋着一团火，他们准备好了马车，本是想展示南诏的风范，可结果呢？人家根本不领情，甚至还故意用一辆更大，更奢华的马车来嘲笑他们。

　　四周投射来的目光如同刀子，刷刷的刺在云井辰的身上，可他却毫无在乎，眉梢朝上扬起，些许得意的弧线。

　　这帮官员平时没少让他的女人受气，成天打着为国家着想的名义，干涉她的一举一动，云井辰看在眼里，记在了心上，如今抓住机会，还不好好的羞辱他们一番吗？

　　他从不否认自己的小心眼，在他的眼中，凌若夕永远是对的，哪怕错了，那也一定是旁人的误导和怂恿。

　　这就是典型的帮亲不帮理。

　　“不好意思啊，让你们的心思白费了。”云井辰笑如妖孽，眉宇间有邪气正在凝聚。

　　卫斯理硬挤出一抹笑，“的确，早知道云公子有所准备，本相也无需多此一举。”

　　“你知道就好。”云井辰并没有顺着他给的台阶下去，反而坦然点头。

　　无耻！

　　卫斯理气得险些吐血，这男人绝对是故意的！故意和自己做对。

　　队伍已经逼近，在半米外停下，东方家族的侍卫们翻身下马，动作干净且利落，犹如一支纪律严谨的部队！

　　他们单膝跪在地上，右手握成拳头抚住胸口，“恭迎家主，恭迎夫人、少爷！”

　　家主？

　　有大臣被这个称呼吓了一跳，惊疑不定的望着风姿卓越的男人。

　　有人立即回想到，曾经在宴会中发生的惊变，然后，对云井辰的身份恍然大悟。

　　“他是东方家族的现任家主！天下第一富商！”人群中传出一声不可置信的惊呼。

　　这话如同抛入水池的巨石，立即掀起了轩然大波。

　　“什么？他居然还有这种身份？他不是云族的少主吗？”

　　“摄政王看上的男人果然非同一般。”

　　有人惊叹，有人扼腕，有人羡慕。

　　凌若夕听着四周传来的议论，再看看某个似乎沉醉其中的男人，嘴角微微一抖，他就不能稍微低调一点吗？

　　“娘子，我们该回家了。”云井辰眸光微转，深邃的黑眸似有淡淡的光华闪烁，他伸出手掌，摊开落在凌若夕的身前，那是邀请的姿势。

　　凌小白气呼呼的鼓着腮帮，丫丫的，这坏蛋想要吃娘亲的豆腐！

　　小手发泄似的不停拽着怀中黑狼的绒毛，在心底不断的说着云井辰的坏话。

　　凌若夕微微一笑，当着众人的面，将手放入了他的掌心，这一放，代表着从今往后，她和他是一家人，代表着，他将会是她承认的男人。

　　云井辰笑得愈发明媚，手臂往怀中一拽，凌若夕旋身落入了他的怀中，腰间被一只手臂紧紧搂着，他拥着她，纵身跃起，跳上了那辆奢华、精致的马车甲板。

　　墨色的衣诀在风中翻飞，黑与白的长发凌空纠缠，画面美好得让人无法移开眼睛。

　　宫门前此刻鸦雀无声，所有人瞪大了双眼，愣愣的望着朦胧的日光中，并肩站立的一男一女，连呼吸似乎也被剥夺。

　　“哼！”凌小白才不愿意承认这样的画面很漂亮，他重重的冷哼了一声，然后抱着黑狼爬上了甲板，硬生生挤开他们俩。

　　云井辰侧身退了半步，窄小的甲板，此刻显得有些拥挤。

　　“娘亲，宝宝好累啊。”凌小白糯糯的抱怨道，小手牵住凌若夕的手指，“快点进车吧，宝宝不想在这里待着。”

　　最重要的是，他才不要再让这个坏蛋有机会亲近娘亲！

　　凌若夕不置可否的任由儿子把自己拽入车厢，金蚕丝的软垫绣着复杂、繁琐的花纹，软垫上还搁着一张案几，摆放着紫檀香炉，以及几样精致可口的小吃。

　　凌小白在见到车厢内金灿灿的装扮后，脸上的幽怨刹那间消失得无影无踪，小嘴用力长大，只差没掉下几滴口水出来。

　　凌若夕无力的揉了揉眉心，抬手就是一巴掌，拍在他的脑勺上：“注意形象。”


第802章 别和银子过不去

　　“娘亲。”凌小白忽然间扭头，眼睛里闪烁着璀璨的光芒，那耀眼的目光让凌若夕有些不忍直视。

　　他又想搞什么鬼？

　　不知为何，她心里隐隐有种不详的预感，总觉得，凌小白接下来要说的话，不会是她想要听到的。

　　“娘亲，坏蛋叔叔很有钱对不对？”凌小白嘿嘿的笑了，像是一只正在算计人的狐狸。

　　“你有话直说。”凌若夕漠然启口。

　　“宝宝是觉得呢，坏蛋叔叔既然这么有钱，又很喜欢娘亲，不如娘亲就嫁给他算了。”脱口而出的一句话，让正打算进来的云井辰停下了动作。

　　他眸子一转，就猜到了凌小白说这话的理由，心头既好气又好笑，这小子，在他的心底只要有钱就能够娶他的娘吗？

　　凌若夕的眼角不自觉抽动了几下，她的手好痒，怎么办，好想教训教训这个说话不经过大脑的儿子。

　　也许是察觉到凌若夕危险的脸色，凌小白小心翼翼的吞了吞口水，“娘亲？”

　　他的提议难道不好吗？

　　“闭嘴！”凌若夕沉声呵斥道，“在你的眼里，谁有钱我就该嫁给谁，恩？”

　　冰凉的语调让凌小白浑身冒出了无数的鸡皮疙瘩，他忍不住抖了抖身体，脑袋缩了缩，像是惴惴不安的小白兔。

　　只可惜他这副惨兮兮的模样对凌若夕完全起不到任何的作用，眸子里冷光暴涨：“说话。”

　　她拂袖在软垫上落座，姿势随性，却又不失大方。

　　凌小白有些不安，可当着凌若夕的面，他完全没有勇气说谎，只能垂下头，小心翼翼的把心里的实话说出来：“宝宝不是这个意思，宝宝是觉得，坏蛋叔叔他那么有钱，而且还特别喜欢娘亲，娘亲嫁给他的话，一定会过上好日子的。”

　　他咬重了后面这半句话，想要告诉凌若夕，他认同云井辰，绝不是因为对方有银子。

　　他是向银子折腰的人吗？

　　可惜，这话凌若夕一个字也不信：“哦？那好，如果我嫁给他，我就把他所有的银子通通捐出去，你觉得呢？”

　　“不行！”凌小白惨叫一声，一个飞扑，扑到了她的怀里，双手用力圈住她的腰肢，“娘亲，你不能这么冲动！别和银子过不去啊。”

　　嘤嘤嘤，就算要捐，也得捐给自己这个困难户啊。

　　想想自己空荡荡的钱囊，凌小白委屈的红了眼圈。

　　马车内突然传出的惨叫，让车外的大臣浑身一抖，他们仰起头，朝车帘里张望，想要搞清楚里面到底发生了什么事。

　　“诸位，不必远送，本尊与娘子就此告辞。”云井辰心情极好，连带着，盛气凌人的态度似乎也软化了几分。

　　卫斯理紧绷着一张脸，艰难的点点头，就看见他的身影消失在甲板上，随后，东方家族的四名高手充当轿夫，在他们的注视下，拔地而起，顷刻间，消失在了这万丈长空之下。

　　整条街道静悄悄的，迎接的队伍已经走得一个不剩，如果不是地上散落的红色花瓣，兴许所有人还以为这仅仅是自己的一场梦。

　　卫斯理目光怔忡的站在原地，似是在发呆。

　　于老轻轻推了他一把：“丞相大人，如今摄政王走了，宫里的事该怎么办？朝廷又该如何向百姓解释？”

　　凌若夕的离开轻描淡写，但留下来的麻烦，却是无穷的。

　　如果朝廷不能给百姓一个满意的交代，那些疯狂崇拜她，仰慕她，敬重她的人，只怕会做出什么不得了的事，毕竟在南诏，凌若夕的威望早已超越了皇室，是无数人心中的英雄，是保护着这片江山的守护者。

　　卫斯理迅速回神，神色有些黯淡，但更多的却是一股觉悟：“颁布皇榜诏告天下，摄政王自愿请辞离宫，隐居世外。”

　　“这……”于老有些惊讶，毕竟，事实和皇榜的内容并不相符。

　　“我们需要稳定民心，本相自入朝以后唯一的心愿便是守护脚下的故土，为了朝纲稳定，百姓能够安居乐业，本相可以舍弃任何东西。”包括良知，包括善良，卫斯理一字一字说得极其缓慢，他所能想出的，唯一能够安抚民心的做法，就是引导舆论，将过错潜移默化的推到凌若夕的身上。

　　只要能够降低她在百姓心目中的地位，那么，她的离去就不会造成太大的影响。

　　马车在云层间飞速穿梭，挑开车帘，外边是耀眼的阳光，下方则是如泡沫般的云朵，眼所能看见的景象，美丽得不可方物，凌小白趴在窗户边上，口中时不时发出几声惊呼。

　　“我们接下来去哪儿？”凌若夕靠着车壁，神色慵懒。

　　云井辰宠溺的看着她，黑眸里似有浓郁的情愫正在凝聚：“回家。”

　　搁在腿部的手指微微颤了颤：“回家？”

　　连她自己都不知道，她的家在何处，这话又从何说起？

　　除了在落日城的那几年，凌若夕和凌小白几乎四处漂泊，曾经她以为山寨会是她的固定居所，会是她的家，可惜，那个家早已人去楼空，不再存在了。

　　“呵，本尊的家自然就是你的。”云井辰伸出手，握住了她的手腕。

　　凌若夕尝试着挣扎，可他却越握越紧，到最后，她也只能放弃，任由他为所欲为。

　　“甜言蜜语还是省省，这种话可打动不了我。”凌若夕嗤笑道，话虽然刻薄，但她脸上却展现出了截然相反的温柔。

　　“本尊已经派人知会小丫，她的婚礼不会耽误，六日后，本尊定会为她操办一场轰动天下的婚礼。”云井辰巧妙的将话题转开，主动提起了这件事，他知道，以凌若夕的性格，一旦答应下的事，不论发生任何的意外，她都不会反悔。

　　而他所要做的，就是支持她，帮助她，仅此而已。

　　“哼，谁要你多管闲事？”凌若夕心头有些感动，但她却固执的不肯表露出来。

　　习惯了冷漠，习惯了一个人坚强，她早就忘记了，如何坦然的接受旁人对她的好。

　　耳垂有些泛红，她转开眸光不再去看眼前笑容满面的男人。

　　莫名其妙笑得这么勾人做什么？见鬼！

　　心跳有些絮乱，砰砰、砰砰的像是要从胸腔里蹦出来，不知道是不是她的错觉，总觉得马车里的氛围太过暧昧，空气里似乎弥漫着让她面红耳赤的东西。

　　凌若夕略显不适应，身体微微绷紧。

　　“本尊一心一意替你着想，你就不能对本尊好一点么？”云井辰幽怨的问道，精致的五官带着孩子般的委屈与控诉。

　　丫丫的，他学自己撒娇！凌小白不满的撅着嘴，用眼神狠狠瞪着某个正在无耻卖萌的坏蛋。


第803章 小奶包临时叛变

　　“没人要求你这么做，小丫的事，我自有办法解决。”凌若夕嘴硬的说道。

　　“好吧，就当是本尊自作主张，若夕，你的事就是本尊的事，你我之间，无需分得那么清楚。”云井辰感叹道，为自己的女人出力办事，不是理所当然的吗？这世间，无数女子希望着自己的爱人能够对她更上心，更关注，可她倒好，总是一个人逞强。

　　凌若夕眉心一跳，抬起头来就对上了他满是纵容与宠溺的眼眸，“那照你这么说，你的就是我的咯？”

　　“当然，本尊有的，只要你想要，本尊通通可以给你。”云井辰甚至不用考虑，对他来说，这世间任何人，任何事，都敌不过一个她来得重要。

　　只要他有，只要她要。

　　“哇，真的吗？”突然响起的欢呼，打断了两人的谈话，凌小白咻地的一下从车窗蹭到他们中间，半跪在软垫上，正眨巴着一双亮晶晶的眼睛，注视着云井辰。

　　一滴冷汗悄无声息的从他的额上落下，伸出手，想要将眼前这张放大的容颜推开。

　　凌小白却动也不动，“坏蛋……哦不！云叔叔，你刚才说的话还算数吗？你的东西都是娘亲的？对不对？”

　　哎呦，这怎么好意思呢？

　　想到云井辰家里放着的金山银山，凌小白幸福得几乎快要晕倒。

　　“啪！”凌若夕反手就是一巴掌狠狠的吻上了他的脑勺。

　　“你给我矜持点，别打歪主意。”这小子，绝对是在算计着怎么把自己卖了！

　　“人家哪有？”凌小白委屈的泪眼婆娑，转过身，向凌若夕努力表示着自己的清白。

　　那能够让世间无数女子心软的表情落在凌若夕的眼中，却是一点用也没有，双手自然的交叉，环抱在身前，她冷冷的抬起下巴：“没有吗？你接下来是不是想说，让他把银子通通交出来给你保管？”

　　她是他的娘，这小子在想什么，她会猜不到？

　　凌小白这下也不哭了，眼泪说收回就收回，那速度比翻书还要迅猛，“娘亲，宝宝这是……这是……”

　　他结结巴巴的想要给自己找一个合适的理由，如今明摆着他的心思已被娘亲洞穿，不找办法弥补，他绝对会被娘亲责罚的。

　　古灵精怪的大眼睛不断的朝四周瞄着，咕噜噜转动了半天，一个念头在凌小白的脑子里冒了出来：“啊，想到了。”

　　他激动的拽住凌若夕的衣袖：“娘亲，宝宝这是想要替你要一份丰盛的彩礼！大家都说，女孩子要嫁人，未来的丈夫家里要给足够多的银子，没错！就是这样！”

　　凌小白在心底为自己的机智默默的点了个赞，他真的很聪明有木有？

　　凌若夕面色一冷，伸手拧住他的耳朵。

　　“啊！疼疼疼！”凌小白疼得连连惊呼，但这叫声大部分是夸大其词，凌若夕用了几分力气，她自己会不知道吗？就算疼，但也绝不可能让他有这么大的反应。

　　“我什么时候说过要嫁人这种话？”凌若夕咬着牙问道。

　　这时，一直在看好戏的云井辰突然插了一脚进来，他目光幽幽，如璀璨的黑曜石，正深切的凝视着她：“娘子，你不肯嫁给为夫吗？”

　　靠！真是够了！小的乱说话，连大的也开始跟着一起抽风？他们是约好了联手对付自己是吧？想给她找不痛快是吧？

　　凌若夕气得面部直抖，浑身释放出了一股风雨欲袭来的危险气息。

　　凌小白偷偷朝云井辰使了个眼色，想要让他充当灭火器，安抚好自己的娘亲，可云井辰却对他无声的做了一个束手无策的表情，表示自己没这种胆量。

　　“你们俩是在眉目传情？”凌若夕阴鸷的嗓音，混杂了淡淡的玄力，传入两人的耳膜。

　　凌小白和云井辰同时身体一抖，整齐的做摇头状。

　　“娘亲，你该知道在为夫的心里，除了你，不可能再有旁人，本尊这双眼永远只会看着你一个。”让人酥麻的甜言蜜语脱口而出。

　　凌若夕打了个寒颤，手臂上的鸡皮疙瘩此刻争前恐后的想要冒出来。

　　“次奥！你耍赖，娘亲，他这人太能说了，不靠谱。”凌小白立即抛弃了刚才的立场，决定不再支持云井辰。

　　喂喂喂，他的儿子这是临时叛变吗？

　　云井辰心底特无奈，可看着凌若夕那副幸灾乐祸的样子，他又没办法生气，罢了，如果说自己的吃瘪能够换来她的开心，他出丑又有何妨？

　　“娘亲，你说他是不是被刺激到傻了？不然，干嘛一直不说话？”习惯了在皇宫里与云井辰斗嘴的凌小白面对着他突然的沉默，反倒有些不太适应。

　　“大概是抽风了。”凌若夕大概能够猜到他在想什么，只要看到他这副深情款款的样子，她还有什么不明白的？

　　凌小白这才明了：“哦！这人脑子有问题。”

　　“差不多。”凌若夕一脸认同的点头。

　　云井辰心头的无奈更甚，“当着本尊的面，说本尊的坏话，你们也太欺负人了。”

　　“有吗？”母子二人齐声反问，表情是一模一样的无辜与纯良，说他们不是母子，大概也不会有人相信。

　　一路上有说有笑的，时间过得很快，在落日时分，马车就从高空徐徐降落，落在了一处巨大庄园外的幽静空地上。

　　两侧是盛开着白色花朵的树林，每一条枝桠都被修建得十分工整，每两棵大树间，有葱绿的草坪，小草虽短，但根茎却风中左右摇摆。

　　时不时有花瓣从枝头落下，在空中打着旋儿，更是为这庄园增添了几分雅致与梦幻。

　　“家主，夫人，已经到了。”东方家族的侍卫在马车外恭敬的回禀道。

　　云井辰伸手握住凌若夕的手腕，另一只手，拦腰抱起凌小白，让他坐在自己的肩上，走出马车。

　　红漆高强成四方将整座庄园团团围住，依稀能够看到偶有枝桠从墙内长出，巍峨的十二生肖石雕像，栩栩如生，并排立在道路的两侧，如同通往庄严神殿的道路，充满了威严与大气。

　　“这里是东方家族的本家，也是本尊与你将来的家。”云井辰俯下身，凑到凌若夕的耳畔，同她低声耳语。

　　家……

　　这个词，对凌若夕来说既陌生又熟悉，她以前对此从来没有过具体的了解与需求，只要够安全就行。

　　可现在，她却忽然间觉得，自己似乎应该有一个家，不止是形式上的，而是一个温暖的，有人气的，想起来会会心一笑的避风港。

　　云井辰见她若有所思，也不打扰，紧了紧手掌，拽着她往大门走去。


第804章 进入奢华的新家

　　暗红色的大门早已敞开，两侧的圆柱上，悬挂着一幅对联，中央是一块由百年老树的树干做成的牌匾，其中写着龙飞凤舞般的‘东方’二字，字入木三分，是被高手以玄力刻上去的，每一笔都充满了让人折服、叹息的霸气。

　　“好看吗？”见她注视着自己的杰作，云井辰的心里别提有多得意，他忍住漫上喉头的笑，低声问道。

　　“是你的笔迹。”凌若夕了解他，更是记得他的字迹，而这牌匾上的，与他如出一辙。

　　云井辰有些意外，眉梢往上一翘：“你记得本尊的字迹？”

　　这个发现让他心头难以遏制的高兴。

　　还有什么比得上，你在乎的人同样在乎着你呢？

　　“我不应该认识？”凌若夕蹙眉反问，“这么充满艺术性的字迹，只要看过后，所有人都会终身难忘。”

　　“呵，听到你的夸奖，本尊觉得幼时苦心磨练字迹的岁月，似乎也不是那么枯燥。”甚至于，他竟觉得，小时候的那些努力，说不定为的就是听到她此时此刻的这句话。

　　不，这不是夸奖。

　　凌若夕刚想反驳，却在见到他高兴、愉快的表情时，到了唇边的话，又默默的咽回了肚子，算了！他懒得这么开心，她又何苦去泼他的冷水？

　　“该进去了。”她轻咳一声后，提醒道。

　　她一点也不想带着儿子站在屋外摆造型。

　　随后抵达的小豆子等人，扛着巨大的包袱，站在后方，昂着头，看着眼前这座巨大的庄园，嘴巴惊讶到快要无法合上。

　　哪怕是南诏国的皇宫，大概也比不上这里吧？

　　从墙外眺望，一座座高低不一的楼阁殿宇闪烁着璀璨的金色，能够想象吗？哪怕是一片瓦，一个顶角，都是用纯金打造，极致奢华。

　　没有人知道，昔日东方家族的本家，是以清雅闻名，却在数个月前，被云井辰这位家主一声令下，进行改造，所有的楼房通通被刷成了金色，瓦片也变成了纯金的。

　　而这一切，为的，仅仅只是一个词，投其所好。

　　“咕噜。”吞咽声将陷入凌乱的众人唤了回来，他们下意识扭头去找声音的来源，却在发现是谁时，一个个面露了然。

　　“这就是娘亲说过的土豪吧？”凌小白完全没有被万众瞩目的别扭感，甚至于现在他的眼睛，已经无法再看到身边的人，只是踮着脚，双眼放光的望着墙内的建筑，在脑海中想着无数种方法，把这些东西给撬走。

　　“还满意吗？”云井辰笑如艳阳，还有什么比得上他们母子的一声赞赏呢？

　　凌小白如同小鸡啄米似的疯狂点头：“恩恩恩，宝宝好喜欢这里。”

　　“只要是金色的，你都会喜欢吧。”凌若夕不忍直视他这副小财迷的样子，默默的在一旁吐槽。

　　“可是，宝宝觉得如果能够住在这儿，每天一定会很高兴。”只要想到在这里生活的日子，凌小白就完全无法忍住心里的亢奋与激动，双眼放着璀璨的光亮。

　　东方家族的侍卫默默的站在一旁，对他孩子气的话，全无任何反应，如同一座座人形雕塑。

　　云井辰宠溺的拍了拍他的脑袋瓜子：“喜欢就好，若你想要，本尊可以送你无数的金银珠宝。”

　　他准备投其所好，换来儿子的喜欢。

　　凌小白哇的惊呼出声，天哪，坏蛋也会有这么好的一面？

　　“你在打什么主意？”相比凌小白的激动，凌若夕却显得冷静不少，她不认为云井辰会无缘无故的许下这么大的承诺，不是有句话说得好吗？无事献殷情，非奸即盗！就是不知道他属于哪一种。

　　云井辰特无辜的回视着她：“本尊能打什么主意？满足儿子的心愿，是每一个做爹的责任和义务。”

　　“哟，你现在改行做演说家了？”凌若夕讥诮的扬起眉梢，语调带着几分讽刺。

　　虽然不明白演说家是什么东西，但她话里的意思，云井辰还是听得明白的，于是乎，他不置可否的耸耸肩，“如果你希望，本尊不介意转行。”

　　对这个厚脸皮的男人凌若夕彻底无力，她一把握住凌小白的手，带着儿子准备进入新家。

　　巍峨的暗红色大门内，是一间宽敞的院子，园景极美，四周布着五行八卦阵，凌若夕凝眉站在门槛边，犀利的目光迅速扫过四周，以她的修为可以轻易的察觉出院子里这个阵法的危险，这是一个杀阵！

　　“恭迎家主，恭迎夫人。”早已等候在院中的下人们，整齐跪倒，齐声的欢迎震天动地。

　　凌小白揉揉发麻的耳朵，“好多人啊。”

　　“这些是东方家族最忠诚的奴仆。”云井辰解释道。

　　“呵，不愧是天下第一世家。”凌若夕赞许了一句，就连这里的下人，都身负玄力修为，虽然品级不高，只在绿阶上下，但这么大的手笔，足以让人窥视到东方家族雄厚的力量与底蕴。

　　云井辰眉目含笑，“多谢娘子夸奖。”

　　“我有夸你吗？”凌若夕对他冷不丁的一句话震住，喂喂喂，她只是感慨，根本没有要夸赞他的意思，好么？

　　“东方家族是本尊的所有物，你刚才的话，难道不是拐着弯儿赞美本尊吗？”云井辰貌似纯良的眨眨眼睛，故意曲解凌若夕的意思。

　　她彻底无奈，只能扔给他一个白眼，以此来表示自己的鄙视。

　　“夫人，您的房间已经准备好，请随奴婢来。”一个穿着粉色锦缎长裙的奴婢落落大方的从地上站起，走到凌若夕面前，恭敬的说道。

　　即使他们对凌若夕并不太熟悉，但这并不妨碍这些人尊敬她。

　　能够被家主看上的女子，必定有她的过人之处，更何况，她的修为，以及在大陆中的名声，足够让任何人重视、崇拜。

　　“娘亲，咱们快点去看看房间吧。”凌小白有些迫不及待，光是大门就这么漂亮，房间一定会更奢华的。

　　他轻轻拽了拽凌若夕的衣袖，向她发出请求。

　　“恩。”下颚轻抬，在婢女的指引下，一家三口绕过前院，走过连接后院与前院的石墩桥，一路走来，精湛的园景让深渊地狱的众人时不时发出惊呼。

　　凌若夕目不斜视，用最快的速度将整个东方家族的地形记在脑子里，这是她的习惯，每到一个陌生的地方，她总会不由自主的观察地形。

　　“这里很安全。”云井辰早已将她的举动尽收眼底，与她并肩漫步，嘴里还不忘提醒一句。

　　凌若夕斜睨了他一眼：“我知道。”

　　但她骨子里的戒备却不会因为他的话减弱多少，那是长年累月积存下来的警戒，是她对自身安危的下意识保护。


第805章 不切实际的想法

　　云井辰有些无奈，明明这里是他的地盘，难道还有谁会胆子大到公然伤害她吗？

　　他轻轻摇了摇头，却也知道这是她的习惯，那些无奈立即转变为淡淡的心疼，一个人究竟在遭受怎样可怕的事，要经历多少，才会培养出这般强烈的戒心？

　　“娘亲，这个地方宝宝好喜欢。”凌小白笑得花容失色，“你看看，那边还有鱼，还有花。”

　　“恩。”凌若夕淡漠的迎合着他，周遭美丽的景色，对她来说吸引力不大。

　　穿梭过一道拱形的月牙门，一座金碧辉煌的阁楼映入眼帘，泛着璀璨光晕的琉璃瓦在阳光下如同水晶般梦幻。

　　院子里有一处小池，各色的锦鲤正在欢快的游来游去，岸边青葱的草坪正在茂盛成长，一条鹅卵石小道从阁楼下延伸至月牙门前，这个院落如同被隔绝的桃花源，只一眼，就让凌若夕和凌小白喜爱上了这个地方。

　　“夫人，这就是您的住所，这几位客人请随奴婢前往厢房。”婢女看向站在凌若夕身后的一大帮人，含笑说道。

　　这些大老爷们早就急切的想要知道自己的房间是什么样子，在与凌若夕告别后，立马跟着婢女过去。

　　“娘亲，你快来看！这水好凉。”没有旁人后，凌小白麻利的脱掉布鞋，跑到池边一下子坐下去，然后将脚伸入池中，冰凉的触感，让他惬意的眯起了两只眼睛。

　　凌若夕没有阻止他，而是站在后边，神情纵容。

　　“吱吱吱。”黑狼狂欢几声后，身躯化作一道黑色的残影，噗通一声，跳进了小池中，玄力将它柔软的身体托在池面上，似一只仓鼠正在游泳！

　　一人一兽在这小池塘里玩得风生水起，孩童银铃般清脆、悦耳的笑声，在院子上方经久不散。

　　“让他们在这里玩会儿，本尊带你四处参观一下，如何？”云井辰打算抛下这两只电灯泡，和凌若夕过二人世界。

　　“也好。”凌若夕难得顺从的答应下来，两人并肩踏上阁楼外的台阶，进入了楼里。

　　一楼是辉煌、奢华的大堂，一条水晶帘子将大堂与饭厅隔开，摆设都是世间少有的稀世珍品。

　　“你这是深怕别人不知道你很有钱？”凌若夕嘴角一抖，在进屋的瞬间，她差点被这些金灿灿的光芒亮瞎双眼，忍不住嘀咕一句。

　　“呵，难不成还有谁胆敢打劫本尊？”云井辰嗤笑道，眉宇间的高傲显露无疑，“这里是你和本尊的家，本尊希望能给你最好的。”

　　这是一个男人对一个女人的承诺。

　　他的甜言蜜语让凌若夕有些尴尬，白皙的面容染上淡淡的红潮，如一朵徐徐盛放的傲梅，美丽得不可方物。

　　深邃的黑眸危险的眯起，他的眼中似有什么东西正在凝聚，正在荡漾。

　　属于女人的第六感让凌若夕不自觉戒备，总觉得他这副样子，很危险。

　　“若夕，本尊真恨不得时时刻刻能够占有你。”手臂强横的圈住她，他咬着牙，贴近凌若夕的耳畔，狠狠的说道。

　　“大白天你抽什么风？”凌若夕给了他胸口一巴掌，抵住他越来越靠近的胸膛，冷冽的五官此刻浮现了些许红晕。

　　“让本尊抱抱。”云井辰用力将她拽入自己的怀里，下颚抵住她的肩头，近乎贪婪的嗅着从她身上漂浮出的淡淡的体香。

　　怎么办？这个女人让他一刻也不愿放手。

　　胸口里有强烈而又澎湃的感情正在发酵，云井辰的手臂越来越用力，收得越来越紧，如果可以，他真恨不得就这么和她天荒地老。

　　凌若夕有些难受，但她能感受到云井辰此刻的激动，于是，也没有挣扎，而是温顺的靠在他的怀里。

　　这一刻，时光静止，从门外投射进来的阳光将他们俩紧紧相拥的身躯笼罩住，似为他们二人度上了一层朦胧、梦幻的晕光，身后，是被阳光拖长的剪影，黑黑的，那样的密不可分。

　　抱了一阵，凌若夕才戳了戳云井辰的胳膊：“你有完没完？”

　　擦！简直得寸进尺了！他知道什么叫分寸吗？

　　“本尊真不想放开你。”云井辰孩子气的说道，温热的鼻息源源不断喷溅在凌若夕的耳垂上，酥麻的电流，从敏感的耳垂袭遍她的浑身。

　　这种难耐的感觉，让凌若夕面上的红潮有扩散的迹象。

　　“春天还没到，你就进入发情期了？”眉梢往上一翘，她有些羞恼的呵斥着。

　　云井辰的脑袋故意在她的颈窝间来回蹭动几下，嘴里还瓮声瓮气的说着：“只要抱着你，本尊就时刻处于春天。”

　　这话充满了内涵，露骨的暗示，就连凌若夕也有些招架不住，她发誓，论无耻，论不要脸，自己远不是这个男人的对手。

　　他几乎把这项功力给发挥到淋漓尽致了！

　　在阁楼中腻歪了一阵，云井辰忽然急匆匆的纵身离去，墨色的身影飞速消失在天边，只留下一抹残影。

　　凌若夕一脸的莫名，这男人又在搞什么鬼？神神秘秘的。

　　“娘亲。”提着鞋子蹬蹬从门外跑进来的凌小白蹭到了她的身边：“娘亲，宝宝刚才见到那家伙走了。”

　　“恩。”凌若夕点了点头，坐在大堂的软塌上，悠然饮茶。

　　凌小白神秘兮兮的爬到她的身边，开始同她咬耳朵：“娘亲，他这么有钱，不如你考虑看看，嫁给他吧。”

　　“这话你在马车上已经说过了。”凌若夕没想到到了现在，凌小白还没放弃这个想法，一抹冷色悄然从眼底滑过：“你是欠教训吗？放弃你脑子里那边不切实际的想法，想要用我来敛财，哼，可能么？”

　　凌小白的心思被揭穿，他立马舔着脸，讪笑着抬起手摸摸自己的脑勺，“娘亲真聪明，居然能猜到宝宝想要说的话。”

　　“你不知道你心里想的事，都会写在脸上吗？”凌若夕没好气的说道，心头略感好笑，这家伙难道以为就他那点小心思，还能瞒得住自己？

　　凌小白神情的古怪的从软塌上跳下去，跑到水晶帘子后边，在饭厅的镜子前，看着自己的小脸，嘴里还说着特别傻气的话：“小爷的脸上哪有写什么字啊？”

　　黑狼无力的用爪子遮盖住面颊，它拒绝承认这个正在卖蠢的家伙，是自己的少爷。

　　凌若夕嘴角一抖，以她的耳力，饭厅里的动静怎么可能不被她发现？

　　这小子，敛财的能力是长了，可他的智商完全没什么长进，依旧傻得这么可爱。

　　约莫半刻钟后，云井辰的身影才再次出现在阁楼外，他的手里拿着一个精美的锦盒，面上含着如沐春风般的微笑，跨入大堂。


第806章 大宅的女主人

　　“嘶！”凌小白从饭厅里走出来，就撞上他那傻兮兮的表情，忍不住倒抽了一口凉气。

　　这人无缘无故干嘛笑得这么开心？小抱怨刚升起，但同时他又想到云井辰尊贵无比的身价，脸上立马浮现了类似讨好的表情，搓着手，挪动步伐蹭到他身前，甜甜唤道：“云叔叔！”

　　云井辰嘴角的弧线蓦地一僵，有些意外，有些惊诧，喂喂喂，他向来不是叫自己坏蛋吗？灵巧的大脑微微一想，就猜到了他情绪转变的理由，“恩。”

　　“额……”只得到一个字回应的凌小白，有些Hold不住，“云叔叔不喜欢宝宝吗？”

　　“没有啊。”论演技，云井辰可不比还没修炼成精的凌小白差，他貌似纯良的眨了眨眼睛：“本尊怎么会讨厌你呢？”

　　凌若夕瞅着跟前这两个正在卖蠢的家伙，深深的觉得胃疼，“咳！”

　　冷不丁的咳嗽声，让云井辰立即歇了逗弄儿子的兴致，绕过他，走到凌若夕身旁，将锦盒递了过去。

　　“什么东西？”她蹙眉问道。

　　“打开来看看，这是为夫送你的小小礼物。”他慵懒的靠着软塌，眸子里暗藏着几分期待。

　　凌若夕总觉得他的行为说不出的古怪，手指挑开盒子，一份文书静静躺在里面，打开来一看，上边清楚的写着东方家族名下所有字号的店铺，以及地契。

　　可以说，有这份文书，足以让人在一夜之间变成天下第一富商。

　　“你给我这些东西做什么？”凌若夕啪地一声将盒子盖上，正想凑上去看一看的凌小白没能成功。

　　到底这家伙给娘亲看了什么啊？

　　他撅着嘴，站在一旁不停的猜想着。

　　云井辰笑容满面的说道：“这是本尊的所有身家，如今本尊把它交给你，由你保管。”

　　他只是想着想要给她一个家，而这些东西，就是他所给出的诚意！

　　凌若夕心里说不动容那是假的，这些东西是俗，但又有多少人心甘情愿交出来？没有足够多的信任，没有足够多的勇气，谁会轻易把经营多年的心血拿出来无条件赠送给旁人？

　　静止的睫毛微微颤了颤，持平的嘴角朝上扬起清浅的弧线，那笑，似冰山在瞬间消融，美得让人无法呼吸。

　　云井辰深深的惊艳了，体内的血液正在沸腾。

　　“呵，既然你自己主动交出来，那好，这些从今往后就由我保管。”她的承诺让云井辰喜出望外，只因为他还记得，当初她是如何拒绝自己的好意，如何抗拒着不肯接受他的帮助。

　　他担心这次也会和那次一样，没想到，她竟毫不犹豫的答应了。

　　“你这表情该不会想反悔吧？”凌若夕微微拧眉，语调略带冰凉，透着一股危险。

　　云井辰急忙摇头：“送出去的东西，本尊怎会反悔要回来？本尊只是有些意外，你会爽快的答应。”

　　“谁会傻到拒绝送上门来的银子？”她理直气壮的反问道，却不肯说出真正的理由。

　　他交给她全部的身家，而她坦然收下的唯一理由，便是，从今往后她会在他身边，陪着他，以爱人的身份互相扶持，一起到老。

　　一听到银子，凌小白哪里还坐得住？他咻地一下如同脚底抹油般，跻到凌若夕身旁，拽住她的衣袖，死活想要看看盒子里到底装了多少银子，“娘亲，宝宝也想看，你快打开让宝宝看一眼，好不好嘛！”

　　凌若夕屈指弹了弹他的脑门：“不干。”

　　“嘤嘤嘤，娘亲太过分了，有好事居然不肯告诉宝宝。”凌小白顿时水漫金山，晶莹的水花在他的眼睛里浮现出来。

　　如果换做是别的女人，大概早就举手投降，忍不住答应他的要求了，但凌若夕却丝毫没有被打动，说什么，也没有满足他的愿望。

　　“过分！”凌小白狠狠跺了跺脚，捂着脸，狂奔出阁楼，打算找一个没人的安静地方，好好的修补一下自己受伤的玻璃心。

　　看着他离开的背影，凌若夕深深觉得无力。

　　“既然收了本尊的身家，若夕，你不觉得该给本尊一个合适的名分了吗？”云井辰邪肆的笑着，冷不丁吐出一句话，让凌若夕吓了一跳。

　　“名分？”这种东西，他居然会主动向她讨要？

　　“是啊，难道你想让本尊无名无份的跟着你一辈子么？”说道这里，他精致的五官染上淡淡的委屈，如果凌小白在这儿，绝对会大呼，自己的专属表情被云井辰无情盗用。

　　凌若夕慵懒的挑了挑眉毛：“这事不急。”

　　“诶？”云井辰彻底愣了，他们已经确定了关系，为何她还不肯嫁给他？为什么？

　　凌若夕绝不会说，她拒绝他是为了能欣赏到他这副难得呆愣的表情，她才不会做这么幼稚的事！

　　“等我什么时候心情好，或许我会答应你。”说着，她优雅的拍着衣袖，缓缓从软塌上站了起来。

　　云井辰还没能从这个巨大的打击中回神，余光就瞥见她朝门口移动的身影，忙问道：“你要去哪儿？”

　　“四处走走。”凌若夕头也不回的说道。

　　离开阁楼，她在四周缓慢步行，逛着园子，期间，偶尔有遇到东方家族的下人，几乎每一个人，都对她抱以最大的尊敬，那一声声干净利落的夫人，让凌若夕的心情直线上升。

　　走了半天，她也没看到凌小白的影子，也不知道这家伙跑到哪个旮旯里默默伤心去了。

　　在石墩桥旁的凉亭里悠然落座，暖暖的阳光照耀在她的身上，凌若夕舒适的叹息一声，难得静下心来，置身在这美丽的园景中，有些流连忘返。

　　“呀，凌姑娘！”深渊地狱的男人们正结伴熟悉着这座大宅，绕过长廊，他们一眼就瞧见了在亭子里晒太阳的凌若夕，一个个加快了脚下的步伐，走到她的面前。

　　浅薄的眼皮缓缓睁开，“哟。”

　　“凌姑娘，这地方真的很不错，比上回住的皇宫不知道好多少。”一个男人憨笑着，挨着她坐下，大咧咧的赞许道。

　　“觉得不错就继续住下去，一切都还满意吗？”凌若夕丝毫没有察觉到，她的口气像极了这间大宅的女主人。

　　男人们立即点头，“都好，都很好，啥也不缺。”

　　“那就好。”凌若夕顿时满意了，但随即，想到小丫的婚事，她脸上的轻松之色骤然散去，“六日后小丫的婚事会如期举行，到时候，或许会有用到你们的地方。”

　　“放心吧凌姑娘，小丫姑娘是二哥的未婚妻，也是咱们的嫂子，咱们本来就该出一份力。”男人豪爽的拍着胸口，笑得有些牵强。


第807章 另类的感情交流

　　他们刻意避开暗水已经不在人世的话题，努力想要让自己表现得高兴一些，快乐一些。

　　凌若夕在凉亭中陪着他们闲聊了几句，待到夕阳西下，才有下人来说准备好了晚膳，她匆忙与众人道别，返回阁楼。

　　消失了一整个下午的凌小白此刻正坐在饭厅的椅子上，捏着筷子，双眼放光的瞅着这满桌子的精美菜肴，像一只馋猫。

　　“回来了？”云井辰早就感觉到她的气息正在靠近，当见到那抹熟悉的身影出现在门口，他立即展颜。

　　回来了……

　　一句轻描淡写的问候，却让凌若夕平静的心潮荡开了淡淡的涟漪，这种有人在家里等待的滋味，让她的心忍不住变得温暖起来。

　　脸上的淡漠化作了片片柔情，她微微颔首：“恩，我回来了。”

　　“过来用膳，这些饭菜是家里的大厨做的，你尝尝看，合不合胃口。”云井辰走上前，握住她的手腕，把她带到桌边，又绅士的替她拉开了椅子。

　　整个过程他做得行云流水，且随性自然。

　　直到凌若夕坐下后，她才噗哧一笑，谁能想到，昔日高高在上的云族少主，竟也会有这般的温柔？

　　多好，他的温柔只给了她一个；多好，他所有的浓情，都给予了她。

　　“来，这杯酒，是庆祝娘子你搬进新家，与本尊一起生活。”云井辰端起桌上的夜光杯说道。

　　凌若夕轻笑出声，执起酒杯，利落的将烈酒喝入腹中，默认了他的话。

　　凌小白幽幽的咬住筷子，看他们喝得这么高兴，他也有些心动，但每当他伸出手，想要偷偷品尝时，总能被凌若夕发现，手背不知道被拍了多少次，已是一片红晕了。

　　入夜后，有些微醺的二人十指紧扣走出阁楼，月朗星稀的天空，如一条璀璨的阴狠，分外美丽。

　　凌小白正抱着黑狼在阁楼里独自嬉戏、玩耍，没有跟他们一起。

　　微凉的晚风迎面吹来，让云井辰不自觉发出一声感慨：“真舒服，这样的日子，本尊曾经在梦里幻想过无数次。”

　　凌若夕脚下的步子微微一顿：“梦里？”

　　“是啊，只有在梦里，本尊才能站在你的身边，与你这般亲密。”他晃了晃他们交缠的手，笑得只见眉不见眼，眉宇间有难以言状的幸福正在凝聚。

　　“呵，你也会做这种梦？”凌若夕感到好笑。

　　云井辰无奈的耸耸肩膀：“谁让你以前对本尊那般不假颜色呢？本尊就只能在梦里才敢去想，本尊那时觉得，如果有一天，能够得到你的心，大概本尊做梦都会笑醒。”

　　他不知道自己到底是什么时候爱上她的，或许是初次见面时的争锋相斗，或许是被她太过与众不同的个性所吸引。

　　想要接近她，想要捉弄她，想要看她被气到破功的样子，这样的心情在潜移默化中，渐渐演变成，想要呵护她，想要保护她，想要给她自己所拥有的一切。

　　那时，他才恍惚的发现，原来自己早已在不知不觉间，对她动了心。

　　“在想什么？”他脸上傻乎乎的笑，让凌若夕浑身冒出了鸡皮疙瘩，忍不住戳戳旁边似乎在走神的男人。

　　他这才猛地清醒过来，“在想本尊是什么时候喜欢上你的，哎，明明这世间有那么多的姑娘，比你美的，比你聪明的，本尊怎么偏偏就看上你了呢？”

　　云井辰故意这么说着，想要捉弄凌若夕，只可惜，他完全忘记了有一句话叫做，不作死就不会死。

　　凌若夕不仅没有表现出半分的怒火，甚至还勾起唇角，眉目含笑：“那你可以去找，我绝不会介意，你可以给我找回成千上万的姐妹。”

　　“恩？”她居然一点也不吃醋？云井辰心里有些受伤，他原本以为自己这么说，凌若夕一定会教训他。

　　不过，她的下一句话，却让云井辰满血复活，“不过，你要做好准备，这些人来一个，我杀一个！来两个我杀一双。”

　　明明是血腥、暴虐的话语，可她偏偏笑盈盈的说出来。

　　云井辰不仅没觉得她残忍，反而激动的一把抱住了她，“若夕，逗本尊很好玩吗？”

　　她知不知道，刚才的他有多伤心？

　　因为深爱，所以在乎，因为深爱，所以总会在意任何一个小小的细节。

　　“哼，故意说这种话来激我，云井辰，你脑子果然是被门夹了吧？”凌若夕给了他一拐子，力道不重。

　　云井辰呵呵的笑着，心头说不出的满足，明知道他是故意说出那样的话，她还愿意陪着他一起幼稚，这不正好说明，在她的心里，他占据了不轻的分量吗？

　　两人说说笑笑后，在子夜才回到阁楼，刚迈上台阶，凌若夕就瞥见自己的宝贝儿子，正无聊的坐在门槛上，托着腮帮浑身大放怨气。

　　“怎么还没休息？”平时这个时间，他早就应该进入梦乡才对，凌若夕略感意外。

　　凌小白撅着嘴，嘟嚷道：“没有娘亲宝宝睡不着觉。”

　　虽然知道这是自己的儿子，但云井辰仍旧有些不是滋味，出声讽刺：“又不是小孩子，睡觉还要娘亲陪？小白，你不觉得害臊吗？”

　　“小爷干嘛害臊？小爷一直都是跟着娘亲一起睡的。”凌小白大咧咧的嚷嚷道，全然没有发现，云井辰突然间变得危险的脸色，还一个劲的说着刺激他的话。

　　凌若夕双手环抱在身前，含笑注视着这对正在斗嘴的父子，这样的画面落在他的眼里，就像是一种另类的感情交流，她并不觉得有哪里不对，如果哪一天，凌小白和云井辰变成了朋友，变得和谐，她或许才会真的惊讶。

　　“呵，看来本尊有义务教育你，什么叫做独立。”云井辰脚下一个错位，毫无征兆的移动到凌小白身后，抓住他的衣领，把他小小的身躯提在半空。

　　突如其来的悬空感，让凌小白吓得小脸惨白惨白的，“啊！坏蛋，你快放小爷下来！”

　　他拼命的蹬踏着，试图摆脱云井辰的束缚，只可惜，完全起不到任何作用。

　　黑狼早就在云井辰动手的前一秒机灵的远离了凌小白，它一点也不想被他们父子间的战火殃及，所以溜到旁边，兴致勃勃的打算看戏。

　　云井辰拎着他拔脚就走，凌小白吓得泪流满面，向凌若夕求助：“娘亲，救命啊！他要杀了宝宝。”

　　原本还有些许不忍的凌若夕，在听到他这话后，立即打消了要为他求情的想法，不做死就不会死，他们父子俩在这一点上，出奇的相像。

　　“早点回来。”凌若夕不仅没有出面制止，反而还适当的提醒了这么一句。


第808章 受气的小媳妇

　　凌小白顿时觉得自己的未来一片昏暗，有这样的娘亲吗？居然见死不救？嘤嘤嘤，他一点也不想落到这个坏蛋的手里，绝对会掉一层皮的有木有？

　　凌若夕目送他们俩消失在这无垠的夜空下，待到察觉不到气息后，她才转身准备回屋歇息，余光瞥见正捂着嘴躲在一旁幸灾乐祸的小黑时，眉心微微一跳：“看到小白吃亏，你很高兴？”

　　危险的语调让小黑慌忙摇头，那啥，它真心木有这种想法，真的！

　　小黑努力装出一副无辜的样子，试图蒙混过去，只可惜，这招对凌若夕来说根本不奏效，她啪啪的掰着手指，一步一步缓慢朝它靠近。

　　巨大的压迫感让黑狼吓得拔脚就逃，将玄力发挥到极致，一溜烟，就逃得连影儿也看不见。

　　凌若夕嘴角一抖，她有这么可怕吗？

　　哼，逃得过今天，难道这家伙还能逃过明天？危险的暗光在她的眼底迅速闪过，她没有去追，反而悠哉悠哉的踏入大堂，进入后方的房间后，盘膝坐下，进入了修炼状态。

　　没人知道凌小白究竟被云井辰怎么操练的，当天蒙蒙亮，他才双眼通红的尾随着云井辰，如同一个受气的小媳妇，可怜巴巴的回到阁楼。

　　凌若夕早已洗漱完毕，见他们回来，顿时笑道：“舍得回来了？”

　　她顺手为云井辰倒了杯热茶，递到他的手里。

　　云井辰顺势接过，悠然品了一口，只觉得这茶水意外的香甜，“真好喝，不愧是娘子亲手为为夫泡的。”

　　凌若夕无情的打破了他的幻想：“是宅子里的下人准备的茶水。”她只是顺便给他倒了一杯而已。

　　云井辰神色一僵，尴尬的动了动嘴角，“那也不妨碍本尊高兴。”

　　凌小白直接绕过正在打情骂俏的二人，想要回房歇息。

　　看着他失魂落魄的背影，凌若夕这才问道：“你昨晚把小白到底怎么样了？”

　　她活力百倍的儿子，怎么一眨眼，就变成了这副德性？

　　云井辰咽下口中的热茶，长长舒出一口气，“没什么，只是稍微让他长点脑子。”

　　她深深的觉得，自己的儿子很可怜。

　　“对了，今天本尊让各字号的掌柜回大宅，待会儿你随本尊一起过去，顺便商量小丫的婚事。”云井辰搁下茶盏，云淡风轻的提醒道。

　　“好。”凌若夕点头答应下来。

　　用过早膳，就有下人前来禀报，说各大字号的掌柜已经在前厅等候，云井辰优雅的擦拭过唇角，摊开手朝凌若夕做出邀请的姿势。

　　她含笑将自己的手放入他的掌心，十指紧扣的并肩往前厅走去。

　　“家主，夫人！”不断有下人朝他们弯腰行礼，在整个东方家，云井辰的地位是最不可动摇的，这里的一切，是由他一手创造出来，说他是整个东方家族的天，也不会有人质疑。

　　“你把他们教导得很不错。”凌若夕感慨道，这些人的尊敬并非只是表面功夫，那是一种发自内心的憧憬与崇拜。

　　云井辰似乎很高兴能够得到她这么高度的评价，眸子里有零碎的笑意正在荡漾：“这些事是本尊闲暇时，让昔日云族的暗卫暗中从各地收集的孤儿，本尊给他们机会学习本事，给他们机会出人头地，呵，人总是有感恩之心的。”

　　他没有说，那些心存反骨的人的下场有多凄惨，明知道，身边的女人并不是什么善良之辈，但他依旧不愿把这些太过黑暗的事，说给她听，那是独属于他的温柔。

　　“难怪。”凌若夕顿时了然，这样的洗脑，也难怪这些下人会对他这般恭敬。

　　两人闲聊着抵达前厅，厅中，早已并排坐满了来自各城各镇的商铺掌柜，他们穿着昂贵的锦缎，毕恭毕敬的坐在椅子上，没有人发出任何的声响，最前方的首位留空，在云井辰的专属座位旁，还临时添加了一个位置，那是他特地为凌若夕留的。

　　“恭迎家主。”掌柜们见他现身，立即起身问安。

　　云井辰微微颔首，不怒而威的气场显露无疑，他抬脚走向高首，随后，撩袍坐下，“这位是本尊的娘子，东方家族的女主人。”

　　他做的第一件事就是把凌若夕介绍给这些下属。

　　没有人质疑，没有人询问缘由，掌柜们立即抱拳向凌若夕行礼：“夫人好！”

　　凌若夕面色一黑，但终究没有说什么，慵懒的坐在云井辰身边，即使她什么也不做，但那股傲然的气势，却让人难以忽略。

　　“坐。”云井辰轻轻抬手，得到他首肯后，掌柜们才敢坐下。

　　“家主，这是最近半年各大字号的账本，请您查阅。”一个两鬓花白的男人将一叠厚厚的账本递给云井辰，这上边详细的记录着，商铺每天的收益金额，以及进账与支出的各项费用。

　　在东方家族里，没有人敢做假账，没有人愿意为了所谓的金钱，背弃这个温暖的大家庭。

　　这一点，是所有人默认的准则。

　　云井辰草草翻阅一遍后，才点头道：“辛苦了。”

　　“这是属下们应该做的。”掌柜们哪里敢接受他这句表扬？立即表示这些仅仅是他们的分内事。

　　“本尊还有一件事需要你们尽快处理。”云井辰在查阅过工作后，便提起正事：“六日后，本尊要在这片大陆举办一场最盛大的婚礼。”

　　“是家主和夫人的婚礼吗？”掌柜们猜测着，如果真的是那样，他们说什么也要把这次的婚礼办得风风光光的，彰显出东方家族的实力！

　　云井辰脸上的笑容忍不住变得僵硬，这帮人是故意在戳他内心深处的伤疤吗？

　　凌若夕瞥见他那副僵硬、呆愣的表情，毫无同情心的笑了。

　　“本尊暂时并无成亲的打算。”几乎是从牙齿缝里挤出来的一句话，让掌柜们背脊一寒，知道他们猜错了方向，再看看云井辰那副阴阳怪气的表情，众人的心里不禁变得紧张、忐忑。

　　凌若夕懒懒的靠在软塌上，持平的唇角，此刻溢出一抹淡淡的微笑，像是在幸灾乐祸。

　　云井辰深吸口气，他现在一点也不想看到这帮家伙！

　　“你们记住，这次的婚礼定要热闹、风光，所有开支从本家领取，本尊只要结果，不论过程，明白吗？”语调勃然加重，掌柜们慌忙起身应下。

　　随后，云井辰一句话也没说，牵着凌若夕的手，把她带走了。

　　“你的人，还真可爱。”离开前厅，凌若夕忍不住感慨道，眉宇间有极淡的笑意浮现。

　　云井辰黑着脸，狠狠瞪着她：“只要能够让本尊吃瘪的人，你都喜欢？”


第809章 老板忽然失踪

　　别以为他不知道，她说这话的真正理由。

　　凌若夕不置可否的耸了耸肩膀，“是又怎么样？”

　　就像是他总喜欢逗她一样，她也最喜欢见到他吃瘪的模样。

　　“本尊哪能怎么样呢？”云井辰幽幽叹了口气：“只要你高兴，别说是让本尊吃瘪，就算是要了本尊的命，本尊也不会有一句怨言。”

　　柔情蜜意的话语，让凌若夕有些面红耳赤，脸颊粉扑扑的，似一朵娇艳欲滴的鲜花。

　　云井辰眸光微闪，伸出手，戳了戳她的脸颊：“好烫。”

　　“别动手动脚。”凌若夕羞恼的呵斥道，身体朝后仰开，避开他的触碰，心跳有些加快，砰砰砰砰的，像是要从胸口蹦出来。

　　“娘子，你这是害羞了吗？”云井辰一改方才阴沉的脸色，笑得明媚动人。

　　凌若夕白了他一眼：“哼，你认为这种事有可能吗？”

　　害羞？她怎么可能会害羞？凌若夕宁死也不会承认她会有这么纯情的反应。

　　“好，你说没有那就没有。”云井辰一脸纵容，可这话听着，反倒像是默认了她害羞的真相。

　　“你最好给我闭嘴，不说话没人把你当哑巴！”凌若夕恨不得捂住他的嘴，这人是故意的吗？

　　两人在这人来人往的花园中打情骂俏，不少路过的下人神色暧昧的绕道而行，没敢上前去破坏他们之间完美、幸福的气氛。

　　这个异常凌若夕很快就发现了，她逼着自己从这古怪的情绪中抽身，手掌轻轻拍了拍脸蛋，正色道：“我待会儿把这几天发生的事通知小丫，顺便派人接她过来。”

　　既然她已不在宫里，小丫出嫁的地方，自然也得更换，她是她的下属，于情于理，她也得让她从这儿出嫁。

　　“好，这些事你拿主意就行，无需特意告知本尊。”云井辰无条件支持她的任何一个决定，“这里，你是主人。”

　　“到时候那些崇拜你的人，大概就会在暗地里说我谋权篡位了。”凌若夕好笑的嚷嚷道。

　　云井辰眸光微冷，眉宇间有一股危险的冷怒正在凝聚：“谁敢？”

　　言简意赅的两个字，却道尽了他的立场！

　　“我随便说说而已，你居然当真了？”凌若夕被他突如其来的怒火吓了一跳，以前没发现，他的个性这么不淡定啊。

　　他不是向来泰山崩于前，依旧面不改色吗？

　　云井辰从后圈住她娇小的身躯，面庞蹭过她柔顺的黑发，“若夕，本尊不喜欢有任何人对你不利，也不喜欢有人在背地里议论你的是非，哪怕只是可能性，本尊也不想见到。”

　　正是因为太在乎，他才不愿意让她受到丝毫的委屈，哪怕是想象也不行！

　　这样的霸道，这样的强势，却让凌若夕一颗心彻底化了，她放松了身体，轻轻靠在他的怀中，凌厉的双目缓缓闭上，“我知道。”

　　回到阁楼以后，凌若夕立即写信将这两天发生的事原原本本告诉小丫，然后，派深渊地狱的高手动身前往京城，顺便把小丫接过来。

　　她离开皇宫的消息，小丫早就知道了，但她却并不着急，因为她知道，不管发生什么事，夫人答应她的事，不会不作数，她所需要做的，就是耐心等待。

　　坐在充满胭脂水粉味的房间里，小丫神情恍惚的抚摸着刚从制衣房送来的崭新嫁衣，手指颤抖的拂过上边的每一条丝线。

　　“啪！”一滴眼泪毫无征兆的从她的眼眶中滑落出来，飞溅在火红的嫁衣上，水花四溅。

　　她用力将面颊上的水渍擦掉，吸了吸鼻子，手掌握了握脖颈上的一个小锦囊，“暗水，你看见了吗？我很快就会穿着这件嫁衣成为你的妻子了。”

　　在那精美的锦囊内，装着的，是暗水的骨灰。

　　她这辈子已经无法再见到他，可她却希望能够用这样的方式，一直陪伴着他。

　　“砰！”紧闭的窗户忽然间被一股狂风吹开，一抹黑色的人影从外边跃入，小丫先是一惊，却在见到来人时，立马压下了到了嘴边的惊呼，“你是夫人的人！”

　　“二嫂好。”男人憨笑着，和小丫打招呼。

　　这一声二嫂，叫到了小丫的心里。

　　她眼圈微红，有些感动，有些难过：“你好，是夫人让你来的吗？”

　　“这是凌姑娘交给你的亲笔信，另外，姑娘说，让你尽快随我回去。”男人用最简短的话语把凌若夕的命令转述一遍。

　　小丫接过信翻看一遍后，什么东西也没有收拾，只把清风明月楼的事务派发下去，让可以信任的人临时接管，就跟着男人朝东方家族的方向飞奔而去。

　　她没有玄力，只能被男人背在背上，微凉的风不断的拍打着她的面颊，可小丫却一点也不害怕，她望着脚下的皇城，想象着，以前暗水是不是也曾和她一样，站在这高空俯视过同样的风景。

　　只要这么想着，那些所谓的害怕，所谓的不安，就通通变成了甜蜜与幸福。

　　她想走一走暗水曾去过的地方，看一看他，曾见到过的风景。

　　清风明月楼的老板忽然失踪，这件事，卫斯理很快就得到了消息，但他却没有任何的动作，就算这间青楼与凌若夕的关系千丝万缕，可那已经同他不相干了，他此刻正忙着安抚躁动的民心，忙着解决她离开后留下的一大堆麻烦事。

　　小丫是在夕阳落山时分，到达了东方大宅，凌若夕老早就在前厅让下人准备好了晚膳，等着她抵达后，一起用膳。

　　“来了？”见她被人背着降落，凌若夕主动走出前厅，伸手为小丫将凌乱的发丝别到耳后。

　　云井辰在门口暗暗有些吃味，他只希望她的温柔永远只为自己一个人展示。

　　虽然心里有些不是滋味，但他还没傻到在这种时候流露出来，更何况，小丫她值得他们对她好，因为这是他们亏欠她，亏欠暗水的。

　　没有人会忘记，暗水的离开，有些人就算没有时常提起，但他永远存在在他们的心里。

　　“夫人。”小丫笑了笑。

　　“先进屋用膳。”凌若夕牵着她的手，把人带进前厅。

　　凌小白早就饿得前胸贴肚皮，此刻正幽怨的趴在桌上，不停的用手敲着桌面。

　　“小少爷，好久不见啊。”小丫笑着向他挥挥手。

　　虽然她眼底还残留着悲伤，但情绪明显比前些日子好了不少。

　　看到她这个样子，凌若夕的心也放下了许多。

　　“咦？你怎么会突然过来啊？”凌小白有些意外，凌若夕只说要等人，可没说等的是小丫。

　　“小少爷不愿意看见小丫吗？”她故作委屈的问道。


第810章 莫须有的罪名

　　凌小白慌忙摇头，嘤嘤嘤，娘亲的表情好可怕。

　　精致可口的饭食小丫并没有吃多少，她的胃口似乎自从噩耗传来后，就变得极小。

　　“待会儿让小一替你看看身体。”凌若夕眉头一蹙，搁下筷子吩咐道。

　　“夫人，我的身体很好，不用这么麻烦。”小丫有些抗拒。

　　“看一下总是好的。”凌若夕的执意，让小丫很是感动，她只能点头答应下来。

　　凌小白主动承担了去叫小一的任务，从头到尾，他就没和云井辰说过一句话，似乎把他当作了空气！

　　小一很快就从客房过来，他细心的为小丫诊脉，然后开了些调理身体的药方给她。

　　大悲大痛后，小丫的身体十分的虚弱，如果不精心调养，将来很有可能会留下隐患。

　　“这段时间你就留在这里，调养身体，顺便等待婚礼举行。”凌若夕拍板定案，直接把小丫扣留下来。

　　“恩。”小丫乖巧点头，没有半分抗拒，“对了，夫人，自从你离开皇宫以后，以卫斯理为首的朝臣，开始在全国散播流言，误导百姓们的思想，让他们以为您抛弃了南诏，选择了云公子。”

　　小丫把最近的消息向凌若夕和盘托出，在得知这件事的时候，她挺想在暗中做手脚，为她说话，洗清这莫名其妙的罪责，但没有得到凌若夕的示意，小丫根本不敢自作主张，只能看着天下哗然，流言四起。

　　“虽然有很多百姓并没有相信，甚至为了夫人你，向朝廷提出抗议，可也有不少人被蒙蔽了双眼，恨上了夫人。”

　　凌若夕似乎并不意外，人性总是自私的，她坐镇朝堂时，这些大臣以她为天，可当她离开以后，他们自然就会以国家为重。

　　“需要本尊替你出气吗？”她不在意，却不代表云井辰也能装作不知道，他脸上惯有的笑容，此刻消失得无影无踪，只剩下一片冷峻。

　　察觉到他的怒火，凌若夕哑然失笑：“这种小事何必在意？既然我已经决定离开，就没有必要为小事情，再牵扯进去。”

　　更何况，她从来不在乎天下人如何看待她，也无所谓会不会落下一世骂名。

　　百姓们厌恶她，痛恨她，能够影响到她的生活吗？

　　“哼，有些事就是仗着你大度，才敢一次又一次得寸进尺。”云井辰仍旧有些不爽，“你继续纵容他们，说不定到最后，他们会给你编排什么莫须有的罪名。”

　　“那又如何？”凌若夕反问道，“我只相信清者自清。”

　　再说，卫斯理散播的流言，也不是完全虚假的，毕竟，站在他们的立场，她的确是抛弃了这个国家。

　　面对她的浑然不在乎，云井辰也只能把火憋在心里，没多说什么，但他却在暗中盘算着，要怎样替她出这口气。

　　凌若夕趁着夜色，亲自带小丫在大宅中挑选居住的房间，从衣食住行，她都希望能给小丫最好的享受。

　　“夫人，小丫身份卑微，您没有必要为小丫做到这种程度。”看着下人们将一件件昂贵的摆设送到她临时居住的房间里，小丫有些感动，却又有些不自在。

　　正在旁观下人们搬运东西的凌若夕闻言，微微一怔，“这是我的分内事。”

　　“可是……”小丫始终记得自己的身份，她不希望被凌若夕这么对待，就像是她挖空了心思在弥补着什么似的，让她很不自在。

　　“我的人本就应该享受最好的。”凌若夕言简意赅的一句话，让小丫心底的无措刹那间消失。

　　她想，或许夫人的确是在用这样的方式在弥补自己，可这也是夫人的一片心，她不应该拒绝的。

　　当家具、摆设通通安放好后，凌若夕才嘱咐小丫早点休息，告别离开了。

　　目送着她逐渐融入夜色的背影，小丫轻轻握了握锁骨中央的锦囊，喃喃道：“暗水，为了这样的夫人，就算你舍弃性命，也是值得的，对吧？”

　　随风传来的低语，让凌若夕脚下的步伐微微顿了顿，以她的耳力，这样的距离足够让她听清小丫在说些什么。

　　原来，她的内心深处，竟也对她有过一丝一毫的埋怨吗？

　　“在想什么？”一直在不远处安静等候的云井辰，见她出来，立即迎上前，却刚好撞见凌若夕神色黯然的样子，隽秀的眉毛忍不住皱了皱。

　　发生什么事了吗？她的表情为什么会这么难看？

　　“没什么，我只是觉得天底下的傻子太多了。”小丫是，暗水是，云旭是，那些为她而死的人，不是傻子是什么？

　　云井辰听出她的言外之意，伸出手，将她冰凉的手指握在自己的手心中，“不要胡思乱想，有些事在你看来不值得，可对有些人来说，却是值得的。”

　　他不希望她一直内疚，每个人都要为自己的行为负责，他们可以悲伤，可以难过，可路还要继续走下去。

　　“我怎么也开始伤春悲秋了？”凌若夕敲了敲自己的脑门，有些哭笑不得的从自责的情绪里恢复到正常，“老实说，你昨天到底对小白做了什么事？他今天一整天可都没搭理你。”

　　说是不搭理或许还算是轻的，凌小白现在见到云井辰就绕道而行。

　　“本尊能做什么？不是说了吗？只是稍微教育了他一下。”云井辰眸光一闪，依旧用上次的借口糊弄凌若夕。

　　“不想说就算了，但不论怎么样，你也别做得太过火，小白是我的儿子，他要是吃亏吃多了，我可不会坐视不管。”凌若夕觉得自己很有必要警告他一番，省得他有事没事去逗弄儿子。

　　“本尊知道分寸，那小子就是被你太溺爱，哪有人六七岁了，却还和娘亲睡在一起的？”云井辰提起这事就窝火，哪怕是自己的亲生骨肉，他也不愿意对方霸占自己的爱人。

　　凌若夕被他的话说得嘴角直抽，“六七岁还是小孩子，你有必要大动肝火吗？”

　　再说，什么叫睡在一起？不过是一个睡，一个修炼，怎么到了他的嘴里，这话听着就这么的暧昧呢？

　　“小孩子也不行。”云井辰霸道的说道，“你这么纵容他，将来他能成大器吗？”

　　“我从来没有希望过小白成为什么伟人，我只求他一世自在、悠闲就够了。”凌若夕解释道，“身份越是尊贵，身上肩负的责任就会越大，我不希望他承受那些重担。”

　　她的儿子，只需要做他想要做的事就好，哪怕是胡作非为，也无妨。

　　“你啊……”云井辰突然间嫉妒起凌小白来，能够被她这么对待，这小子绝对是上辈子积攒了太多的福气。


第811章 你这是在炫富？

　　第二天，淅淅沥沥的小雨从天空上降临，各大商铺的掌柜已在昨夜连夜离开本家，开始着手准备婚礼的筹备工作，时间很匆忙，也很赶，他们几乎调动了所有的人手，广发喜帖到各大世家，各大佣兵队伍，甚至就连北宁、南诏的朝廷，也接到了来自东方家族的喜帖。

　　各地城镇内的字号，通通降价，以这样的方式，诏告天下，这场婚礼的重要性。

　　无数百姓纷纷开始打听，这东方家族这么大动作的背后，到底有什么事。

　　在得到云井辰的默许后，掌柜们贴出告示，在婚礼举行的当天，东方家族将在各地摆三千流水席，用来招待百姓，共享婚礼。

　　这则消息一出，整片大陆彻底轰动，只不过是一场婚礼，却有办得这么庄重，这么盛大，这东方家族的财力到底有多雄厚？哪怕是皇室的国库，也支撑不起这么一大笔费用吧。

　　要知道，那可不是在一个城镇中免费摆席请客用膳，而是在整片大陆啊。

　　“家主，所有支出费用大概算出来了，一共需要消耗黄金五千六百余万。”负责管理东方家族一切开销额度的管事，大清早，就把连夜计算出的预算清单，交给云井辰。

　　五千多万的费用，这绝对是一笔天大的数字。

　　云井辰却大手一挥：“放手去做，银子不够，从本家调取。”

　　东方家族积攒的银子，几乎用之不竭，这笔在旁人眼中的天文数字，对云井辰而言，仅仅是九牛一毛，还不至于为了这笔钱，而让他落入一无所有的境地。

　　管事立即应下，这才从书房里走出来。

　　“五千多万……”凌若夕悄悄咽了咽口水，饶是她，也被这数字吓了一跳。

　　“呵，钱财乃是身外之物，用它们来买你的高兴，本尊乐意。”云井辰绕过书桌，抬脚走到她的身边，手掌轻轻握住她貌似瘦弱的肩膀，一字一字缓声说道。

　　“你这是在向我炫耀你有多富有么？”凌若夕嘴角一抖，她刚才还在心底暗暗计算自己这些年来存下的小金库，但算来算去，最多也只能抵得上，这笔巨款的尾数。

　　和他相比，她完全就是一个屌丝，有木有？

　　“本尊的一切，不都是你的吗？”云井辰含笑说道，“再说，本尊还真不在乎这点银子。”

　　曾经对他来说，整个大陆没有多少事，多少人，是被他放在眼里的，他创建东方家族，也不过是因为太过无趣，而如今，他却在庆幸当时一时兴致的做法，至少，这个家族如今已是她最坚硬的后盾。

　　“你把这话往小白面前说去，他喜欢听。”凌若夕揉了揉眉心，打发他去找凌小白，那小子对银子这种事是最敏感，最喜欢的。

　　“你这是在赶本尊走吗？”云井辰故意扭曲她的意思，面露几分委屈。

　　“滚粗！”凌若夕给了他一脚，云井辰迅速闪开，让她踢空了。

　　他一个旋身就到了书房门口，优雅的拍了几下衣摆：“娘子，你这是家庭暴力啊。”

　　“哦？你想要看看真正的家庭暴力是什么吗？”凌若夕握紧拳头，冷笑着作势要从木椅上起身。

　　这男人，三天两头的上房揭瓦，真以为她舍不得动手？

　　见她貌似真的怒了，云井辰赶紧叫停，“本尊不想，娘子，别气坏了身体，都是为夫的错。”

　　“哼！”他的讨好，勉强让凌若夕心底的怒火略微平息了少许，深沉的黑眸里，有淡淡的笑意正在凝聚。

　　在婚礼如火如荼筹备的过程中，各地都在议论着这件事，无数人好奇着，凌若夕和东方家族的关系，无数人好奇着，这次婚礼的双方，到底和她有怎样的关系，为何她会为了这对新人，做到这种地步。

　　就在一切似乎走上正轨，只等良辰吉日到来之际，北宁国京城内，东方字号的商铺却迎来了一个意想不到的客人。

　　身着华贵锦缎的凌克清满脸愁容来到柜台前，“我要见凌若夕。”

　　掌柜的早就知道这位丞相和凌若夕之间的关系，把人留下来，随后，飞鸽传书把这则消息送到本家。

　　他可不敢擅自做主，见或不见，该由凌若夕自己做决定。

　　“恩？”正在凉亭里和小丫商量着婚礼细节的凌若夕，从下人手中拿到信笺，展开一看，脸上的笑意瞬间消失。

　　这凌克清搞什么鬼？到了现在，他们还有见面的必要吗？

　　“夫人？是不是出了什么事？”小丫有些紧张的问道。

　　“不，只是一个讨厌的家伙想要见我一面。”凌若夕收紧手掌，玄力瞬间将信笺捻成碎末，洋洋洒洒掉落了一地。

　　“夫人如果不喜欢，就别答应去见对方啊。”小丫完全站在她的立场，在她的眼中，万事都以凌若夕的意愿为重。

　　“不，我很想知道，他见我的目的。”太过安宁的日子，凌若夕过得有些无趣，她想要弄清楚，这早已断了关系和往来的凌克清，莫名其妙求见自己的理由到底是什么。

　　于是，她回信一封，让掌柜告诉凌克清，明日，她将造访丞相府，亲自去见凌克清。

　　得知这个消息，云井辰有些不解：“那个地方，你为何还要回去？即便要见他，在外边随便找个场所便可，何需千里迢迢跑这一趟？”

　　他从最初就调查过凌若夕在凌府里从小到大过的是什么样的日子，以至于，云井辰不愿意她在回到那个地方去。

　　那里除了给她带去过压抑的生活，还有别的什么吗？

　　凌若夕随性的翘着二郎腿，坐在大堂的软塌上，“你不觉得，亲眼看到昔日高高在上的人，走下神坛，是一件特别美好的事情吗？”

　　她从来不否认自己的小心眼，当初，在接手这具身体时，她就发过誓，会让那些欺负过她的人后悔终身，如今，嘲笑对方的机会到了。

　　作为刻薄、狠辣的女人，还有什么比得上，正大光明回到凌府，更能够让那一家子人颜面无存的？

　　他们曾经当作废物的人，现在却来了个咸鱼大翻身，呵，凌若夕很期待，当她出现在凌府时，他们会是怎样的表情。

　　“你高兴就好。”云井辰丝毫不觉得她的做法有多恶劣，甚至还特别钟意，她这小心眼的样子，意外的可爱。

　　面对着他的宠溺目光，凌若夕浑身的鸡皮疙瘩忍不住冒了出来，她不禁问道：“我做任何事，你都会支持？”

　　“当然。”云井辰含笑点头，“这一点还用问吗？你杀人，本尊在后放火，就算你要把这天捅破，本尊也会一路相陪。”

　　这是他的承诺。


第812章 百姓的恐慌

　　凌若夕心头暖暖的，但嘴上却不饶人：“算了吧，说得比唱的还要好听，鬼知道是真是假。”

　　“呵，本尊可从不会用谎言欺骗你。”只有她，他不论如何也不会欺骗。

　　等到第二天，凌若夕什么也没带，就打算出发。

　　可云井辰却不愿意让她两手空空的前往北宁，挥手找来一名下人，吩咐道：“去，把本家的马车准备好，另外再备二十名护卫，随队出发。”

　　“你弄这么大的排场做什么？”凌若夕有些意外，按照她的想法，她孤身前去，然后往大门口一站，自然有人前来接应。

　　云井辰理直气壮的开口：“自然是替你撑腰，本尊的娘子想要出门，怎能这么寒酸呢？”

　　“寒酸？”凌若夕看了看自己身上价值不菲的昂贵锦缎，又摸了摸怀中的一叠银票，有些不知道该说什么才好。

　　如果她这样还叫寒酸，敢问什么样才叫不寒酸？

　　“别忘了，如今你可是天下第一首富的夫人。”云井辰宠溺的揽住她的肩膀：“咱们怎么也得把排场摆出来，让那些曾看不起你的人知道，什么叫风水轮流转。”

　　小心眼的男人和小心眼的女人，可不是绝配吗？

　　以前本尊在凌府遭遇过的事，云井辰调查得一清二楚，他老早就对那地方不爽，如今抓住机会，可不得狠狠的把那些人往尘埃里踩下去么？

　　“有没有人说过小心眼的男人很可恶？”凌若夕坏笑道。

　　“本尊在乎这种事吗？只要你喜欢，就好。”云井辰笑得邪魅非常，如同一只要霍乱这天下的妖。

　　饶是凌若夕再淡定，也被他这话给逗乐了，两人穿过庄园，走出巍峨的大门，奢华的马车早已备好，充当车夫以及护卫的二十名蓝阶高手，整装待发，她朝云井辰优雅的伸出手掌：“走吧，随我一起去看看故乡。”

　　上车后，车夫刚将马车架起，大宅内就传出了一道惊呼声，凌小白步伐匆忙的跑到门口，手脚并用爬上甲板，扯开帘子就往里头钻。

　　整个过程如行云流水，黑狼更是安稳的趴在他的肩头。

　　“娘亲，你好坏！出去玩也不带上宝宝。”不知道他最近在家里待得很无趣吗？

　　凌若夕屈指弹了弹他的脑门：“就算没叫上你，你不也来了？”

　　这倒也是。

　　凌小白轻易的就被她糊弄过去，在她的身边坐下，挤开云井辰，完全没同他有任何的交流，只当这个男人不存在。

　　“为什么不和他打招呼？”凌若夕凑到他的耳畔，低声问道，她真的很好奇，那天晚上云井辰究竟做了什么，惹得自己的儿子这么生气。

　　“哼！”凌小白恼怒的轻哼一声，看见这男人，他的小身子就隐隐作痛，对他做出那种事，他才不要理这个坏蛋呢，就算他有银子也不行！尊严是无价的。

　　面对儿子的气恼的表情，凌若夕没能问出什么来，但她大概猜到发生了什么事，多半是这人伤到了儿子柔弱的小心肝，才会惹得他大动肝火，一脸好几天，没搭理他。

　　车厢内的氛围有些尴尬，云井辰殷勤的替凌若夕端茶送水，还亲手为她拨着瓜子，而凌小白呢？则一个劲的吃着他剥好的东西，像是在用这样干的方式发泄。

　　看着他们俩如同孩子般赌气的动作，凌若夕有些无奈。

　　“你们打算一直持续到什么时候？”双手环抱在身前，她幽幽问道。

　　云井辰一脸无辜：“你在说什么？”

　　装，继续装！

　　凌若夕对他各种无语，这件事她懒得再管，他们爱咋滴咋滴。

　　马车高速穿梭在云层上方，一个时辰的疾行，还没到正午，皇城的轮廓就隐隐出现，凌小白趴在窗户口，俯视着下方的如同蚂蚁细小的城池，“娘亲，我们为什么要来这里啊？宝宝不喜欢这儿。”

　　这个地方留给他的记忆并不好，他永远记得，当初，他们是如何狼狈的被人追杀，险些命丧黄泉。

　　虽然他还小，但有些深刻的记忆，却是至今难忘的。

　　“呵，小白，你得记住，别人比你强的时候，你要隐忍，厚积薄发，当你功成名就，你就可以大大方方的走到那些曾欺负过你的人面前，用最高的姿态让他们知道，什么叫做后悔莫及。”凌若夕一边揉着他的脑袋瓜子，一边给他灌输这些道理。

　　凌小白似懂非懂的点点头，“宝宝记住了。”

　　在城门口的空地上，马车缓缓降落，正排队进城的百姓，被这辆突然出现的马车惊呆了，金碧辉煌的车身，身手高强的护卫，还有前方悬挂的贴着东方二字的灯笼，这足够让所有人猜到马车车主的身份。

　　“是东方家族的人！”

　　“他们为什么会来北宁？”

　　“难道是来寻仇的？”

　　有人联想到凌若夕和凌府的旧怨，联想到她和皇室的恩怨，心里不由得忐忑不安。

　　议论声很小，所有人通通停止了前进的脚步，如同雕塑般站在原地，目送着这辆奢华的马车缓缓驶进城门，守城的士兵不敢阻拦，只能用最快的速度，将这个消息上报宫里。

　　马车穿梭过繁华的集市，所到之处，可以说是万众瞩目。

　　“娘亲，他们在议论咱们。”凌小白挑开车帘，看着车外议论纷纷的百姓，不满的撅着嘴。

　　他们又不是什么稀有动物，干嘛这么好奇？这些人太奇怪了。

　　“他们那是羡慕嫉妒恨。”凌若夕轻描淡写的解释道，她能够理解，这些百姓的恐慌从何而来，但她要的就是这样的效果。

　　她从没有忘记过，在本尊残留下的记忆里，这些貌似纯良友善的百姓，给予过她多少的冷遇，他们在暗地里嘲笑她，指责她，羞辱她，就连一个普通人家的孩子，也敢用石头砸她。

　　那时的凌若夕，就像是过街老鼠，只要她出现，就会得到所有人的白眼与羞辱。

　　“一帮无知的傻瓜。”云井辰冷冷的嗤笑一声，显然，他对北宁国的人也没什么好感。

　　“不知道他们还记不记得，现在他们忌惮的人，他们曾经有多不屑一顾。”凌若夕凉薄的翘起唇角，眸子里一片寒霜。

　　这就是人性。

　　当你弱的时候，任何人都能欺负你，可当你成为人上人，这些人却会巴结你，忌惮你。

　　弱肉强食，这些百姓的所作所为完美的将这个词诠释得淋漓尽致。

　　在无数人的目光注视下，马车逐渐接近丞相府，这间熟悉的大宅，与凌若夕第一次到来时，没有太大的变化。

　　唯一要说改变的，大概就是以凌克清为首的府里人，此刻正聚集在门口，等待着她的到来。


第813章 正大光明回凌府

　　“架势不错。”云井辰透过飘舞的车帘缝隙，窥视到前方正在安静等待的众人，似笑非笑的感慨道。

　　“我还真没想过，有朝一日能得到这样的待遇。”如果本尊知道，大概做梦都会笑醒。

　　毕竟那人，到死还希望着能够得到亲人的另眼相看，能够得到父亲的温柔与慈祥。

　　抬着马车的护卫站定在丞相府外，他们稳稳的将马车放下，然后毕恭毕敬的站在旁边，“家主，夫人，丞相府到了。”

　　“恩。”凌若夕淡漠的嗓音从车内飘了出来。

　　凌克清凝重的脸色此刻略显僵硬，他在得到消息后，立即组织府内所有人，到门外恭迎，此时已待了约莫半个时辰。

　　“下车吧，可别让尊贵的丞相大人久等。”凌若夕拂袖起身，弯腰从马车内走了出去。

　　凌小白嘿嘿的笑着，尾随在她的身后。

　　利落的跳下甲板，墨色的衣诀在风中翻飞，滑出螺旋状，马尾自然的在她的背后左右摇曳。

　　刚落地，凌克清就强挤出一抹笑，走上前来：“若夕，你终于回家了。”

　　说着，他激动的想要伸手去握凌若夕的手指，却被一股巨大的玄力给弹开。

　　云井辰风姿卓越的从马车旁踱步而来，嘴角擒笑：“凌相，你可别随便对本尊的女人动手动脚，要知道，本尊向来不喜欢有雄性生物碰本尊的娘子。”

　　这话是警告也是示威。

　　当着凌府这么一大家子人的面，他完全没给凌克清任何的好脸色。

　　女眷中有冷嘶声窜起，云井辰的话超乎了他们的预料，他们原本以为，他好歹会做做表面功夫，却没想到，他一点情面也不肯给。

　　凌克清紧绷的五官微微抽搐几下，脸上有怒火浮现，但很快，就被他压下去了：“是我这个爹爹做得不对，若夕，你可别和爹爹一般计较啊。”

　　“你要见我，就只是为了攀交情？”凌若夕冷冷的挑起眉梢，“如果是，这一趟我大概白来了。”

　　不仅是云井辰，就连她也没给凌克清好脸色看，冰冷到近乎无情的话语，让凌克清的脸色彻底阴沉下去。

　　“大姐！”凌雨霏有些忍不住，站在人堆里，清脆的换了一声。

　　凌若夕转眸看去，深不见底的眸子如同黑洞，让凌雨霏想要求情的话，到了嘴边却无法说出口了。

　　凌雨霏从来没有想过，有朝一日，她竟会惧怕这个从小就没被自己放在眼里的嫡出大姐，即使她什么也没做，只是静静的站在自己面前，但那股不怒而威的压迫感，却让自己根本无法生出任何的反抗与敌意。

　　那是一种难以言状的恐惧，仿佛在这个女人的面前，她稍微出格的举动，就会为自己带来灭顶之灾。

　　求情的话语消失在舌尖，凌雨霏尴尬的动了动嘴角：“大姐，你好不容易才回家，就别站在门口了，有什么事进屋里再说吧。”

　　略带讨好的话语，让大宅前凝重的氛围有细微的缓和。

　　凌克清赞许的看了这个小女儿一眼，不错，还知道随机应变，也不枉费自己从小悉心培养她。

　　凌若夕微微颔首，神色淡漠得让人看不出她内心里的真实情绪，“好。”

　　“请。”凌雨霏顶替了引路的工作，挂着讨好的笑容，率先进门。

　　姨娘们和凌府的子嗣通通尾随在后方，他们不着痕迹的打量着这个发生巨变的亲人，有些不敢相信，眼前的她，竟会是记忆中懦弱、无能的废物！

　　这半年多以来，他们听说了太多有关于凌若夕的丰功伟绩，得知她成为南诏国的摄政王，又击败北宁的铁骑，让朝廷出资被坑了一笔，这些种种事迹，超出了她们的预料，一个女子竟能够做出这样的事来？他们崇拜着她，却也害怕着她，没有人会忘记，当初，在凌府里，凌若夕残忍杀害二姨娘的那一幕。

　　从那天起，他们就知道，这个亲人已经变了，变得无法接近，又极其陌生。

　　“啧，这地方还真寒酸。”云井辰不屑的环顾着四周，一国丞相居住的府宅，怎么可能与寒暄牵扯上关系？他不过是在用这样的关系，损凌克清而已。

　　“若夕小时候是住在哪边院子？”他挑眉问道。

　　凌若夕随手指了指北面最荒凉的院落：“那边是我以前的居所。”

　　“本尊想去看看。”他也曾偷偷派人调查过凌若夕以前的故居，却从没有光明正大的走进去看个清楚，即便在调查中，知道了她以前过的是怎样的日子，但他还是想去亲眼看看。

　　“有什么好看的？不过是一个没人住的荒凉地方。”凌若夕满不在乎的说道，那里对她来说，并没有太多的真实记忆，毕竟，在那间屋子里住过的人，是这具身体原本的主人，而不是她。

　　“本尊想看看你以前住的地方到底是什么样子。”云井辰固执的不肯妥协。

　　凌若夕拿他没办法，只能点头，但她没忘记向凌克清这个主人询问一句：“凌相，你有反对意见吗？”

　　他能说有么？

　　留意到凌若夕话里的强势，凌克清除非是傻了，才会拒绝。

　　“那地方自从你离开后，就被存封起来，已经好一段时间没人打扫，不如我先派人整理一番，如何？”凌克清不太想让云井辰就这么过去，那地方太过荒凉，他担心会让云井辰误以为凌若夕在府里不受尊重，虽然那是事实。

　　“呵，就是要这样才显得真实，本尊要看整理干净的院子做什么？”云井辰讥笑一声，刻薄的话语让凌克清顿时语结。

　　他只能悻悻的点头，亲自带着人往北面的院子走去。

　　一路上，凌若夕欣赏着整个大宅内的风景，这个地方对她来说，充满了陌生。

　　“唔，娘亲，咱们现在要去哪儿？”凌小白眨巴眨巴眼睛，偷偷握住她的手指，糯糯的问道。

　　“去看我以前生活过的地方。”凌若夕解释道。

　　“有什么好看的？”作为曾经有幸参观过的凌小白，对那地方丝毫没有一点好感。

　　“有这么多废话吗？”凌若夕用力拽了拽他头顶上的那戳呆毛，神色略显不悦。

　　看着他们母子俩斗嘴，凌克清心里有些不是滋味，同样是女儿，可她却对自己这个父亲视而不见，全无半分尊敬。

　　一想到这里，他就难掩心中的愤怒。

　　凌雨霏偷偷在暗地里拽了把他的衣袖，摇摇头，示意他别冲动，这种时候，他们是绝对不能得罪大姐的，她的身后，如今可是有东方家族作为靠山，而且，以她的修为和实力，他们必须要忌惮，不能再像以前一样，对她又打又骂了。


第814章 凌克清的贺礼

　　落魄的高墙映入眼帘，灰色的墙壁有些甚至裂开了口子，墙角布满了绿色的青苔，四周杂草丛生，空气里，弥漫着一股潮湿的刺鼻味道。

　　云井辰面色微冷，凝视着这间残缺不堪的院子，眉梢冷峭如刀：“你从小就是在这种鬼地方生活？”

　　想到她以前过的那些苦日子，云井辰恨不得将这里夷为平地。

　　“恩。”凌若夕点了点头，记忆中的院落与眼前的场所完全对得上号。

　　“哼，堂堂丞相府竟连一个好的院子也找不到吗？竟让嫡出的大小姐，住在这种地方。”云井辰果断将炮口对准凌克清，为凌若夕打抱不平，他的女人以前究竟过的是什么日子？可恶！

　　他第一次那么痛恨，自己没能早些认识她，若是能够早点参与到她的生命里，她会不会少受一些苦楚？

　　他又怎知，如果不是前半辈子的那些苦难，又哪里来的灵魂互换？没有那些欺负与打压，站在他面前，将不再是这个与众不同的女人。

　　凌克清面上有些难堪，不知道该如何回应他的质问。

　　“以前的那些事，是我们大家招待不周，亏待了大姐。”凌雨霏主动承认错误。

　　凌若夕感到意外，没想到，这凌府居然还有个能屈能伸的。

　　其实仔细想想，她和这位三小姐，并没有太多的恩怨，就算是小时候，欺负她的人里，也没有她，这人不过是冷眼旁观，甚至有几次在凌雨涵偷偷欺负前身时，替前身说过几句好话，当然，凌若夕能猜到凌雨霏那么做的原因，多半是为了给凌雨涵难堪才那么做的。

　　“哼，本尊还以为你们不知道自己做的一切有多卑劣，原来你们心里也是清楚的。”云井辰好笑的勾起嘴角，对凌雨霏现在才来认错的举动嗤之以鼻。

　　这个世上，对不起永远是一句最没用的话。

　　“看也看过了，我们是不是该说正事？”凌若夕将话题转开，没有在前身的幼年这件事上多做计较。

　　凌克清赶紧顺着她给的台阶下来，“是是是，若夕，我们先到前厅里坐着说，你们走车劳顿，我已经吩咐下人备好了午膳，吃过之后，再谈别的。”

　　“免了，一顿饭我还是找得到地方吃的。”凌若夕拒绝了他的好意，“直接说正事，你千方百计请人传口信，总不可能只想简简单单请我吃一顿饭而已。”

　　她的拒绝，让凌克清脸上好不容易挤出的笑再次僵住，一时间，他笑也不是，怒也不是。

　　凌小白咯咯的狂笑出声，看着这个讨厌的家伙吃瘪，他心里头别提有多高兴了。

　　刺耳的笑声猛烈的撞击着凌克清脆弱且敏感的神经，面部的肌肉微微抽搐几下，他用尽了浑身的力气，才勉强克制住心头澎湃的火焰：“既然是这样，那就先谈事吧。”

　　他忍！

　　尾随着他再度返回前厅，宽敞的房间内，很快就被这一大帮人挤得满满的，东方家族的护卫如同门神，守卫在门外，挺拔的身影，冷峻的气场，让经过的下人纷纷打起寒颤来，有些害怕。

　　凌克清特地让凌若夕坐在首位，这个看似细微的举动，却足够说明他现在有多重视她。

　　云井辰则懒洋洋陪坐在凌若夕身旁，姿态慵懒，狭长的眼眸微微眯起，似一只正在惬意的打着哈欠的猫。

　　虽然是这样，可在场却没有一个人胆敢小觑他。

　　凌克清挥手让女眷们退下，只留下凌雨霏，和她在下方的木椅上落座，很快，双腿发抖的下人为他们送上了上等的大红袍，清雅的茶香在空气里四散着，袅袅的白雾从这晶莹剔透的白玉茶盏中腾升起来，模糊了凌若夕凌厉的神情。

　　“若夕，自从上次一别，我们也有多日不曾见过，听说你最近在南诏干得风生水起，我很为你高兴。”凌克清将自己的姿态摆得很低，语调甚至染上淡淡的讨好。

　　他何时想过，有朝一日，自己会对一个从不曾放在眼里的女儿卑躬屈膝？何时想过，昔日高高在上的自己，此刻会这般谦卑的与她说话？若是早知道会有这一天，当初，他说什么也不会苛刻的对待她，白白浪费了自己大好的前程。

　　直到现在，凌克清后悔的仍旧是自己当初的有眼无珠，而不是懊恼着那毫无理由的偏心与漠视。

　　“高兴？我以为，你会每天在被窝里想着，我什么时候从云端跌到谷底。”凌若夕咄咄逼人的说道，她可不认为在被自己坑了那么多次后，凌克清还会真心实意的为她的成功感到开心。

　　他不是圣人，她也不是，所以这种明显假得不能再假的话，完全没让她的内心有任何的动容。

　　凌克清尴尬的咳嗽一声，“为父怎么会那么想？”

　　“如果你再不说正事，我想我也没有必要再继续留在这里。”凌若夕懒得听他说这种拉近关系的废话，父亲？这种东西不论是上辈子，还是这辈子，都不存在于她的字典里。

　　“爹爹，大姐这么心急，那咱们还是直奔主题吧。”凌雨霏又开始在一旁打圆场，如今，凌雨涵失去了宠爱，在丞相府中，她这个三小姐俨然成为了最得宠的存在，在这样的场合里，她也勉强能够说得上话。

　　“你说得极对。”凌克清顺着她给的台阶立即下来，再也不敢和凌若夕套交情，“我听说你最近闹出了一件大事。”

　　“哪件？你不说清楚，我可想不到。”凌若夕懂装不懂，开始和凌克清打哑谜。

　　云井辰擒笑坐在一旁，眸光宠溺的看着她。

　　“近日来，你不是正在为一个所谓的姐妹筹备婚礼吗？这件事早已在两国传得沸沸扬扬。”凌克清直接戳破了那层纸。

　　凌若夕眸光微闪，“所以呢？那又如何？”

　　“虽然不知道你从什么地方多出来了一位姐妹，我这个做父亲的既然知道了这件事，于情于理也要准备些东西，当作贺礼。”凌克清拍拍手，立即有下人恭敬的举着一个锦盒，从屋外走进来，穿着家丁服饰的男人，跪在凌若夕面前，将锦盒往头顶上高高举起。

　　“这是什么？”凌若夕看也没看盒子里的东西，挑眉问道。

　　凌克清的举动着实让她意外，可紧接着，她就戒备起来，这世上，永远没有无缘无故的好，一个人莫名其妙的对自己大献殷勤，其中必定有什么不可告人的理由。

　　更何况，她让凌克清吃多那么多次亏，他的心里只怕恨死了自己，还会体贴的准备贺礼？这是在讲笑话吗？


第815章 让凌雨霏进宫

　　“是昔日的太皇太后当初送给你娘的礼物。”凌克清解释道。

　　闻言，凌若夕脸色微微一变，她立即将锦盒打开，刻着复杂图纹的枣红色盒子里，静静的躺着一支镶嵌白色珍珠的银色簪子，珍珠成花瓣的形状，将一颗白里透着粉红的玛瑙石紧紧包围，如同一朵徐徐盛放的桃花，分外美丽。

　　“我想，这份礼物你一定会喜欢。”见她神色微变，凌克清心里大大松了口气，“既然是你的姐妹成亲，爹不知道准备什么才好，所以才把它拿了出来，你娘她一直舍不得戴这件首饰，一直好好的保管着。”

　　“闭嘴！”凌若夕突如其来的冷喝，打断了凌克清柔情款款的话语。

　　他愕然抬首，却撞入了她那双凝聚着滔天怒火的眼眸中，心尖猛地一颤，有些不安的握紧了自己的拳头。

　　无法压抑的玄力从凌若夕的脚下咻地腾升起来，一股股澎湃的气浪，以她为轴心，向外部散开，雄浑的威压溢满整间屋子。

　　有修为在身的凌雨霏勉强还能抵挡，可作为文官的凌克清，此时已是脸色惨白，胸口窒闷，无法顺畅呼吸。

　　“若夕。”云井辰担心她的玄力会失控，伸出手，握了握她颤抖的手掌。

　　她的情绪是不能够出现太剧烈的波动的，毕竟，她曾经服用过强行提升修为的药丸，虽说修为增长不少，但从那时起，也留下了隐患。

　　云井辰从没有忘记过，当初在神殿时，她玄力失控，失去理智的样子。

　　凌若夕深吸口气，将絮乱的玄力压下。

　　那股让人喘不过气来的压迫感，总算是消失了，压在他们二人肩上的大石头，终于被移开，凌克清浑身冒着冷汗，近乎虚脱的靠在椅背上，大口大口的喘着粗气，凌雨霏也是一脸的惨白。

　　刚才她真的以为，自己死定了！

　　“不要在我面前提起娘，你没这个资格提她。”一个连自己的原配娘子是如何死的，也一无所知的男人，如今有什么资格用深情款款的语气，在她的面前说出这种话？他还能再无耻一点吗？

　　凌克清擦了擦脸上冒出的冷汗，忙不迭点头，他刚才只是想要利用大夫人这个突破点，拉近和凌若夕之间的距离，却没想到，她的反应会这么激烈，眼下，哪里还有胆量继续挑衅她？

　　“东西我收下了，不过，这不是贺礼，它原本就是属于娘的，今天只是物归原主。”凌若夕啪地一声将锦盒重新盖上。

　　“你愿意怎么说都好，这仅仅是为父的一点小心意。”凌克清总算是好转了一些。

　　“说吧，你突然间变得这么有情有义的理由，到底是什么。”挺拔的身躯悠哉的靠着软塌，凌若夕轻轻抬起下巴，问道。

　　那仿佛能洞悉一切的目光，让凌克清心虚的想要躲开。

　　“不肯说？你的时间不值钱，可你也别浪费我的时间，如果没有其它的事，我们就此别过。”凌若夕的耐心正在濒临消失，面对自己厌恶的人，她实在很难等待他主动开口，玩沉默？这招对她无效。

　　反正她来这里的目的已经达到，一路上，府里下人们畏惧、却又尊重的目光就是最好的答案。

　　见她已经站起来，凌克清才慌忙出声：“若夕，我只是想拜托你一件事，这件事只有你能够做到。”

　　“什么事？”凌若夕有些好奇，到底是什么事，能让他对自己低头？

　　凌克清幽幽转动着眼睛，看向一旁的凌雨霏，有些话在他的肚子里存在了许久，可真的到了她的面前，他又不知道该怎么说出来了。

　　他无法预料到凌若夕的反应，更不知道，在听到他的拜托后，她是会无情的嘲笑自己，还是会愿意帮忙，可眼下，除了找她帮忙，他已经别无他法了。

　　云井辰瞅瞅明显被勾起兴趣的凌若夕，再看看一脸纠结的凌克清，鼻腔里发出一声傲慢的轻哼：“有事说事，本尊娘子的时间是很宝贵的。”

　　他的出面，让凌克清不再犹豫，他把心一横，定眼注视着凌若夕，一字一字说得尤为缓慢：“若夕，爹希望你能够出面，让雨霏进宫伺候皇上。”

　　“哈？”这个要求完全没在凌若夕的预料之中，她见鬼似的瞪着凌克清，喂喂喂！他千方百计找到东方家族的字号掌柜，然后请人传口信给自己，就为了这种事？“呵，我不知道你哪里来的自信，敢让我出面帮忙，不过我可以告诉你，这件事，我无能为力。”

　　就算能，她又为什么要帮？凌雨霏是嫁给皇帝也好，嫁给平民百姓也好，与她有关系吗？

　　对她来说，凌府的人，除了已故的大夫人以外，其它的，要么是敌人，要么是两看相厌的讨厌鬼，要么是无关紧要的陌生人，除了这三种，在没有别的。

　　凌雨霏面颊红扑扑的，她低垂下脑袋，似乎不愿加入这个话题的讨论中。

　　“爹也知道这事很难为你，不过，现在的凌府只有这一条路可以走了。”凌克清惆怅的叹息道，“自从雨涵被三王爷休掉以后，她就完全变了个人，三王府不再与丞相府有所往来，三王爷更是处处打压我，我在朝堂上，如今已是寸步难行。”

　　如果不是走投无路，他又怎会把自己的尊严抛在地上，恬不知耻的主动求见她呢？

　　“所以你想要让凌雨霏进宫？”凌若夕不知道该嘲笑他的异想天开，还是该可怜这个被权势蒙蔽了双眼的男人。

　　为了所谓的仕途，他牺牲了一个嫡出的大小姐，从小宠信被称作天才的二小姐凌雨涵，好不容易抱上凤奕郯的大腿，却又因为凌雨涵的不给力，只能另辟捷径，如今又把主意打到凌雨霏的身上，试图利用她去迷惑帝王，从而让即将落败的凌府，重新恢复昔日的辉煌。

　　呵，这个男人，丝毫不值得自己同情。

　　凌若夕凉薄的笑了，眉目凌厉，“不好意思啊，我对卖女求荣这种事，一点参合的兴趣也没有，更何况，你哪里来的自信，认为可以凭借一个女儿，拴住皇帝的心？”

　　这个人的思想可笑到近乎可悲的地步。

　　“这世上多的是人痴人说梦。”云井辰也在一旁出声附和，他毫不掩饰对凌克清的嘲弄与鄙视，只有无能的男人，才会选择这种方式去打自己的江山。

　　凌雨霏原本羞涩的小脸，在他们俩合力的挤兑下，变得苍白起来，她死死咬住嘴唇，不肯让自己的脆弱流露出来，她知道，他们说的是事实，可是，身为丞相府的三小姐，这是她的义务和责任，她从小就知道，有些事，她身不由己。


第816章 重续父女情？

　　“若夕，爹没求过你什么事，就这一次！只要你肯出面，皇上他必定会卖你几分薄面的。”凌克清厚着脸皮，继续提出请求。

　　他不能眼睁睁看着偌大的丞相府，逐渐走向衰败，为了今时今日的地位，他付出了太多，牺牲了太多，就这样放弃，他死也难安！

　　“不可能。”凌若夕断然拒绝，“凌克清，你真是让我觉得恶心，别说我帮不上这个忙，就算能帮，我也不会帮！呵，你还记不记得，你以前是如何对待我的？你说，我这种无法修炼，又痴傻的人，永远无法出人头地，可现在呢？你却要无耻的求着我为你办事，这就叫风水轮流转！”

　　无情且犀利的话语让凌克清无从反驳，他的老脸涨红一片，面部的神经不停的抖动着，抽搐着。

　　“你以为我今天来这里是为了什么？为了和你重续父女情？”凌若夕拂袖起身，凌厉的目光笔直的刺向下方的凌克清，“你想多了，我来，只是想要看看，你们这些曾经轻视我，瞧不起我的人，现在到底落得了什么样的下场！”

　　“你！”凌克清没有想到，凌若夕竟是抱着这样的心思出现。

　　就连凌雨霏也是一脸的惊愕，他们原本以为，她愿意重新踏入凌府，就代表着，在她的心里还是存在着一分的旧情，哪儿会想到，她根本是来讨债的，是来落井下石的。

　　“别这么瞪着本尊的娘子。”云井辰屈指一弹，一道玄力幻化成的指刀刺破空气，砰地袭向凌克清。

　　“爹，小心啊！”凌雨霏好歹也是修炼者，这突然逼近的危险，在近在咫尺时，被她察觉到，她立即旋身挡在凌克清面前，调动体内所有的力量，硬生生扛下了云井辰轻描淡写的一击。

　　“噗！”玄力反噬，一口鲜血蓦地从她的嘴里喷溅出来，她难受到后退半步，体内的玄气此刻早已絮乱不堪。

　　好强！这才是真正的高手！仅仅只是一击，就让她元气大伤！

　　凌雨霏捂住隐隐作痛的胸口，艰难的抬起眼眸，看向作壁上观的凌若夕：“大姐，就算爹爹有天大的错，你也不该纵容人这般欺负他啊。”

　　“我有吗？”凌若夕貌似无辜的歪着脑袋，红艳的嘴唇朝上扬起一抹讥诮的弧线：“需要我提醒你，曾经，他是如何眼睁睁看着我这个嫡出血脉被人欺辱，被人欺凌，到最后，险些被家丁施虐致死的吗？”

　　但凡凌克清曾有过一丝一毫的在乎，今天，她也不会做到这种程度，可他有吗？哪怕后来知道大夫人的真正死因，是因为二姨娘从中作梗，他的选择，依旧是保护有轩辕世家撑腰的二夫人，漠视掉真相。

　　这样的男人，渣到无可救药。

　　凌雨霏顿时语结，她深深吸了几口气，狼狈的躲闪开凌若夕无声质问的目光，不知道该如何回答她的问题。

　　“我这人做事恩怨分明，若他曾对我有过半分体贴，今日，我们也不会走到这一步。”

　　“就算是这样，为父也让你平安长到这么大！没有功劳，难道连一点付出也没有吗？”凌克清哑声问道，既然撕破了脸，他索性无耻到底。

　　这个女儿这辈子也无法回到他的身边，不如抓住机会，趁机得到更多的东西，这才是王道。

　　凌克清在心底算计着什么。

　　凌若夕有些哑然，她见过无耻的人，可像他这么无耻的，她却还是头一回碰见：“所以，你想表达什么？”

　　就让她听听看，到了今时今日，凌克清还有什么话好说。

　　“是，我以前的确漠视了你的成长，但你不能否认，至少在这凌府里，从没少过你一口饭一口水，如果没有我，就凭你娘，能保护你平安长大吗？”凌克清理直气壮的反问道。

　　“这人，真是让人无法忍耐啊。”一抹杀意在云井辰深幽的眸子里闪过，他有些手痒，只想拧断凌克清的脖子，阻止他继续说下去。

　　人到底能无耻到怎样的地步，才能说的出这种话？

　　凌小白也是一脸的不爽，哼哼哼，他果然最讨厌这个家伙了，就知道欺负娘亲。

　　凌若夕阴沉着一张脸，冷冷的盯着眼前厚颜无耻的男人，心头杀意正在滋长。

　　“所以！”她语调漠然的问道。

　　“我需要你送雨霏进宫。”凌克清眼看这事有戏，再次提出了自己的要求，“就当作是这些年来，凌府赏你一口饭吃的回报！”

　　凌若夕终于知道，什么叫做人不要脸天下无敌，呵，有这样的父亲，她还真为凌雨涵、凌雨霏这些女人感到悲哀啊。

　　“哼，威胁本尊的女人，你可有问过本尊的意见？”云井辰第一个不干，要他眼睁睁看着凌若夕受人要挟，他做不到！沉重的压迫感徘徊在他的身侧，那双狭长的眼睛，此刻危险的眯成了一条缝。

　　凌克清虽然心里害怕，却佯装出一副无所畏惧的样子，身体躲在凌雨霏身后，就算他们想要动手，第一个死的也是她，而不是他。

　　凌若夕将他的小动作尽收眼底，心中愈发鄙视，不过，正如他说的那样，就算他对前身再不好，却好歹赏了她一口饭吃，让她在凌府长大，这是一份恩情！

　　“你要让我出面送她进宫？只是这样？”凌若夕眸光一闪，一个念头悄然浮现在她的脑海里。

　　“不错。”凌克清用力点头：“只要能让雨霏进宫，之后的事，再同你没有关系，从今往后，你与我凌府昔日的情分一笔勾销。”

　　“呵。”凌若夕凉凉的勾起了嘴角，眸光略显冷峻：“好，希望你不会后悔。”

　　说罢，她头也不回的离开了前厅，抬脚走向大门口。

　　“你打算怎么做？”凌克清追出来问道，有些迫不及待的想要让她尽快把这件事敲定。

　　“那是我的事，明日，你会看到满意的结果。”希望这个结果，他能够有足够的勇气去承受。

　　凌小白拔脚追上去，经过凌克清和凌雨霏面前时，还古灵精怪的冲他们做了一个鬼脸。

　　在下人们敬畏的目光中，一家三口离开丞相府，将东方家族的护卫打发走，先去店铺里落脚，而他们则漫步在这府外幽静的小道中。

　　明媚的阳光从头顶上洒落下来，却难以驱散凌若夕此刻满是阴霾的脸色。

　　“若夕，你太重情了。”云井辰叹息道，她根本不用受到凌克清的要挟，更不用偿还所谓的恩情。

　　凌若夕讥笑一声：“重情？你真的以为我是在帮他吗？”

　　呵，她可没有以德报怨的善心。


第817章 真爱是无敌的

　　“那你是？”云井辰有些意外，仔细一想，似乎有些明白她的真实想法：“你想让他先得到再失去？”

　　“哼，让他看到希望的曙光，再残忍的被打入绝望的地狱，这样的惩罚不是比现在更合适他吗？”凌若夕反问道，深沉幽冷的眸子里，凝聚着让人心惊的寒芒，“我从来不受人威胁，不过，既然他主动提起昔日的恩情，我便还给他，只希望，他能够承受住将来的苦果。”

　　皇宫那地方，他当真以为是人就能进去？

　　那里埋葬了多少红颜白骨，有多少女人在深宫中孤独终老。

　　“看来，他这次会竹篮打水一场空。”云井辰勾唇轻笑，阴鸷的脸色瞬间变得明媚起来。

　　“不过这件事还得提前和北宁帝通通气，希望他不会拒绝。”想来，已经失去对凌克清信赖的北宁帝，是很愿意利用这个机会，将丞相一脉连根拔起的。

　　“我尽快把这件事处理好，然后我们回去替小丫主持婚礼。”凌若夕转瞬就把这件事抛开，提起了小丫的婚事。

　　“你对她的事情这么上心吗？”云井辰有些吃味，“不知道什么时候，本尊才能等到属于你我的婚礼。”

　　“切，娘亲才不会嫁给你。”凌小白立即大声嚷嚷道，挤开云井辰，伸手勾住凌若夕的手臂，向他示威，没有自己的同意，他想要迎娶娘亲，做梦去吧！

　　云井辰眉头一皱，“小白，你刚才说什么？”

　　他优雅的弯下腰肢，笑得邪气肆意，可这笑，却让凌小白顿时住了嘴，有些害怕的往凌若夕身后躲。

　　“你没事总捉弄他做什么？”凌若夕蹙眉呵斥道，为凌小白撑腰。

　　“本尊有吗？”云井辰大呼冤枉。

　　“就有！就有！你就会欺负宝宝。”凌小白典型的得了便宜还卖乖，大概是仗着有凌若夕撑腰，他的底气也足了，“宝宝最讨厌你了！”

　　“哦？”眉梢朝上扬起，他刚想教育教育儿子，忽然间，一抹熟悉的气息正以飞快的速度逼近，隽秀的眉头拧成川字，他重新站定，手臂强势的拥住凌若夕的腰肢，挑眉看向小道的尽头。

　　一匹黑色的汗血宝马蹬蹬的从远方跑来，骑在马儿背部的人影，身材健硕、峻拔，名贵的墨色锦缎，将他冷峻的气场衬托得淋漓尽致，如刀削般冷硬、倨傲的五官，此刻染上几分急切，几分慌忙。

　　来人不是凤奕郯还能是谁？

　　“哟，你以前的未婚夫赶到了。”云井辰不阴不阳的说道，话里带着浓浓的醋意。

　　凌若夕狠狠在他的腰部拧了一把，疼得云井辰有些龇牙咧嘴。

　　“你不说话没人当你是哑巴。”他这飞醋吃得也太莫名其妙了一点。

　　凤奕郯勒紧了缰绳，主动放缓速度，他在看到凌若夕的身影时，眼里有细微的光亮闪烁，可当他瞥见站在她身旁的云井辰以后，那光亮便立即消失在了眼底，被漆黑的光泽吞噬掉。

　　都说情敌见面分外眼红，大家都是男人，彼此抱着什么样的心思，谁会不知道？云井辰老早就看出，凤奕郯对凌若夕不良的居心，即使他自以为掩藏得极好，却逃不过自己的火眼金睛。

　　“哒哒哒。”马儿缓慢靠近，最后停在半米的位置，凤奕郯利落的翻身下马，墨色的衣摆在空中滑出优雅的弧线，三千青丝束在羽冠中，他凝眉看着凌若夕，似有千言万语想说。

　　“三王爷，真巧啊。”云井辰脚下一个错位，阻挡在了他的视野中央，将凌若夕护在自己身后，似笑非笑的同凤奕郯打着招呼。

　　他有些不舍的将目光收回，只淡漠的颔首：“真巧。”说着，目光越过云井辰想要去看凌若夕，“你怎么会突然回来？”

　　他原本以为，上次的分别后，他们永不会相见，却没有想到，此生还会有见面的机会。

　　他更没想到的是，见面的地点竟会是在北宁国的京城，在丞相府的门外。

　　天知道，当他在宫里与皇兄议事时，听守卫城墙的士兵禀报她驾临京城这件事后，就马不停蹄赶来，深怕自己晚到一步，和她错过了。

　　但如今看来，老天爷总算是对他不薄了一次，至少让他见了她一面。

　　“她去哪里需要向你汇报吗？”云井辰脸上的笑染上淡淡的冷色，他真想一拳轰上凤奕郯的眼睛，让他丫的看看看！看个鬼啊。

　　但他却强忍着这种冲动，努力展示着身为男人的风度。

　　“本王在问若夕，并未问你，云公子，你未免管得太宽了。”凤奕郯对他充满敌意的挑衅十分不满，两人的目光在空中碰上，一个冷若冰霜，一个醋意横生。

　　强悍的气场不相上下，凌若夕弯曲着手指托住下巴，站在旁边，饶有兴味的欣赏着这场好戏。

　　“娘亲，他们在干嘛啊？”凌小白偷偷拉了拉她的衣袖，困惑不已的问道。

　　这两个人是傻瓜吗？为毛站在街上动也不动的彼此对视？

　　“大概在眉目传情，你还小，不懂很正常。”凌若夕的解释让趴在凌小白肩头的黑狼眼角直抽。

　　喂喂喂，这么误导小少爷，真的可以吗？女魔头难道就不怕哪天，小少爷真的长歪了，到时候，她哭都没地方哭去。

　　“可是娘亲，眉目传情不是一男一女才能做的事吗？夫子以前有说过的。”凌小白不知道是自己记错了，还是夫子说错了，脸上的不解不仅没有减少，反而还增多了几分。

　　凌若夕忍俊不禁的笑了，“小白，你得记住，真爱是无敌的。”

　　正在无声对持的二人同时眼角微微抽动几下，她难道以为降低了声音，他们就会听不见吗？

　　云井辰很是无奈，而凤奕郯则觉得，凌若夕这话更像是在讽刺自己的自作多情。

　　因为对她的了解程度不同，他们的心情自然也就不一样了。

　　“娘亲，是这样吗？”凌小白半信半疑，抱着对凌若夕的信任，他觉得自己不该怀疑她，可他实在是想不明白，为什么两个男人之间会有真爱存在，而且还是他们俩。

　　“是。”凌若夕差点没Hold住，险些破功大笑出声。

　　“娘子，别随便辱没本尊的名声，好么？”云井辰转过身来，眸光宠溺的凝视着她，“这世间除了你，不论男和女，本尊通通不可能心动。”

　　她究竟从哪里学来的这些话？这种事，就算是在龙华大陆，也是禁忌，是人人谈之色变的。

　　“谁知道呢？”凌若夕不置可否的耸耸肩，“你们继续继续，当我不存在。”

　　“凌若夕！”凤奕郯再也无法忍耐，他总觉得凌若夕是故意在自己面前和云井辰上演谈情的戏码刺激自己。


第818章 无关紧要的人

　　如果知道他的心理活动，凌若夕绝对会告诉他，亲，你的脑洞开得太大。

　　“有事？”嘴角的笑收敛不少，她漠然抬眸。

　　明明刚才她笑得那般动人，可当面对自己时，却又是这副生人勿进的冷漠姿态，凤奕郯眸光微微一暗，心头有些苦涩。

　　如果早知道他会情根深种，当初，他绝不会对她不闻不问。

　　可这世上永远没有后悔药卖，当初种的什么因，现在就会结出什么样的果，一切都是命，万般不由人。

　　“你回到北宁，究竟有何目的！”凤奕郯的黯然只是短短一瞬，他很快就恢复了正常，开始以一国王爷的身份，盘问凌若夕的来意。

　　在国家的安定面前，儿女情长必须抛在一边，哪怕，他对她日思夜想。

　　“呵，我很好奇，你以为我来这里是为了什么？”凌若夕双手环抱在身前，冷冷的勾起嘴角，反问道。

　　“如果你胆敢做任何对北宁的不利的事，本王定亲手杀了你！”凤奕郯将狠话说在前面，既是说给她听，也是在说给自己听。

　　他的心有些抽痛，但眸光却依旧决绝。

　　他不知道凌若夕的来历，但她前几日还是南诏国高高在上的摄政王，没人敢保证，她今日前来，是否想对北宁不利。

　　“你可以试试。”凌若夕冷哧道，全然没把他的威胁放在眼中。

　　“不过一个刚踏入紫阶境界的弱者，也敢在本尊面前大言不惭？”如果说刚才云井辰仅仅是抱着对情敌的敌意，那么现在，他已动了杀心，当着他的面威胁说要杀害他的女人，这人是在挑衅他吗？

　　浓郁的杀气忽然暴涨，排山倒海般的朝凤奕郯逼去，强悍的气浪，让凤奕郯慌忙运气抵挡，即使他这段时间潜心修炼，甚至一举突破紫阶，但在云井辰这个天玄巅峰的高手面前，依旧有些不够看。

　　他只狼狈的苦撑了几秒，防御就宣告龟裂，挺直的背脊，被这股骇然的力量强行压弯，整个人如同弯曲的虾子，正在缓慢朝地上跪下去。

　　凌若夕旁若无人的站在一旁，并没有出声阻止，一个是她在乎的男人，一个是无关紧要的人，她会帮哪边，不言而喻。

　　“砰！”膝盖重重的落在冰冷的街道上，这一刻，落下的何止是这双腿，还有凤奕郯身为王爷，身为男人的骄傲与尊严！

　　他难堪的涨红了一张脸，垂落在身侧的拳头咯咯握紧，俊俏的面容上，更是暴起了一条条青筋。

　　可恶！

　　想他一国王爷，什么时候遭受过这样的对待？这绝对是奇耻大辱！

　　如果眼神可以杀人，大概云井辰早已被万箭穿心，凶狠的目光，化作利刃，恶狠狠瞪着他，可云井辰却表示自己毫不在乎。

　　他缓慢的迈开步伐走到凤奕郯身边，薄唇微启，传音入密：“本尊不喜欢你的眼神，觊觎本尊的女人，是要付出代价的。”

　　他知道！

　　凤奕郯顿时愣住了，他以为自己掩饰得很好，却万万没有想到，他在出现后的瞬间，云井辰就看穿了他的心事。

　　“这次只是教训，你最好知道惹怒本尊的下场。”云井辰冷声警告道。

　　凤奕郯闭口不言，只那双高傲的眸子，此刻早已失去了光泽，他想，他永远不会忘记今天，这个男人给予他的耻辱。

　　“说够了？”凌若夕缓慢走上前来，对凤奕郯的窘境视而不见，她悄然握住云井辰的手，提醒道：“该走了。”

　　说着，她拉着自己的男人与凤奕郯擦身而过，连一个正眼，也不曾投向他。

　　一句淡漠的声音随风传来，“你大可放心，我对北宁不感兴趣。”

　　凌小白又一次被遗忘，他撅着嘴，幽怨的望着前边并排前进的一双璧人，自从坏蛋回来以后，他的地位每况愈下，都快被娘亲忘到天边去了。

　　“你刚才是在替他解围吗？”走在集市里，云井辰带着醋意问道。

　　按照他原本的想法，他并不想这么轻易就放过凤奕郯，好歹也得让这个男人长长记性，知道有些人不是他能够觊觎的。

　　凌若夕瞥了他一眼：“你想惹来祸端吗？再说，一个无关紧要的人，也值得你动气？”

　　她的话让云井辰的脸色由阴转晴，呵，他爱极了她这句无关紧要。

　　“本尊只是不爽他曾经是你的未婚夫。”云井辰坦言道，她以前的生活，他未曾参与，可一想到，她曾差点嫁给他，甚至从小就顶着三王妃的头衔，他心里就各种不是滋味。

　　“那是以前。”再说，那会儿她还没穿越过来。

　　“听说你曾经很喜欢追着他跑？”云井辰再度问道，开始和凌若夕翻旧帐。

　　“所以呢？”凌若夕停下前进的步伐。

　　“你以前对本尊爱理不理，却愿意做他的跟屁虫，你不觉得对不起本尊么？”云井辰知道来硬的，他远不是凌若夕的对手，于是故意露出委屈的神色，向她诉说着自己的心情。

　　好吧，他承认他在嫉妒，嫉妒凤奕郯曾有幸能够得到她的另眼相待。

　　“你的目光真不怎么好，居然会看上他。”他怎么看这位三王爷，也没看出有哪里好，长得那么丑，性格那么坏，哪里值得她喜欢？

　　她的眼光不好？凌若夕嘴角一抽，不怒反笑：“是啊，不然我怎么会瞧上你？”

　　“这是因为本尊的存在拉高了你的眼界。”云井辰毫无羞耻感的往自己的脸上贴金，在他看来，正是因为自己拯救了她要命的审美观。

　　凌若夕有些反胃，“你的无耻足以和凌克清媲美。”

　　“多谢娘子夸奖。”云井辰把她的讽刺当作赞美，坦然的接受了。

　　“以前的事，都过去了，我不想听你再提，他对我来说，现在仅仅是一个陌生人。”凌若夕解释道，她不可能告诉他，自己是半路接手的这具身体，有些秘密，她会一直带入棺材，永远不会主动说出口。

　　“最好是这样，否则……”剩下的话云井辰没说，但他的眸光却暗藏危险。

　　“否则怎样？”凌若夕倒是很想知道，他会怎么做。

　　云井辰在大庭广众之下，一把搂住她的肩膀，然后俯下身，重重的咬了一口她的脸蛋。

　　“嘶！”凌若夕疼得倒抽了一口凉气，立马将他推开，手背用力擦拭着面部，“你属狗的吗？”

　　四周投来的诧异目光，让她很不舒服，脸上也不禁染上了淡淡的怒色。

　　云井辰故作无赖状，他耸耸肩：“这是惩罚，谁让你刚才说了让本尊不高兴的话。”

　　“哼，你的脾气倒是越发像小白看齐了。”她怎么觉得，最近他变得幼稚了不少？


第819章 约谈北宁帝

　　莫名其妙躺枪的凌小白面露委屈，“娘亲，宝宝没有得罪你好不好？”

　　明明得罪她的人是这个坏蛋，她干嘛捎上自己啊？

　　“我只是随口一说。”凌若夕轻轻拍了拍他的脑袋，主动承认错误。

　　“若夕，你不会想要知道，如果你当真有一天，爱慕上别的男人，本尊会做出什么事来。”云井辰神情郑重。

　　“哦？”他越是这么说，她愈发好奇。

　　“本尊会杀了那个迷惑你心智的男人，然后，再杀了你，把你一口一口吃到肚子里，让你永远无法与本尊分开。”他一字一字说得极为缓慢，血腥的话语，却没把凌若夕吓住。

　　她勾唇轻笑：“你舍得？”

　　“与其看着你变心，本尊宁肯与你共赴黄泉。”有些东西，他无法承受，那是比起丢掉性命，还要让他无法忍受的。

　　听出他的认真，凌若夕脸上的玩笑之色立即散去，她主动踮起脚，吻上他的嘴唇，只是轻微的触碰后，她就抽离开了身体，不顾四周的冷嘶声，她的目光大胆的望入他满是杀气的眼眸：“放心，我认定的人，这辈子不会放手。”

　　她的话让云井辰吃下了一颗定心丸，眉宇间的暴虐瞬间消散，只剩下浓浓的情意流淌。

　　凌小白面颊爆红，在百姓们的瞩目中，他恨不得找个地缝把自己给埋进去，嘤嘤嘤！娘亲肿么可以这么不矜持？不知道这样做会引来万众瞩目吗？

　　在街上悠闲的逛了一阵，凌若夕还特地在一件首饰店里，为小丫买了件首饰，打算当作礼物，回去后，送给她。

　　之后，一家三口就前往位于北宁京城的东方字号，护卫们先一步抵达店铺，此刻正在院子里谈笑风生。

　　家主和夫人的驾临，让掌柜的早早就停业关门，亲自伺候着，又是端茶又是递水，忙得不亦乐乎。

　　等到入夜，凌若夕这才整理了一下身上的衣衫，起身，准备前往皇宫见一见北宁帝。

　　凌小白本想和她一起，却被凌若夕严厉拒绝，只有云井辰一人陪着她共赴皇宫。

　　黑色的人影迅速越过宫墙，严加把守的近卫军却丝毫没有察觉到，凌若夕旋身降落在朝殿的楼顶，虚眯着双眼，俯瞰着这座皇城。

　　“今晚的守卫比以前多了不少。”她冷冷的嗤笑一声，看来这北宁帝是听到风声，加强了皇宫里的警戒。

　　“他们害怕你。”云井辰笑得邪肆，“人家可是皇帝，惜命是再正常不过的事。”

　　“可惜，我对他的命没兴趣。”说罢，脚尖轻点瓦檐，她的身影化作疾风，朝灯火通明的御书房奔去。

　　一列披盔戴甲的近卫军此刻正把守在御书房外的各个角落，暗处，还有玄力高手的气息波动浮现。

　　凌若夕几乎与黑夜融为一体，哪怕北宁帝布下了天罗地网，却仍旧没有一个人察觉到她的到来，紧闭的窗户被一股狂风蓦地吹开，哐当一声巨响后，正在批阅奏折的北宁帝立马停笔，下意识想要唤人。

　　“别出声。”冰冷的语调在他的耳畔响起，北宁帝根本没看清，她是如何出现，只背后那股让他毛骨悚然的冷冽气息，清晰无比的传来。

　　他浑身僵硬的坐在龙椅上，一滴冷汗悄悄顺着他的额头滴落下来，是她！她真的来了！

　　再不可能有哪个人，能够让自己感受到这么强烈的压迫感，这种仿佛被死神盯上的恐惧，除了凌若夕外，绝不可能有第二人。

　　“你有什么目的。”北宁帝用力握紧拳头，掌心传来的疼痛感，让他逼迫自己冷静下来。

　　这种时候，他要拖延时间，为自己换来活命的机会。

　　“我只想和你单独聊聊，放心，我暂时还不想得罪北宁。”凌若夕平淡冷漠的嗓音又一次响起，她整个人被笼罩在龙椅后的阴影处，如鬼魅般，难以察觉，“毕竟，当初被北宁追杀的回忆，可让我至今难忘。”

　　她突然提起数个月前的事，北宁帝的心脏猛缩了几下，难道她是来讨债的？

　　“好，朕相信你，朕可以同你坐下来谈。”他强装镇定的说道。

　　那股危险的气息总算是消散了。

　　危机暂时解除，北宁帝猛地松了口气，他回过头，就看见从龙椅后踱步而出的女人。

　　一如最初见面时的样子，仍旧是那副生人勿进的模样，哪怕她什么也不做，也足以让人感到畏惧。

　　进入御书房的只凌若夕一人，云井辰在外边替她守卫，她悠然在龙案下方的椅子上落座，姿态落落大方，不像是来算账，倒像是来度假的。

　　“说吧，你想和朕谈什么？”北宁帝见她似乎没有动手的心思，悬空的心总算放下来一大半。

　　“谈谈凌克清。”凌若夕直接奔入主题：“相信皇上你应该很希望能够扳倒掌控朝堂多年的这位丞相。”

　　她用的是肯定句，北宁帝眉头一蹙，拿不准，她究竟是什么意思，毕竟，她和凌克清的父女关系是既定的事实。

　　“安心吧，我没打算替他出头，也没打算站在他的阵营，相反，我倒是有个主意，就是不知道皇上你愿不愿意答应。”凌若夕勾唇轻笑，如昙花一现般清浅的笑容，让整个御书房的温度似乎回暖了不少。

　　北宁帝拧眉望着她：“此话当真？”

　　“我以为我和他两看相厌的事实天下皆知。”凌若夕抬高了眉梢，凉凉的讥笑道。

　　不错，她屡次不给凌克清留下颜面，甚至故意刁难他的事，早已疯传整个北宁，正是因为这样，不少文人墨客在暗地里斥责着她的冷血，她的不孝。

　　“凌相他的心太大了，朕不会再容忍他。”北宁帝说出了自己的立场，身为帝王，知人善用是基本功，而凌克清的心思，他看得一清二楚，那是一个为了权势能不择手段的男人，而且，他对权势的渴望，已经达到了近乎病态的地步。

　　明明是丞相，可他却无法胜任这个位置，几次三番让北宁颜面扫地，这样的他，让北宁帝如何信任？如何重用？

　　“可你不敢立即撤下他的官职。”凌若夕将北宁帝左右为难的立场点明：“你担心贸然出手，会导致他的门生心有怨言，乱了朝纲。”

　　“是。”和聪明人说话就是简单，北宁帝毫不犹豫的坦然承认了这一点。

　　“所以，我就来了。”凌若夕慵懒的翘起二郎腿，“我这次前来京城，不过是想要看看，凌克清求见我的理由和目的，我和他在丞相府内见面的事，相信皇上你也有所耳闻。”

　　北宁帝微微颔首，平淡无奇的容颜此刻略显严肃。


第820章 扳倒凌克清的机会

　　“合作吧，皇上，我替你制造机会扳倒凌克清。”凌若夕言简意赅的一句话，却让北宁帝有些发愣。

　　“制造机会？”她究竟是什么意思？

　　“呵，凌克清这次求我出面，说服你纳凌府三小姐凌雨霏进宫，想借此重新起势。”

　　“他好大的胆子！”北宁帝气得一巴掌拍在龙案上，巨大的声响，让御书房外绷紧神经警戒的近卫军立即跑到门口，轻轻敲了敲房门。

　　“皇上？”他们担心屋子里会有动静，担心着帝王的安危。

　　北宁帝深吸口气，勉强压下内心澎湃的怒火，哑声道：“朕无事。”

　　近卫军们这才退下，可一个个却高高竖起耳朵，偷听着房内的动静。

　　“你刚才说的都是真的？”北宁帝向凌若夕求证，如果真是这样，凌克清绝不能再留！

　　“千真万确，不过，我反而认为这是一个契机，吃人不吐骨头的皇宫，多的是机会让他落马，皇上，你说是不是？”凌若夕展颜轻笑，话意有所指，似乎在暗示着什么。

　　北宁帝也不是傻瓜，在冷静下来之后，就明了了凌若夕的意思，眸子里闪过一抹精芒，陷入沉思。

　　“人站得越高，就会越得意，而当他越得意时，越容易忘形，摔得也就会越惨。”凌若夕悠哉悠哉的晃了晃腿，感慨道。

　　“你为什么要处心积虑的和他做对？”北宁帝到如今仍旧猜不透凌若夕这么做的理由，就算凌克清对她再差，可他们到底是父女啊，血脉亲情，是那么轻易就能够被斩断的吗？

　　凌若夕眼眸微冷，似有寒芒正在凝聚：“一个想要利用我的人，就得做好被我反利用的心理准备。”

　　亲情？抱歉，在她的眼里，这种东西从没存在在她和凌克清之间，她在这个世上唯一的亲人，只有凌小白一个。

　　而那些顶着亲人的头衔，却总想算计她的人，要来又有何用？

　　看出凌若夕的坚决与冷漠，北宁帝顿时哑然，这个女子与普通的女人截然不同，三纲五常似乎在她的这里根本不奏效，她自有自己的一番为人处事的手段。

　　这就是皇弟迷恋上她的原因吗？

　　“好，朕可以答应你，让凌雨霏进宫，不过，朕要你保证，从今往后，你不得对北宁出手！不得做任何危害北宁安定的事。”北宁帝眸光一闪，一口答应下来，可他却也提出了自己的要求。

　　身为一国帝王，他忌惮着拥有绝对实力的凌若夕，无法斩除她，那么，他所能选择的，就是和她合作，在她有生之年，让她做出不得危害北宁的承诺。

　　凌若夕莞尔一笑，不愧是帝王，明明这个计划也是他正需要的，却非得说成是她占了便宜。

　　不过，北宁帝的要求对凌若夕来说不难，她甚至不用考虑，就直接答应了。

　　“好，我答应你。”合作达成，凌若夕已经开始期待，凌克清将来的惨淡下场，在没有什么，是比得到又失去，更让人痛不欲生的。

　　“你要走了？”北宁帝见她悠悠起身，忙不迭问道。

　　“恩。”不然她还要留下来吃宵夜吗？

　　“你可以在宫中多留几日，朕命人替你收拾房间。”北宁帝发出了邀请，极力想要拉近和凌若夕之间的私交。

　　如今在整个龙华大陆中，她是最不能得罪的人之一。

　　“不必了，我来这里的目的已经达到，皇上，希望你能尽快让我看见，最后的成果。”凌若夕含笑转身，双手自然的背负在身后，背影笔挺如松柏，她的身影看似瘦小，可偏偏似乎又有着无法被击倒的坚强。

　　就在凌若夕打算开门离开时，身后，北宁帝的声音突然又一次响了起来：“凌若夕，当初若是皇室没有解除婚约，你会如何？”

　　他忽然间很想知道，如果在她六年后第一次出现时，三王爷没有强行将婚约解除，如今，她可会嫁他为妻？可会成为北宁的一大助力。

　　离去的脚步微微一顿，凌若夕缓慢侧过身来，马尾在空中滑旋，她挑眉望着孤身坐在龙椅上的帝王，目光深幽，让人琢磨不透里面蕴藏的真实情绪。

　　“如果你不想回答，可以当朕没有问过。”北宁帝误以为她的沉默是不愿回答自己的问题，所以给她找了台阶。

　　凌若夕摇摇头，“不，我现在就能回答你，如果这种事，我从不会去想象，这个世上没有回头路可以选，也没有后悔药可以吃，所以，皇上你刚才的问题对我来说，没有回答的必要。”

　　更何况，当初即使凤奕郯不肯解除婚约，她也会想方设法让这段关系解除掉。

　　她不可能会给凌小白找一个对他不好的后爹，更不可能嫁给一个心中只有国家，全无儿女私情的男人。

　　北宁帝顿时大惊，他设想过无数种答案，却独独没有想到会是这样一种！这个女人，当真与众不同！

　　将北宁帝怔然的目光抛在脑后，凌若夕悠闲的打开房门，迎接她的，是近卫军瞠目结舌的惊诧目光，以及回过神来后，出鞘的凌厉刀锋。

　　天哪！她怎么会从御书房里出来？近卫军又怕又急，踮着脚扬长脖子想要往屋内看，看看北宁帝是否安全。

　　凌若夕眉头一蹙，一股强悍的气势瞬间朝四周扩散开去，她迈开步伐，在包围圈中一步一步缓慢前进。

　　没有动手，没有对持，可这批侍卫却吓得不断后退，握着刀柄的手臂不停的颤抖着，刀身嗡鸣。

　　“这就是北宁的待客之道？”邪肆的嗓音从头顶上落下，众人愕然抬头，就看见一抹黑影迅速落地，衣诀翻飞，白发如云，精雕玉琢的五官完美得犹如上帝最喜爱的杰作。

　　“云井辰！”有侍卫认出云井辰的身份，立即惊呼出声。

　　他慵懒的搂住凌若夕的肩膀，另一只手痞气的掏掏耳朵：“别这么大声，本尊还不至于脑残到记不得自己的名字。”

　　“你！你们！你们要对皇上做什么？”侍卫惊慌失措的问道，一个凌若夕已经够他们畏惧，如今再加上一个云井辰，他们根本没有胜利的机会。

　　“本尊能对他做什么？”云井辰似笑非笑的反问道，对侍卫的质问有些嗤之以鼻，“让开！”

　　语调勃然加重，不怒而威的气场，让四周的侍卫脸色刷地一下白了，他们艰难的吞咽着口水，让也不是，不让也不是。

　　“放他们走，这两位是北宁的贵客，不得怠慢！”听到外边骚乱的北宁帝走出御书房，站在门口，沉声交代道。

　　贵客？

　　侍卫们顿时大惊，但有皇命在前，他们只能将手里的兵器通通收好，恭敬的退开，让出一条路来。


第821章 有人闯入东方家

　　云井辰哼笑了两声，落落大方的拥着凌若夕，纵身跃起，两人的身影很快就消失在了这无垠的夜空下，只留下一地神色迷茫的侍卫，完全弄不清楚究竟发生了什么事。

　　“传令，丞相府三小姐才德兼备，即日起，封为嫔，入主冷月宫。”北宁帝传下口谕，打算趁早实施计划。

　　当这则消息传到丞相府，凌克清激动得老泪纵横，他仿佛看见了自己的仕途重复光明。

　　但身为主角的凌雨霏却丝毫没有半分的欢喜，她要嫁的，并不是这位已过中年的帝王，而是她的姐夫，凤奕郯。

　　可事到如今，她还能怎么办？整个相府需要靠她来支撑，她的爹爹请求她为丞相府出一份力，这是她无法摆脱的责任和义务。

　　第二天清晨，从宫中快马扬鞭赶来的传旨太监抵达丞相府，整个府宅内，一片欢腾、喜悦。

　　早已梳妆打扮好的凌雨霏被凌克清亲自送上马车，准备赶赴皇宫，踏入那深渊地狱般的后宫。

　　“可悲的女人。”不远处的民居顶端，云井辰撩袍坐下，火红的长衫在他的身下随意的朴散开来。

　　目送马车缓缓驶离，凌若夕仿佛看见了一张血盆大口，正等待着将凌雨霏吞下。

　　“我们该启程回去了。”她提醒道。

　　“好，本尊会命人时刻留意京城里的动向，只要有事，会立马告诉你。”他知道，她想要看到这最后的结果，即使她嘴上没说。

　　凌若夕轻轻颔首，与东方家族的护卫汇合后，一帮人悄无声息离开了京城。

　　当属于她的气息在皇城上方消失，正在朝堂上聆听朝政的凤奕郯眸光一暗，整个人有些失魂落魄的站在原地，就连北宁帝唤了他几声，也没能回神。

　　日落时分，凌若夕刚回到本家，就被小一急匆匆的拽到了前厅，“师姐，出事了！”

　　“恩？”她眉头顿时皱紧，不过是离开了两天，怎么会出事？

　　“昨天夜里有人闯入这里，而且还和云公子的人大打出手。”小一严肃的说道，昨天晚上的打斗，毁了整个客房，那里到现在仍是一片废墟，据说敌人的实力十分高墙，即便是本家的人联手，也只能将他击退，没能把人拿下。

　　听完他的叙述，凌若夕的脸色冷若冰霜，她侧目看向身旁的云井辰：“是针对你的？”

　　“呵，本尊可不记得自己有得罪过什么人，更何况，这里向来隐蔽，寻常人怎会知道如何潜入？”而且还破了他设下的五行八卦阵！

　　“保险起见，先找昨天守卫的下人过来问问。”不是凌若夕太谨慎，而是这件事从头到尾都透着一丝诡异。

　　对方是知道他们俩不在，才故意抓住机会擅闯，还是说，只是巧合？

　　云井辰点头同意了她的做法，立即派人去把昨晚负责守夜的护卫队队长叫进前厅，他和凌若夕稳稳坐在高首，神色略显凝重。

　　“奴才见过家主，见过夫人。”护卫队队长恭敬的单膝跪地，向他们请安。

　　小一如同守护神似的，站在他们俩身边，而凌小白，在回来的那一刻，就抱着小黑玩起了失踪。

　　“你昨晚和对方交手了？”云井辰沉声问道，“对对方的来历可有思绪？”

　　“奴才无能，那贼人身手高强，已是紫阶巅峰，奴才们拼尽全力，也未能把人抓住，请家主责罚。”护卫队队长自动请罪，满心的懊恼与自责，在他任职护卫队队长这个职位时，他就有义务要保证本家的安全，可现在，却有人胆敢擅闯，而且还在他的眼皮子底下逃走，这让他怎能不内疚？

　　“先把你知道的情况说清楚。”云井辰没急着论他的失职之罪。

　　“是，来人总共有五人，实力最弱的也有紫阶的修为，他们行动迅速，且对本家的地形了若指掌，他们偷偷潜入了客房，之后，奴才们就听到小丫姑娘的惊呼，赶过去后，夫人的属下已经同对方交手，奴才们立即加入战局，重伤了贼人，但他们却用了不知道什么东西，让奴才们看不见，逃之夭夭。”护卫队队长用最简短的言语将昨晚发生的事一五一十说了出来，随后，就安静的跪在地上，等待着属于他的惩罚降临。

　　宽敞的前厅，此刻安静得落针可闻，云井辰若有所思的托着下颚，“你刚才说，来人直接闯入后院的厢房，是小丫姑娘第一个发现的？”

　　不对！如果他们真的对本家的地形了若指掌，为何会去客房？而且，小丫不过是一个手无缚鸡之力的女人，对方既然有紫阶的身手，在被她发现行踪后，绝对有足够多的时间，杀掉她，怎么可能给她惊呼的机会？

　　整件事让云井辰心里隐隐有种不详的预感，就像是雾里看花，完全摸不着头绪。

　　“小丫可有受伤？”凌若夕沉声问道，眉梢冷峭如冰。

　　“小丫姑娘只是受了些惊吓，并没受到太大的伤害。”回答她的是小一。

　　“我先去看看她的情况。”凌若夕拂袖起身，马不停蹄离开大厅，因为客房被毁，小丫的住所也被临时迁移到南面的幽静院子，此刻，她脸色苍白的靠在床头，本家的婢女正伺候她用膳。

　　紧锁的房门被人从外粗鲁的推开，凌若夕凛然的身影出现在她的眼前。

　　小丫强行打起精神，“夫人。”

　　“你还好吗？”凌若夕拧起眉头，一个健步冲到床边，将她扶住，动作温柔的把她扶到枕头上靠下，还体贴的为她掖了掖被角。

　　小丫抿唇轻笑：“夫人，我没事的。”

　　“还说没事？脸色这么难看。”凌若夕有些心疼的抚了抚她的面颊，心头杀意疯涨，该死！别让她知道是谁那么大的胆子，居然敢闯入东方本家，吓坏她的人，否则，她会让那些人知道，花儿为什么那么红。

　　平静的气息出现短暂的波动，她深沉的眸子，溢满了浓浓的血腥之气，如同一只苏醒的凶猛狮子，伸出了自己的爪牙。

　　即使她的怒火不是对着小丫去的，但看着眼前面目狰狞的凌若夕，小丫心里还是难忍恐惧。

　　“夫人，我真的没事拉。”她故意佯装着轻松的样子，绚烂的笑容配上惨白的脸色，却让凌若夕有种心如刀绞的感觉。

　　暗水到死最放心不下的人，她却没有能够保护好，双眼无力的闭上，心窝里满是苦涩与凄凉。

　　婢女眼见情况不对，悄无声息的退了下去，把空间交给这两个明显需要沟通的女人。

　　“昨天进来的歹人你可有看清他们的长相？有印象吗？”凌若夕沉声问道，眸子里翻腾不息的情绪被她用理智压抑下来。


第822章 把内奸抓出来

　　小丫仔细回想了一阵，突然摇头：“他们都带着面纱，我没能看清楚，不过，如果我没有猜错，应该是冲着我来的。”

　　“恩？”这个消息超出了凌若夕的预料，眉心顿时皱紧：“冲着你来的？”

　　这话怎么说？

　　“昨天我原本是想早点歇息的，可就在我准备休息时，他们突然间闯进来，然后想要抓我，我就吓到大声叫了一下，大家才赶来。”小丫仔细的将昨晚的情况原原本本复述给凌若夕听。

　　“我觉得，如果他们不是冲着我来的，不可能会那么准确的找到我的房间，而且一路上，没能引起任何人的注意。”

　　凌若夕也有同感，可她想不通，为什么那些人会单单冲着小丫来。

　　“你在京城里可有得罪什么人？”她眸光微冷，似染上了冰冷的寒芒。

　　小丫摇摇头：“没有啊。”

　　这件事从头到尾都透着一种古怪感，凌若夕见没能问出什么有用的情报，只能将心头的怒火压下去，安慰了小丫几句后，守着她睡着，才离开房间。

　　她的脸色十分凝重，这突然冒出来的敌人究竟是谁，没人知道，他们的目的是什么，也没人清楚，如果真的是冲着小丫来的，对方必定对这里的地形了若指掌。

　　这么一想，她突然间觉得，有和云井辰深入交流的必要。

　　回到阁楼时，云井辰还未回来，凌若夕询问了下人，听说他正在聚集府内所有人到前院集合，凌若夕顿时了然，看来，他也和自己有同样的想法。

　　这个家里，出了内奸！

　　否则，如何解释对方会如入无人之境的闯到后院，而且还能无声无息破了院子里布下的五行八卦阵？

　　凌若夕脚下一转，朝着前院的方向飞奔前去。

　　路上，她和正往回走的凌小白撞了个正着。

　　“诶？娘亲？”她急匆匆的要去哪儿啊？凌小白茫然的眨巴着眼睛。

　　“你先回屋。”凌若夕脚步不停，匆忙吩咐了一句。

　　凌小白幽怨的嘟起嘴巴，“什么嘛，娘亲现在任何事都要瞒着小爷。”

　　如同怨妇般的目光死死的盯着她急切离开的身影，小手用力戳着怀中的黑狼：“小黑，你说小爷要不要做点事，让娘亲知道，忽略小爷是不可以的？”

　　“吱吱。”建议你不要。

　　黑狼一点也不想看到他被女魔头教训的场面，吃了那么多次亏，还学不乖吗？和女魔头对着干，简直是找抽！

　　凌若夕可不知道凌小白心里那些小心思，刚抵达前院，整个院子此刻站满了无数的下人，密密麻麻一片，府内的管事站在最前头，此刻神色略显凝重。

　　现场没有一个人敢大小声，深渊地狱的人待在旁边围观，他们看向这批人的目光，带着几分不善与戒备。

　　谁都知道，昨天晚上发生的事，绝对是有人里应外合，他们不信任这些刚认识没多久的同伴，所以戒备着每一个人。

　　“凌姑娘。”凌若夕的身影刚出现，深渊地狱的众人就惊呼出声。

　　云井辰端坐在前厅的椅子上，纤细的手指轻轻抵住额角，凌厉的气场让这宽敞的大厅如寒流窜入。

　　“夫人。”本家的下人们毕恭毕敬的向她行礼。

　　凌若夕微微颔首，拐脚踏入了厅中，“你打算怎么做？”

　　“本尊此生最痛恨的就是被人背叛。”云井辰眸光森冷，视线越过她，看向屋外的众人，如雷达般，从每一个人的脸上扫过，有人坦然回视，有人畏惧的低垂下头。

　　这些人，是他信赖的属下，是从小就被云族的暗卫教导、培养的人才，他希望一切只是自己想太多，而不是有内奸。

　　“家主，奴才们许下过承诺，永远不会背叛家主，请家主还奴才们一个清白。”双鬓泛白的管事噗通一声跪倒在地上，郑重的语调带着几分大无畏的决绝。

　　他相信，家主不会冤枉一个人。

　　“呵，如果没有内奸，你们谁能告诉本尊，在本家中的结界，是如何被对方破除的？”云井辰拂袖站起，峻拔的身影散发着一股雄浑的压迫感，犀利的目光刺破空气，笔直的落在院子里的众人身上。

　　管事无言以对，他只能伏地叩拜，“若家主有所怀疑，还请家主彻查！如果家里真的出了内奸，不用家主多说，奴才第一个不会放过他！”

　　就算府里的这些下人，与他情如手足，可只要他们做了背叛的事，他绝不会留情。

　　“没错，把内奸抓出来，执行家法！”不少下人纷纷附议，他们大声嚷嚷着，想要把内奸找到。

　　凌若夕看着这些神情激动的下人，心情略显复杂，曾几何时，她的身边也有那么一帮为她尽心尽力的属下，他们嬉笑怒骂，快意恩仇，明明该是世间最自由的人，可最后，却心甘情愿为了她，慷慨赴死。

　　平静的心潮泛起了淡淡的涟漪，她深吸口气，沉默的站在厅中，将这件事交给云井辰来办。

　　“本尊这里有一枚药丸，它能够让人吐出真言。”云井辰手腕一翻，一枚黑色的药丸滑入他的掌心，“你们既然声称自己是清白的，那好，吞下他，把你们刚才的话再重复一次，本尊就相信你们，不然……”

　　剩下的话他没说，可那狠厉的神色，却足够让人知道，这句不然后，是多么可怕的结果。

　　管事第一个站起身，走到云井辰面前，当着他的面，将那枚药丸吞进肚子里，“家主，奴才宁死不会背叛家主。”

　　“好。”云井辰眸光微闪，满意的笑了，“接下来还有谁？”

　　不断有下人从院子里进来，他们吃下这枚据说能够让人吐出真言的药丸，然后向云井辰表明自己的忠心。

　　很快，院子里的一大帮人已有三分之二服用了灵药，剩下的人还在继续往大厅走，凌若夕的目光不断在这些走动的人群里晃动，仔细审视着他们的神色，忽然！她的眸子在前院唯一一个面色苍白的女人身上停下，现在几乎所有人都吃下了灵药，她为何毫无动作？

　　不止是她发现了这个异常，深渊地狱的人也在一旁虎视眈眈的瞅着那女人，杀气，从他们的身上散发出来，弥漫在空气里。

　　一滴滴豆大的冷汗顺着女人清秀的面颊飞溅在地上，她害怕得浑身不住发抖。

　　“哒哒。”钝钝的脚步声由远及近，最后定格在她的面前。

　　黑色镶金边的马靴停在她的眼皮子底下，往上，是火红色的衣诀。

　　女人浑身一僵，脸上的冷汗掉得更加迅速。

　　她做贼心虚的样子，已经不用再用任何的证据来证明，内奸就是她！


第823章 叛徒的下场

　　“本尊可有苛刻对待你？”云井辰居高临下的俯瞰着这个惴惴发抖的女人，沉声问道，他脸上惯有的微笑，此刻化作了冷漠，整张脸似染上淡淡的冰霜。

　　女人慌忙摇头：“没……没有……”

　　家主不仅从未苛刻对待过自己，反而还对他们这些下人特别慷慨、大度。

　　“为何要背叛本尊？”云井辰危险的眯起了双眼，一字一字缓声问道，“本尊给你们平台，让你们成长，让你们学习本领，为何要在这种时候，背弃本尊？”

　　“奴婢……”女人想要解释，可当她抬起头，对上云井辰那双宛如寒潭般深幽、冰冷的黑眸时，到了舌尖的狡辩，顿时化作云烟，再也说不出口了，她面如死灰的跪在地上，香汗早已将衣裳浸湿，她绝望的朝云井辰深深叩首，“请家主责罚，奴婢知罪。”

　　言简意赅的几个字，却让本家里的所有人通通愣住了，他们怎么会想到，在自己的身边，居然生活着一个内奸！一个奸细！

　　“为什么？清莲，为什么你要背叛家主？”平日里和她关系不错的婢女失声惊呼，失望的眼泪，溢满了眼眶。

　　这个名叫清莲的婢女却闭口不言，仿佛认命了，却不论如何也不肯说出背叛云井辰的理由。

　　“呵，本尊竟不知，付出了那么多的心血，到头来，却换回一只白眼狼。”云井辰心里说不失望那是假的，即使他从不曾分一丁点心思在这些人身上，但东方家族的一切，是他一手创造的，如今，他以为最值得信赖的人里，却出现了叛徒，这种感觉让他有些难受，有些不是滋味。

　　“家主，千错万错都是奴婢的错，请家主惩罚奴婢吧。”清莲泪眼婆娑的哽咽道，心中充满了内疚与自责。

　　“对方是谁？”凌若夕迅速从前厅里走出来，冷冷的看着地上哭得梨花带泪的女人，心里全无一分动容。

　　人都得为自己所做的事情负责，人这辈子没有后悔药可以吃，既然她当初敢这么做，就要有勇气承担这种结果。

　　清莲神色一僵，嘴唇轻轻蠕动几下，却还是没有说出任何有关昨夜被袭这件事的情报。

　　“清莲，你倒是说话啊！你一定是被逼的对不对？你说出来，让家主替你做主。”她的朋友声嘶力竭的摇晃着她瘦弱的身躯，想要撬开她的嘴巴。

　　可清莲却始终不肯说，把所有的过错通通往自己的身上推，似乎是想要一力承担。

　　“介意把人交给我吗？”凌若夕的耐心宣告结束，她转眸看向云井辰询问道。

　　静止的睫毛微微颤了颤，云井辰漠然点头，眉宇间有淡淡的疲色浮现，“本尊累了，余下的事交给夫人处理。”

　　“是！”下人们立即应下。

　　“为夫先回房。”云井辰朝凌若夕使了个眼色，得到她的首肯后，抬脚离开了前院，风姿卓越的背影，似乎沾染上了淡淡的落寞。

　　仍在低声啜泣的女人，痛苦万分的望着他远去的身影，懊恼、自责、愧疚……这些负面情绪，此刻压抑在她的心窝中。

　　凌若夕双手环抱在身前，冷冷的盯着这个满脸愧疚的女人，“把她带去废墟那边。”

　　“好勒。”深渊地狱的男人抬脚上前，一把将女人粗鲁的从地上拽起，拎着她的衣领，纵身一跃。

　　凌若夕吩咐下人们全都散了，自己则缓慢的往荒废的客房方向走去。

　　“凌姑娘，你打算怎么做？要不要让她吃点苦头？”先一步到达的男人摩拳擦掌的想要给这名嘴硬的丫鬟一个教训。

　　他还真不信，这世上有百折不挠，宁死不屈的人，不是很有骨气吗？他倒想看看，她的骨气有多硬！

　　“别把人玩死了。”凌若夕驻足在废墟前方的一个巨大石块旁，悠然坐下，整齐的马尾在她的背后左右摇曳。

　　男人呵呵的笑了两声，迈着沉沉的步伐，靠近浑身虚脱的女人。

　　很快，从废墟的方向，有让人毛骨悚然的惨叫声窜起，不少下人纷纷打了个机灵，没勇气往那边去，即使没有亲眼看见叛徒的下场，但他们可以想象出来，落到夫人手里的人，下场会有多么凄惨。

　　约莫半个时辰后，凌若夕才挂着满意的轻笑，现身大宅中，她回到阁楼时，云井辰的情绪仍旧有些低迷，神色略显黯淡。

　　“有结果了吗？”听到脚步声，云井辰蓦地抬起头，嘴角强行挤出一抹笑，轻声问道。

　　“恩，她肯说了。”凌若夕冷笑一声，眸子里有寒霜正在凝聚：“和她里应外合的，是药王谷的人。”

　　“你确定？”云井辰有些意外，他们谁也不曾将区区一个药王谷放在眼中，就连谷主不久前也被他们亲手斩杀，剩下的不过是些虾兵蟹将，难道还能掀起什么风浪吗？

　　正是因为抱着这样的自信，他们才会被对方钻了空子。

　　“到底是怎么回事？”云井辰面色阴沉，浑身散发着一股危险的气息。

　　“她的爱人得了一种怪病，需要大笔的银子医治，东方家族给了她足够多的银两，可她却迟迟没有找到能够医治好怪病的大夫。”凌若夕将那名婢女的苦衷说了出来。

　　“于是，药王谷的人打听到这件事，以治好她丈夫的要求，和她做了交易？”如果是这样，一切就能说得通了。

　　这个世上，有比忠诚、忠义还要重要的东西，或许对于清莲来说，她深爱着的丈夫的性命，远比东方家族更加重要，所以，她才会做出这种事。

　　“药王谷吗？”云井辰心头的杀意蠢蠢欲动。

　　“就算要找他们算账，也不急在这种时候。”凌若夕轻描淡写的一句话，让云井辰心里的战意瞬间消失。

　　“等小丫的大事完毕，我们有的是时间，和他们慢慢玩！”这笔帐她暂且记下，将来多的是机会和这帮人周旋。

　　比起杠上药王谷，小丫的婚事才是当务之急。

　　云井辰见她这般在乎小丫，那种熟悉的醋意又一次浮现在了他的心窝里：“若夕，你对她比对为夫还要好。”

　　“你是小孩子吗？卖什么萌？”凌若夕啪地一下，将他蹭过来的脑袋拍开，嘴角抽搐的笑骂道。

　　“为夫心里不舒服，你给为夫揉揉。”云井辰故作委屈的说道，执起她微凉的小手，抚上自己的胸膛。

　　滚烫的体温透过锦缎，传入凌若夕的掌心，她的面颊有些发烫，眉宇间有属于少女的羞涩闪过，轻轻挣扎了几下，却没能挣脱他的桎梏：“大白天你能不能正经一点？”


第824章 没有新郎官的婚礼

　　他刚才不是还一副失魂落魄的模样吗？怎么一眨眼，又恢复了生机？

　　凌若夕深深的觉得无力，可偏偏，她又拿云井辰没有办法。

　　“娘子……”云井辰得寸进尺的将身体往她面前靠，眼看着，就要香上一下，却被一声突如其来的惊呼打断。

　　“你想对娘亲做什么？”凌小白蹬蹬的从门口冲了过来，一把推开云井辰，如护犊子的小鸡，双手叉腰虎视眈眈的瞪着他。

　　凌若夕忍俊不禁的笑了，然后，打算在一旁看戏。

　　云井辰的面色黑如锅底，他暗暗磨了磨牙，丫的！这小子早不回来晚不回来，偏偏要在这么要紧的关头回来，他是故意瞅准了时间吗？

　　“哼哼哼，告诉你，有小爷在，你别想欺负娘亲。”凌小白说得信誓旦旦，“小爷会保护娘亲的。”

　　“呵。”云井辰压下心头的挫败感，意味深长的勾起了嘴角，“小白，本尊和你单独聊聊。”

　　看来上次给他的教训还不够深刻，以至于，他居然有胆量和自己叫嚣。

　　云井辰敏捷的伸出手，想要去拽凌小白的衣领，却被他侧身躲开，他一溜烟窜到了凌若夕的身后，双手用力拽住她的衣裳，一副求保护的可怜样子。

　　“身为男人遇到危险就躲在女人身后，凌小白，你好意思吗？”云井辰眉目森冷，对他找避风港躲起来的做法十分不满。

　　凌小白古灵精怪的从凌若夕的身后伸出了一个脑袋，冲他做了个鬼脸：“小爷为毛不好意思？小爷才不是男人，小爷是男孩！小孩子找娘亲保护，是理所当然的。”

　　他这是和谁学会的话？够牙尖嘴利的啊。

　　云井辰气得够呛，可偏偏，他还真拿这样的凌小白没办法，总不能当着凌若夕的面教育他吧？

　　“娘亲，咱们别理他。”凌小白得了便宜还卖乖，试图让凌若夕远离这个危险的男人。

　　“行了。”看戏看够了，凌若夕轻轻揉了揉他的脑袋瓜子，“你今天的训练任务完成了吗？”

　　“额……”被戳中死穴的凌小白面露一丝尴尬，眼看着凌若夕的表情愈发危险，他急忙道：“宝宝这就去。”

　　说完，他抱起黑狼头也不回的冲出了阁楼，速度之快，好像身后有猛鬼在追赶一般。

　　凌若夕无奈的摇摇头，“他现在还真怕你。”

　　“有畏惧之心是好事。”云井辰可没想过要做慈父，对付这种成天想当电灯泡的儿子，就得狠！

　　“加强本家的守卫，我不想看到类似的事情在大婚前继续出现。”凌若夕口锋一转，再次说起了正事，没和他打情骂俏。

　　这事就算她不说，云井辰也会这么做，她重视这次的婚礼，不论如何，他也不会让人捣乱。

　　这两日，东方家族的本家被一片愁云笼罩，所有的下人绷紧了神经，做任何事都显得小心翼翼，没有人主动提起那天夜里的变故，没有人询问，消失无踪的清莲，他们克忠职守的做着自己的分内工作。

　　良辰吉日就在明天，这一晚，整个东方本家的人如火如荼的开始在各处贴满双喜的字帖，红彤彤的灯笼高高挂在房梁上，宫灯精致，整个宅院灯火通明。

　　凌若夕待在小丫的房间里，看着她试穿嫁衣，苏州刺绣的十二层华衣制成的喜庆嫁衣，美丽且耀眼，腰间镶嵌着晶莹剔透的玉石，烛光下，这件嫁衣似乎散发着朦胧的微光。

　　“夫人，您觉得美吗？”小丫红着脸，站在她身前，低眉顺目的问道。

　　“很漂亮。”凌若夕扶着她的肩膀，让她在梳妆台前坐下，随后，从怀里取出自己在北宁购买的玉簪子，插在她的发髻中：“这是我送给你的礼物。”

　　“谢谢夫人，我很喜欢。”小丫眉开眼笑的说道，可就算她笑得再开怀，眉宇间仍旧有一抹悲伤残存。

　　“明天早上花车会从这里出发，途径北宁、南诏两国边境，然后抵达深渊地狱的万丈悬崖，拜堂的地点定在山谷里。”凌若夕向她诉说着明日的行程安排，“那里是暗水的故乡，我相信在那里拜堂，他会很开心。”

　　这是小丫第一次听说暗水的故乡，她眸光轻颤，看着铜镜里画着精美妆容的自己，神色有些恍惚：“夫人，你说他会在地底下看着我吗？”

　　看着她穿着最美丽的嫁衣，嫁给他，看着她灌上他的姓氏。

　　凌若夕五指一紧，强行挤出一抹笑：“会！在他的眼里，你会是最美丽的新娘子。”

　　“那真是太好了。”小丫难掩心头的激动。

　　凌若夕陪着她谈了大半夜，等到她睡着，又亲手替她将嫁衣折叠放好，之后，才轻手轻脚的走出房间。

　　天空上月朗星稀，清冷的月光透过枝桠，斑驳的照耀在地上。

　　凌若夕站在们门外，眺望着四周喜庆的装饰，可她的心里，却全无半分喜悦，有的只是满满的无奈与苦涩。

　　这是一场没有新郎官的婚礼，一场未亡人与已逝爱人的婚礼，呵，她这个罪魁祸首，却要做他们的主婚人。

　　“暗水，你真傻。”如果你知道，在走后，小丫会固执到这个地步，当初自作主张时，可会有半刻的犹豫？

　　答案没有人告诉她，凌若夕摇摇头，将这抹古怪的情绪从脑子里甩开。

　　她在大宅内来回巡视，每一个细节都要亲自过问，从花车的装饰，到路线途径的城镇，事无巨细，她都一手安排。

　　“你应该去歇息。”云井辰在书房里找到她，微暗的烛光在她绝美的五官上投下淡淡的暗色。

　　凌若夕随手将路线图放到旁边：“我不太放心。”

　　“这些事各大管事已经核实过多次，不会出现差错的。”云井辰绕过桌椅，走到她的身后，抬手替她捏了捏肩膀，“你啊，就是太逞强了，什么事都想亲自过问。”

　　“我不希望这场婚礼发生任何的变故。”这是她唯一能够为暗水做的，完成他和小丫没能在最幸福时完成的心愿。

　　“本尊早已安排了深渊地狱的人全程在暗中警戒，就算药王谷的人想要阻挠，也得掂量掂量够不够分量。”云井辰冷哼一声，“只要他们敢来，本尊就能让他们有来无回！”

　　他的话决绝如斯，甚至带着一股子冰冷的肃杀。

　　凌若夕眉心一跳，“我不是担心这个。”

　　她只是不想婚礼举行的过程中，有任何一个缓解出错。

　　“好了，不说这些烦心事。”云井辰巧妙的将话题转开，不再提起：“你说，将来我们的婚礼，你是不是也会这么尽心尽力？”


第825章 陪她走完这一程

　　想到有朝一日，他们将共结连理，云井辰的脸上就不自觉扬起一抹幸福的微笑。

　　“你想得太长远了。”凌若夕白了他一眼，直接浇了一盆冷水，将他心窝里刚刚升起的火苗，刷地一下，彻底浇灭。

　　他眸光黯淡的从后圈住她的颈窝，下颚抵住她的头顶，轻轻在这柔顺的发丝间蹭了蹭：“本尊不想再等了，等到小丫的婚事结束，你就嫁给本尊，如何？”

　　“不如何。”凌若夕暂时还没有做好嫁人的准备，或者说，她还不想让云井辰这么快满足。

　　她最爱的，就是看他一次次失望，一次次锲而不舍的缠着自己时的样子，意外的可爱。

　　为了满足自己的恶趣味，凌若夕残忍的又一次拒绝了他。

　　“为何？”云井辰幽怨的紧了紧手臂，却还是控制着力道，没舍得弄疼她。

　　凌若夕勾唇轻笑：“你什么时候搞定小白，我就什么时候嫁给你。”

　　“此话当真？”云井辰双眼一亮，搞定儿子，对他来说不算什么难事，尤其是在他已经知道，凌小白的弱点后，对他来说更加轻而易举。

　　他自信满满的模样让凌若夕笑得颇有深意，她自己一手教导出的儿子，她太了解，那家伙，永远有让人大吃一惊的本事。

　　她开始期待，这对父子再次过招的场景了。

　　在书房中对路线图进行核实，等到凌若夕揉着酸疼的肩膀推开门时，天色已隐隐发亮，不少下人此刻早已忙碌起来，伺候着今天的新娘起床洗漱，然后进行梳妆打扮。

　　花车还未抵达门口，但喜庆的丝竹之乐，却已在门外响起，乐队奏着铜锣，打着锣鼓，整个大宅今日被喜庆的海洋彻底淹没。

　　婚礼正在进行。

　　“一梳梳到尾，夫妻二人白发齐眉。”特地从南诏国京城请来的红娘，此刻正替小丫梳着发髻，在龙华大陆中，这个过程是最神圣的，发丝不能断，一旦断掉，就代表着不吉利。

　　小丫捧着一个红扑扑的苹果端坐在矮凳上，精美的妆容，让她整个人看上去美丽且耀眼。

　　“二梳梳到尾，夫妻……”红娘嘴里念念有词的话被凌若夕打断。

　　她难得穿上了一件喜庆的淡红色长袍，跨步进屋，“不用再说了。”

　　这些美丽的贺词，对于小丫而言，绝对是一种酷刑。

　　红娘微微一愣：“可这是规矩啊。”

　　哪有成亲会不说贺词的？

　　“没关系的，夫人。”小丫笑得艳丽，眸子里凝聚了无数的光华，她回过头来，淡淡然说道，哪怕这世间只剩下她一人，她也想连着他的那一份，一起走完。

　　凌若夕无奈的叹息一声，罢罢手，示意红娘继续，而她自己，则狼狈的从新房中逃了出来，生平第一次，她竟会没有勇气去面对。

　　“好了吗？”云井辰着一席妖艳的红色锦缎，信步从花园走来，三千白发用一支木簪子束起，只留下两搓从额上自然垂落到身前，端得是风姿卓越。

　　“还没结束，花车到了？”凌若夕问道。

　　“恩，队伍已经抵达门口，各地的管事也在城镇中摆好了酒席。”哪怕那些城镇不再花车经过的路途上，可为了达到普天同庆的效果，云井辰依旧挥洒重金，免费供百姓吃喝玩乐。

　　凌若夕微微颔首，就在这时，被婢女搀扶着的新娘子，戴着红帕缓缓从屋内走了出来，晶莹剔透的珠帘从发髻上落下，遮掩住了小丫的容貌，只能透过那窄小的缝隙，窥视到她美丽的脸庞。

　　凌若夕自发走上前去，伸出手，握住小丫的手指，“这程路，我送你。”

　　暗水是她的下属，如今他不在，她有义务陪着小丫走完这一程。

　　“恩。”小丫略带哽咽的声音轻轻传出，红娘刚要张口说这不合规矩，却被云井辰一个厉眼，震在了原地。

　　这家人还真奇怪，明明是天下第一首富，却偏偏离经叛道，不走寻常路，她大概是老咯，已经没办法体会年轻人的想法，但拿钱办事，红娘只能将怨言憋在心里，不敢再提出任何的反对意见。

　　凌若夕温柔的搀扶着小丫，绕过整座大宅，穿梭过石墩桥，后方，有婢女不停挥洒着花瓣，红毯一路从大门前延伸到每条小路上，一片红妆，满目红海。

　　喜庆的乐声还在继续，美妙的音符随风传来，凌若夕感觉到手背上有冰凉的水渍溅开，可她什么话也没说，只是紧紧的握住小丫的手指，将她搀扶到停靠在门外的花车上。

　　朦胧梦幻的粉色帐幔垂落下来，在敲锣打鼓的乐队陪同下，马车正式启程，凌若夕利落的翻身上马，今天，她身负护送的重任。

　　凌小白和云井辰乘坐一骑，他穿着可爱到爆的红色衣裳，头顶上那戳呆毛，还被挂上了一朵用红绸做成的小红花，像个可爱的花童。

　　“今天是大喜的日子，你摆出这副要死不活的表情是想闹什么？”云井辰一边控制着马儿的速度，一边睨着怀中神色愤愤的儿子，含笑问道。

　　他就这么不乐意和自己共乘一骑吗？

　　“哼，小爷知道。”凌小白压下满腔的愤慨，艰难的挤出一抹笑，茭白的牙齿在阳光下闪烁着淡淡的光晕，“这样总行了吧？”

　　云井辰憋着笑，没好意思告诉他，他这表情有多难看。

　　“吱吱。”白痴！趴在凌小白怀中的黑狼不忍直视的捂住了自己的双眼，它才不要承认自己认识这个卖蠢的家伙。

　　队伍驶下山道，花车后，是用马车装满的嫁妆，由深渊地狱的人一路守卫，队伍壮观且庞大，一眼望去，甚至让人误以为是帝王出游。

　　漫天的花瓣雨不曾停止，将他们踏过的道路宣扬得犹如梦境般美妙。

　　凌若夕的神经高度紧绷，体内的玄力始终处于蠢蠢欲动的状态，只要有敌人出没，她就能第一时间出手。

　　花车在一个时辰后，抵达第一座城镇，东方家族麾下的管事，早已经在城门口等待了许久，他们踮着脚尖，伸长了脖子望着远方。

　　城内，宴开百席，座位上坐满了无数的百姓，精致可口的饭菜香喷喷的，酒香肆意。

　　“来了来了！新娘子来了！”百姓们欢腾的从椅子上站了起来，只为看看，这么隆重的婚礼中的两位主角究竟是什么人。

　　金碧辉煌的花车慢慢驶进城门，管事大手一挥，噼里啪啦的炮竹轰然响起。

　　欢庆声，雀跃声，不绝于耳。

　　花车内，小丫捂住双眼，垂下头无声的落下了眼泪，另一只手紧紧的拽住身前的锦囊。

　　呐，暗水，你看见了吗？这是属于我们俩的婚礼。


第826章 偷偷做了灵位

　　看见了吗？有那么多的人在替我们高兴，替我们欢喜。

　　一股凉风忽然从前方吹来，静止的帐幔被吹到飞扬在空中，风声似泣，像是有谁在用这样的方式回应着她。

　　队伍未曾停下，经过一天一夜的赶路，穿梭过五座城镇，他们总算抵达了深渊地狱外的断壁悬崖，从山巅延伸而下的红毡两侧，堆满了姹紫嫣红的花束，像是通往天国的阶梯。

　　凌若夕一马当先在前方开道，抵达山巅时，已是夕阳西下的时刻，漫天的火烧云将天空缀满，晚霞成漪，璀璨的霞光幽幽从头顶上落下，为这场婚礼增添了几分颜色。

　　“这……”红娘们看着这光秃秃的山巅，有些丈二和尚摸不着头脑，她们不是要去见新郎官吗？怎么会到这种荒山野地来？

　　她们的疑惑，没有人解释，凌若夕翻身下马，挑开帐幔，将小丫从花车上迎下。

　　走到悬崖边上，她指着下方被云层环绕，深不见底的山谷，沉声道：“这下边就是暗水的故土。”

　　深渊地狱的众人整齐的聚集在她的身后，明明该是欢喜的日子，可在他们的脸上，似乎却找不到与快乐、高兴有关的情绪。

　　“本尊已命人提前在这里做了一条云梯。”云井辰牵着凌小白的手，指着一旁用木板做成的简陋云梯，“时间匆忙，只能做到这个程度。”

　　如果再给他多几天的时间，他必定能够建造一条完美的道路。

　　“谢谢你。”小丫并没有觉得遗憾，反而很感激他在暗中为自己所做的一切。

　　她明白，他们的鼎力相助，除了自己的身份外，更大的原因，是因为暗水。

　　“走吧。”凌若夕眸光一闪，伸手揽住小丫的腰肢，将人往怀里一带，双足轻点地面，人已腾空跃起，跳下了这深不见底的悬崖。

　　“啊！”有胆小的人捂嘴惊呼，以为她不要命了。

　　云井辰不悦的看了眼这几名特地聘请来的外人，“把她们带下去，待会儿还有用得上她们的地方。”

　　说罢，他抱起凌小白便俯身跳下。

　　凌厉的寒风从下往上肆无忌惮的刮着，凌若夕减慢了速度，最大程度的护着怀里柔弱的女人，降落后，她松开手，担忧的看着脸色略显苍白的小丫：“还好吗？”

　　“恩！”小丫重重点头，深呼吸了几下，平息着自己有些絮乱的心跳。

　　接二连三的人从高空降落，红娘吓得两眼一翻，直挺挺晕厥过去。

　　“切，真没用。”凌小白鄙视的轻哼一声，“从什么地方找的人嘛，胆子这么小。”

　　这话明着是在讽刺红娘，可仔细听，却不难听出他在暗损云井辰。

　　凌若夕警告的目光蓦地转了过去，凌小白急忙捂嘴，表示自己绝不会再随便乱说话了。

　　“这里就是暗水以前生活的地方吗？”小丫好奇的眺望着远方那一座座山谷，这里和她想象中的完全不同，似乎更荒凉，更寂寞。

　　“是啊，二哥以前就住在那儿。”深渊地狱的男人指着二号山谷的位置，向小丫解释：“你别看这里很荒芜，以前可热闹了。”

　　“过去看看吧。”凌若夕拍了拍她的肩膀，眼眸中暗藏几分黯淡。

　　小丫用力吸了吸鼻子，今天是她大喜的日子，她不要哭！

　　她应该高兴的，能够看一看他曾经生活过的地方。

　　在深渊地狱众人的指引下，小丫很快就到了二号山谷外，穿过那条窄小的山道，里边的风景瞬间大变，一座矮楼，一座凉亭，一处练功场。

　　她怔怔的站在山谷的进口处，神色恍惚的从这些建筑上看过去，她仿佛能幻想出，他在这里歇息，在这里练武，在这里晒太阳的悠闲样子。

　　一大帮人此刻却安静得鸦雀无声，乐队并没有跟着一起下来，在这里的，除却红娘这几个外来者，便是东方家族的护卫以及深渊地狱的男人。

　　小丫机械的迈开了双腿，缓缓朝着矮楼走去。

　　布满蜘蛛网的大门已经开始掉漆，灰墙也出现了一条条的裂痕，看得出，这里很久没有人居住了。

　　她的手指缓慢抚过门房，干涩空荡的眼眶，此刻不可遏止的染上了晶莹的泪花。

　　推开门，一股浓浓的潮湿味道迎面扑来，里面的摆设十分简单，一张桌子，一把椅子，桌子上还搁着茶具，杯子里的水已经消失不见了，角落里，燃烧了一半的红烛，落寞的矗立着。

　　这就是他的家，他以前生活的地方。

　　凌若夕朝身后的众人使了个眼色，他们立即将随身携带的包袱打开，开始着手装扮整间屋子，红绸高高挂起，崭新的红烛顶替了以前残留下的，桌椅被搬出去，铺上鲜艳的红毯，只不过短短一刻钟的功夫，这间屋子就彻底换了个模样，变成了正儿八经的喜堂。

　　小丫直到他们布置完，才从悲伤的情绪里恢复过来，她抬手擦掉脸上的泪珠，笑道：“你们看我，这么好的日子，怎么就哭了呢？要是他看见，一定会笑话我的。”

　　凌若夕眉头一皱，听着这话心里有些不是滋味。

　　深渊地狱的众人面面相觑，不知道该说什么话来安慰她。

　　“可以开始拜堂了吗？”小丫自说自话的问道。

　　凌若夕刚要点头，却见小丫伸手探入袖中，不禁有些奇怪的皱紧眉心：“你在做什么？”

　　“等等。”小丫摸索了一阵后，忽然，从嫁衣宽大的衣袖内，取出了一个黑色的小型冥位，橡木的木牌上，可以清晰的看见生疏的刀痕印记，正中心写着一行小字。

　　凌若夕认得那是小丫的笔迹，“夫君暗水之灵位。”

　　她神色霍地大变，转头看向小丫，难掩心头的惊愕：“这东西你是什么时候准备好的？”

　　为什么没有人发现她偷偷做了灵位？而且还贴身带着？

　　不止是凌若夕，在场没有一个人还能保持镇定，他们万万没有想到，小丫会做到这一步，难道她想要抱着灵位成亲吗？

　　“凌姑娘……”深渊地狱的众人迟疑的唤道，想要知道这种时候该怎么办，不错，他们从最初就知道，这场婚礼不会出现新郎官，可是，他们也没能料到，小丫会把暗水的灵位带来。

　　喜堂内，死一般的寂静。

　　云井辰细细的眯起了双眼，深深凝视了小丫一阵后，他才幽幽叹了口气，“如果这是她本人的意愿，我们只能遵从。”

　　没有任何事比得上一个人坚定的觉悟。

　　凌小白还小，以他的脑袋瓜子，还想不明白这里究竟发生了什么事，他只是茫然的眨着眼睛，莫名的觉得，气氛有些不太对。


第827章 小丫自尽

　　“你是认真的吗？”凌若夕蹙眉问道。

　　小丫神色缱绻的抚摸着怀里的灵位，重重点头：“恩！这样子，就像是他陪着我一样。”

　　“好，准备拜堂。”她选择了妥协，拂袖走到前方的椅子上悠然坐下，暗水和小丫没有父母，没有亲人，而她早就答应过会做他们的主婚人，这个位置，是留给她的。

　　深渊地狱的众人面面相觑，犹豫了许久后，他们才各归各位，在喜堂中成两侧站定。

　　云井辰推了凌小白一把，示意他上去充当花童。

　　“小少爷，麻烦你了。”小丫眯着眼笑了，眼眸中有淡淡的水汽凝聚。

　　凌小白有些难过，可他也不知道自己干嘛要这么难受，只是莫名的不太喜欢她的这副表情。

　　小手牵住大手，两人缓缓踏上红毯，小丫紧紧搂住怀里的灵位，背脊挺得笔直。

　　“一拜高堂。”云井辰哑声开口。

　　小丫孤身一人朝着凌若夕伏地拜下，火红的裙摆在她的身后曳地铺展，“小丫拜过夫人，谢谢夫人一直以来照顾小丫，照顾暗水。”

　　凌若夕的眸子微微颤动了几下，她紧握住掌心下的椅子扶手，才避免了失态，“恩。”

　　“二拜天地。”

　　小丫原地转身，冲着门外深深叩首，凌若夕留意到，她抱着灵位的手指已经开始泛白，即使是旁观者，都能感受到，她内心深处压抑的悲怆与凄凉，可她还是固执的要将这场婚礼举行完毕。

　　“夫妻对拜。”

　　小丫缓缓直起身体，郑重的将灵位放到自己的对面，随后，她勾唇笑了，那凝聚了万千幸福的微笑，却深深刺痛了凌若夕的眼睛。

　　这一拜，她迟迟没有起来，仿佛整个人已变作了一具雕塑。

　　深渊地狱的男人们不忍的将目光移开，有些甚至偷偷落下泪来。

　　云井辰的心情沉甸甸的，他第一次发现，成亲竟是一件这么痛苦，这么让人难过的事。

　　“呜……”压抑的啜泣从小丫垂落下的青丝内传出，即使是哭，她也哭得这般沉默，俯下的身体带着细微的颤抖，双手在地上用力握紧，一条条青筋在她的手背上凸显出来。

　　凌若夕深吸口气从椅子上站起身，走到小丫身边，将她从地上扶了起来，“结束了，从今天起，你就是暗水名正言顺的妻子。”

　　这句话，让小丫哭着笑了。

　　入夜，小丫倔强的要一个人待在这间屋子里，不肯离开，按照她的说法，她想要在新婚之夜，在这个有暗水气息的房间里待着，凌若夕没能说服她，最后只能妥协。

　　冷清的月光从头顶上洒落下来，夜风微凉，她双手环抱在身前，倚靠着门外的木板，神情淡漠。

　　“还不去歇息？”云井辰把凌小白安置在三号山谷，守着他入睡后，才过来寻她，眉宇间带着淡淡的责备，“你今天太累了，需要养精蓄锐。”

　　“我刚才在想一件事。”凌若夕眸光一冷，“你说，药王谷的人为何要对小丫动手？我想来想去，除了暗水，似乎没有别的理由。”

　　“你的意思是，他们因为暗水，所以迁怒到小丫身上？”云井辰有些怀疑，“如果要寻仇，他们应该对付的人，是本尊同你。”

　　“如果在明知道实力不行的前提下呢？”凌若夕反问道。

　　云井辰顿时语结，如果说因为没办法找他们二人寻仇，所以才会转移仇恨，转移目标，想要对付小丫，也不是完全没有可能。

　　他轻轻抬起眸子，就看见她满是肃杀的脸色，展颜一笑：“这良辰美景你却用来思考这么无聊的事，不觉得是一种浪费么？”

　　他故意将身体凑近她的面庞，鼻尖相对，温热的呼吸，喷溅在彼此的脸蛋上，暖暖的。

　　凌若夕挥手将他的脑袋挪开：“一边去，我在和你说正事。”

　　“本尊只是觉得，或许我们可以做点别的。”他不愿意看到她愁眉不展的样子，所以故意调侃她，逗弄她。

　　“春天还没到，你的发情期又提前了？”凌若夕没好气的白了他一眼，有这么个捣乱鬼在身边，她哪里还能静下来心来想别的？拍拍衣袖，她抬脚准备离开。

　　“去哪儿？”云井辰立马追了上来，与她并肩同行。

　　“陪儿子。”凌若夕的回答让他有些吃味，旋身一转，拦住了她的去路。

　　“这个时辰他早就歇息了，陪他不如陪陪本尊，这几日你一直忙着婚礼的事，后来又忙着……”抱怨的话语还没说完，凌若夕的脸色霍地大变，她纵身跃起，冲向矮楼，速度快得就连云井辰也只来得及看到一抹残影从眼皮子底下窜过。

　　他张了张口，刚想唤她，鼻尖微微动了动，嗅到了空气里那股异样的味道，脸色顿时沉了。

　　凌若夕一脚将房门踹开，木门哐当一声被踢翻在地上，碎片掉落一地。

　　她凌厉的目光飞速扫过四周，在桌子旁，发现了脸色惨白的小丫，她死死搂着灵位，面前还放着一把染血的匕首。

　　“你疯了？”凌若夕难以置信，狂奔到她身旁，将她被割破的左手用力握住，扯下一截袖子，拼命的想要阻止鲜血从伤口里冒出来。

　　“快叫小一！”这是云井辰为数不多的几次见到她情绪失控，他不敢耽误，匆忙将正在房间里熟睡的小一拖到矮楼，让他为小丫止血疗伤。

　　满屋子浓郁的血腥味格外刺鼻，凌若夕的脸色阴沉得犹如暴风雨即将来临的天空，分外可怕。

　　她咯咯的握紧拳头，站在旁边，眼也不眨的看小一包扎伤口。

　　“好险发现得及时，不然的话，后果不堪设想。”小一擦了擦额头上的汗水，长长舒出一口气，“暂时把血止住了，不过要防止伤口再次撕裂。”

　　谁也没有想到，小丫会做出这么激进，这么决绝的事，割脉自杀，她是疯了吗？

　　凌若夕拧着眉头，哑声问道：“她现在的情况怎么样？”

　　“失血过多，现在昏迷了。”小一老老实实的把病情说出来。

　　“呵，她倒是有骨气啊，白天成亲，晚上自尽。”凌若夕凉凉的讽刺了一句，她平生最痛恨的便是不爱惜生命的人。

　　是，暗水死了，可她有必要为此自尽吗？人这辈子除了爱情，还有很多值得留恋，值得珍惜的。

　　“你也消消气。”云井辰很快就冷静下来，拍了拍她的肩膀，“现在不是生气的时候。”

　　“我出去透透气。”她一点也不想待在这间屋子里，更不想看到小丫这副不省人事的样子，凌若夕迅速离开矮楼，几个起落后，她的身影就消失在了这无垠的夜空下。


第828章 再也无法承受

　　云井辰无奈的耸了耸肩，他太清楚，凌若夕有多在乎小丫，因着对暗水的愧疚，她挖空了心思，想要弥补到小丫的身上，所以，她一时半会儿恐怕很难接受小丫的做法。

　　“你也去歇息，本尊在这里守着。”

　　小一面露一丝迟疑，“不然还是交给我吧，云公子你去陪陪师姐。”

　　“她现在不会想要见到本尊。”云井辰说得十分笃定，正是因为了解，他才知道，她现在需要的，是一个人好好静一静。

　　见他这么说，小一也只能答应，他细心的嘱咐了云井辰几句话，让他注意照看小丫的身体变化，要是出现发热的迹象，一定要通知自己。

　　云井辰耐心的记下，然后目送他出门，自己则慵懒的靠在龟裂的墙壁上，目光幽幽凝视着小丫。

　　他想，或许他们都低估了这个女人心里的悲痛，低估了她对暗水的这份情究竟有多沉，多重。

　　一个人到底要爱到怎样的程度，才会在另一半离开后，选择这般残忍的行为，结束掉自己的性命？

　　想着这些，云井辰的心窝里也泛起了丝丝涟漪，暗水这家伙，还真是给他们留下了一个沉重的责任啊。

　　第二天，浓浓的白雾笼罩着整个深渊地狱，不少从小一嘴里听说了这件事的男人，纷纷赶来，想要看望小丫，她还在昏迷中，没有苏醒。

　　惨白的脸色，手腕上厚厚的纱带，刺痛了这些男人的眼睛。

　　凌小白老早就醒来了，他揉着惺忪的睡眼，开始满山谷的寻找自己的娘亲，可找来找去，他也没有看见凌若夕的人影。

　　“什么嘛！娘亲究竟是去哪儿了？”他不满的撅着嘴，还不知道发生了什么事。

　　黑狼睡眼朦胧的伸出爪子，指了指北面的方向，那里是最末号的山谷，它感觉得到女魔头的气息就在那儿。

　　凌小白双眼蹭地一亮，吧唧一声，亲了它的额头一口：“小黑，你真棒！”

　　抱着小伙伴，凌小白撒开步子，往最末号的山谷跑去，步伐如疾风，就连在路上碰见小豆子，他也没有停下。

　　一路狂奔后，凌小白累得够呛，终于在山谷内的木屋顶端发现了躺在上面的凌若夕，他狠狠喘了几口粗气，汗流浃背的走到木屋下边，“娘亲！娘亲！”

　　他的呼唤却没有唤来任何的回应，小嘴撅得似乎能挂壶，娘亲这是在故意无视自己吗？

　　凌小白说什么也不干，他放下黑狼，搓着手，转动着眼睛想要寻找能够爬上去的方法，很快，他就看见了用来支撑房梁的圆柱，嘴里嘿嘿笑了两声，手脚并用顺着圆柱一路爬了上去。

　　黑狼不想承认，这个像猴子一样的小孩，它认识。

　　凌小白费了好大的劲，终于爬上屋顶，他深呼吸几下，小心翼翼的挪动着步伐想要蹭到凌若夕身后，谁料，浓雾散去后的水珠，让房顶的砖瓦有些湿滑，他一个没站稳，口中发出一声惊呼，整个人朝后仰去，眼看着就要摔倒。

　　黑狼吓得想要幻化出本体接住他，可它却瞥见一抹红色的人影抢先一步，将凌小白抱紧，立马就歇了这个心思。

　　它就说嘛，女魔头怎么样也不会看着小少爷遭殃的。

　　凌小白惊魂未定的拍着自己的胸口，一颗小心脏此刻正噗通噗通跳得飞快。

　　“你搞什么？”凌若夕阴沉着一张脸，沉声质问道，身侧的气息有些起伏不定。

　　凌小白这才回神，他尴尬的红了面颊，“娘亲，对不起，宝宝不是故意的，只是一时没有站稳而已。”

　　“下次小心点。”凌若夕没有责怪他，她的神色略显疲惫。

　　“娘亲，你不高兴吗？为什么？要不要说给宝宝听听，让宝宝替你分担一点啊？”凌小白拍着自己的胸脯，糯糯的说道，俨然一副小大人的样子。

　　凌若夕心头的抑郁在他可爱的话语中，消散了几分，“什么事也没有。”

　　说着，她抱紧儿子，旋身从房顶上降落，目光冷冷的扫过一旁的黑狼，别以为她不知道，凌小白出现在这儿，绝对少不了这家伙的帮忙。

　　还好刚才没事，若是他有什么损伤，哼，她会让这只小仓鼠知道，什么叫做倒霉。

　　黑狼被她瞪得心头发虚，小眼睛偷偷转开，没勇气直视她。

　　凌若夕牵着凌小白踏着晨光，返回了二号山谷，此时，矮楼外站满了神色复杂的男人，他们正在为小丫的所作所为感到惊讶，感到动容。

　　“都站在这里做什么？”凌若夕呵斥道。

　　“凌姑娘。”男人们仿佛找到了主心骨，立即朝她围拢，七嘴八舌的将小丫割脉自杀的事告诉她。

　　“停。”凌若夕轻轻抬起手臂，有些无力的揉着自己的眉心：“这件事我昨天晚上已经知道，你们不用再说，她现在很平安，这种事不会再发生第二次。”

　　她也决不允许她的人做出轻生这种懦弱的举动。

　　或许是有她的保证和承诺，男人们的脸色明显放松了不少，凌若夕似乎天生就有这样的魅力，能够轻而易举的掌控旁人的思绪，影响他们的心情。

　　小丫是在正午时分幽幽醒来的，她睁开眼，看见的是陌生的床顶。

　　身体软得毫无力气，可手腕上抽疼的伤口，却清楚的告诉着她，她没有死的事实。

　　“醒了？”凌若夕冷漠的嗓音从旁边传来。

　　小丫浑身一抖，心虚的不敢看她，也没脸见她。

　　“小一的医术进步了不少，说你半个时辰内会苏醒，果然被他说中了。”凌若夕自说自话，似乎并不想问小丫做出这种事的理由。

　　可她越是这样，小丫心里就越不安，她用力抿紧唇瓣，虚弱的开口：“夫人，是你把我从鬼门关拉回来的吗？”

　　“怎么，嫌我多管闲事？”凌若夕凉凉的挑高眉梢，讥笑道。

　　“我不是这个意思。”小丫挣扎着想要解释，凌若夕霍地从椅子上起身，将她的肩膀按住。

　　凌厉的眉梢此刻仿佛结了冰，神色更是冷得刺骨：“不想死，就别乱动。”

　　不知道她的伤口不能二次撕裂吗？

　　小丫神色黯然，如同木偶任由她把自己的身体推到床上。

　　“说吧，为什么要这么做。”凌若夕侧身椅座在床沿，定眼望着她，语调平静，全然没有了昨夜的怒火。

　　小丫动了动嘴角，“夫人，我好像快要撑不下去了。”

　　她原本以为，自己可以忍受一个人的生活，可以接受，他不在这个世上的事实，可是，当昨天夜里，她孤身一人待在这个处处有他气息存在的房间中时，想要见他的渴望，前所未有的强烈。


第829章 失望的人不该是我

　　她从来不知道，没有他，她竟连活着，也没有了勇气。

　　凌若夕瞧着她生无可恋的表情，笑得愈发讽刺：“所以你就想要寻死？”

　　小丫闭口不言，可她的沉默又何尝不是一种默认？

　　“你以为用这样的方式离开，你就能见到他？”凌若夕的话如同一击闷垂，狠狠的敲打在小丫的心窝上，疼得她连呼吸也变得艰难起来。

　　“我告诉你，像我们这样的人，这辈子最痛恨的就是用自己的性命胡闹的家伙，如果有得选，你说暗水是愿意活着，还是愿意赴死？他想要活着，却没能活成，而你，明明活着，却想要死，呵，你就不怕下了地狱，他不肯见你吗？”凌若夕危险的眯起眼眸，话语冷漠到近乎无情。

　　有时候一味的容忍与好话，不会让人清醒，只有适当的激将和刺激，才会让一个人回头。

　　小丫的脸色不停变换，似怒，似悲，可又因为凌若夕的威信，不敢反驳。

　　“我只救你一次，如果你还冥顽不灵的想要寻死，下次，我不会阻止，不过，你得记住，我凌若夕的人，从来不是懦夫！宁肯苟且偷生，也不会轻易放弃。”说完，她拂袖起身，再不看床榻上的小丫一眼。

　　当她的脚步走到门口，就要离去时，身后，传来了小丫轻如鹅毛般低不可闻的声音：“夫人，小丫让您失望了吗？”

　　“不，失望的人应该是到死还想你过上快乐日子的暗水，你对不起的人是他，不是我。”房门被她砰地一声大力合上，屋子里静悄悄的，小丫睁着一双空洞的眼睛，狠狠瞪着头顶上的床顶，牙齿咬住唇瓣，她难过得不停掉下眼泪来。

　　悲伤的哭泣声，不间断的从屋子里传出，凌若夕站在门口，幽幽叹了口气，希望这次以后，她真的能够彻底走出来。

　　小丫的伤在山谷里养了近十天，用了最好的药，总算开始结疤。

　　她的心情逐渐恢复平静，甚至可以和前去探望她的人谈笑几句，可这段日子，凌若夕一次也没有出现在小丫的面前，似乎要对她撒手不管了。

　　小一发现，每每那些前来探望的人离开后，小丫总会望着房门口，似乎是在等待着什么人。

　　他虽然单纯，却不是傻瓜，很容易就猜到小丫究竟是在等待谁。

　　“小丫姑娘，师姐她现在还在气头上，她一直很关心你，你这么做以后，她真的很伤心，所以，你要给她时间。”小一温柔的劝道。

　　“夫人她会不会从今往后不再搭理我了？”小丫迷茫的喃喃着，她永远不会忘记，在她灰暗的生命中，是凌若夕给她带来了第一次的希望，也是因为她，自己才一步一步从泥沼中走出来。

　　她不想让凌若夕对自己失望，可她又不知道该怎么做。

　　“不会的。”小一噗哧一声笑了：“师姐她啊，有时候就是嘴硬心软，以前她和师傅在一起的时候也总是这样，嘴里说着很难听的话，可心里却很在乎对方。”

　　“师傅？”小丫恍惚的回想到曾有过一面之缘的鬼医，“真的会是你说的这个样子吗？”

　　“恩！你如果真的担心，等你的病情痊愈以后，你可以去找师姐道歉啊。”小一给她出主意，怂恿她先低头认错，毕竟，这件事从头到尾，的确是小丫自己做错了。

　　她让那些关心她的人失望，让那些在乎她的人心痛，这是一份很大的罪过。

　　小丫用力点头，“我知道该怎么做了。”

　　五日后，小丫的身体基本上已经康复，除了底子依旧虚弱，同平时几乎没什么两样，她走出矮楼，向大家询问过凌若夕的位置，然后拖着还有些虚弱的身体，一步一步艰难的前行。

　　这会儿，凌若夕正和云井辰在后方的森林中散步，她这两天身体四周的气压低得吓人，云井辰知道她心情不好，所以特地拽着她来散散心。

　　“上次你说，希望将来能够找一个僻静的地方归隐，你觉得这里怎么样？有山有水，还有左邻右舍，无聊时，可以入世，累了，就回来。”云井辰坏笑道：“我们可以生一窝的孩子，把这里当作家。”

　　“未来的事谁知道呢？”凌若夕有些意动，却口是心非的不肯表露出来。

　　“难道你还想和别的男人隐居？”云井辰故意曲解她的意思，面露些许委屈，“那本尊怎么办？”

　　“就算我有心要赶你走，可你会走吗？”凌若夕白了他一眼，对他的智商表示怀疑，她怎么觉得，自从他的病痊愈后，就幼稚得像个孩子？总会时不时说些让她哭笑不得的话，难道是留下了什么后遗症么？

　　云井辰总觉得她看自己的目光像在看一个傻子，心头特无奈，如果不是为了让她心情转好，他又何苦自降身价做这种幼稚的事来逗她开心呢？可到头来，费力还不讨好。

　　他讪讪的摸了摸自己的鼻尖，“也对，就算你拿根棍子，赶本尊走，本尊也会死皮赖脸的缠着你，让你这辈子也别想摆脱掉。”

　　“你不觉得一个大男人说出这种话来很害臊吗？”凌若夕嘴角微微一抖，忍俊不禁的笑了，那似雪莲盛开般清浅的笑，让云井辰心中惊艳，只恨不得将她的笑容独家收藏，除了自己，不让其他任何人见到。

　　“夫人！”随风传来的呼唤传入耳膜，凌若夕眉梢一动，抬眸朝森林外看去。

　　“看来，她的伤势好转得差不多了。”竟有力气独自跑来寻她，云井辰心头悬着的大石头这会儿总算是落了下来，小丫的身体好转，那么，她也就不用每天沉着一张脸了。

　　“需要本尊避嫌吗？”云井辰似笑非笑的问道。

　　“你说呢？”凌若夕觉得他最近的废话太多，这种事还用问吗？

　　云井辰无奈的耸耸肩，纵身跃上身侧的树干，身影化作一道残影，消失在了这森林之中。

　　小丫一路找来，总算是在一处花圃旁，找到了凌若夕，她深深吸了口气，在心里给自己加油打气，然后，靠近她的身边：“夫人。”

　　“恩。”凌若夕淡漠的应了一声，目光从头到脚将她打量了一番：“伤势好了？”

　　“是的夫人，有小一的帮助，我的伤势基本上好得差不多了。”小丫强扯出一抹笑，想要缓和这让她无措的气氛。

　　凌若夕点点头，没有再多问什么。

　　她的冷漠让小丫不太适应，硬着头皮开口：“夫人，我知道错了，我不该做出这种事，任性的想要逃避，却让你失望。”

　　“我说过，失望的人不该是我。”凌若夕心里有些安慰，看样子，她前几天的话，小丫有听到心里去。


第830章 遭受魔兽的骚扰

　　“所以，我不会再这么做，不会再拿自己的性命胡闹！我会好好的活着，带着暗水的那一份，活得比现在更好。”暗藏悲伤的眸子，此刻仿佛有蓬勃的生机正在凝聚。

　　凌若夕转过身来，深深的凝视着她：“你确定？”

　　“是！如果我就那样懦弱的死掉，暗水他一定不会原谅我！就算他离开了，可只要我还记得他，他就会永远活在我的心里。”小丫似乎是彻底想开了，看开了。

　　凌若夕的敲打，让她如醍醐灌顶，而这些日子的冷静思考，让她终于明白，死，解决不了任何事，她必须得活着，抱着脑子里这些深刻的记忆，好好的活下去，这样，将来她才有面目去见暗水。

　　“你能这么想再好不过。”凌若夕欣慰的掐了掐她的脸蛋，“今后你要好好补补身体，不然，会留下隐患的。”

　　“那夫人你不生小丫的气了吗？”她忐忑不安的站在原地，依旧有些紧张。

　　“我只希望你能够好好的。”凌若夕幽然叹息道，她怎么可能真的对她撒手不管？这个少女，在暗水离开的那一刻起，就不止是她的下属，而是她一生都要肩负的责任。

　　“我不会再让夫人失望的。”小丫握紧拳头，郑重其事的说道。

　　一场骚动总算是平静结束，三天后，凌若夕决定动身离开，因为小丫的伤势，他们在山谷里待了半个多月，习惯了外边花花世界的男人们，早就怨声载道，一听要启程，一个个如同打了鸡血，亢奋得不得了。

　　离开时，小丫将灵位留在了矮楼里，只戴着暗水的骨灰，她想，等到将来她老了，走不动了，还能够回到这里，陪他说话，告诉她，她这一生走过哪些路，见过哪些人，又经历过什么。

　　重返山巅，众人的情绪空前的高涨，残留在悬崖上的婚礼装扮，早已在风霜的洗涤中，变得残缺不堪，凋零的花瓣到处都是。

　　“还是外面好啊。”有人伸着懒腰，感慨道。

　　凌若夕嘴角抽动了几下，睨着身后这帮好像刚从牢笼里释放出来的男人几眼，有必要这么夸张吗？

　　“凌姑娘，要不咱们四处逛逛再回东方家吧？”有人提出建议。

　　凌小白一听，双眼蹭地亮了，像是被打开的灯泡，熠熠生辉，他急忙拽紧凌若夕的衣袖，冲她拼命点头：“恩恩恩，娘亲，这个主意好！宝宝也想到处逛逛。”

　　凌若夕本想拒绝，毕竟，还有一个药王谷等着她解决，可面对着眼前这一双双包含期盼的目光，拒绝的话到了舌尖，又说不出口了，最后，她只能无奈的揉着眉心，答应下来。

　　“万岁！”凌小白激动的吧唧一下，亲上她的手背，可下一秒，他的衣领就被人用力拽住，整个人悬空被提起。

　　云井辰危险的盯着他，冷冷的勾起嘴角：“凌小白，本尊和你单独聊聊。”

　　“嘤嘤嘤，娘亲，救命啊！”察觉到自己要倒大霉的小奶包，拼命挣扎，只可惜，他那点力气，对云井辰来说，根本不管用。

　　众人默默的目送着这对父子俩的身影，消失在前方的森林里，在心头为凌小白画了一个默哀的十字，希望他一路走好。

　　凌若夕带着众人，朝附近的城镇前行，至于那对父子，则被她抛在了九霄云外，她相信，云井辰总会有办法找到自己。

　　城镇中的百姓们还在热烈的讨论着半个月前的那场旷世婚礼，精致的饭菜，一连摆了三天的流水席，这一切的一切，足够他们回味。

　　作为主角的小丫，反倒像是旁观者，似乎并不太在意他们的谈论，反倒是挺关心另一件事，“夫人，这次的婚礼是不是花费了很大一笔银子？”

　　她先前只一味的想着，要让所有人知道，她和暗水即将成亲，要让无数人知道，她将嫁给他为妻，却忘记了，这场婚礼的开销支出。

　　“还好。”凌若夕慷慨的说道，只要不是从她的钱包里掏钱，她不会心疼，更何况，这点银子对云井辰这位土豪来说，只不过是九牛一毛。

　　“夫人，你还是给我透个口风，将来等我找到银子，我会连本带利还给你的。”小丫极其认真的说道，她不想占凌若夕的便宜。

　　“别和我计较这么多，这些是我的分内事。”说着，为了不在这件事上纠缠，她急忙转移话题：“前边那么多人在看什么？”

　　在集市的街头，聚集了一大帮百姓，里三层外三层的张望着什么东西。

　　小丫立即抛下凌若夕，跻身到人堆里，想要为她打探情况。

　　“这小丫姑娘的个性，和二哥还真挺像的。”深渊地狱的男人们凑在一起嘟嚷道，显然是回想到了暗水还在时，这种事通常是他在做。

　　凌若夕在旁边的露天茶铺坐下，一边歇息，一边等待小丫回来。

　　隔壁桌的人，绘声绘色的讨论着一则消息，似乎是距离雪山最近的城镇，最近遭到了魔兽的骚扰，一些村庄被魔兽摧毁，许多百姓通通遭殃，成为了低阶魔兽嘴里的盘中餐。

　　凌若夕不怎么在意这件事，优雅的喝着茶水，半刻钟后，小丫才气喘吁吁的从人堆里跑出来，一溜烟，在凌若夕的身旁坐下，小手重重拍了拍自己的胸口，为自己顺气。

　　凌若夕默默的将干净的茶杯递过去，等到她的气息平息下来，小丫才神秘兮兮的说道：“夫人，你知道吗？朝廷在全国各地发布了皇榜，说是要以重金聘请玄力高手，前往最近受灾的几个城镇，驱赶魔兽呢。”

　　“恩。”凌若夕漠然点头，“应急反应不错。”

　　南诏国内并没有多少修为高强的人，朝廷里的文官、武官大多是普通人，遭受到魔兽的骚扰，为了安抚民心，必然要从民间征集高手，这是最稳妥，也是最安全的办法。

　　“不过啊，我刚才还听这些百姓说，是因为夫人你离开了南诏，所以才会出现这种灾难呢。”小丫幸灾乐祸的说道，她可没有忘记，在凌若夕初离宫时，朝廷是怎样抹黑她，而那些百姓又是如何斥责她的。

　　如今报应来了吧，活该！

　　凌若夕捧着茶杯的手指微微顿了顿，深幽的目光轻扫过告示招贴处聚集的百姓，凉薄的红唇朝上扬起一抹清浅的弧线：“随他们怎么说，嘴巴长在他们的身上，我管不着。”

　　更何况，舆论这种东西，她从来不曾真正放在眼里过。

　　“哼，他们就是仗着夫人你脾气好，所以才敢在背后这么议论你。”小丫为她打抱不平。


第831章 一家三口出行

　　脾气好？

　　这还是凌若夕头一回听到有人给自己这样的评价，眼角微微一抽，表情略显无奈，如果她的脾气算好，那么，这天底下所有人都该是纯良友善之辈了。

　　在茶铺中坐了一阵，云井辰和凌小白才姗姗来迟，凌若夕瞅着凌小白欲哭无泪的脸蛋，又看了看他使劲捂住的身子，大概猜到发生了什么事。

　　这就是所谓的教育吗？呵，这种方法，对凌小白一定非常管用，难怪上回，不论她怎么问，他也不肯说那一晚，究竟被云井辰咋滴了。

　　不仅是凌若夕，在场几乎所有人都猜到了在凌小白身上发生了怎样可怜的事，小丫忍俊不禁的捂住自己的嘴巴，将脑袋转到一旁，极力克制心头的笑意，但她颤抖的双肩，依旧泄漏了她的情绪。

　　“等很久了？”云井辰若无其事的挨着凌若夕坐下，端起她面前的茶杯，喝了一口。

　　“这是我的。”凌若夕有些不悦。

　　“那又如何？本尊和你还分什么你我？”云井辰理直气壮的说道，眉眼含笑。

　　他这副霸道的样子，让凌若夕很是无奈。

　　“坏蛋！”凌小白气恼的嘟嚷了一句，他的小身子现在还很疼，这家伙居然一点负罪感也没有，真是坏透了！

　　云井辰眸光一斜，轻飘飘扫过他，毫无压力的眼神，却让凌小白立即闭嘴，没勇气再开口了。

　　“你别做得太过。”凌若夕托着腮帮，提醒道。

　　“本尊自有分寸，这小子已经不是年幼无知的小孩，有些事能做，可有些事不能做，本尊得好好教育他，免得他将来去祸害天下女子。”

　　凌若夕有些风中凌乱，喂喂喂，没必要上升到这种高度吧？深沉的黑眸里，有寒芒闪过，“你对我亲手教育出的儿子很有意见？”

　　这种时候傻子才会说是，云井辰笑而不语，邪肆的笑容让凌若夕心底升起的丝丝怒火，彻底烟消云散，对这个男人，她永远没办法。

　　“凌姑娘，我们打算待会儿四处逛逛，你要和我们一起吗？”深渊地狱的男人们许久没在城镇中悠闲自得的散心，如今兴致上头，忍不住提出请求。

　　“你们自己去，晚上在东方客栈集合。”凌若夕定下了汇合的地点后，这帮人立马原地解散，勾肩搭背的闯进市集，开始自由活动。

　　“本尊在赶来的时候，听说今晚在百里外的清水镇会有风俗节日举行，想去吗？”云井辰打算和凌若夕享受享受二人世界。

　　凌若夕想了想，今天左右没什么事，也就答应了。

　　凌小白立即出声：“宝宝也要去。”

　　他才不要和娘亲分开呢，火辣辣的身子，没能让凌小白收敛多少，反而愈发的想要腻歪在凌若夕身边，挑战云井辰的忍耐力。

　　他眉头顿时紧皱，“你去做什么？本尊要和娘子过属于我们的节日。”

　　他完全不想带一个移动电灯泡在身边。

　　“娘亲……”凌小白泪眼婆娑的望着凌若夕，他就不信，娘亲点头答应了，这个坏蛋还能拒绝自己跟上。

　　一边是儿子，一边是云井辰，凌若夕的选择不言而喻，更何况，最近这段日子，小白没少被他欺负，她动了恻隐之心，“那就一起去。”

　　“好耶！”凌小白激动的大叫一声，朝云井辰投去挑衅的目光，哼哼哼，看吧，在娘亲的心里，果然还是自己最重要，他也得靠边站。

　　云井辰略感好笑，这小子是把自己当作仇人了吗？

　　也罢，不过是二人世界变成一家三口出行，没有太大的分别。

　　夜色渐沉，凌若夕在东方家族麾下的连锁客栈定好了房间，然后换下身上的衣物，换上一件干净的，将长发扎成马尾，牵着儿子，前往清水镇。

　　一路疾行，百里的距离，他们却只用了不到半个时辰的时间，远远的，就能够看到城墙内通明的灯火正在闪烁，与这天上星辰交相辉映。

　　凌小白惊叹的叫了一声，只恨不得立马降落，参与到里面去。

　　小丫没有跟随他们一路，很识趣的留在了客栈里。

　　在城门前落地，凌若夕和云井辰一左一右拉着凌小白，踏入城中。

　　清水镇是南诏国的边陲小镇，这里民风朴素，百姓自给自足，每年的今日，这里都会举办名为乞巧节的节日活动，年轻的男男女女走出民居，在繁华的街道上聚集，街边有琳琅的摊位，兜售着一些小物件，红彤彤的灯笼，悬挂在四周，偶尔还有舞狮团的人舞动着狮子头，从街头跳到街尾。

　　节日的气氛十分浓郁，所有人脸上都挂着欢喜的微笑。

　　凌小白左看看右看看，看见什么都想买，可他又舍不得兜里的银子，于是，就把主意打到了云井辰的身上，转过头，期盼的望着他，用眼神传递着自己内心的希翼。

　　“他是把本尊当作冤大头了吗？”云井辰苦笑一声，也只有在这种时候，凌小白才会给他一点好脸色看。

　　“如果你平时少欺负他一些，或许他会喜欢你。”凌若夕站在他身旁，冷峻的五官此刻略显柔和。

　　男俊女俏的二人在人群中显得格外显眼，不少经过他们身侧的百姓，纷纷投以羡慕、祝福的目光。

　　“云叔叔，宝宝想要那个面具。”凌小白指着一个彩绘面具，主动握住他的手指，讨好的笑了。

　　在银子面前，尊严算什么？如果他愿意替他结账，他就勉为其难，原谅他今天的错误好了。

　　看着儿子可怜巴巴的模样，云井辰冷硬的心窝不禁软了下来，狭长的黑眸中，有宠溺的光芒闪动：“给你。”

　　他大方的拿出了一锭金元宝，立马换来凌小白灿烂的微笑。

　　他连蹦带跳的跑到摊位前，和摊贩你来我往的讲了半天价，才以一两银子的价格，将面具买到手，至于剩下的钱，凌小白毫不犹豫的塞进了自己的口袋。

　　“呵，他倒是会持家。”云井辰将整个过程看得一清二楚，既好笑又好气。

　　“精打细算是一种美德，我不希望将来他成为一个败家子。”凌若夕解释道，“再说，银子这种东西永远不会背叛他。”

　　这是她从小潜移默化灌输给凌小白的人生原则。

　　闻言，云井辰有些无奈的捏了捏她的手背：“真不知道这些东西你都是从哪儿学来的，天下间，有比这些俗物更值得珍惜的存在。”

　　“没听说过一句古话么？钱不是万能的，可没有钱，却是万万不能的。”凌若夕神色漠然的反驳道。

　　“好吧，怎么说你都有理。”云井辰不想和她斗嘴，她喜欢银子，他就用心挣，这样不就好了？


第832章 云井辰的心愿

　　两人一路尾随着凌小白从街头逛到街尾，他抱着满怀的战利品，脸上的笑就没停过。

　　“娘亲，咱们去那边，好象有热闹可以看！”凌小白拽了拽凌若夕，从拥挤的人群中跻身出去，云井辰如同一尊守护神，始终伸出手，护着他们，避免他们被这拥挤的人潮碰伤。

　　在前边，是一条围绕整个清水镇的溪流，流水潺潺，时而有画舫的船舶缓慢漂泊在上边，从画舫里传出的美妙琴声，十分悦耳，岸边的长柳垂青，有不少恩爱的夫妻，此刻正携手在树下漫步，也有年轻貌美的姑娘手捧河灯蹲在岸边，将自己的心愿默默的写在信笺上，塞在河灯里，看着它远去。

　　参天古树长着茂盛的枝桠，枝条上，挂满了随风摇曳的长纸条，红的、绿的，色彩斑斓。

　　“娘亲，这是什么树，为什么他们都把纸条往上面挂啊？”凌小白还是头一回见到这样的情形，自然很惊讶，只能向凌若夕求解释，在他的心里，自己的娘亲是无所不知的。

　　“小少爷，一看你就是外地人吧？这棵树可是清水镇上出了名的许愿树，只要把心愿写下来，挂在最高的地方，就能够达成所愿。”兜售纸条的老人慈眉善目的向凌小白解释。

　　“唔，是这样吗？”凌小白有些好奇，“只要把心愿写下来挂上去，就可以实现？”

　　那他想要用不光的银子，也可以被满足吗？

　　凌若夕刚想阻止他，可话还没说出口，就被云井辰拦下，“这种时候就别破坏气氛。”

　　明知是假的，却还要沉醉其中吗？

　　凌若夕不敢苟同，这老头分明是用这样的方式哄骗人掏钱买下纸条，至于他所说的什么许愿树，凌若夕一个字也不信。

　　“有时候，难得糊涂。”云井辰笑了笑，“你啊，就是活得太清醒，才会少很多的乐趣。”

　　“你这是歪理邪说。”凌若夕白了他一眼。

　　“歪理邪说也好，你看，小白他现在不是挺开心的么？”云井辰指了指用几个铜板买下纸条的凌小白，“只要他高兴，是真是假又能怎么样？”

　　看着儿子兴致勃勃的表情，凌若夕只能承认，他说的是对的！

　　“娘亲，你有木有什么心愿？宝宝替你写上去。”凌小白将自己的心愿写好后，立马蹭到凌若夕身边，想要让她也写一写。

　　“没有。”凌若夕漠然启口，她从不相信这种事，真有心愿，她只会靠自己的努力去完成，而不是寄望于这虚无缥缈的做法。

　　凌小白眸光一暗，神色有些落寞。

　　见状，云井辰顶替凌若夕出面，将纸条接了过来，大手一挥，洋洋洒洒在上边写下了一行字。

　　‘一世一白头，世世不分离。’

　　凌若夕瞳孔蓦地一缩，生生世世永不分离，这是他的心愿么？

　　“好了。”云井辰将纸条交给凌小白，然后弯腰将他从地上抱起。

　　“唔，还有比咱们更高的。”凌小白指着最上方悬挂的几个纸条，有些不服气，“宝宝还想再上去，挂在最上面。”

　　小手直指树木顶端的枝条。

　　云井辰微微一笑，当即腾身跃起，火红的身影如流星，顷刻间，就抵达了树顶。

　　“哇！”下方无数惊叹声此起彼伏，路过的百姓纷纷驻足，仰着脖子，望着树顶上风华绝代的男人。

　　“这个高度呢？”云井辰稳稳的将凌小白托在怀里，含笑问道。

　　“嗯！”凌小白兴冲冲的将纸条绑到树枝上，轻轻扯了扯，确定不会掉下来以后，他才心满意足的拍着云井辰的肩膀：“送小爷下去吧。”

　　他怎么有种自己被当作奴才使唤的错觉？

　　云井辰无可奈何的摇摇头，飞身落地，双脚刚站稳，四周就有掌声接二连三的响起来，到最后，连成一片。

　　他先是一愣，随后，笑得愈发动人，俊朗的容颜挂着勾人魂魄的邪肆微笑，仿佛一只魅力全开的妖，在场不少年轻的姑娘一见误了终身。

　　“卖弄够了？”凌若夕面色微冷，在众目睽睽之下，用力握住云井辰的手指，那是最亲密无间的，十指紧扣的姿势，她在以这样的动作告诉所有人，这个男人是属于她的，只属于她一个人的。

　　她霸道的举动，非但没让云井辰心生反感，反而格外高兴，还有什么比得上她亲口的承认，让他更满足的呢？

　　凌小白本想破坏他们俩人之间和谐的气氛的，可是，想想刚才云井辰对自己的好，他又把这个念头给打消了，这次，他就姑且原谅他吃娘亲豆腐吧！谁让自己刚才拿了他的好处呢？

　　凌若夕几乎是强行将云井辰从人堆里拖走，直到远离了这热闹的市集，她仿佛还能够感觉到从后方投射来的火热视线。

　　“呼，这里的人好热情啊！刚才宝宝的脸被他们摸了好多次。”凌小白心有余悸的拍着胸口，可脸上的笑却没有减淡，说实话，他还挺喜欢这种被人注视的感觉的。

　　凌若夕对他这副蠢萌的样子各种无力，拜托，被人占了便宜，他为什么还能这么淡定？而且这种事究竟有什么好得意的？

　　“天色不早，该回去了。”云井辰揽住她的肩头，柔声说道，似情语般温柔的呢喃，让凌若夕耳廓忍不住红了一大半。

　　一家三口在节日散场时，离开了清水镇，回到客栈，掌柜的殷勤的迎上前来，搓着手，伺候在身边，一个劲的询问着，房间里是否有需要改善的地方，他尽心尽力的想要让家主和夫人还有小少爷心满意足，给他们留下一个好印象。

　　“其他人呢？”凌若夕刚进大堂，就明显感觉到深渊地狱那帮人的气息不在这里，现在已是深夜，他们怎么还没回来？

　　“刚才花楼那边传来消息，说是几位大人今晚打算歇在那边，不过来了。”掌柜不敢隐瞒，作为东方字号的管事，这个城镇中所发生的一切，他都了若指掌，自然不可能不知道深渊地狱那帮人现在在做什么。

　　凌若夕嘴角一抖，意味深长的感慨一句：“他们的兴致还真不赖。”

　　这就是他们嘴里所说的，闲逛和散心么？

　　“呵，想必是你平日里太约束他们，以至于，他们才会这么迫不及待。”云井辰似笑非笑的调侃道，言语不怀好意。

　　换做是一般的姑娘家，此刻大概早就被他说得面红耳赤了，可凌若夕哪里是一般人？她斜眼睨着眼前笑得春风得意的男人，“这方面，你似乎很了解啊。”

　　语调里暗藏着丝丝危险，云井辰浑身一抖，赶紧摇头：“本尊和他们可不是一丘之貉。”


第833章 是否要嫁给他

　　他向来洁身自好，绝对不可能做出这种事来。

　　“本尊心里只有一个人，其他女子哪能入得了本尊的眼？”甜言蜜语完全不用考虑就脱口而出。

　　一旁的掌柜听得有些害臊，心头的佩服如黄河之水，滔滔不绝，家主不愧是家主，就连哄女子的能力也这么出色。

　　凌小白面红耳赤的垂下脑袋，牙齿轻轻咬住唇瓣，嘤嘤嘤，这个家伙太过分了！居然当着自己的面打趣他的娘亲！坏人！

　　“哼，这些话你留着对别人说，小白，随我回房。”凌若夕羞恼的瞪了他一下，随后，主动要求和凌小白住在同一间房。

　　云井辰被这个突如其来的消息惊住，喂！那他该怎么办？她竟忍心抛下自己么？

　　凌若夕用实际行动回答了他，她真的忍心。

　　房门缓缓合上，隔绝了她的身影，云井辰终于体会到什么叫搬起石头砸自己的脚，他这算不算偷鸡不成蚀把米？早知道，他就不该逗弄她的，现在可好，把人给惹毛了，吃亏是还是自己。

　　“咳！”掌柜跟随云井辰多年，虽然见面的次数不多，但这位他的事迹，却有所耳闻，没想到雷令风行的家主在夫人面前，竟会沦为妻奴！

　　正所谓人无完人，在掌柜心里封神的云井辰，因着这件事，反而让他生出了几分亲近，觉得这样的家主才是真实的。

　　“家主，您今晚打算歇在哪间房？”掌柜含笑问道。

　　“隔壁屋。”既然她不愿意陪着自己，他也只能妥协，谁让他舍不得违背她的意愿呢？云井辰不认为在自己心爱的女人面前示弱有什么不对。

　　掌柜的急忙替他打开门，之后又是端茶又是送水，把云井辰伺候得如同太上皇，直到他下了逐客令，掌柜才依依不舍的离开房间。

　　一整夜，客栈里除却他们，再无其它住客，这也是掌柜为了欢迎云井辰等人的到来，故意将客栈停业，不对外开放的缘故。

　　小丫起了个大早，她找到厨房想要为凌若夕做早餐，可当她踏进厨房时，却惊讶的发现，有人先她一步抵达。

　　火红的背影，妖冶的红衣，还有那鬼斧神工般完美的侧脸，不是云井辰还能有谁？

　　他熟练的挥舞着锋利菜刀，噔噔的切着菜板上的小葱，细碎的颗粒切口整齐且工整，三千白发被羽冠高高竖起，有几缕随意的漂浮在他的身前。

　　这是小丫第一次见到有人能把切菜，做得这般赏心悦目，她痴痴的站在门口，看傻了眼。

　　直到云井辰完工，亲手端着两碗热腾腾的米粥放进饭盒里，同她擦身而过时，她才回过神来。

　　“云公子，你起得这么早啊？”小丫讪笑一声，不知道为什么，单独面对云井辰，她总有种说不出的畏惧。

　　“恩。”云井辰微微颔首，不似在凌若夕面前的随意，多了几分难以言状的傲气。

　　小丫没敢和他多说话，侧过身体，将路让了出来，就在云井辰要离开时，她还是没忍住内心的疑惑，迟疑的问道：“云公子是专程起了大早为夫人和小少爷做早膳吗？”

　　“恩。”回答依旧简短。

　　小丫怔怔的望着他的背影消失在院子的小道前方，心头有些羡慕，大概她这一生，永远也无法体会，心爱的人为她准备膳食的甜蜜滋味了吧？手掌轻轻握了握锁骨中央的锦囊，黯然的情绪来得快去得也快，她很快就打起了精神，动手为自己做了两份早膳，一份自己吃，一份则放在一旁，就像是有谁在陪着她一起用膳似的。

　　云井辰提着饭盒抵达二楼的房间外，轻轻敲了敲门。

　　“什么事？”凌若夕刚洗漱完毕，打开门，就撞上他眉眼含笑的容颜，有些意外。

　　“该吃早膳了。”云井辰晃了晃手里的饭盒，绕过她，抬脚走进屋子，将刚做好的食物摆放到桌上，再把筷子放置整齐，随后，他才悠然落座在对面，手掌轻轻托住下巴，“尝尝看，这是本尊第一次做燕窝粥。”

　　“你一大早就在做这种事？”凌若夕心里有些感动，他的所作所为，无一不在告诉她，他有多在意她！因为在意，所以默默的替她付出，替她做着这些看似细小，却需要足够贴心才能考虑到的事。

　　而相比之下，她为他做的却是极少。

　　“这又什么？”云井辰满不在乎的说道，“只要你愿意，本尊可以为你做一辈子。”

　　握着筷子的手骤然一紧，这是凌若夕第一次认真的考虑，是否要嫁给他。

　　虽然她不在乎所谓的婚礼，可他几次三番提起，似乎很看重这件事。

　　这个念头在她的心窝里升起，悄悄扎了根，但凌若夕却并不急着做出决定。

　　如果云井辰知道，自己偶有兴致做的一顿早膳，竟让她有这样的感慨，绝对会一口答应每天替她做膳食，换来她的下嫁。

　　凌小白是被粥的香味惊醒的，鼻尖微微动了动，他闭着眼睛，顺着香气传来的方向走来，步伐有些蹒跚，神色略带几分迷糊，似乎还在梦中没有完全清醒。

　　凌若夕手掌朝旁边摊开，一股吸力将悬挂在架子上方的毛巾吸到手中，随后，啪地一下扔到了凌小白的脸上，冰凉的触感让他迅速清醒，哇哇叫着在原地跺脚：“好凉啊！”

　　“醒了？”凌若夕毫无始作俑者的负罪感，眉梢朝上挑起，弧线戏谑，“去洗漱，再过来用膳。”

　　见到动手的人是她，凌小白没胆子发出怨言，只能气呼呼的鼓着腮帮，将怨气发泄在自己的脸蛋上，握着毛巾的双手粗鲁的擦拭着脸颊，甚至擦出了一块块红痕。

　　“你很喜欢虐待自己？”凌若夕不悦的问道，眼眸中有冰凉的暗水浮动。

　　凌小白急忙摇头：“宝宝才不喜欢呢！”

　　“既然不喜欢，就别做这种事。”好端端的一张脸，被他擦得红扑扑的，配着他白皙的肤色，看上去有些骇人。

　　一家三口正在享受温馨的早膳，可这时候，掌柜的忽然急匆匆跑到门口，有些气喘的向他们禀报道：“家主，夫人不好了！听说那几位客官因为没钱付账，所以被花楼扣下，现在正等着人拿钱去赎呢。”

　　凌若夕面色顿时一沉，“没钱还去喝花酒？”

　　有个性，有脾气！好，非常好！

　　她不怒反笑，但那阴森森的笑容却叫凌小白狠狠打了个寒颤，娘亲笑得好可怕。

　　“去把人赎回来，费用从这个月的账上扣。”云井辰冷静的交代道，这事对他来说不算大。

　　掌柜的立即领命，怀揣着一叠银票，亲自前往花楼，准备救人。


第834章 魔兽攻城

　　“哼，这些人胆量不错啊，去花楼还没带够银子，还要等人去营救，呵。”凌若夕讥笑一声，对这帮人的所作所为，感到无力。

　　她不反感他们放松，可放松完，能把烂摊子给收拾整齐吗？

　　“不是什么大事，不值得你动怒。”云井辰拍了拍她搁在桌上的手背，柔声安慰道。

　　凌若夕勉强克制着内心的冷怒，点点头，算是将这一页翻了过去。

　　当深渊地狱的人跟在掌柜身后灰头土脸的回到客栈时，早膳早已经吃过了，就连桌子，也被凌小白细心的擦干净。

　　“凌姑娘……”这帮大老爷们这一刻就像是做错了事的小媳妇，一个个乖巧无比的低垂着头，站在她面前。

　　“玩得开心吗？”凌若夕挑眉问道，目光扫过这些容光焕发的男人，又看了看好几人脖子上留下的属于指甲的抓痕，眼角顿时狠狠抽动了两三下。

　　看这情形，昨天晚上的状态貌似很激烈。

　　“还，还好。”男人们战战兢兢的说道。

　　“一共花了多少银子？”凌若夕抬眸向掌柜看去，等着他报账。

　　掌柜摸了摸自己的后脑勺：“夫人你不用担心，这点银子不算多。”

　　“羊毛出在羊身上，这笔银子，你们自己想办法还上，另外直接还到我的手里。”她要抓住机会趁机敲他们一笔，让他们知道大手大脚花钱是得付出代价的。

　　深渊地狱的男人想到自己背负的庞大债务，一个个面部抽搐，眼露祈求的望着凌若夕，希望她能够收回这个决定。

　　整整一千多两银子，他们得还到猴年马月啊？

　　一夜风流换来的就是一笔庞大的债务，深渊地狱的人心里别提有多悲催，可他们敢说不还吗？这下子，众人哪里还有心情四处闲逛，纷纷提议打道回府。

　　小丫在准备动身时，忽然提出要回清风明月楼，“夫人，我这几日未在楼里管事，那么大的生意，我担心会出纰漏，想回去守着，他日如果有什么事，也能帮得上夫人的忙。”

　　她放心不下遍布南诏的情报网，想要在这里和凌若夕道别。

　　“最近不太平，生意你暂时不用插手，跟在我身边。”凌若夕没有放行，药王谷针对小丫的事，她还没忘，如果放小丫孤身一人回去，难保对方不会趁机下手。

　　小丫不清楚内情，面露犹豫。

　　“如果你担心清风明月楼的生意，本尊大可派人前去替你看管几日。”云井辰冷不丁开口，东方家族内多的是商业奇才，照看一个清风明月楼轻而易举。

　　有他的这番话，小丫只能放弃回京城的打算，安安心心留在了凌若夕的身边。

　　他们并未选择加快回程的步伐，反而是乘坐马车，一边悠闲的欣赏大好风光，一边缓慢前进。

　　这段期间，南诏和北宁的靠近魔兽森林的城镇，又发生了几次魔兽袭击，大批的普通百姓没能生还，家园被魔兽大肆破坏，据说，两国朝廷已经集结了各大世家，花费重金，聘请他们前往出事的城镇驱赶魔兽狂潮。

　　“娘亲，咱们要去看看热闹吗？”凌小白有些跃跃欲试，这种好玩的事情怎么能少得了他呢？

　　颠簸的马车内，凌若夕靠着车壁闭目修炼，闻言，眼也没睁，抬手就给了他一个爆栗，“好奇心会害死人的。”

　　更何况，魔兽攻城与她有什么关系？她为什么要大费周章的去趟这滩浑水？

　　凌小白抱着脑袋，疼得眼泛泪花，他不就是想要去凑凑热闹嘛，娘亲干嘛下手这么狠！

　　“这件事不太寻常。”云井辰蹙眉说道，“魔兽森林外布有结界，多年来从不曾主动踏入村庄，更不曾发生过类似的事情。”

　　“不论有什么猫腻也同我们没关系。”凌若夕神色漠然，她的自私早已深入骨髓，正义感？同情心？抱歉，这种东西与她从来就没什么关系，遭难的不是她在乎的人，她也不会去费心。

　　想想，云井辰也觉得是这个理，“真不打算去凑凑热闹？各大世家携手朝廷一同抵抗魔兽，这可是难得一见的大事啊。”

　　“没兴趣。”凌若夕神情不变，最近，她总觉得自己的身体不太舒服，玄力有些絮乱，情绪也时而起伏不定。

　　“在想什么？”云井辰看出她神色有异，急忙出声问道，深邃的黑眸里，染上淡淡的关切。

　　凌若夕没有说，有玄力加身，她不认为自己会生病，这种情况，倒有些像是……

　　不知道想到了什么，她霍地睁开了双眸，神色有些惊疑不定。

　　“恩？”云井辰等了半天，也没等到她的回答，眉梢微微一挑，“娘子，你这是把为夫的存在抛到九霄云外了吗？”

　　他这么一个大活人，竟轻而易举的被她无视掉，云井辰不喜欢这种感觉。

　　他故意往凌若夕的面前蹭了蹭，想要引起她的注意。

　　凌小白撅着嘴，暗暗磨牙，丫丫的！他这是第几次吃娘亲的豆腐了？

　　努力缩小存在感的小丫坐在旁边，看着这一家三口有趣的模式，心里难免有些羡慕。

　　“死远点。”凌若夕踹了他的小腿一脚，微微吸了口气，停止了修炼，她的异常究竟是否如猜测的那般，还需要等到回去后，让小一诊脉才能确定。

　　云井辰忽然发现，最近这两天，她似乎没再刻苦修炼，而且连膳食，也多以营养为主，这可和她平时的习性不一样啊。

　　在途径南诏的边陲小镇时，凌若夕吩咐停车，在这里休息一晚，云井辰趁着她用过晚膳，打算散步消化的空隙，跟上去，询问道：“这两天你究竟怎么了？”

　　“我有怎么样吗？”凌若夕微微拧眉。

　　“你的变化本尊看得一清二楚，说吧，到底有什么事。”他今天非得问到一个答案不可。

　　对上他固执的目光，凌若夕沉思几秒后，才驻足停在客栈的后院里，清冷的月光从头顶上洒落下来，在她的面部投射出一圈淡淡的金色光辉：“我好像有身孕了。”

　　云井辰瞳孔一缩，随后，整个人竟微微颤抖起来，“你……你说什么？”

　　狂喜和激动充斥在他的心窝里，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　这个平日里风华绝代的男人，此刻却笨拙的像个孩子。

　　凌若夕被他的反应逗笑了，“我只是怀疑，究竟是不是，我还想等回去以后，让小一诊断一番。”

　　“不，我们现在就去找大夫。”云井辰抓住她的手，小心翼翼的拥着她，离开客栈，满大街开始寻找大夫。

　　这个时辰，药堂早已经关门，大夫们也纷纷回家休息，他找了老半天，才总算是在一间药堂里，找到了还没离开的大夫。


第835章 沦为废人的错觉

　　“快替我的娘子看看她是不是怀有身孕！”云井辰激动的将大夫从柜台后脱了出来，紧张的等待在一旁。

　　凌若夕看着他紧张兮兮的样子，心里有些感动，这傻子，就算真的有身孕，那又如何？他有必要表现得这么欢喜吗？

　　大夫先是被云井辰粗鲁闯进来的举动吓了一跳，然后又被他推到凌若夕身边，神色还有些愣，显然没从这一系列的变故中回神。

　　“快啊。”云井辰催促道，他已经迫不及待的想要确认这个消息的真实性。

　　大夫恍惚的点点头，然后指着一旁的木椅，示意凌若夕坐下，再慢悠悠把上她的脉搏。

　　等待是煎熬的，云井辰从没有一刻如现在这般希望时间能过得再快一点。

　　作为当事人的凌若夕反而不怎么紧张，她饶有兴味的撑着下巴，睨着此刻完全失去惯有冷静和风度的男人，怎么看怎么觉得可爱。

　　大夫的诊断进行了许久，沉默的气氛，竟让云井辰从期待到不安，他一直以为，自己能够做到泰山崩于前，而面不改色，可是现下，他却完全抛弃了冷静，只觉得煎熬。

　　“贵夫人的确怀有近两个月的身孕。”大夫悠悠开口。

　　两个月？

　　这三个字如同一块巨石，砸得云井辰有些头晕目眩。

　　凌若夕仔细一想，这孩子，大概是在皇宫里的那一晚中存在的，手掌轻轻抚上小腹，不知是不是她的错觉，这一刻，她仿佛感觉到了一种血脉相连的温暖与悸动，这种感觉一如当初她怀着凌小白时一样。

　　孩子啊……

　　一个在两情相悦中，出现的孩子。

　　冷峻的五官微微放柔，她的脸上，竟浮现了一丝属于母性的慈爱光辉，等待凌若夕从这个惊喜中清醒，就看见云井辰像个傻子似的蹲在自己面前，双眼紧紧盯着自己腹部的样子，脑门上滑下几道黑线。

　　他这是在做什么？

　　“这里面有宝宝了？”云井辰指着她看似平坦的肚子，傻兮兮的问道。

　　他虽然已经是一个孩子的父亲，但从十月怀胎到养育儿子的整个过程，云井辰从未参与过，以至于，他此刻就像是一个傻父亲，高兴到连手脚也不知该往哪里放，想要碰碰她的肚子，又害怕力道太重，会伤到孩子。

　　凌若夕哑然失笑，“如果大夫的诊断没有出错，这里的确有了宝宝。”

　　手掌温柔的抚摸着肚子，她低垂下眼睑，嘴角缓缓勾起一抹明媚动人的弧线。

　　“我们尽快回家。”云井辰握紧拳头，当机立断准备启程，在本家，有足够多的人照顾她，有小一这个医术拔尖的大夫十二个时辰替她调理身体。

　　凌若夕看着他风风火火的样子，有些不知道该说什么才好，他会不会太激动了？

　　回到客栈，云井辰立即将客房里还在睡梦中的众人叫了起来，吩咐他们收拾收拾尽快启程。

　　凌小白被无情的拽出温暖的被窝，他揉着迷离的双眼，委屈的想要找凌若夕告状，可他人还没靠近她的身边，就被云井辰提着衣领给拎开了。

　　“你做什么啊？”这下子，所有的睡意通通消失，他瞪圆了眼睛，扭过头，凶神恶煞的冲云井辰嚷嚷道。

　　“从现在起，你要和她时刻保持半米的距离，不准随便扑上去，不准随便让她抱，不准……”云井辰一口气说了好多不准，姿态极为强势。

　　凌小白听得一愣一愣的，被他的话给砸晕了。

　　凌若夕有些忍俊不禁，她又不是纸片人，他做什么这么紧张？

　　“小爷干嘛要听你的命令啊？”凌小白回过神来，立马反驳，他才不要听他的话呢。

　　“你又想让本尊教育你么？”云井辰威胁道。

　　“娘亲，你看看他，他又欺负宝宝。”凌小白立马转头，向凌若夕告状，希望她能为自己撑腰。

　　凌若夕噗哧一声笑出声来，“行了，你别弄得这么夸张，真没什么大不了的。”

　　她不是水晶人，不需要他这般大张旗鼓的保护。

　　当初她怀着凌小白时，吃过的苦头，远比现在更多，她不也一样挺过来了吗？

　　“总之，从现在起，所有人都给本尊绷紧神经，密切留意夫人的安全。”云井辰沉声命令道，态度十分强势。

　　深渊地狱的众人和凌小白一样，满脸的迷茫，完全不清楚这突然间的是在搞什么。

　　反倒是小丫，作为女人，她大概猜到了一些，一双眼睛落在凌若夕的肚子上，若有所思。

　　在云井辰强硬的态度下，众人只能连夜启程赶路，驾车的男人懒懒的打着哈欠，神色颇为疲倦，而马车外骑马的男人们，同样是一副疲惫的脸色，他们真弄不明白，好端端的，为何要这么匆忙的赶路。

　　马车内，云井辰待在凌若夕身边，对她嘘寒问暖，一会儿替她倒茶，一会儿喂她吃东西。

　　凌若夕颇有种自己似乎沦为废人的错觉，“只是怀孕而已，你别小题大做，我不需要这么严密的对待。”

　　那只会让她觉得不自在。

　　“什么？娘亲有身孕了？”凌小白的嘴巴长得老大，甚至可以放下一个鹅蛋进去，胖乎乎的小手颤抖的指着凌若夕，一副瞠目结舌的表情。

　　云井辰暗藏喜悦的眸子此刻不悦的皱紧，手掌轻轻拍开他的手指头：“小声点，别吓坏了肚子里的宝宝。”

　　卧槽！

　　凌小白气得跳脚，这根本是差别对待有木有？坏蛋什么时候对自己这么爱护过？连他也没感受过的柔情呵护，居然给了一个还没出生的孩子？虽然凌小白平时总和云井辰做对，但他早就已经知道，这人是他的亲生爹爹，就算嘴上没说，可心里对父爱的希翼，仍是存在着的。

　　现在看到他这副护犊子的样子，凌小白幼小的心灵深深的被刺痛了，双眼委屈的红了一圈，却又倔强的不肯让眼泪流下来，他才不要哭！这个坏蛋喜欢谁，关他什么事？他不嫉妒，一点也不嫉妒！

　　话虽如此，可心里泛起的那些酸泡，却怎么样也止不住。

　　凌若夕有些心疼的看着儿子委屈无助的表情，转过头，狠狠瞪了云井辰一眼，“谁给你权利这么对待我的孩子？”

　　面对她的质问，云井辰各种无奈，急忙出声安抚她的情绪，“是本尊说话太重，原谅本尊这次，昂？”

　　“该接受你道歉的人不是我。”凌若夕轻抬下巴，朝凌小白的方向抬了抬。

　　现在，她说什么，云井辰都会毫不犹豫的答应，再说，他刚才也只是关心则乱，反应过来后，就知道自己的话有些太重了，恐怕伤到了儿子的心。


第836章 小奶包的妹妹

　　“小白，你娘亲她现在需要很周全的保护，你一向大度，不会和本尊计较的，对么？”云井辰柔声说道，眸子里晕染着淡淡的歉意与内疚。

　　听到这话，凌小白顿时满足了，他傲娇的哼哼两声：“好啦，小爷这次就原谅你，不过，娘亲为什么会有身孕呢？”

　　狐疑、好奇的目光不住的在凌若夕的肚子上打转，“以前宝宝有看见那些怀了孩子的大姐姐，她们的肚子都好大，可娘亲怎么和她们不同呢？”

　　云井辰有些不知道该怎么解释，他要怎么给儿子科普女子怀孕的经过？在这方面，他也是个生手啊。

　　“过几个月肚子就会慢慢大了。”凌若夕轻飘飘的说道，手掌温柔的抚摸着不太明显的腹部，说实话，这个孩子并不在她的计划里，甚至于，它的出现，让她有些措手不及。

　　但既然它存在了，她就会把它生下来，然后好好的养育他。

　　“小白，你喜欢弟弟还是妹妹？”凌若夕挑眉问道，五官略显柔和，她身侧的气息，少了几分冷冽，平添了几分属于母性的祥和。

　　凌小白托着腮帮，仔细想了想，“宝宝喜欢妹妹，宝宝一直很想有一个可以保护的妹妹，软软的，肉肉的，多可爱啊。”

　　想到自己就快有像包子一样的妹妹，凌小白的双眼顿时泛起了红光，身上似乎有粉色的泡泡正在漂浮。

　　“恩，本尊也这么觉得。”听他这么一说，云井辰也十分认同，还是女孩子好，女孩子贴心。

　　“娘亲，妹妹的名字叫什么？”凌小白迫不及待的问道，似乎认定了凌若夕这胎会是个女儿，头一回碰到这种事，他身为哥哥的责任感瞬间爆棚，已经开始想象，将来牵着妹妹，替她撑腰，和她玩耍的美好画面。

　　“八字还没一撇，急什么？”更何况谁规定这胎肯定是女儿？凌若夕忍不住泼了一盆冷水。

　　“名字的事交给本尊来想，你现在最要紧的，是快点回家好好养胎。”云井辰关切的说道，这外边的世道太乱，万一一不留神出了什么差错，那他连哭的地方也没有。

　　“本尊已经在路上飞鸽传书，让本家的管事找几名经验老道的老人进府，随时伺候你，还有产婆，还要提前准备好宝宝将来的房间。”云井辰一门心思扑在了作父亲的喜悦上，努力想要把所有的事情安排得妥妥当当的。

　　凌若夕听得嘴角直抽，喂喂喂，他考虑得会不会太远了？这才两个月，不是八个月好么？

　　可看着云井辰和凌小白兴致勃勃的激动样，她又不太忍心打击他们，心里暖暖的，那是幸福的味道。

　　为了照顾她的身体，云井辰特意吩咐马车前进的速度放慢，只要稍微有些许颠簸，在车外骑马的男人们就能听到这位风度翩翩的东方家主紧张的咆哮与怒吼。

　　他们既觉得好笑，又觉得感动，虽然云井辰的表现太夸张，可这又何尝不是因为他太过在乎呢？

　　马车在十天后，终于抵达本家，管事率领府中的下人恭敬的站在威严的大门前，迎接他们的回归。

　　“人都找好了？”云井辰小心翼翼的搀扶凌若夕下了马车，随后，问道。

　　管事重重点头：“奴才遵照家主的吩咐，从南诏和北宁寻了四名经验丰富的老嬷嬷，她们对伺候孕妇很有心得，一定能够把夫人照顾得稳稳当当的。”

　　“那就好，待会儿安排下去，本尊要亲自见她们。”云井辰还是有些不太放心，准备亲自见见这几名嬷嬷。

　　凌若夕总觉得他有些小题大做，但转瞬就想开了，由他去。

　　“娘亲，小心台阶。”趁着云井辰亲自考核那些嬷嬷的空隙，凌小白顶替了他的工作，寸步不离的守候在凌若夕身边，每当她走几步路，他立马就会跑上来，扶住她。

　　“我只是怀孕，不是残废。”凌若夕这几天不知道说了多少次这样的话，可偏偏府里没一个人听她的。

　　就连最乖巧的凌小白，也对她这番话充耳不闻，“娘亲，小一哥哥说了，你不能太过劳累，咱们还是别逛院子了，回去歇息吧。”

　　她只是稍微走了几步路，有这么夸张么？

　　凌若夕连叹气的力气也没有，面对着凌小白的固执，她只能妥协。

　　回到阁楼，凌小白立马将柔软的垫子垫在软塌上，跟个下人似的忙前忙后为她准备瓜果、茶水，然后，捧着一本由各大字号的管事收集送来的杂记书册，正儿八经的在软塌边的椅子上坐下，打算读给妹妹听。

　　孩子糯糯的声音如同梵音，美妙且悦耳，凌若夕听着渐渐有睡意上头，这段时日，她的身体开始出现十分明显的怀孕反应，变得嗜睡、嗜辣，情绪也偶尔会有较大的波动。

　　凌小白读完了手里的杂记，偷偷抬起眼皮，就见到她慵懒靠着软塌熟睡的模样，小嘴顿时撅起：“娘亲真是不会照顾自己，就不怕着凉吗？”

　　他轻手轻脚的绕到卧房，有些吃力的抱起一条被子，为凌若夕盖上。

　　别说，自从知道自己即将做哥哥以后，他任性的脾气收敛了许多，变得愈发懂事。

　　黑狼懒洋洋趴在阁楼外的花圃旁，晒着太阳，自从回到本家以后，它就一直是这副懒懒散散的样子，要么吃，要么睡，活得像只被圈养的宠物，哪里还有昔日云族神兽的威风可言？

　　云井辰在考校过这批从外边聘请来的嬷嬷以后，又吩咐小一利用她的情报网，调查了这些老人的身份和背景，确定家世清白后，才把她们调到凌若夕身边，二十四小时贴身伺候。

　　云井辰永远不会想到，他以为完美的准备工作，会在不久后的将来，给他和凌若夕带去怎样痛苦的后果。

　　“夫人，吃饭不能太急，要慢慢的，这样才能让宝宝吸收更多的营养。”

　　“夫人，请您注意时辰，在入夜后，必须要上床休息，这样对您的身体和宝宝有好处。”

　　“夫人……”

　　嬷嬷们的提醒如同魔音，让凌若夕各种烦躁，可偏偏，她们又是基于对宝宝好的角度，以至于，她只能忍耐再忍耐，天知道，以她曾经无畏无惧的个性，这四名呱噪的嬷嬷大概早就在她狂躁的情绪作用下，去地府见阎王了。

　　入夜，凌若夕一边享受着云井辰亲手做的宵夜，一边向他抱怨，“你是从哪儿请来的奇葩？每天念得没完没了，上了年纪的人，果然够呱噪。”

　　“她们也是希望你和宝宝能够平平安安。”云井辰宠溺的用手绢为她擦拭过嘴角沾染到的污渍，“知道你很不耐烦，但为了宝宝，就姑且忍忍吧。”


第837章 生辰快乐

　　“啧。”凌若夕冷哧了一下，好吧，她忍了！“最近药王谷有什么动向？有没有查到他们的所在位置？”

　　药王谷一日不除，凌若夕心里就有一个疙瘩，她原本没有想过要和药王谷再次对上，暗水的血债，该负责的人，已经付出代价，可是，他们千不该万不该，不该再来挑衅她！还险些伤到小丫。

　　凌若夕做事向来不喜欢给自己留下隐患，虽然不清楚药王谷的那些人意欲何为，但是，她绝不会姑息！

　　云井辰见她面露杀气，心头长长叹了口气，伸出手指用力点住她的眉心，使劲揉动了几下：“你啊，怀着孩子怎么成天还想着这些琐事？嬷嬷们说了，怀有身孕期间，你必须得保持心情愉快，这些事自有本尊打理。”

　　“我有那么弱不禁风吗？”凌若夕啪地一下用筷子将他的手拍开，“到底有没有线索？”

　　见她执着于药王谷的事，云井辰也只能说实话：“暂时还没有任何进展，不过你大可放心，只要他们再度出现，又或者在暗地里盘算着什么，抓住这帮人的狐狸尾巴只是时间的问题。”

　　他有这个底气说这样的话，区区一个药王谷，云井辰还没放在眼里！

　　他们的谷主也不过那样的实力，剩下的这批虾兵蟹将能强到哪儿去？

　　“我只是担心这些人还会对小丫下手。”凌若夕解释道，眸子里一片寒霜。

　　那些人如果是针对自己来的，她反而没现在这么担忧，可他们的目标却是手无缚鸡之力的小丫！这让她怎能不担心呢？

　　“呵，在这里有无数高手坐镇，他们来一个死一个，何惧之有？”云井辰说得极其豪迈，浑身仿佛散发着一股万夫莫敌的强悍气势。

　　凌若夕心头的焦虑仿佛也在这一刻消失得无影无踪，“需要我提醒你，上次药王谷的人闯入本家，也有一帮高手坐镇吗？”

　　她笑盈盈的将面前吃光的空碗推开，轻靠在软塌上轻声问道。

　　云井辰豪气万千的表情顿时一僵，“咳，你就这么喜欢拆本尊的台？”

　　“还行。”轻飘飘的两个字，让云井辰委屈得只想到角落里画圈圈，他怎么偏偏就爱上了这样一个性格恶劣的女人呢？“总之，药王谷的事交给我来办，你只需要安心养胎便可。”

　　有他这句话，凌若夕暂时安心不少。

　　时间转瞬即逝，在不知不觉间，凌小白七岁的生辰竟到了，东方本家到处张灯结彩，喜庆的气氛渲染着每一个角落，就连下人也是逢人就笑，喜悦之色怎样也掩饰不住。

　　夫人有孕，小少爷又临近生辰，这可是双喜临门啊。

　　留在本家的小丫自动请缨，接受了操办生辰的所有事宜，力保要把这个生日搞得盛大。

　　凌若夕的肚子已经有些大了，圆鼓鼓的，像一个气球，在小一的悉心调理下，她的身材并没有出现臃肿的迹象，反而愈发苗条，看上去更是有种弱不经风的美感。

　　“娘亲，你说晚上宝宝穿这件衣服怎么样？”凌小白掏出了自己的压箱底，把一件件喜庆的衣裳摆成一排放在床榻上，小脸纠结的拧成一团，不知道究竟该选哪一件比较合适。

　　如今正是初夏，气候热得有些吓人，嬷嬷正在凌若夕身边为她打着扇子，她幽幽睁开眼睛，随时指了指一件红色绣黑色纹理的唐装。

　　“唔，这件吗？”凌小白拎起来看了看，最后果断决定听凌若夕的，将衣服套弄到自己身上，凌小白还特地跑到镜子前，从左到右从上到下的把自己欣赏了一阵，“哇，小爷真帅！”

　　听到他的惊呼，凌若夕忍不住眼角直抖，默默的摸了摸自己的肚子，孩子啊，你可千万不要遗传到你爹自恋的性格。

　　寿宴准备在晚上举行，没有太多外人的加入，宾客也就只有深渊地狱的众人。

　　从下午开始，就有戏班子大老远被接到本家敲锣打鼓的开始表演，云井辰穿着妖冶的红衣，扶着凌若夕在花园的凉亭里坐下，欣赏戏曲。

　　咿咿呀呀的京剧，凌若夕看得却津津有味，身旁有人打扇，有人替她剥葡萄，这样的生活，颓废、奢华到了极致。

　　她懒洋洋靠着贵妃椅，连动弹的心思也没有。

　　“你啊，怎么怀孕后反倒像个孩子？”云井辰将一颗水灵灵的葡萄递到她的唇边，宠溺的叹息道。

　　他爱极了她这副样子，慵懒中不失女人的妩媚，如同一朵娇艳欲滴的桃花，正等待着人的采摘。

　　“你有意见？”凌若夕眼眸一转，一抹寒芒迅速掠过。

　　云井辰立即赔笑，他可是时刻记得嬷嬷的指导，不能惹她发火。

　　作为寿星的凌小白此刻正一只脚踩在石凳上，连连为戏班子叫好，四周伺候的下人看着他活力四射的模样，纷纷捂嘴偷笑。

　　“今晚的膳食为夫吩咐了厨房，多准备些带酸的，定能合你胃口。”精湛好看的戏曲对云井辰而言，一点吸引力也没有，他的注意力完全集中在了凌若夕的身上，一双眼睛根本舍不得挪开。

　　小丫有些羡慕的望着凉亭里的一双璧人，情绪略显低落，如果暗水还在，这样的场合，他一定会特别高兴。

　　“娘亲，他们唱的是什么啊？宝宝怎么一点也听不明白？”凌小白叫累了，从石凳上跳下来，端起茶就喝。

　　“听不懂你还叫得这么开心？”凌若夕神色古怪的看着他。

　　凌小白理直气壮的嚷嚷道：“宝宝这是尊重大家的劳动成果。”虽然他听不懂，也不会欣赏，可他却可以捧场啊，再说，请戏班子要花好多银子，如果没人看，岂不是浪费了吗？

　　对他的反驳，凌若夕累觉不爱，这小子总有无数的歪理邪说。

　　看完戏剧表演，已是夕阳西下，云井辰大方的给戏班子封了个大大的红包，看得凌小白差点没扑上去，抱住他的大腿叫一声土豪。

　　晚宴正式开席，深渊地狱的众人盛装打扮，从厢房里出来，进入花园，他们每个人手里都提前备好了礼物。

　　“小少爷，生辰快乐，这是送你的贺礼，打开看看喜不喜欢。”

　　凌小白笑得只见眉不见眼，大包小包的礼物塞了满怀，看不下去的小豆子想要上前替他分担一些，却被他躲开。

　　“这是小爷的。”是他的私人财产。

　　小豆子很委屈，他只是看少爷快要拿不动，所以才想帮忙，没别的意思啊。

　　凌小白在最大的一张空圆桌上将礼物放下，顾不得吃饭，一下子坐下后，开始迫不及待的拆着礼物。


第838章 最美的礼物

　　凌若夕和云井辰被单独安排在最前列的位置，也不急着动筷，反而饶有兴味的看着儿子的举动。

　　“哇！好大的金元宝！”第一份礼物，就惹来凌小白的惊呼，用纯金打造的巨型元宝，让凌小白这个财迷，乐得合不拢嘴。

　　元宝大概有两个拳头加起来的大小，在花园的灯火下，显得格外璀璨。

　　凌小白特没骨气的用牙齿咬了一口：“是真的！好硬！”

　　他爱不释手的将元宝抱在怀中，纯金的重量，让他的身体看上去像是要被压弯，但他没舍得松手，转过头，冲送自己这份大礼的男人露齿一笑：“谢谢，这件礼物是宝宝收到的最好的！”

　　之后的礼物大多是和金银珠宝有关的东西，谁都知道凌小白对这些玩意儿情有独钟，所以趁着他生日的机会，满足了他敛财的兴趣。

　　气氛和谐且热闹，一帮大老爷们喝得醉眼朦胧，摇摇晃晃的走到正桌前，想要拉着凌若夕一起喝。

　　云井辰眉头一蹙，持着酒杯站起身来，“要喝酒，本尊奉陪！”

　　有他这句话，众人顿时遗忘了凌若夕，合力朝他发起攻势，一杯接着一杯的敬酒，源源不断送入云井辰的喉咙，他却面色不变，反倒是这些主动挑衅的男人，很快就七七八八的倒在了桌子上，有几个人还在耍着酒疯，不停拿着筷子哼唱着歌谣。

　　“呵，难道见他们这么高兴。”凌若夕望着四周喝趴下的男人，无奈的摇了摇头，她有许久没见到这帮人如此开怀的一面了。

　　“娘亲，娘亲！”刚才被死命拽着灌下一杯薄酒的凌小白，踉踉跄跄的跑到凌若夕身边，小手轻轻拽了拽她的裙摆。

　　“恩？”凌若夕扯着他头顶上的呆毛，“做什么？”

　　凌小白摊开手，“宝宝的礼物！”

　　嘤嘤嘤，能光明正大向娘亲讨要礼物的机会可不多，他才不要错过呢。

　　“诺，给你。”凌若夕从怀中掏出了一个锦盒，他的寿辰，她怎么可能没有准备贺礼？

　　精美、昂贵的锦盒让凌小白双眼蹭地一亮，开始期待里面究竟装了什么东西，是金子呢，还是银子？

　　他啪地一声将锦盒打开，却在看到里面的礼物时，哇的大声嚷嚷起来。

　　那是一把用千年寒铁做成的匕首，上端的刀柄，镶嵌着红与蓝的玉石，边缘镶着金边，刀刃锐利，散发着一股让人浑身发毛的寒气。

　　“喜欢么？”凌若夕含笑问道，这把匕首是她命人偷偷打造的，制作刀刃的寒铁，是将她的贴身武器柳叶刀融化制成，可以说意义非常。

　　凌小白用力点头：“恩！宝宝好喜欢。”

　　他踮着脚，刚想奉上一个香吻表示自己的高兴与开心，却被云井辰眼疾手快的阻止，温热的手掌阻隔在他和凌若夕的面颊中央，不让他再往前进一步。

　　“你干嘛啊？”凌小白不爽的瞪着他。

　　“本尊说过让你和她保持半米的距离，你把本尊的话当成是耳旁风么？”云井辰一点也没受他眼刀的影响。

　　“今天是小爷的生日，小爷是寿星可以为所欲为！”凌小白不干了，今天是他的寿辰，难道连这么小的愿望也不能实现吗？

　　云井辰冲他勾勾手指，示意他走近点。

　　凌小白有些害怕，他一点也不想再品尝身子开花的滋味了。

　　大概是猜到他在顾忌什么，云井辰拂袖从椅子上站起，峻拔的身躯缓缓走到他的面前，手掌温柔的揉搓着他的脑袋，“不想看本尊为你准备了什么礼物吗？”

　　礼物！

　　刚才那点不爽，在礼物的诱惑下烟消云散，他的小脸立马由阴转晴，甚至亲昵的将脑袋往云井辰的掌心下送去，表示亲近：“恩恩恩，宝宝想要！是什么样的礼物呀？”

　　他那么有钱，一定不会是什么便宜的东西，哎呦，过生日真好！要是他能每天都过生日，那就更好了。

　　尝到甜头的凌小白，开始了永远不可能变成现实的幻想。

　　凌若夕有些意外，她可没听说云井辰有为儿子准备什么礼物。

　　“那你可要看好了。”一抹惊心动魄的笑爬上他的嘴角，手臂轻挥，衣袖由上至下滑出一道美丽的弧线。

　　刹那间，从四周砰砰的窜起银色的礼花，银白色的光芒从地面直冲云霄，在空中发生爆炸，随后，化作一道道璀璨的星光，蓦地落下。

　　“哇！好漂亮！”凌小白昂着头，被天空上美丽的满天星夺去了呼吸。

　　就连凌若夕也忍不住愣了，看着这漫天的白色星火，她微微侧目，染上柔色的黑眸，此刻倒影着的，只有身旁这个妖冶男人的影子，满满的，窄窄的，只有他一人。

　　当最后一束烟火炸开在天际，星光忽然爆闪，像是受到了指引般，凝聚在一起，形成四个大字，生辰快乐。

　　言简意赅的四个字，却让人足以看到他为这份礼物耗费的心血与精力。

　　凌小白想，这是他收到的最好，最美的礼物，他永远也不会忘记。

　　难得有这么多人陪着他一起过生日，凌小白玩闹到深夜才迷迷糊糊的抱着自己的金元宝睡了过去，至于小黑，则被他完全遗忘在角落里。

　　“那份礼物你准备了多久？”为凌小白掖了掖被角后，凌若夕靠在床头，斜睨着正喝着小一贴心准备的醒酒汤的男人，含笑问道。

　　“半个月。”云井辰说得轻描淡写。

　　“今年送上这么大一份礼，明年你可有得烦了，以这小子的个性，你要是交不出比今年更好的礼物，他绝对会不依不饶的。”凌若夕嘴角的笑加深了几分，有些期待，明年凌小白缠着他要礼物的画面。

　　“你这是在幸灾乐祸吗？”云井辰没把这事放在心上，瞅着她略带兴味的表情，有些哭笑不得。

　　凌若夕刚想回答，屋外突然有一道熟悉的气息正迅速靠近，她看了看窗户外的天色，眉头暗暗一皱，小丫大半夜怎么会突然过来？

　　她挺着大肚子，刚想起身，却被云井辰阻止，双手用力按住她的肩膀，“你今天也累了，有什么事，交给本尊来处理。”

　　“我还好。”凌若夕挣扎了几下，没能挣脱他的桎梏，最后只能无奈的靠在床头的垫子上，等待小丫进门。

　　她步伐匆忙的跨进阁楼，神色有些不安，有些凝重，手里似乎还拿着一封信。

　　“什么事这么急匆匆的？”云井辰不悦的问道，站在床边，三千白发此刻已放下，没用羽冠束着，柔顺的贴住他笔挺的背脊。

　　小丫被他冷漠的样子吓了一跳，结结巴巴的解释道：“我刚才接到京城里传来的急信，是楼里的姑娘飞鸽传书送到的。”


第839章 别在背后耍花招

　　虽然她已经将清风明月楼大大小小的事务交给云井辰的人管理，但在暗中与姑娘们的来往并没断掉，就在刚才，寿宴结束后，她打算回房歇息时，就看见信鸽停在窗户口，所以才会急急忙忙跑来告诉凌若夕。

　　“拿来。”云井辰旋身一转，下一秒，身影就诡异的出现在小丫的身畔，抽走她掌心的信笺，迅速翻阅了一遍，隽秀的眉宇瞬间冰冻，他周身平和的气息，成直线下降，仿佛有寒流正围绕着他。

　　凌若夕眸光一暗，沉声问道：“出了什么事？”

　　如果不是发生大事，他不会这么不平静。

　　“把信给我。”

　　云井辰有些犹豫，他不想让凌若夕看到信上的内容。

　　“拿过来。”他越是迟疑，凌若夕就越是固执的想要看，到底是什么消息，能够让他如此失态，身体轻盈的从床沿站起，她一手撑着腰，迈开步伐朝云井辰走去。

　　“你小心点。”看着她挺着一个大肚子走来走去，云井辰吓得脸色大变，赶紧扶住她的臂膀，把她安置在旁边的椅子上，坐下时，还贴心的垫了一块柔软的垫子，让她能够坐得更舒服一些。

　　不管看多少次，她还是会为夫人和云公子之间的感情动容啊，小丫在一旁默默围观，心里说不出是羡慕多一些，还是感动多一些。

　　“信。”凌若夕懒得和他废话，直奔主题。

　　云井辰慢吞吞的将手里的信笺交给她，在凌若夕准备抽走时，他还迟迟不肯松手。

　　“到底什么事让你们这么紧张？”凌若夕愈发疑惑，强行将信夺过来后，她仔细的翻看着，脸色也变得格外冷峻。

　　宽敞的阁楼内，像是有亚马逊寒流正在肆意袭击，小丫忍不住打了个寒颤。

　　“你早就知道？”凌若夕神色冰冷，眼神锐利如刀，直挺挺落在云井辰的身上。

　　信上的内容是说，南诏、北宁两国已有三分之一的城镇被魔兽摧毁，朝廷聘请的各大世家，根本无力抵挡魔兽的入侵，只能败退而归。

　　最重要的是，在百姓中不知道从何时开始，竟有流言传出，说这次的魔兽攻城，是因为药王谷与凌若夕的恩怨，使用了秘药，操控魔兽，进行报复。

　　凌若夕自从怀孕以来，就一直在本家的大宅里，没有出去过，更不曾关注过外界的情况，以至于这么大的事，到现在她才听说。

　　“我不是让你一直留意药王谷的动静吗？为何不说？”凌若夕恼怒的问道，语调很是冰冷。

　　云井辰的确早就知道两国的情况，可他却不曾出手帮忙，不论是北宁或是南诏，都与凌若夕有过恩怨，他没落井下石，已是万幸，还想他无私帮忙？做梦！

　　“外界的事，与本尊何干？”云井辰挑眉问道，“本尊只想你和小白还有肚子里的宝宝平安，至于其他人的死活，本尊不在乎。”

　　他从来不是善人，更没有拯救苍生的宏伟心愿，他现在唯一想的，就是等宝宝出生，他们一家四口能够安稳的过他们的逍遥日子。

　　“你知道我问的不是这件事。”凌若夕狠狠拧起眉头：“我是问你，为何没告诉我，外面的那些流言！”

　　傻子都能猜出，这些流言必定是药王谷的人传出来的，毕竟，她和药王谷的恩怨，除了双方外，无人知晓。

　　看着两个人争锋相对，小丫心里既害怕又不安，她唯唯诺诺的站在旁边，屏住呼吸，不敢出声。

　　“小心动了胎气。”云井辰幽幽叹息着，可凌若夕眼里的怒火却没有因为他的话减少些许。

　　“为夫就知道一旦你晓得这件事，绝对会不管不顾的派人调查，你现在可不是一个人，做什么事都不能由着性子来。”他解释道。

　　若夕的个性难道他还不清楚吗？这女人听说了此事后，难保不会彻查下去，到时候万一查出药王谷的所在，她定会冲在最前沿，而那样的场景是云井辰不论如何也不想要见到的。

　　所以他才会隔绝外界的一切消息，只为了让她安心养胎，可算来算去，他却算漏了小丫手里掌握的情报网。

　　冰冷的眼刀蓦地刺向小丫，带着些许指责，些许冷怒。

　　小丫打了个机灵，知道自己好心办了坏事，心里各种内疚。

　　“夫人，云公子言之有理，虽然外面现在大乱，可咱们这里却是安全的。”她急忙顺着云井辰的话说，和他统一战线。

　　“哼，药王谷的人虎视眈眈，甚至在暗地里放冷箭，试图抹黑我，我却退而不战，这是什么道理？”外界的流言分明是药王谷给她下的战帖，她凌若夕这辈子只能站着死，绝不会苟且偷生。

　　云井辰心头咯噔一下，看着她满脸肃杀的表情，暗叫不好：“若夕，你不是向来不理会旁人的指指点点吗？如果你当真在意那些传言，本尊派人压住便可，何需你这般动怒？”

　　“对啊，夫人，为了这些卑鄙小人，害你动了胎气，那可就不值得了。”小丫也在旁边出声劝道。

　　凌若夕心头澎湃的愤怒，逐渐平息下来，他们的话不是没有道理，现在的她，不适合加入到战斗中去，手掌轻轻抚摸着腹部，已经快五个月大的肚子里，时不时会有胎动传出来。

　　她低垂下眼睑，“也罢，小丫，最近你时刻留意外界的动向，只要稍有异动，立刻回禀，至于你。”冷冽的眸光凉飕飕转向云井辰，薄唇微翘，“你这两天就给我好好的调查药王谷的人到底藏在什么地方。”

　　云井辰忙不定点头，“行，这事交给为夫，娘子你就安心养胎，恩？”

　　手指宠溺的捏了捏她的脸蛋，凌若夕转开脑袋，避开他的触碰，眉宇间还残留着几分余怒。

　　“别在背后耍花招，再让我知道，你有事隐瞒我，小心我让你好看！”她没好气的冷哼道。

　　云井辰只差没指天誓日的发誓，才勉强让她信了三分。

　　小丫悄无声息的离开了阁楼，出门时，她忽然转身看了眼正在打情骂俏的二人，捂着嘴噗哧一声笑开了。

　　能够有云公子这样的男人爱慕，夫人一定会很幸福的。

　　“死开。”凌若夕一脚将刚蹭到面前来的男人踹开，没给他任何的好脸色看。

　　云井辰默默的承受了她的攻击，手掌捂住自己的胸口，故作痛苦的发出几声呜咽：“娘子，你踹得为夫心好疼。”

　　“装，你继续装。”凌若夕心里那点余怒，早就在他的装腔作势下，消失得无影无踪了，深邃幽冷的黑眸，有淡淡的笑意正在荡漾。


第840章 流言愈燃愈烈

　　可她没这么快说出原谅他的话，这男人，居然背着她在暗中拦截消息，不让她知道，要是不给他点教训，他只怕还会做出第二次。

　　“娘子！”荡漾的语调，夹杂着几分戏谑，几分宠溺，听在凌若夕的耳中，让她的心也不禁酥软了几分。

　　绷着的冷脸险些龟裂，“你在唱大戏吗？”

　　“那娘子你不知道可还喜欢？”云井辰握住她的脚踝，轻轻放置到自己的膝盖上，手指替她温柔的揉捏着。

　　“将就。”凌若夕的答案模棱两可，“这种事只此一次，下不为例，懂么？”

　　“昂。”云井辰敢不点头吗？

　　一场风波，在他的死皮赖脸下，终于结束，云井辰又陪着凌若夕聊了半天，等到她面露疲色，才搀扶着她到床榻上睡下，一晚好梦。

　　如果可以，云井辰真不想理会外界的风风雨雨，按照他的想法，外边的世道再乱，又和他有什么关系？他的家是平静的，这就足够了，至于外界这场骚动死了多少人，又害得多少家庭妻离子散，通通和他不相干。

　　但就因为药王谷的加入，以及那些毫无证据证明的传言，他就必须得每天待在书房里，看着东方家族麾下各字号的管事，收集好然后送回本家的消息，上面每一条，都在诉说着，两国百姓对凌若夕的埋怨与迁怒。

　　“这帮刁民！”捏着信笺一角的手指止不住的颤抖，他真恨不得将天下间所有说她坏话的人，都给宰了，来发泄心头的怒火。

　　本家的管事可怜巴巴的守在门外，听着从里面传出的怒喝，有些佝偻的身体不自觉抖了抖，自从有了夫人以后，家主的个性一日比一日暴躁，完全没有了昔日的不显山水，真不知道这样的变化是好，还是坏。

　　“砰！”房门被人从内粗鲁的打开，火红的长袍艳丽如妖，云井辰浑身释放着一股骇然的煞气，从房间里踱步出来。

　　“家主。”管事急忙收敛好内心所有的想法，毕恭毕敬的垂头请安。

　　“把这封信用最快的速度传给各间字号，让他们按照上面的内容行事。”云井辰冷冰冰的吩咐道，脸上惯有的笑容早就消失得无影无踪，任何一个男人在看见那些带着羞辱的词语被用在自己深爱的女人身上时，都不可能保持良好的心情，而云井辰自然也不例外。

　　“是。”管事急忙应答下来，在告辞后，飞鸽传书将他的指令传递给各间字号的同伴。

　　一整天，徘徊在云井辰四周的气压，冷得吓人，他所走过的地方，莫不是阴风阵阵，像是刮过一阵寒流。

　　凌小白偷偷睨了眼从月门外走进来浑身冒着一股黑云的男人，有些不安的戳了戳怀里黑狼的肚子：“小黑啊，你说这坏蛋今天是被什么人给刺激了？怎么看上去心情这么不好呢？”

　　真奇怪，明明这些天，他每天都是红光满面的，咋个就一眨眼，变得这么的颓废呢？

　　凌小白困惑的歪着脑袋，仔细想了想，还是没能想出除了娘亲以外，能够让他变成这样的人选。

　　“吱吱吱。”白痴，能让少主心情大变的事绝对和女魔头脱不了干系。

　　黑狼像看傻子一样看着凌小白，对这个刚过完七岁生日，却好像越活越小的男孩各种鄙视。

　　云井辰当他们是空气，阴沉着一张脸踏上了台阶。

　　“谁欠你银子没还么？”正在替自己梳头的凌若夕从铜镜里见到了某个气场不对的男人，嘴角微微一抖，侧过脸，睨着他。

　　“谁敢？”云井辰傲慢的轻哼一声，抑郁的心情在见到她的这一秒，立即化作过眼云烟，消失不见了，他重新绽放出一抹邪魅、绚烂的笑，抬脚走到凌若夕身后，手指轻轻夺走了她手掌内的木梳，“为夫帮你。”

　　凌若夕没有拒绝，这种事又不是第一次发生，正所谓一回生二回熟，她早已经习惯了他的体贴与温柔。

　　手指缓慢穿梭过她柔顺、乌黑的发丝，像是在抚摸着一件稀世珍宝般，爱不释手。

　　“刚才你为何心情不好？”凌若夕半靠着木椅的椅背，惬意的闭上眼睛，低声问道。

　　云井辰手上的动作微微顿了顿，低垂下的眼眸里，迅速掠过一道寒芒，转瞬即逝，“为夫有么？”

　　他没有承认，要不是刚才亲眼见到他那副不愉快的表情，凌若夕或许还真以为那是自己的错觉，口中发出一声嗤笑，“你当我是瞎子？说吧，究竟什么事，外面是不是又出了大事了？”

　　“怎么会。”云井辰哑然失笑，“不过是流言愈燃愈烈，为夫听说以后，心情不爽而已。”

　　他并没有详细说明流言的内容，但凌若夕曾经所处的地方，是八卦舆论最为猖狂的二十一世纪，她用脚丫子想也能想到，如今，外界的舆论将有多么疯狂。

　　“那些被药王谷的人操控的百姓，只怕以将我当作祸国殃民的妖孽了。”她意味不明的轻笑道。

　　云井辰有些不悦，“就算是妖孽，又如何？本尊同样喜欢。”

　　他的话让凌若夕面颊微热，似是刚被一股温暖的水蒸气给喷洒过似的，她尴尬的咳嗽一声：“我和你说正事，你和我扯这些有的没的？云井辰，你的脑子里成天都塞了什么？”

　　他手持木梳，从发端一路梳到发尾，嘴角含笑：“为夫的脑袋里，每日每夜想的除了娘子你，还能有什么？”

　　她彻底无语，这男人一天不逗人，他就浑身不舒坦，“你可以改行去出书。”

　　“恩？”云井辰略显困惑，“什么书？”

　　“如何讨女人欢心一百招。”凌若夕一字一字缓声说道，“我敢保证，这书一旦卖出去，定会引来很大的反响，说不定，你还能为少男少女的恋情添材加火，造福百姓。”

　　云井辰忍俊不禁的笑了，她的脑子里怎么永远有这么多让人意外的主意？

　　“本尊这辈子唯一想要造福的人，除了你，不会有第二个。”他放下木梳，从椅子后，轻轻圈住凌若夕纤细的脖颈，光洁的下颚在她柔软的颈窝间用力蹭了蹭，像是在同她撒娇。

　　痒痒的触感，让凌若夕有些不太自在，“松手，大白天，别动手动脚。”

　　“本尊只想抱抱你。”云井辰不管不顾的依旧不肯撒手，甚至还孩子气的，故意加重了手臂的力气，却十分巧妙的掌控着力度，没有弄疼她。

　　凌若夕用余光瞥见他甜蜜、幸福的模样，本想挣扎的心思，居然奇迹般的消散了，只剩下满心的无奈与妥协。


第841章 与魔兽决一死战

　　一刻钟过去了……

　　半个时辰也过去了……

　　某个死死抱着她的男人，还是没有要放手的迹象，像是变成了一座活化石，凌若夕眼角微微一抖，用力拍打着他的手臂：“你够了啊，别得寸进尺。”

　　“呼呼！”打呼声微弱的在她的耳畔响起，这下子，凌若夕的整张脸彻底黑了，像是刚从锅底下边挖出来的黑色泥泞印记，“云井辰！”

　　如同河东狮吼般的咆哮，让脚下这地板似乎也跟着震动了几下。

　　在阁楼外的院子里顶着大太阳蹲马步的凌小白，耳朵一麻，蓦地抬起头，幸灾乐祸的看向建筑物的方向，“嘿嘿，那坏蛋一定要倒霉了。”

　　“吱吱。”幸灾乐祸是不好的，黑狼在一旁鄙视着他，这种时候落井下石，有意义吗？

　　“你也很想看坏蛋倒霉是不是？不愧是小爷的好伙伴。”凌小白彻底误解了黑狼的意思，还以为它和自己站在同一条阵营。

　　黑狼干脆转过身，拿自己高贵的魔兽的身子，对着他，以此来表示自己的不屑。

　　它才不会和傻子成为一条绳索上的蚂蚱，它的主人只有少主一个！只有这个傻瓜小少爷，哼哼哼，它才不会认同他呢。

　　“哎，没办法看到坏蛋叔叔在娘亲面前吃瘪，小爷真的觉得好遗憾。”凌小白幽怨的撅起嘴，光洁的额头上，有密集的汗珠渗出，但他蹲下的下盘却始终稳如泰山，纹丝不动，这样的功力，没有三年五载，是绝对不可能练成的。

　　东方本家内，依旧是一片祥和、安宁的气氛，就像是一处世外桃源，外界的一切通通被隔绝开去，无法影响到这里任何一个人的生活轨迹。

　　但比起凌若夕等人悠哉悠哉的生活，南诏国朝廷却急得犹如热锅上的蚂蚁。

　　向来稳重沉静的卫斯理已经好几天没能合过一次眼睛，那双内敛精明的双眸，现在却是血丝遍布，神色疲惫至极。

　　他着一身朝服，疲惫的站在丞相府的前院，滴答滴答的雨水，不停的溅洒在他的身上，从他的头顶一路顺着面颊滑落下来，像是一只落汤鸡。

　　“哎呀，丞相大人！”于老打着油伞从丞相府外进来，乍一看，就被卫斯理这副自虐的姿态给吓了一跳，急忙将伞护在他的头顶，“你现在是南诏国的支助，谁都能倒下，可你却不可以！丞相大人，老夫知道你现在承受了多大的压力，可你万万不能用这样的方法来惩罚自己啊。”

　　于老苦口婆心的劝道，只希望能够让卫斯理的心情好受一些。

　　雨水不停的浇灌着他的身躯，冰冷的雨滴，让卫斯理的血液似乎也开始被冰冻起来，唇齿隐隐打颤，“百姓们撤离的工作进行得怎么样？”

　　他的嗓音有些冷硬，甚至隐隐带着几分颤抖。

　　于老幽幽叹了口气：“虽然镇南将军带着各大世家的高手用最快的速度赶去城镇，可是，镇上的百姓却被魔兽肆虐，平安逃出升天避难的，不足三成。”

　　如今，北宁、南诏国边境，三分之一的城池被魔兽攻克，那么多的百姓怎么可能全部逃出来？哪怕朝廷做了最迅速的准备与应急工作，依旧没有能够救出太多的人。

　　“粮草和生活必需用品送到避难营去了吗？”卫斯理黯然握紧拳头，再度问道，如冰点般的雨滴沾染上他的睫毛，像是眼角落下的泪珠，带着几分凄凉，几分悲怆。

　　“已经送去了各地方临时搭建的避难营，可是丞相大人，以国库的存银，按照现在的速度消耗，最多只能支撑半个月！这还没加上支付给各大世家的佣金。”于老满心苦涩的开口，曾经繁华壮大的南诏，如今却沦落到自身难保的境界，自从摄政王离开后，他们没有等到敌国的铁骑，反而等来了又一场灭顶之灾，难道说，真的是天亡南诏吗？

　　这样的想法已经不是第一次拥有，可于老却始终将它压抑在心窝里，不敢说出来。

　　“没有银子，就想方设法凑银子！没有粮食，就发动全国的力量为百姓们凑齐生活所需的食物，不管付出多大的代价，不管付出多少努力，我们也要安置好这些无辜的老百姓。”卫斯理咬着牙，一字一字如同起誓般郑重的说道。

　　于老游说了卫斯理半天，才终于把他给劝到了屋子里，下人立即进屋生火，空气里的温度，逐渐上升，卫斯理换下身上的朝服，换上了一件干净的便装，坐在前厅的软塌上，与于老交谈。

　　“丞相大人，现在外边都在传，说这次的危机是因为摄政王才会造成的，你说，我们要不要……”于老侧坐在椅子上，有些紧张的向他进言，整个龙华大陆上上下下谁人不知，论实力，现在的最强高手，是谁，论财力，现在最多的人又是谁，如果能够请到他们二人出手帮忙，这次的危机一定可以度过。

　　卫斯理面色微沉，于老的提议，他在心里何尝没有考虑过？“可你不要忘记，当日她走时，曾说过，与南诏再不拖欠，她走得毫不留恋，现在我们只因为遇到了困难，就要抛弃所有尊严，所有骄傲，去向她提出请求，于老，你还想让她把南诏看得更低吗？”

　　他的话如同一记重锤，狠狠的敲打在了于老的胸口，让他顿时哑口无言。

　　是啊，皇后娘娘对南诏本就不在乎，如果他们再去请她出手帮忙，她会不会答应暂且不知，但即便她答应，将来她也只会对南诏更加不屑，更加看低。

　　“但是现在除了她，还有谁能够抵挡魔兽狂潮？再这样下去，那些失控的魔兽，用不了多久，就会推进到京城，到那时，整片大陆就将引来灭顶之灾啊。”于老咬着唇瓣，狠声说道。

　　“事情还没有糟糕到那样的地步。”卫斯理不太愿意接受他的提议，“传本相之令，调派十万大军，出发边境，与魔兽决一死战！”

　　“你疯了！”于老倒抽了一口冷气，那些士兵可都是毫无修为的普通人，贸贸然进入战场，那不是送死吗？

　　“我们总是把希望寄托在别人的身上，于老，我们应该自己尝试一次。”卫斯理目光决绝的说道，是！凌若夕是强，可她再强，又与南诏国何干？在她走出皇城，抛弃摄政王的宝座时，她和他们就不再有任何的关系。

　　与其去求她出手，不如拼死奋战，或许还能靠他们自己的双手杀出一条血路。

　　三日后，南诏国的十万精锐在距离边境不足五十里远的官道上，遭遇低阶魔兽的袭击，他们拼死奋战，可最终却全军覆没，据说，整条官道到处是尸山血海，就连天空，也下起了一场血雨，似这老天爷在为这些无辜惨死的将士哭泣。


第842章 秒杀十万人

　　清风明月楼很快就把这则消息传到小丫的手里，她慌忙交给云井辰，自从那天自己好心做了坏事以后，再有任何的情报，小丫是绝不敢第一个交给凌若夕看，反而交给云井辰过目。

　　“哼，一帮毫无远见的笨蛋。”云井辰凉薄的笑了，五指一紧，掌心的纸条刹那间化作无数粉末，掉落在地上，“以为靠人数就能击垮魔兽？愚蠢到让本尊无话可说的白痴。”

　　小丫嘴角一抖，敢说堂堂一国丞相是白痴和笨蛋的，除了这位云公子，大概再也找不到第二人了。

　　“公子，要把这件事告诉夫人吗？”小丫定了定神，再度问道。

　　没有云井辰的首肯，她实在不敢随意把消息传给凌若夕，害怕会让她像上次一样大动肝火。

　　“恩，本尊亲口告诉她这件事。”云井辰犹豫了几秒，再权衡再三后，才决定告诉她，拔脚走出书房，他朝着阁楼的方向快步走去。

　　一路上，不少下人冲着他峻拔的身影弯腰行礼。

　　云井辰目不斜视回到阁楼，凌若夕正坐在软塌上，围观凌小白临摹字帖。

　　“唔，怎么是你啊。”听到脚步声，凌小白忽然抬头，却在见到云井辰时，一口咬住笔杆，毫不掩饰自己的失望，他还以为是小豆子给自己拿来下午茶的糕点了呢。

　　云井辰这还没进屋呢，就受到了他的白眼，有些无奈的耸耸肩膀，他不和儿子一般见识。

　　“有消息了？”还是凌若夕够了解他，看出他的表情易于寻常，便抚着肚子问道。

　　“是啊，那帮白痴又做了蠢事。”云井辰随手将信笺交给她看，然后，趴在两个软塌间的矮桌上，审查着凌小白的功课，“你这字迹，是狗爬吗？横不像横，竖不像竖，写出来你自己认得？”

　　“小爷这叫艺术，你不会懂的。”凌小白把曾经从凌若夕嘴里听到过的新鲜词抛给云井辰，还附赠了一个鄙视的眼神。

　　“艺术？”虽然听得不是太明白，但总归不会是什么好话，云井辰眉梢一挑，“的确挺艺术，艺术到正常人难以琢磨。”

　　“切。”凌小白面颊爆红，刷拉拉将辛辛苦苦练了半个下午的字帖给撕成碎片，狠狠扔到地上。

　　“一百份临摹，少了一份，多罚二十遍。”凌若夕一边看信，还一边分心注意着他们这方的动静，看到凌小白任性的动作，急忙警告。

　　刚发泄完的凌小白突然有种搬起石头砸自己的脚的感受，嘤嘤嘤！早知道，他就不该撕了这些字帖的。

　　肉疼的看着脚边不成形的纸张，凌小白恨不得时间能倒流，这样他就不会做出刚才那么傻的举动了。

　　“知道什么叫活该吗？”云井辰饶有兴味的托住自己的腮帮，欣赏着凌小白那变幻莫测的表情，怎么看怎么觉得可爱。

　　凌小白古灵精怪的冲他吐了吐舌头，哼哼哼，他才活该！全家活该！

　　这小子完全忘记了，貌似某个妖孽的全家中，包括他自己这个事实。

　　“别在心里诅咒本尊，以为本尊会不知道吗？”云井辰屈指弹了弹他的脑门，细微的疼痛，让凌小白夸张的哀嚎几声，原本是想唤起凌若夕的心疼，可没想到，啥结果也没有，他完全被自己的娘亲给忽略掉了。

　　“怎么还在看？”云井辰逗弄了他一阵后，转身看向凌若夕，“不过是一张纸而已，也值得你看这么久？”

　　搞得他都有些嫉妒这张薄薄的纸页了。

　　凌若夕翻了个白眼，“我是在想，这些足以秒杀十万军队的魔兽，实力究竟有多高。”

　　“据说是低阶魔兽。”云井辰补充道。

　　“你是在告诉我，一批低阶魔兽，在短短的时间里，秒杀了十万人？”就算是身为神兽的黑狼，也不可能会这么狠。

　　魔兽的力量与人类的玄力原理相差无几，就算是修为极强的人，丹田内的力量也不是取之不竭用之不尽的，十万人这么大的数目，就算是当白粲砍，也得砍上好久，更别说，她还不信这帮将士期间未曾有过丝毫的反抗。

　　“一个活口也没有？”凌若夕又仔仔细细把消息看了一翻，确实没见到生还者的相关记录，她锋利的眉头微微皱紧，手指轻轻敲了敲自己的下巴，像是在沉思什么。

　　“没有，听说是南诏国朝廷久等没等到前线的消息，所以请世家的高手前去查探，在半路的官道上，发现了早已腐烂的尸体以及斑斑血渍。”云井辰握住她放在膝盖上的柔荑，告诉她自己所知道的讯息。

　　“那就更奇怪了。”凌若夕哼哼两声，美丽的凤目里，此刻布满了寒星与冰霜，“就算这批魔兽实力再怎么强，为何会连一个活口也没有逃出来？”

　　人在面对危险时的本能反应是逃跑，整整十万人，为何会没有留下一个活口？这不是太诡异了吗？

　　“所以你的意思是什么？”云井辰似乎并不意外她的猜测，在他心里，也和她有着一样的疑惑，不过因为事不关己，所以未曾说出口罢了。

　　“除非当时有什么原因，让他们无法逃走，无法撤退，无法保住一条性命回来通风报信。”凌若夕猜测道，只有这样才能够说得通，这一切诡异的局面。

　　云井辰听出了她的言外之意，“你是想说，很有可能是药王谷的人用了药，对这十万大军提前下手，然后引来魔兽，残忍的杀害了他们？”

　　“不是没有这种可能。”凌若夕耸耸肩。

　　“不管是什么可能，现在都和你没有任何关系。”云井辰嘴角的笑容收敛了几分，他强势且霸道的说道，“本尊已经满足了你的要求，让你知道外界的情况进展，但是你也得答应本尊，不能放太多的心思在这些琐事上，别忘了，现在的当务之急是什么。”

　　他伸出一根手指头，轻轻戳了戳凌若夕的肚子，眉眼含笑，那是发自内心的幸福笑容。

　　凌若夕好笑的将他的手指挪开，“我怎么觉得你孩子控的发展趋势？”

　　自从知道怀有身孕以后，他做的哪件事符合他平日里的形象气质的？凌若夕只能摇头失笑。

　　“不好么？本尊喜欢孩子。”尤其是这个孩子是她和他的感情结晶，温柔得似乎要滴出水来的目光从凌若夕的肚子上扫过，“真希望它能够快些出生。”

　　他已经迫不及待的想要迎接孩子的降临。

　　“说正事。”凌若夕懒得和他在这件事上斗嘴调侃：“你说药王谷是不是想要利用这次的事情，逼我现身？”

　　除此之外，她想不到任何的理由，可以解释他们在暗地里高处魔兽攻城的戏码后，又散播关于那段恩怨的谣言。


第843章 是谁在算计她

　　“不然呢？”云井辰的看法和她一致，这帮吃了雄心豹子胆的家伙，分明是想要利用两国百姓的生命安全进而逼迫她出现。

　　既然确定了在暗中做手脚的人是谁，那么，对方的目的也就不难猜了。

　　“他们的谷主死在本尊和你的手中，想要为主子报仇的狗，做出任何丧心病狂的事，都是可以理解的。”云井辰凉薄的讽刺道。

　　“你尽快把药王谷的人给我找出来。”她已经快要厌烦这种费心的戏码，想要尽快将这事解决，永绝后患。

　　“遵命！”云井辰冲她痞气的做了个行军礼的动作。

　　入夜，位于魔兽森林中央的一处山谷里，黑漆漆的洞穴，有夜明珠散发的微弱光芒正在闪烁，光滑的石壁隐隐能够看见几道黑色的人影纵横交错在一起。

　　一张铺着火狐狸皮的躺椅被放置在洞穴最深处，一个穿着素白长裙的女人，正慵懒的躺在椅子中，墨色的长发夹杂着几缕银白色，随意的朴散在她的身下，清秀的五官画着淡淡的素装，眉宇间透着些许悲伤与沉痛。

　　在女人的前方，同样是身着白衣的男人或老或少，此刻正恭敬的半跪着，偌大的山谷，时不时有魔兽的吼叫声传出，好几只巨型魔兽正在洞穴外来回走动，却没有一只，踏入其中，如果仔细看，不难发现在洞穴口布下的一道淡蓝色结界。

　　“主母，魔兽队伍已经攻下南诏、北宁两国共十座城池，大家都在暗地里散发着谣言，可那女人还是不肯现身！”药王谷左护法咬牙切齿的说道，他们原本以为，用这样的方式，可以轻而易举的把凌若夕逼出来，再威胁两国，迫使他们站到自己的阵营，齐心协力，拿下凌若夕，将她千刀万剐。

　　可是，事情的发展与他们所想的截然不同，凌若夕根本没有现身，依旧窝藏在东方本家，那里是铜墙铁壁，单凭药王谷的人，是不可能突入的，若非如此，他们也不会采取这般迂回的办法，来求得同盟。

　　“哼，怕什么？”女人懒懒的从躺椅上直起身体，一双狐狸般狡诈的黑眸，此刻浮现了阴鸷的冷光：“她不肯现身，我们就继续攻打，现在外边到处都在传，她是制造这起灾难的源头，听听他们是怎么说的，说她是祸国殃民的妖孽！就算她能忍，本夫人不信，两国的朝廷也能容忍。”

　　她的话铿锵有力，话音刚落，一阵咳嗽声，从她的嗓子里传出。

　　跪在地上的众人担忧的抬起头来，他们知道，自从小姐和谷主接连遇害后，主母的身体就一日比一日差，现在，不过是靠着心里的愤怒在强撑！她的身体早已经外强中干了。

　　看着昔日柔弱、善良的主母，在短短时日里，变成这副样子，众人的心头似有一把火，正在熊熊燃烧。

　　都是凌若夕的错！如果不是她，药王谷不会变成今日这个样子。

　　“主母你想怎么做？”不管她有什么样的想法，他们都会如她所愿。

　　“让魔兽军队继续前进，左护法，你随本夫人前去拜见北宁帝和南诏国丞相，本夫人要同他们达成一致目的。”女人阴恻恻的说道，心头早已有了主意，既然她不肯现身，那她也就只好用尽一切手段，逼她出来了。

　　即便是拖着这条苟延残喘的命，她也要撑到亲眼看见凌若夕死亡的那一刻，用她的鲜血，祭奠她的爱人和孩子在天之灵！

　　远在东方本家的凌若夕忽然打了个喷嚏，手指轻轻揉动着鼻尖，刚才，她怎么会忽然有种背脊发凉的感觉？是谁在算计她么？

　　“小心着凉。”云井辰从床榻上抱起一条薄薄的毛毯，盖在她的身上，“为何不到床上去歇息？”

　　她正靠在软塌上，翻看着嬷嬷们准备的育儿经。

　　“时辰不早了，这些留着明日再看，别累着了眼睛。”云井辰随手将书册抽走，有些心疼的开口。

　　“恩。”凌若夕采纳了他的好意，轻轻挽住他的臂膀，从椅子上站了起来，准备歇息。

　　至于刚才的那股不安感觉，则被她抛在了九霄云外。

　　这一夜，注定不平静，北宁国重重护卫的皇宫里，竟有陌生人突然造访，三王爷凤奕郯风风火火的在大半夜奉旨入宫，谁也不知道，神秘来客的身份，更不知道，他们与皇上谈了些什么，只是在这些人走后不久，凤奕郯与北宁帝发生了剧烈的争吵，争执声，让守卫在御书房外的侍卫吓了一跳。

　　“不可能！本王绝不会同意皇兄你自寻死路的做法！”凤奕郯气恼的说道，冷峻的容颜此刻黑如墨色，他周身释放的气压低得吓人，如同一座会移动的冰山，让人不敢接近。

　　北宁帝早就料到，在知道这个消息后，他的反应会很大，虽然做足了心理准备，但他仍旧吓得不轻，“皇弟，这还是你从小到大头一次对朕用这样的语气说话啊。”

　　凤奕郯脸色骤变，慌忙从椅子上站起身，就要跪下请罪，北宁帝急忙制止了他：“朕并无怪罪你的意思，可朕只想知道，你的阻止中，究竟有几分是为了北宁，又有几分是出自私心？”

　　他的问题让凤奕郯沉默了，眼睑低垂着，昏暗的烛光下，他俊朗的面容似被笼罩上了一层淡淡的阴霾。

　　北宁帝也不着急催促他回答，反而是不紧不慢的坐在龙椅上，安静等待。

　　“皇兄，本王之所以不愿你与那些人合作，的确有私心。”凤奕郯深吸口气，说出了心里话，“可是，本王也是为了北宁百年的江山社稷，那些人想要对付凌若夕，如果不是实力不行，他们为何要这般麻烦的制造出这些事？他们不过是想利用我们，达到鹬蚌相争渔翁得利的目的！”

　　北宁帝微微颔首，“这一点，朕也明白，可是，正如他们所言，若朕不肯答应，魔兽大军将践踏北宁的山河，残杀朕的子民，这样的后果，朕承担不起啊。”

　　不错，他承认凤奕郯所言有道理，但有些时候，作为帝王，他也身不由己。

　　“皇兄，你可有想过，一旦答应他们引出凌若夕，待到他日他们的计划失败，活下来的人是她，以那女人记仇的个性，可会放过北宁？”凤奕郯一针见血的问道，他的话何尝不是北宁帝顾忌的？

　　一边是统领魔兽大军的神秘人物，一边是站在龙华大陆顶端的存在，得罪任何一边，对北宁而言，都是大大的不利。

　　“呵，朕这个皇帝竟被他们双方牵制在鼓掌中。”北宁帝自嘲的笑了，身体略显疲惫的靠在了龙椅上，“皇弟，你说朕到底该如何抉择？”


第844章 做出的两全选择

　　凤奕郯没有吭声，这件事本就是两难。

　　“皇兄。”隔了很久，他才冷不丁开口，深邃幽冷的眸子里有一抹精芒闪过：“不如我们暂且佯装答应对方的条件，让他们撤回魔兽大军，保住百姓，然后再在暗地里联系凌若夕，把这件事告诉她，看她如何做决定，趁着这段时机，我们大可将边城附近的百姓通通撤走，这样做，就算最后事情败露，北宁也不会出现较大的伤亡。”

　　这是没有办法的办法，也是目前他们唯一可以做出的两全选择。

　　北宁帝沉思了一阵，最后才点头同意了，不过，话虽如此，但他心里也有着担忧：“凌若夕自从抛下摄政王的职位后，就一直处于行踪不明，你知道到哪儿去找他？”

　　“呵。”凤奕郯凉凉的勾了勾嘴角：“本王不知，可本王想丞相或许会知道。”

　　毕竟，前段时间他可是在暗中与凌若夕进行过联系，并且，让她现身北宁皇城。

　　“那这件事朕就交由你去办，你放心，朕会假装答应对方的要求。”至于南诏，一个敌国的安危并不在北宁帝的考虑范围以内，他甚至幸灾乐祸的想着，南诏国丞相卫斯理，会不会为了保住江山社稷，从而选择与对方联手对付凌若夕，如果真的是那样，他们与凌若夕之间那点情分，或许会因为这件事消耗得一点不剩！到那时，北宁出兵南诏，就算得不到凌若夕的支持，她也不会再从中阻挠。

　　那么，他一生的宏愿，或许在有生之年，将会有实现的那一日，看到这天下统一，看到北宁的版图延伸到每一块土地！

　　内敛光华的眸子里，此刻浮现的，是身为男人最强烈，最浓郁的豪迈与志在必得。

　　凤奕郯沉默不语，他的心思依旧沉浸在即将去见凌若夕这件事上。

　　离开皇宫，他马不停蹄赶去丞相府，拜访凌克清，深夜的贵客到来，让丞相府内灯火瞬间大亮，下人们纷纷从温暖的被窝中爬了起来，伺候凤奕郯。

　　“三王爷，不知深夜到访所为何事？”凌克清阴沉着一张脸，硬梆梆的问道，没有再同以前一样，试图紧抱凤奕郯的大腿。

　　毕竟，他的女儿现在可是宫里最得宠的妃子，凌克清自问在凤奕郯面前有说话的底气与资格，自然腰杆也挺直了不少。

　　“哼，好大的官威啊。”凤奕郯凉薄的讽刺道，“有时候本王真弄不明白，这样的你怎会有凌若夕这般出色的女儿。”

　　他的话就像是一把盐，狠狠的洒在凌克清心头的伤口上，疼得撕心裂肺。

　　双手在衣袖下暗自握紧，眉宇间浮现了丝丝冷怒：“三王爷，你别太过分！”

　　“本王不与你计较，说吧，你是如何与凌若夕联系的？”他直奔主题，至于眼前这个狗仗人势的老家伙，用不了多久，就会品尝到从天堂掉入地狱的滋味，无需他亲自动手。

　　凌克清面色一怔，“王爷，本相与那逆女早已经脱离父女关系，怎么会知道她的行踪？”

　　话音刚落，脖子上传来一阵冰凉的触感，凌克清愕然垂头，只见一把锋利的匕首正抵住他纤细的颈部，只要稍稍用力，就能割断他的喉咙。

　　眼皮颤抖的抬起，撞上凤奕郯那双满是杀意的瞳眸中，他是真的想要杀了自己！

　　这个认知让凌克清双腿发软，嘴唇止不住的颤抖。

　　“说！别考验本王的耐心。”凤奕郯作势要将匕首更加推进，吓得凌克清慌忙开口。

　　“那逆女此时正在东方家族，去东方家位于各地的字号，就能联系上她。”

　　“呵。”凤奕郯随手将匕首收回，不屑的睨着眼前心惊胆战的男人，“本王还当丞相你有多临危不乱，现在看来，也不过如此。”

　　说罢，他拂袖转身，在凌克清几乎要杀人的目光中，信步离去。

　　“可恶！”凌克清气得一掌拍在身旁的矮桌上，最疼爱的女儿被休回家的耻辱，还有今日的讽刺，他通通记在了心里，早晚有一天，他会让这些欺辱过他的人知道，什么叫做后悔莫及！

　　这两日，从各地传回的消息上说，魔兽攻城的危机暂时化解，没有一头魔兽，再向两国的村庄、城镇，发动骚扰和入侵。

　　这诡异的平静，却让云井辰暗自提高了戒心，事反无常必有妖，药王谷怎么会忽然停止进攻呢？

　　“吩咐各地管事，继续调查事情的进展，另外，加快速度找出在暗地里搞小动作的人，本尊已经腻了这猫抓老鼠的游戏。”他慵懒的斜靠在书房的橡木椅子上，精湛绝美的五官，此刻透着几分阴寒与冰冷。

　　本家的管事忙不迭点头，“是！”

　　处理了外界的消息，云井辰一改刚才阴沉的模样，笑得花枝招展，准备出门回去阁楼，见他的亲亲娘子。

　　“哼，笑得这么开心，一定有鬼。”正在石墩桥旁的草坪上，无聊的喂着锦鲤的凌小白，瞥见云井辰风姿卓越的身影，口中絮絮叨叨的骂着。

　　“吱吱吱。”白痴，少主分明这副表情，分明是要去见女魔头好么？看穿真相的黑狼对凌小白卖蠢的话语各种鄙视。

　　完美无缺的少主怎么会有他这么个傻瓜儿子？难道是基因突然变异？

　　“不行，小爷得跟上去瞧瞧。”凌小白拍拍手，一股脑的将掌心的饲料通通丢到了小池中，拔脚追了上去。

　　云井辰怎么可能没有发现身后跟随的那条小尾巴？在绕过迂回的红廊后，他的脚步突然停下，借着圆柱，遮挡住自己的身形，想要看看，凌小白到底意欲何为。

　　“咦，人呢？”追了半天的凌小白忽然发现自己跟丢了人，他愤愤的跺跺脚，“可恶！他跑那么快干嘛？身后有鬼在追他么？”

　　黑狼趴在他的肩上，不屑的翻了个白眼，可不是有鬼在追吗？

　　不过……

　　它狭小的眼睛幽幽扫过前方的拐角处，恩，少主最近似乎有些童心未泯，居然有心情和傻瓜小少爷玩捉迷藏的游戏，真是弱爆了！

　　“你在找本尊？”云井辰邪肆喑哑的声音忽然从前面传来。

　　凌小白刷地抬头，吓得双眼微微瞪大，“你怎么从哪儿冒出来了？”

　　嘤嘤嘤，还好他的心脏够强大，不然，绝对会被他给吓死的。

　　云井辰故作无辜的耸耸肩膀：“本尊为何不能从这里出来？你这副做贼心虚的样子，该不会做了什么亏心事吧？”

　　“小爷哪有？”凌小白大呼冤枉。

　　“此地无银三百两。”云井辰的话，就像是一块巨石，蓦地砸在凌小白的头顶上。

　　他只能摆出恶狠狠的表情，试图用眼神杀死他。


第845章 凤奕郯求见

　　“这几日你很乖，没有去烦你的娘亲。”云井辰口风一转，笑容里多了几分宠溺与赞赏。

　　凌小白面颊瞬间爆红，明明心里的喜悦正在疯涨，可他却偏偏口是心非的转过头去，拿后脑勺对着他：“哼，那是当然！这一点不用你说。”

　　黑狼不忍直视的捂住自己的双眼。

　　“呵，口是心非的个性倒是同你的娘亲挺像。”云井辰仿佛在他的身上见到了凌若夕的影子，不愧是她一手教导出的孩子。

　　“小爷不像娘亲，还能像谁？”凌小白龇牙咧嘴的问道，脸上的红潮依旧没有消散。

　　云井辰哑然失笑，“行了，说吧，偷偷摸摸跟着本尊究竟是为了什么？”

　　“小爷哪有跟着你？你别污蔑小爷的清誉！”凌小白誓死捍卫自己的清白，咬死不肯承认他有做跟踪这种不道德的行为。

　　云井辰眉梢一挑：“哦？那从院子里一路尾随本尊到这儿的人，是鬼咯？”

　　他居然发现了！

　　凌小白有些心虚的咳嗽几声，“反正小爷说了不是我，你爱信不信，小爷不和你说了，讨厌鬼。”

　　他跺跺脚，故意装出恼怒的样子，转身就往来时的道路狂奔过去。

　　云井辰无奈的凝视着他的身影消失在前方，摇摇头：“本尊又不会吃了你，怕什么？”

　　他的话夹杂了些许玄力，精准的落入凌小白的耳中，脚下的步伐瞬间顿住，他握紧拳头，在心头把云井辰一阵痛骂后，心情才终于好了一点，哼哼哼，他不和坏蛋一般计较！

　　“夫人，今天该读四方游记了。”阁楼里，嬷嬷正捧着一本书册，正儿八经的为凌若夕做着胎教训练。

　　“恩。”她不紧不慢的颔首，神色有些漫不经心，挺着个大肚子，懒洋洋靠在阁楼外的草坪上的躺椅中，一边晒太阳，一边享受嬷嬷的贴身伺候。

　　凌若夕从不和自己过不去，既然近期她不能贸然离开本家，何不舒舒服服的过她的小日子？有好生活不享受，那是傻瓜才会干的事。

　　云井辰回到阁楼时，见到的就是这样一幅画面，神情慵懒的女人像只猫儿似的窝在躺椅中，墨色的锦袍在绚烂的光晕下，仿佛多了几分梦幻的色泽，微风轻抚过她的面颊，撩起肩头青丝飞舞，这样的她，比起平日来，少了几分冷峻、肃杀，多了几分温柔与安宁。

　　“你先下去。”他走上前，吩咐嬷嬷退下，接过她手里的书册，半蹲在躺椅边上，“本尊替你读怎么样？”

　　“你很闲？”凌若夕刷地一声睁开了眼睛，眉头微微皱起，照理说，以她的修为，不可能察觉不到云井辰的靠近，可直到他出声，她才发现他的身影，这种感觉让凌若夕有些不安，她不喜欢这种不受自己掌控的不安全感。

　　“别总是皱眉头，好丑。”云井辰有些心疼的伸出手指抵住她的眉心，轻轻揉了揉，像是要把她心里的烦闷一并揉掉。

　　凌若夕朝天翻了个白眼，“你怎么回来了？”

　　“过来看看你，还需要理由吗？”云井辰理直气壮的反问道，如果不是还要关心外界的事态发展，他真恨不得十二个时辰黏在她的身边。

　　“油嘴滑舌。”凌若夕心里有些甜，却固执的不肯表露出来。

　　“本尊只对你这样。”他俯下身，极致温柔的在她的面颊上落下了一吻。

　　凌若夕刚想教训教训这个得寸进尺的家伙，忽然，余光瞥见拱形月门外正疾步走来的家丁。

　　“家主，夫人。”家丁在半米外恭敬的向他们二人行礼问安，神色略显急切，似乎要想云井辰禀报什么事。

　　他悠然起身，随手将书册抛到一旁，“何事？”

　　“回家主的话，北宁京城的管事送来消息，说是三王爷凤奕郯想要求见夫人，有要事相商。”家丁不敢隐瞒，一五一十的把刚刚飞鸽传书回来的消息禀报给云井辰。

　　这话刚说出口，云井辰的脸色瞬间阴了，心情更是成直线下降，“不见！”

　　他才不会让一个情敌接近他的女人，这种事必须扼杀。

　　“人家是要见我。”凌若夕有些哭笑不得的提醒道，什么时候他成为自己的发言人了？

　　“娘子……”云井辰故作委屈的转过头去，拖长的尾音带着几分幽怨。

　　一旁的家丁浑身不住发抖，天哪，英明神武的家主大人，居然也会有这么狗腿的一面？他甚至想用手擦擦自己的眼睛，好看清楚，眼前这一幕究竟是真是假。

　　云井辰大概想不到，他在家丁心里完美无缺的形象，正在龟裂。

　　“你够了。”凌若夕无力的抬起手来，揉了揉自己的眉心，“有说他要见我是为了何事吗？”

　　“没有。”家丁立马回神，用力摇晃着自己的脑袋。

　　凌若夕想了想，最后仍是决定给凤奕郯一个见自己的机会，毕竟，无事不登三宝殿，北宁和南诏现在正值危难关头，他若无事，怎会想要见自己？

　　“见他做什么？”在家丁离开后，云井辰再也克制不住心头的醋意，没好气的问道。

　　“不见他，我又怎么会知道，他的来意？”凌若夕反问一句。

　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年，他就没安好心！这种时候，他来见你，说不定是想要请你出手帮忙。”云井辰猜测着，不是他心眼小，而是这些上位者，从来只会在乎自己的利益，为了手里掌握的权利，他们做得出任何事。

　　凌若夕的想法却和他不太一样，“不管怎么说，见过人以后，一切就水落石出了。”

　　“你当真要去见他？”云井辰不死心的问道，双眼紧紧的盯着她的神色，试图在她的脸上找出一丝一毫有关玩笑与胡闹的意味，只可惜，他注定是要失望的。

　　“我像是在说笑？”凌若夕反问道，眸光戏谑，“我怎么闻到了一屋子的酸味？”

　　云井辰一脸坦荡荡的由她看，他承认他就是小气，就是不爽，就是吃醋，怎么滴？

　　凌若夕嘴角微微一抖，他都不嫌丢人的吗？

　　“真该让本家的下人来看看他们当作神明崇拜的主子，本性究竟是什么。”凌若夕吐槽道，这男人在她的面前愈发不要脸不要皮了。

　　“本尊的本性只给你一个人看。”云井辰温柔的笑着，手指宠溺的掐了掐她的脸蛋，“到时候本尊陪你一道见他。”

　　哼！有他在，那男人别想对她做什么事，不然，他管那人是不是什么王爷，直接暴揍一顿轰走。

　　“你在想什么？笑得好冷。”凌若夕被他阴恻恻的笑声，激起了一身的鸡皮疙瘩。


第846章 情敌看情敌

　　“没什么。”云井辰拒绝告诉她自己心里那些暴力的想法，免得影响宝宝的发育。

　　得到了他们二人的首肯后，管事立马将这个消息传到北宁国的字号当家那儿，让他把这事转告凤奕郯。

　　为了确保本家的位置不被外人得知，凌若夕决定把见面的地点定在距离大本营约莫有十里左右的青花江边。

　　她挺着圆圆的大肚子准备动身出发，云井辰小心翼翼的替她准备软轿，特地命人将垫子弄厚些，免得她在路途中动了胎气。

　　看着他为了自己的出行忙里忙外的张罗，凌若夕心里有些甜甜的，满心的幸福。

　　“娘亲，宝宝也想去。”在出发之日，凌小白忽然拦住了她的去路，身体挡在门口，撅着嘴，请求道。

　　凌若夕大手一挥，打发云井辰解决掉儿子，自己则单手撑腰，站在一旁看戏。

　　“别给她惹麻烦，安心待在家里，恩？”云井辰扯住儿子的衣领，略带危险的嗓音，让凌小白浑身微微抖了抖，心里有些害怕，可想要凑热闹的心情占据上风。

　　他不停的蹬踏着双腿，不依不饶的嚷嚷道：“不要不要，小爷就是不要！小爷要寸步不离的守着娘亲，你快松手啦，大坏蛋。”

　　“把少爷看好，别让他有机会惹是生非。”云井辰强硬的把凌小白交给本家的管事看管，拍拍手，当作没听见儿子的叫嚣声。

　　“启程吧。”他回到凌若夕身旁，柔声说道，和方才雷厉风行的样子判若两人。

　　凌小白嗷嗷叫着，试图让他们俩打消留下自己的残忍念头，可惜，最后他只能眼睁睁看着软轿一点一点消失在视野里，默默的流下了两行清泪。

　　都是这个坏蛋的错，不然，娘亲才不会不带上自己。

　　凌小白毫无压力的把过错推到云井辰身上，委屈的蹲在阁楼前的花园里，一边扯着花圃中的杂草，嘴里还念念叨叨的说着云井辰的坏话。

　　下人们捂嘴偷乐，自从夫人和小少爷回归本家，这个家里似乎对了几分温情，几分幸福。

　　深渊地狱的众人充当车夫和护卫，一路尾随着轿子，在云层下方飞行，人影快如疾风，只一个时辰，就抵达了青花江的江畔，滔滔的江水看上去气势汹涌，一艘美丽精致的画舫正停靠在码头旁，早早就等候在此的管事带着五六名下人，毕恭毕敬的请凌若夕和云井辰下来。

　　“家主，夫人。”他们齐声请安，一双双晕染着崇拜光芒的眼睛，正紧紧的盯着面前的夫妻。

　　“北宁国的人呢？”云井辰挑眉问道。

　　“暂时还未抵达，船上准备了膳食，请家主和夫人上船用膳。”管事笑吟吟的建议道，为了这次的出行，他们提前做足了准备工作，船上不仅有精美可口的食物，还有附近城镇中最出名的舞娘、乐师。

　　云井辰亲手扶着凌若夕，缓步上了甲板，船头，和煦的微风夹杂着潮湿的浪花，喷溅在面颊上，触感冰凉。

　　“先进船舱，省得待会儿着凉。”云井辰低声提醒道，他可不想看见凌若夕生病。

　　“恩。”下颚轻抬，她刚转过身，冷不防就察觉到了正在快速逼近的玄力波动，漆黑的凤目细细的眯起，眺望着东南方的方向，很快，从那里就有滚滚的马蹄声传至，若隐若现的黑色身影映入眼帘。

　　因为是乔装前来，队伍并没有高挂北宁国的旗帜。

　　“客人到了。”凌若夕淡漠的启口。

　　云井辰却只在看了一眼后，就对来人采取漠视态度，一心扑在她的身上：“到了就到了，难道还要你亲自下去迎接不成？”

　　就算凤奕郯是北宁国的王爷，面子也还没大到这种程度。

　　“你说话敢再阴阳怪气一点吗？”凌若夕幽幽瞪了他一眼，这男人自从自己答应面见凤奕郯后，情绪就没正常过一次。

　　“娘子，你这是为了外人责怪为夫吗？”云井辰故作委屈的问道，手臂从后圈住她的细腰，把人往自己的怀里带。

　　站在甲板后方的管事和下人眼观鼻鼻观心，只当作视而不见，反倒是深渊地狱的那帮大老爷们，嘴里发出调侃、戏谑的笑声，哟哟哟，云公子和凌姑娘这是青天白日就开始打情骂俏啊，就不怕造成什么不好的影响吗？

　　队伍在江畔停下，穿着普通长袍的士兵利落的翻身下马，笔挺的身躯成数排站定，如同一支纪律严谨的部队。

　　凤奕郯高坐在通体漆黑的汗血宝马之上，墨色的锦缎随风摇曳，俊朗的五官，在看见甲板前方傲立的一双璧人时，似乎又冷了几分。

　　“娘子你看，他在瞪为夫。”云井辰不着痕迹的开始抹黑凤奕郯，时刻不忘泼脏水。

　　别以为他看不出来这男人对凌若夕的觊觎。

　　“闭嘴！”凌若夕对他孩子气的报复各种无语，恼怒的盯着他。

　　知道再这样下去，会把她给惹毛，云井辰耸耸肩，幽怨的神色在瞬间消失，嘴角勾起邪魅的浅笑，红衣飘舞，白发飞扬，一身气质端得是风华绝代。

　　他静静站在凌若夕身旁，居高临下的睨着江畔的情敌，气势不怒而威，“哟，三王爷，好久不见啊，上次分开后，不知你这膝盖，可有留下隐疾？若是有，本尊家里倒有不少的灵药，不介意分你一点儿。”

　　他带着挑衅的话语，让凤奕郯回想起了那日在丞相府外，自己狼狈不堪的样子，周身的气压瞬间下降不少，冷得渗人。

　　但此番他前来赴约，为的是北宁，这种个人的恩怨，凤奕郯没打算计较，“多谢东方家主关怀，本王的身体好得很。”

　　说罢，他迅速转移目光，不再去看这个可恶至极的男人，转而看向凌若夕，当他瞧见凌若夕圆鼓鼓的肚子时，心头的诧异再也掩饰不住，她有身孕了？

　　云井辰乐呵呵的笑了两声，“本尊的娘子已有五个多月的身孕，待到他日孩子出生，本尊不会忘记请王爷到府喝一杯水酒的。”

　　这是直白的挑衅，凤奕郯蓦地闭上双眼，勒住缰绳的手掌凸起一条条骇人的青筋。

　　她竟有了身孕！

　　如果当初他没有解除婚约，没有因为偏见，而漠视她，看不起她，是不是今天，站在她身边的人，就会是自己？

　　凤奕郯不止一次有过这样的念头，凌若夕怀有身孕的消息，让他措手不及，悔恨、懊恼、痛苦、不甘……无数的负面情绪在他的心窝里不断翻涌，不断徘徊，平稳的玄力出现絮乱的波动。

　　云井辰眸光微微一暗，怎么着，这男人难道还在打她的主意么？


第847章 为了寻求合作

　　“你要见我？”凌若夕只当没发现这两个男人之间暗潮汹涌的氛围，出声问道，她看向凤奕郯的目光和看一个陌生人没有任何区别。

　　凤奕郯深吸口气，这才勉强压下了心底翻腾不息的情绪，再度睁开眼时，已无法窥视到他的真实情绪了。

　　“不错，今日本王前来，只为了和你商议一件事。”他郑重其事的说道。

　　凌若夕见他神色严肃，顿时点点头：“上船来说。”

　　得到她的同意后，凤奕郯单枪匹马飞身跃上船头，至于随队前来的那批将士，则被他勒令停留在江畔，负责警戒，深渊地狱的人或站在江边，或留在船舱外，进入船内的，只他们三位主角。

　　衣着华贵的舞娘充当下人，替他们送上上等的茶水与瓜果，随后，才躬身退了出去。

　　并不算太过宽敞的船舱装潢清雅，四周的墙壁上，挂着出自名师之手的字画，一道绣着万马奔腾刺绣的屏风竖在正前方，凌若夕坐在上首的贵妃椅上，身旁云井辰贴身陪伴，而凤奕郯则坐在下首。

　　“说吧，到底是什么事能够让堂堂三王爷千里迢迢跑到这儿来求见本尊的娘子。”云井辰率先出声，笑得艳丽如妖。

　　自从凤奕郯出现后，他的气场就没再收敛，即使没有泄漏出玄力的威压，可他与神俱来的强悍气势，依旧压得凤奕郯有些喘不过气。

　　“数日前，有神秘人物闯进深宫，与本王的皇兄做了一笔交易。”凤奕郯直奔主题，他捧起桌上的茶盏，浅浅抿了一口，不愿抬头去看上方郎情妾意的一幕。

　　或许只有这样，他的心里才会稍微好受一点。

　　凌若夕面色微冷，手掌轻轻抚着肚子，若有所思。

　　“所以呢？这事与本尊的娘子有何关系？”云井辰反问道。

　　“对方提出要求，只要我国愿意与其联手，逼凌若夕现身，他们就会勒令魔兽退出城池，不再扰民。”凤奕郯咬着牙，一字一字冷声说道，“不知道这件事是否与二位有所关系呢？”

　　果然是这样吗？

　　凌若夕似乎并不意外，她一早就猜到，药王谷的人搞出这么大的动作，就是为了对付自己，逼她现身，从而为死在她手里的人报仇！

　　“这么说来，你们是答应了？”云井辰凉薄的笑了，峻拔的身躯迸发出一股极其强烈的威压，如同一座巨山，狠狠的朝凤奕郯压去，“既然你们已经答应与他们合作，呵，你怎么还有胆子出现在本尊面前？当真以为，本尊不敢杀了你吗？”

　　凤奕郯脸色迅速变得惨白，以他的修为，远不是云井辰的对手。

　　他曾经为自己的实力引以为傲，以为在同龄人中，他是最出众的那一个，是佼佼者，可是现在，他才明白，昔日狂妄自负的自己，究竟有多么的鼠目寸光！这个世界，比他强大的人数不胜数！

　　在真正的强者面前，他连动一动手指头也做不到。

　　冷汗无声无息的从他的面颊上滴落，啪嗒一声，在桌面上飞溅出水花。

　　凌若夕轻咳了一下，云井辰有些不甘的将威压撤回。

　　“做什么阻止本尊？他们狼子野心，为了所谓的安宁，想要桶你一刀子，你难道还舍不得下手吗？”云井辰蹙眉问道。

　　“若只是这样，他今日不会出现在这里。”凌若夕用眼神示意云井辰稍安勿躁，这男人，平时挺冷静，挺理智的，怎么一碰到自己的事，就变得这般莽撞了呢？

　　这样的反差，让凌若夕既无奈又甜蜜。

　　如果不是真的将她放在了心里，他又怎会变得不似平时那个人？

　　凤奕郯接连深呼吸了好几次，才将胸口澎湃翻滚的血液平复下来，抬袖擦去额上的汗渍，“若夕说得没错。”

　　“若夕？”云井辰阴鸷如刀锋般的目光，猛地刺向他。

　　凤奕郯尴尬的动了动嘴角，更换了称呼：“凌姑娘所言有理，本王今日前来，不止是为了把这则消息告诉两位，同样，也为了寻求合作。”

　　合作？

　　云井辰眉心一跳，站在他的立场，他是绝对不想再让凌若夕涉入任何有危险的局面里的，奈何……目光轻轻从身旁的女子身上扫过，奈何，她的想法，他不忍去左右。

　　“你们的想法是什么？”凌若夕开口问道。

　　“本王与皇兄希望能够佯装答应对方的要求，趁机换取时间，这样做，不仅可以为百姓们争取到平安撤离的时机，也能够洞悉对方的意图和计划。”凤奕郯一五一十的将计划说了出来，既然想要合作，诚意是必不可少的。

　　云井辰一只手圈住凌若夕的腰肢，另一只手，则懒散的托住下巴，半倚着面前的桌子：“明着答应，暗地里却又和我们达成合作，从而对付敌人，呵，想法不错，可本尊怎么确保，你们不会挖坑让本尊和娘子跳进去呢？”

　　万一这帮人想要背地里桶他们一刀，在要紧关头，和药王谷的人联手，倒戈相向，对付自己，那他们不就吃亏了么？

　　凤奕郯面含一丝怒色：“本王亲自前来，难道还不够表明北宁的立场吗？”

　　他为云井辰的怀疑感到愤怒。

　　“哼，皇室中人嘴里所说的话，若是能够相信，这母猪大概就会爬树了。”云井辰凉凉的讽刺了一句。

　　“你！”凤奕郯气得豁然站起，身体因怒火微微发抖。

　　“本尊怎样？”云井辰故作无辜的望着他，气焰极其乖张。

　　看着面前嚣张狂妄的男人，凤奕郯只能隐忍，他将目光投降缄默不语的凌若夕：“凌姑娘，本王今日是带着十足的诚意前来，你应当看得出，本王向你承诺，北宁国不会为了这些外地，对你出手。”

　　他深知，只要说服了凌若夕，云井辰的反对完全可以忽略不计。

　　“人这一张嘴，什么话说不出来？到时候若是你们翻脸不认人，本尊又能拿你们怎样？”云井辰反驳道，摆明了不愿相信他的承诺。

　　“你莫要胡说八道，本王一诺千金，许下的诺言，何时反悔过？你别在这里以小人之心度君子之腹！”凤奕郯若是再忍，那他就不配为一个男人，一而再再而三的挑衅，孰可忍孰不可忍！

　　云井辰还想再说，却被凌若夕挥手阻止。

　　“听说北宁帝有一位极其疼爱的皇子。”她含笑开口，可这话却暗藏深意。

　　凤奕郯虎身一震：“你这话什么意思？”

　　“我不喜欢和不信任的人做买卖，如果要合作，可以，将这位皇子交给我，待到事情解决，我定会亲自送他返回皇宫。”凌若夕提出了自己的要求，正如云井辰所言，皇室中人为了江山社稷，没什么事是做不出来的，她必须为自己拿到足够的筹码，让他们没有胆子背叛。


第848章 你真的愿意嫁给我？

　　凤奕郯的脸色刷地一下，黑如锅底，“你不肯相信本王？”

　　“她为什么要相信你？别忘了，三王爷，当初你可是眼睁睁看着本尊的娘子被轩辕家族追杀啊。”云井辰无情的在凤奕郯的伤口上撒盐。

　　若说他这辈子最后悔的事是什么，那便是昔日为了得到轩辕家族的力量，从而对凌若夕出手，见死不救，让她险些命丧黄泉。

　　随着这句话，船舱内的气氛也变得愈发沉闷、凝重。

　　凤奕郯低垂着脑袋，久久没有出声。

　　“娘子，你看吧，本尊就说了，他们是心怀鬼胎，别有目的。”云井辰懒洋洋的讽刺道，“说什么明修栈道暗渡陈仓，依本尊看，呵，他们这是想做黄雀，把咱们一网打尽，来讨好敌人。”

　　凌若夕没有阻止他对凤奕郯的奚落，漫不经心的捧起了面前的茶杯，温热的茶水滚入喉咙，她轻轻呼出一口气：“就算北宁真的同对方联手，我也不会惧怕，大不了鱼死网破，你提出的合作，答应与否，对我而言，意义并不大，答应，不过是省点力气和时间，不答应，难道你以为，凭着你们现有的实力，能够拿我怎么样吗？”

　　她自信到近乎狂妄的话语，让凤奕郯无言以对，这是建立在绝对实力上的嚣张与自负。

　　“这天下想要我死的人不少，可所有和我做对的人，都得有家破人亡的准备。”凌若夕斩钉截铁的说道，隽秀的眉宇间，溢满了浓浓的杀意。

　　回想起来，她曾经树立的敌人，现在还安然健在的，几乎一个不剩，不论是昔日名震大陆的轩辕世家，还是神秘莫测的神殿，甚至于是云井寒坐镇的云族，都落得了被灭门的悲惨下场。

　　云井辰宠溺的看着身旁浑身煞气的女人，这就是他想要拥有一生的爱人啊，呵，这样的她，让他怎能不爱？怎能放手？

　　“你可以慢慢考虑，我不着急要你的答案。”凌若夕慢悠悠说着，她的确不急，急的反而是北宁。

　　“本王需要一天的时间和皇兄商量，才能确定是否要答应你的条件。”凤奕郯长长吐出一口气，心情分外沉重。

　　是他太高估了自己吗？原本以为，能够轻易说服她和北宁联手，没想到，她竟会这般提防他，以至于提出这样的要求。

　　“可以。”凌若夕迅速点头，同意了他的请求，“明日晚上，在这里，我等着你的答案。”

　　凤奕郯拖着疲惫的身躯下了船，离开时，他的脸色很是凝重，队伍迅速消失在江畔，除了飘舞的狼烟，他们什么也没能留下。

　　“你当真要答应他们？”云井辰斜靠着椅背，轻声问道，“就算没有北宁，区区一个药王谷，本尊也未放在眼里，他们不足为惧。”

　　“有捷径不走，却偏要劳神费力的独自应对，有必要吗？”凌若夕反问道。

　　“本尊只是不希望你和北宁再牵扯上任何的关系。”云井辰无奈的叹息一声，“若夕，你现在怀有身孕，这种事，根本没有必要参与其中，只要你不愿现身，药王谷的人能拿你怎么样？”

　　他是真的不想再看见，她卷入皇室的麻烦中，毕竟，现在的她可不是一个人，稍有不慎，代价他承受不起。

　　“和北宁达成合作，对我们有利，更者，你以为药王谷会放过我？我和他们早已是不死不休的局面！”凌若夕沉声说道，想到那些偏要自己把自己送到她面前来赴死的人，她心头杀机顿显。

　　“好好好。”云井辰急忙搂住她的肩膀，“你也别动怒，小心惊动了宝宝，不管你想要怎么做，本尊都会无条件支持你。”

　　在他的安抚下，凌若夕的情绪很快就平静下来，“解决了药王谷以后，等宝宝出生，我们就成亲。”

　　“什么？”她突如其来的一句话，让云井辰彻底惊了，甚至连一贯的风度也再无法保持，整个人傻乎乎的凝视着她，满脸的惊滞与愕然。

　　“没听见？那当我没说。”凌若夕坏笑道，她刚才不过是突然心有所感，不忍心再继续折腾他，更何况，她也该让孩子拥有完整的亲情和家庭了。

　　“若夕，你再说一遍。”云井辰激动万分的紧握住她的手掌，语调略带颤抖，她的话，只在他的梦里出现过，他原本以为，成亲这种事，他这辈子得努力很久，才能够让她松口，可谁会想到，她竟会主动提起。

　　“话不说二遍。”凌若夕刷地一下将自己的手掌抽出，拂袖起身，朝船舱外走去。

　　云井辰还沉浸在巨大的狂喜中，“你说的是真的？你真的愿意嫁给我？”

　　步伐微微停顿了一下，她头也不回的抛下两个字：“废话！”

　　两辈子，从来没有任何一个男人如他这般痴傻，明知道她不爱他，却死皮赖脸的缠在自己身边，用毅力和付出，撬开她的心房，在她的心脏中刻下他的影子。

　　在她爱上他的那一刻，这个男人就是属于她的。

　　凌若夕刚走出船舱，冷不丁就听到了从里面传出的笑声，近乎癫狂的大笑，引来众人的侧目，他们一个个面露困惑，完全不知道云井辰这是抽的哪门子风。

　　第二天夜里，凤奕郯满脸疲色的再度到访画舫，凌若夕和云井辰正在船舱里享受饭食，尊贵无比的男人，一个劲的替她夹着菜，脸上挂着傻兮兮的笑，似讨好，似献媚。

　　“凌姑娘，你昨天的要求，皇兄来信说，愿意答应。”凤奕郯装作没有看见他们两人甜蜜的氛围，一板一眼的说道。

　　凌若夕点了点头：“我能感觉到你们的诚意，这次的合作，我愿意答应。”

　　她的答复让凤奕郯明显松了口气，又说了些场面话后，他才尴尬的坐在一旁，等待着他们俩用过晚膳，进行下一步的计划制定。

　　对他来说，再没什么是比现在这一刻更难堪，更痛苦的了，看着原本应该属于自己的女人，被别的男人温柔对待，看着她脸上，绽放出的温暖笑靥，凤奕郯苦涩的转开了眸子。

　　“吃饱了吗？”云井辰温柔的用手绢替她擦拭掉嘴角的污渍。

　　“嗯。”凌若夕轻轻将他凑到面前来的脑袋推开，有些羞恼的扫了眼坐在不远处的凤奕郯。

　　“要出去散散步么？”云井辰只当船舱里的第三人是透明的，搀扶住她的手臂，低声问道，性感的眼眸溢满了浓郁到几乎快要溢出来的甜蜜与幸福。

　　凌若夕被他看得有些面红耳赤，次奥！这男人能不能别用这么温情脉脉的目光看着自己？


第849章 毫不掩饰的关怀

　　“不用，先谈正事。”她深吸口气，脚下一个错位，身影便离开了椅子，“不好意思，让你久等了。”

　　脸上出现的温暖笑容，在看向凤奕郯时，变作了公式化的面具，少了几分真实，少了几分温度。

　　凤奕郯眸光黯淡，他想，或许他这辈子也不可能再被她放在心上了。

　　“没关系，本王并不在意。”

　　“接下来我们可以谈谈，之后的计划。”凌若夕并未把他的黯然放在心上，这个人对她来说，不过是一个普通的合作者，除此之外，在没有别的关系。

　　北宁的计划并不复杂，凤奕郯提出以北宁为诱饵，与药王谷达成合作，然后从中窃取情报，来一个里应外合，将他们一举歼灭。

　　凌若夕很赞同他的提议，当即命下人交给他一只东方家族专门用来传递情报的信鸽，吩咐他只要一有消息，立马联系他们。

　　“待会儿我会让人同你一起前往皇宫，接应皇子。”正事说完后，凌若夕显然没有忘记作为交易筹码的皇子殿下。

　　凤奕郯面色微微一僵，“你放心，本王既然答应了你，就不会反悔。”

　　不论出于私心还是为大局着想，他都不愿意得罪凌若夕。

　　“希望你说到做到。”凌若夕抿唇轻笑，送走凤奕郯后，她刚转身准备从甲板返回船舱，冷不丁就撞上了一张夹杂着幽怨和委屈的容颜，眉头暗自皱紧：“你这是什么表情？”

　　搞得像她拖欠他银子没还似的。

　　云井辰瘪瘪嘴，特孩子气的开口：“他很好看么？”

　　他的醋吃得未免也太多了，凌若夕眼角直抽，她真心很想问，亲，你最初的邪魅狂狷跑到哪里去了？他真心不适合走怨夫的路线好么？“人都已经走了，你再吃醋有意义么？”

　　“为夫不喜欢他。”云井辰开始撒娇卖萌，凌小白的那一套，显然他学到了精髓，一个高高在上的尊贵男人，却在她的面前放弃了自尊，死缠烂打、耍泼撒娇，杀伤力不可谓不大。

　　凌若夕忍俊不禁的笑了，伸手掐了掐他的脸蛋，触感软软的，“别跟着小白学这些有的没的，昂？”

　　“记住，你今后只能看着本尊。”云井辰强势的将她带入自己怀中，俯身狠狠吻上她娇艳欲滴的香唇。

　　窃笑声在周围响起，深渊地狱的众人打趣的看着船头相拥相吻的两人，心头各种羡慕嫉妒恨。

　　“你够了。”凌若夕双腿有些发软，伸手推搡了他一把。

　　云井辰顺势退开，舌尖轻轻舔舐过略显红肿的嘴唇，似乎有些意犹未尽。

　　“娘子的味道真甜。”他赞美道。

　　擦！这个妖孽。

　　凌若夕面颊微红，对他这副妖艳的样子有些抵挡不住，狼狈的将目光转开，借着青花江的凉风，才勉强将脸上的热度压下来。

　　“回家？”云井辰邪笑着说道。

　　“好。”凌若夕微微颔首，反正出来的目的已经达到，她也没有再继续留下来的理由。

　　深渊地狱的众人显然不太想回去，打算继续留在外边，凌若夕也没约束他们，只吩咐注意安全后，就乘坐软轿踏上了归途。

　　“哪有做侍卫的为了一己私欲，抛弃主子？”软轿里，云井辰拥着她，略显不满的说道。

　　在他看来，主子就是主子，关系摆在那儿，不该逾越。

　　“我从没把他们当作下人。”凌若夕狠狠瞪了他一眼：“他们是自由身。”

　　“呵。”对她的话，云井辰笑而不语，他无法理解凌若夕的想法，不过，他也不愿意为这种小事和她发生争执。

　　“回去后让小一给你熬碗姜汤，在船上待了这么久，为夫担心你会着凉。”他巧妙的将话题转开，不再纠结刚才的事。

　　“我是玻璃人吗？”凌若夕哭笑不得的问道，拜托，就算她怀有身孕，也不代表她的身体很虚弱，OK？

　　虽然听不明白她嘴里的玻璃人是什么含义，但云井辰却大概听懂了她的意思，“就当是为了不让本尊担心。”

　　面对着他毫不掩饰的关怀，凌若夕选择了妥协。

　　回到本家，轿子刚刚停稳，等候在门口都快变成雕像的凌小白瞬间扑到了里面，动作之快，让云井辰险些在戒备下，把他给掀飞出去，还好及时收了手，不然的话，凌小白这回不死也得重伤。

　　凌若夕的脸色冰冷至极，“你搞什么？”

　　他知道刚才有多危险吗？如果不是云井辰迅速收手，这小子非死即伤。

　　凌小白被她的怒火吓了一跳，嘴唇委屈的瘪着，“娘亲，你不爱宝宝了。”

　　听到某个刺耳的词，云井辰眉心一跳，嘴角慵懒的笑容似乎多了些许危险：“你今年几岁？怎么说的出这么酸的话？”

　　他不知道爱这个词，是专属于自己的么？

　　凌小白用力搂住凌若夕的腰，转过头，冲云井辰做着鬼脸。

　　他突然有些手痒，怎么办？云井辰紧了紧拳头，终是忍下了想要教训儿子的冲动。

　　“下轿。”凌若夕缓缓将腻歪在自己怀里的小奶包推开，牵着他的手下去。

　　凌小白典型的得了便宜还卖乖，他得意洋洋的冲身后的云井辰吐吐舌头，还故意指了指和凌若夕握在一起的双手，来刺激他。

　　云井辰眸光幽暗，一抹冷色悄然在他的眼底闪过。

　　都说儿子是父亲上辈子的情敌，这话果然不假。

　　父子俩剑拔弩张的气氛被凌若夕视而不见，她懒洋洋打了个哈欠，准备回去歇息，路上，她还不忘吩咐前来迎接自己回归的小丫一声：“让人留意南诏国内的动静，注意最近这两日，是否有神秘人物造访深宫。”

　　“啊？”小丫被她的交代惊住，突然间夫人怎么会提出这种要求？

　　“有问题？”凌若夕一边挺着肚子往阁楼走，一边问道。

　　小丫用力摇晃着脑袋，“没有没有。”

　　他只是有些惊讶，仅此而已。

　　“一旦有消息，马上通知我。”凌若夕轻轻拍了拍她的肩膀，如果她猜得没错，药王谷绝对不仅只笼络了北宁，南诏也会是他们想要合作的目标。

　　小丫愣愣的点了点脑袋，“对了，夫人，其他人呢？”

　　“他们啊，大概现在正在外边玩得醉生梦死。”凌若夕似笑非笑的说道。

　　小丫嘴角一抽，显然想歪了。

　　凌小白和云井辰在院子里斗法，一个正用言语挑衅着自己的儿子，激怒他，另一个则嗷嗷叫着，挥舞粉嫩的拳头，想要揍他，两人一追一逃，看上去玩得十分愉快。

　　黑狼懒懒散散的趴在墙角中，对眼前这十分幼稚的一幕各种无语，不仅小少爷变得幼稚，连少主也被传染了，真该让族里以前的那帮隐卫看看，他们奉若神明的少主，现在变成了什么模样，绝对会让他们双眼脱窗的。


第850章 南诏准备背叛她

　　另一头，凤奕郯用最快的速度返回京城，来不及回府，就进了宫，面见北宁帝，他把成功合作的消息告诉了自己的皇兄，然后，又介绍凌若夕派去接应皇子的人给北宁帝。

　　虽然北宁帝对凌若夕的戒备嗤之以鼻，可他不愿得罪她，即便心里不爽，还是放了行，让人将他最疼爱的儿子带走。

　　“朕希望在事情结束之后，能够看到皇子安然回宫。”北宁帝目光复杂的望着被下了秘药，准备被人带走的儿子，沉声警告道。

　　东方家族的管事嗤笑一声，不卑不亢的开口：“家主既然许诺陛下，就绝不会反悔。”

　　“这样最好。”北宁帝大手一挥，将心里所有的不忍与担忧通通压在了心底。

　　管事带着昏迷不醒的皇子离开了皇宫，偏偏这么巧，被封为嫔妃的凌雨霏正带着宫女，想要前往御书房献殷勤，正好撞上北宁帝心情抑郁的时候，以至于，被他以未经传召，擅自闯入御书房的罪名，关禁闭一个月。

　　直到被太监推出门，凌雨霏仍旧有些不可置信，难以接受这个事实。

　　北宁帝根本无需给她任何的解释，虽然自她进宫后，他佯装着宠爱她，可暗地里，对这个出身丞相府的三小姐，他恨不得处置而后快，她这么巧撞上他的枪口，不被迁怒才怪了。

　　目睹一切的凤奕郯对凌雨霏丝毫没有任何的同情，女人在他的眼里，只不过是用来维护朝堂，控制局势的棋子，这么想着，凌若夕傲然的身影忽然从他的脑海中闪过。

　　或许，天下间只有她才是唯一的例外。

　　“别为了这个女人坏了皇弟你的心情，既然凌若夕已经答应同北宁合作，接下来，还有更重要的事，等着你去办。”北宁帝转眼间便将注意力从这则意外上挪开，抬脚走向御书房前方的龙椅，“根据朕掌握的消息，南诏国掌权的丞相卫斯理已经答应和对方合作。”

　　凤奕郯面色一沉，“消息可靠吗？”

　　如果是这样，那他们或许就要早做准备了。

　　“很可靠，是安插在南诏国内的探子传回来的情报，有南诏出手相助，对方的势力会大为增长，甚至与我们旗鼓相当。”北宁帝神情凝重的说着。

　　“这可不一定，凌若夕身后有天下第一富商支撑，再加上我朝，远远高于他们。”未战先怯是何道理？凤奕郯说得极有自信，他的自信源自于对凌若夕的相信，龙华大陆上，再难找到比她修为更高的人。

　　“皇兄，这个消息对我们而言，或许不是一件坏事。”凤奕郯眸光忽闪，冷峻的脸庞忽然浮现了一抹浅笑，“南诏国若是和这帮神秘人物联手，对付凌若夕，等到动乱结束，以凌若夕记仇的个性，绝不会放过他们，到那时，我北宁便可出兵，兵临城下，一举拿下南诏。”

　　他的话何尝不是北宁帝心头所想的？一统天下，这是一个帝王最大的野心。

　　“你说得对，皇弟，这件事交给你来办，尽快让凌若夕知道南诏国准备背叛她这件事，朕倒要看看，到时候，南诏还能拿什么抵挡我北宁的百万雄师！”他的话铿锵有力，带着一股庞大的霸气。

　　凤奕郯含笑点头，这一刻，什么儿女情长，通通被他抛诸脑后。

　　当天夜里，凤奕郯亲笔写下书信，利用白鸽飞鸽传书送去凌若夕手中。

　　凌若夕觉得，自从看到这封信以后，她就累觉不爱了，她自问对南诏就算没有功劳，也有苦劳，没有苦劳，好歹也有疲劳不是？可到头来呢？人家居然在背后磨着刀子准备随时给她一刀。

　　“为了这种忘恩负义的小人生气，不值得。”云井辰懒懒的说道，随手将刚传来的书信抽走，迅速一扫，速度堪比一目十行，当他见到上面龙飞凤舞的笔迹时，脸上的笑容顿时僵住，“他是在嘱咐你多加小心？呵，堂堂一国王爷，这心未免也操得太多了些。”

　　擦，这凤奕郯是不是闲着太无聊？说事就说事，谁需要他来表达关心？

　　手指蓦地握紧，掌心的信笺瞬间被玄力碾压成了碎末，“娘子，今后和这凤奕郯少点往来，无事献殷勤非奸即盗，保不准他心里有别的想法。”

　　凌若夕对他大迟飞醋的行为各种无语，“拜托，我和他现在只是合作的关系，他不过是送封信来提醒我注意南诏，你还能想得更远一点么？”

　　以为谁都和他一样，满脑子春花秋月？

　　“那可不一定，依为夫所见，他每回见到你，那双眼睛都在放光！”云井辰咬牙切齿的说着，正所谓情敌看情敌，绝对看得准，身为男人他太清楚不过凤奕郯每回望着她时的目光里，暗藏着什么。

　　要说那男人对她没有不良的居心，谁信？反正他是不信的。

　　“说够了没？”凌若夕满心的无奈，“比起谈论他，南诏国才是真正该注意的。”

　　“怕什么？区区一个南诏就算他们有胆子和药王谷联手，本尊难不成还不能保护你么？”凤奕郯说得极其自信，“一个没有皇室坐镇的王朝，居然妄想撼动强者的地位，哼，本尊只怕他们偷鸡不成反蚀一把米。”

　　他毫不掩饰对南诏的不喜，那个地方，可没给他留下什么好的记忆。

　　“反正那些人也没对你有多好，既然人家想要自寻死路，咱们干脆就成全他们。”云井辰笑得花容失色，浑身散发着一股浓郁的邪气，在他的身后，似有黑暗正在弥漫，正在疯狂滋长。

　　“你说的对。”凌若夕幽幽叹了口气，眉目森冷，“在我离开南诏皇宫的那一刻，我们之间的合作就已经结束，他们选择和我为敌，我也没有理由畏惧！”

　　“不过，为夫倒是很怀疑，凤奕郯送这封信来的理由，真的仅仅是为了提醒你吗？”云井辰意味深长的嗤笑一声，“娘子，你可别把皇室的人想得太好了，只怕他们打的主意，并没有这么简单。”

　　凌若夕微微凝眉，思索片刻后，就已猜到北宁这封信的背后暗藏的深意，“他们是想彻底破坏我和南诏的关系。”

　　“然后等到一切结束，挥军讨伐，没有了你的帮忙，现在的南诏何以抵挡北宁的百万雄师？”不是云井辰对南诏有偏见，当初，两国开战，如果不是凌若夕突然现身战场，而且还站在了南诏的阵营，南诏在那时，就该沦为历史，不复存在，又怎会苟延残喘存活到今日？

　　“呵，那又怎么样？南诏若是选择和我做对，将来的后果，他们也该有勇气承担。”她淡漠的话语直白到近乎残忍。


第851章 私人定制的钥匙

　　云井辰耸耸肩，对她这副无情、冷酷的样子不仅没觉得不喜，反而有种理所当然的感觉。

　　“别管这些琐事了，既然大致的计划已经确定，接下来，就让北宁和药王谷先去斗，等到有了确切的消息传来，我们再出手，一次定胜负！”在云井辰看来，他们和北宁不过是互相利用的关系，“至于南诏，交给本尊，他们妄想对付你，本尊自会让他们尝到苦果。”

　　凌若夕没有问他打算怎么做，她信任的将这件事交给他去办，自己则留在本家，静心养胎。

　　这两日，两国内貌似平静，朝廷在暗地里撤离距离边境较近的城镇里还未离开的百姓，状似安宁的表象下，暗潮正在汹涌。

　　从本家送往南诏国内各城镇字号的书信数不胜数，云井辰吩咐各大字号，抬高货价，迅速让南诏国的物价飞快上涨，东方字号是南诏国内最大的商铺，他这一行动，导致全国震惊！就在朝廷苦思良策时，所有东方字号的商铺，忽然全部停业，要知道，东方家族养活了无数人，这一停业，多少家庭失去赖以生存的工作？百姓们怨声载道，失去工作的流民，怨气升天，朝廷根本不可能在最快的时间里，为他们做好善后的准备。

　　好不容易安定下来的南诏，再一次陷入了风雨飘摇的窘迫境地。

　　清风明月楼的消息不间断的传回本家，上面详细的记载了有关云井辰在南诏所做的一切，同样还包括百姓对这一动乱的反应。

　　“夫人，云公子这么做，简直是大快人心啊！这回，南诏国朝廷定会烦到焦头烂额，一个解决不好，立即就会引来百姓的不满。”小丫幸灾乐祸的站在她身旁，自从得知南诏国准备与要王国联手，对付凌若夕的消息后，她就对朝廷寒了心，如今当然也不忘落井下石了。

　　“兄弟们回来了吗？”凌若夕随手将信笺搁到一旁，也不知想到了什么，嘴角的笑多了几分古怪。

　　“昨天刚回来。”想到刚从外边玩到精疲力尽的那些大老爷们，小丫悻悻的瘪了瘪嘴，“夫人，您太纵容他们了！”

　　哪有拿着她的钱，自己在外头花天酒地的？

　　“去把他们叫来，我有事吩咐他们去办。”凌若夕并没理会她的抱怨，反正羊毛出在羊身上，支付出去的那些银子，是兄弟们平时被坑蒙拐骗到自己手里的，所以，他们用的是他们自己的银两。

　　小丫立即跑去了厢房，挨个敲门，将还在屋里呼呼大睡的众人叫了起来，在她的催促下，深渊地狱的众人用平生最快的速度洗漱完毕，一溜烟，到了阁楼。

　　他们成排站在凌若夕身前，一个个气息絮乱，像是被厉鬼追了好远。

　　“你们这是什么造型？”凌若夕略感好笑的扫过眼前这帮呼吸急促、汗流浃背的男人，再看看一路催促他们的小丫，顿时了然。

　　没想到，天不怕地不怕的人，竟会害怕一个小姑娘。

　　“夫人，到底啥事啊？”男人们平复了一下呼吸，这才沉声问道。

　　“想不想做笔大生意？”凌若夕莞尔轻笑，“这些天你们在本家关得够无聊，我这儿有一笔大买卖，正愁没人去做。”

　　“什么买卖？”一听有活动，这帮无聊到浑身的骨头都快散架的男人双眼蹭地发亮，目光灼灼的瞅着她。

　　“去南诏国皇宫将国库里的一切，搬空！”凌若夕一字一字说得极其缓慢，“这是国库的钥匙。”

　　她手腕一翻，一枚私人定制的钥匙出现在她的手心。

　　“哟西，这事包在咱们的身上。”男人们兴高采烈的答应下来，艾玛！国库啊，听说那里面有数不清的银子！这次他们大发了！

　　相比于这帮人的激动，小丫却是各种惊讶，她挪动着步伐蹭到凌若夕身旁，低声问道：“夫人，您怎么会有国库的钥匙？”

　　这东西她不是在离开南诏前，就交还给卫斯理了么？

　　凌若夕悠然捧起肘边矮几上的茶杯，浅浅抿了一口：“在你看来，我是那种做事不留后手的人么？”

　　一座金山摆在眼前，她会这么轻易放弃？

　　“在离开皇宫前，我就悄悄把国库的钥匙用泥巴印下了模版，随便找一个工匠，就能制作出来。”凌若夕轻飘飘的解释道。

　　小丫一时间有些不知道说什么才好，难道从那时开始，夫人就意识到了今天的事？不然，她怎么会未雨绸缪？

　　好在凌若夕不知道她心里的想法，不然，绝对会喷她一脸，她又没有看透未来的能力，怎么可能筹划这么多？准备这么充分？说到底，她只是想着，将来，没银子用，这把钥匙或许可以派上用场。

　　这才是她真正的理由。

　　事不宜迟，深渊地狱的众人迅速离开本家，纵身高高跃起，朝南诏国的首都飞奔而去，一股股熟悉的玄力逐渐消失，刚从书房里办完事的云井辰疑惑的扫了眼天边。

　　回到阁楼，他腻歪在凌若夕身旁，一边替她拨着花生，一边问道：“娘子，你又在背后玩什么把戏？这回居然连为夫也被瞒在谷里？”

　　“你猜？”凌若夕没这么快满足他的好奇，张口将花生吃掉，轻轻咀嚼着。

　　“为夫可猜不到。”云井辰睨着她腮帮不断上下鼓动的可爱样子，有些失笑，自从有了身孕以后，她倒是多了几分孩子气。

　　“南诏的事不能只靠你一个人来解决，既然要给他们找点麻烦，仅仅是现在，还不够！”凌若夕漫不经心的说道。

　　“所以，你打算出手？来嘛，把你的计划告诉为夫，恩？”温柔的语调，带着成熟男人喑哑的性感魔力，云井辰几乎是贴在她的耳边说出这句话来的。

　　凌若夕心尖一跳，平稳的心跳声，忽然加快，一股酥麻的异样感觉，从耳垂一路延伸到心脏深处。

　　耳廓忍不住红了，“说话凑这么近做什么？”

　　她没好气的横了身旁大放性感的男人一眼，伸手揉了揉滚烫的耳朵，拒绝承认自己是在害羞。

　　“为夫好奇嘛。”云井辰故意拖长了尾音，这话听上去更像是在撒娇。

　　面对着这样的他，凌若夕哪里有什么办法？只能举手投降：“你说，一个没有财力支撑的朝廷，能走多远？”

　　暗藏深意的一番话，云井辰却听懂了，“娘子，你可真坏。”

　　手指用力捏了捏她的鼻尖，狭长的黑眸里，溢满了浓浓的宠溺。

　　“我们彼此彼此。”她做的，和他做的，没有任何区别，顶多一个半斤一个八两。


第852章 少主居然威胁它！

　　面对敌人，难道还要讲仁慈，讲善良么？抱歉，那种美好的属性，从一开始，就不存在于她的字典里。

　　“呵，所以，本尊和你才是这世间最般配的，不是么？”云井辰用力搂住她的腰肢，下颚轻轻抵住她瘦弱的肩头，近乎贪婪的吮吸着从她身上散发出的，淡淡体香，“好像有一股奶味！”

　　他鼻尖微动，嗅到了一丝和以前不太一样的味道。

　　凌若夕几乎浑身僵硬，脖颈间传来的微痒触感，让她脸上的温度开始不断提高，如同一个火炉。

　　“真的有，而且味道很香。”云井辰当然知道这股味道是因为什么，不过能够看见她这么害羞的一面，也是意外之喜。

　　隽秀的眉毛朝上挑起，些许邪肆的弧线，“以前怀上小白的时候，也是这样么？”

　　“你别凑这么近。”凌若夕一把将他推开，身体朝后仰着，呼吸明显变得急促起来。

　　擦！这男人绝对有让女人疯魔的本事。

　　“为夫有些后悔了。”云井辰顺势斜靠着软塌一旁的垫子，目光幽幽，“没能参与小白出生前的那些日子，为夫很遗憾。”

　　他的目光认真到让凌若夕有些无措。

　　她微微抿紧唇瓣，“这种时候提它做什么？”

　　那时候，她根本不认识他，更何况，在怀上凌小白的那段日子，是她刚穿越过来的时候，她甚至一度想要把孩子打掉。

　　“本尊只是觉得，若能早些认识你，早些陪伴在你的身边，那该多好。”这是他的心里话，他很遗憾没有参与到她过去的那些日子里。

　　“行了，你这张嘴今天是抹了蜜么？尽说些没用的废话。”虽然心里美滋滋的，可凌若夕却不愿表露出来，而是用冷漠，来掩盖自己心里的真实情绪。

　　凌小白抱着黑狼，偷偷摸摸的趴在门槛旁的角落里，一双眼睛死死的盯着屋内，“哼哼哼，小爷就知道，趁着小爷没在，这男人一定会缠着娘亲！”

　　次奥，他的重要性已经比不上这个坏蛋了吗？凌小白心里各种委屈，各种不爽。

　　可偏偏，当他见到凌若夕眉开眼笑的样子时，又只能选择忍耐。

　　“吱吱。”声音小点，深怕少主和女魔头没发现吗？黑狼咻地从他的怀里蹦起来，在凌小白那张可爱的脸蛋上，留下了几道浅浅的抓痕。

　　“嘶！小黑，你搞毛？”凌小白疼得泪眼婆娑，嘤嘤嘤，连他的小伙伴也对他这么暴力，这日子没法过了！

　　黑狼对他这副卖萌耍蠢的样子各种不屑，刚想教育教育他，谁料，脖子突然被人从后边提起，小小的身体凌空被拎住，一股悬空的感觉，让黑狼吓得浑身的鬃毛一根根竖了起来。

　　擦，是谁？

　　它凶神恶煞的转过脑袋，想要看看是谁那么大的胆子，敢对自己出手。

　　“在外面吵什么？”云井辰危险的问道，俊朗的五官透着一股冰冷的气息。

　　黑狼立马转换了态度，讨好的发出吱吱的叫声。

　　凌小白很鄙视它这副献殷勤的模样，哼！什么嘛，就连小黑在这个坏蛋面前也变得和平时不一样了。

　　差别的对待让他幼小的心灵各种受伤，连带着，对云井辰的印象刷刷直降，几乎要低到尘埃里去。

　　“本尊最近没怎么看着你们，你们这是皮痒了？竟跑这儿来吵闹？不知道会耽误娘子的休息么？”云井辰略带不悦的问道。

　　凌小白心里有些害怕，脑袋微微缩了缩：“小爷又不是故意的，再说，小爷也没吵吵闹闹的啊。”

　　他这根本是污蔑！

　　“哦？”云井辰嗤笑一声，“你还有理了？娘子安排给你的训练任务都完成了吗？”

　　“额……这个……”凌小白被戳中死穴，脸上的愤慨立马化作了尴尬，那什么，他能说他完全忘记了训练这回事么？可转过头来一想，他干嘛要回答这个坏蛋的问题啊？鼓足勇气，直视对方漆黑的眼眸，他硬着头皮开口：“小爷干嘛要回答你？”

　　“你娘把你交给本尊照顾，这个理由够了么？”云井辰理直气壮的反问道，对付儿子，他多的是手段和办法。

　　“什么？”凌小白被这个噩耗打击得心脏猛缩，不是吧？娘亲肿么可能这么对他！

　　“还不去训练？时间就是金钱，浪费它，是可耻的！”他大手一挥，准备把凌小白给打发走，不想让他继续在这儿破坏自己的二人世界。

　　卧槽！他居然说的出这种话？分明是想要把自己支开，然后独占娘亲有木有？

　　凌小白暗暗磨牙，各种不想答应，可偏偏，在云井辰的面前，他丝毫硬气不起来。

　　“他就交给你了。”云井辰随手将黑狼抛开，黑色的仓鼠蓦地落入凌小白的怀里，“记住，没完成每天的训练任务，不准他回来，否则……”

　　剩下的话云井辰没有说出来，可那危险的语气，却足够让人听出他的言外之意。

　　黑狼浑身忍不住狠狠抖了几下，嘤嘤嘤，少主居然威胁它！

　　一人一兽怀着满心的悲催与郁闷，幽怨的离开阁楼，准备找个角落好好的修补修补自己脆弱的玻璃心。

　　“每次这么欺负他，当心以后他长大了会找你报仇。”凌若夕撑着腰，缓慢的走出屋子，看着儿子散发着怨气的背影，没什么同情心的说道，她一手培养出的孩子，难道她自己还不够了解么？他绝对是记仇的主。

　　“哼，你以为本尊会让这种事发生？如果他可以，本尊期待着那一天的到来。”这是身为父亲的期许，哪怕是用这样的方式，他也期盼着有朝一日，真如她所说，凌小白能够强过自己，到那时，他不仅不会失望，反而会安心许多。

　　凌若夕何尝听不出他的言外之意？眼角流露出淡淡的笑意：“希望你将来别后悔就行。”

　　她的儿子，势必有一天会青出于蓝而胜于蓝。

　　没人猜到，在云井辰看似对凌小白不顺眼的表象下，掩藏着的，竟有一份如此浓郁的父爱。

　　平静的日子总是过得很快，在凌若夕怀孕六个月时，安宁了还不到一个月的大陆，突然间，刮起了一阵巨大的风暴。

　　南诏国内忽然涌现出一批实力强悍的高手，他们四处搜索东方家族的人，哪怕是仆人、管事，都会遭到他们无情的杀害，从幼小的婴儿到老弱妇孺，无一生还。

　　很快，南诏国朝廷颁布皇榜，声称，这些人是企图造反的罪人！

　　而北宁国，则也在进行清洗工作，不过，那些死掉的人全是诈死，是为了蒙蔽药王谷的眼睛，博取他们的信任。


第853章 用方法挖出线索

　　龙华大陆中人人自危，百姓们不知道发生了什么事，只是觉得，头顶上这片天，似乎满是乌云。

　　“他们开始行动了。”凌若夕用力捏紧手里刚刚送来的情报，“你的人还没有全部撤离吗？”

　　云井辰坐在她的身侧，手掌轻轻拍着她的后背，替她缓解着心里的愤怒，“半真半假才能达到最好的效果。”

　　他这话里的含义，分明是打算将那些遍布在两国的属下当作了可以抛弃的废棋！当作了诱饵。

　　“你……”凌若夕有些怔忡。

　　“药王谷的人不是傻瓜，你先看看这份消息。”为了不让她误会，云井辰将另一份情报递给了她。

　　打开一看，上面的字迹是出自小一，越看，凌若夕的脸色愈发阴沉：“卑鄙！”

　　这上面清楚的写明，那些惨死的人在临死前遭受过极其可怕的酷刑，小一是大夫，对验尸也算是了解，那些尸体，云井辰原本是想着将他们入土，可当派去的人亲眼见到尸体上的伤痕时，不忍的将他们带回了本家。

　　他才会让小一在暗中，做验尸的工作。

　　“如果本尊猜得没错，药王谷的人戒心很强，如果无法做到逼真，被他们知道这些人是诈死，恐怕，事情会变得更加麻烦。”云井辰幽幽说道，“为了将他们一举铲除，小小的牺牲是必须的，这些人遗留在世上的家人，本尊已将他们保护起来，保他们后半生衣食无忧。”

　　是！他生性凉薄，手段凶残，可为了在乎的人，牺牲掉一些不太重要的东西，不是理所当然的么？

　　如果药王谷心生怀疑，谁能保证他们下一步还会有怎样的计划？在这种时候，云井辰不愿赌，他已经厌烦了对方不依不饶的纠缠。

　　“若是不做到这一步，怎么能蒙蔽他们的双眼？”他勾唇轻笑，只是那笑容不达眼底。

　　凌若夕顿时哑然，或许是因为怀孕的缘故，以至于，她的心也变得柔软起来，但在云井辰的解释下，她选择了理解，“你说得没错。”

　　“本尊只希望你和宝宝能够平安。”他在乎的人不多，放在心尖上的，只有家人，为了他们的安宁，哪怕这双手染满鲜血，又有何妨？

　　“北宁国那边有消息吗？”凌若夕转眼就把这件事抛诸脑后，她纵然不忍，纵然心软，可她骨子里依旧流着和云井辰相差无几的凉薄血液。

　　“暂时没有，药王谷的人很狡猾，每次仅仅是用书信和北宁的皇室联系，暗中吩咐他们如何做下一步，不曾露面，也不曾泄漏行踪。”云井辰觉得这帮人就像是老鼠，藏在最隐秘的黑暗中。

　　“哼，他们大肆利用朝廷残杀你的手下，定别有目的。”或许他们是想用这样的方法引他们现身？还是想，让他们自乱阵脚？

　　不论是哪种目的，凌若夕都不打算让他们得逞。

　　“南诏国突然冒出来的那些人，是什么来路？”她口风一转，想到了这一个月来，在南诏国内出现的大批高手。

　　“本尊已经差人调查，相信很快就有结果。”云井辰眸光森冷，“不管他们是什么来路，敢和我们做对，就要有承受住后果的勇气！”

　　一丝骇然的杀意，在他的眉宇间浮现。

　　凌若夕抿唇轻笑，“当然，对于敌人，我可不会手下留情。”

　　她脑子里已经有了一个初步计划，没有线索，她就用方法挖出线索！漆黑如墨的凤目里有精芒正在暴涨。

　　“呐，小黑，你有木有觉得最近娘亲变了好多？”正在院子里卖力蹲着马步的凌小白随手擦去脸上的汗珠，对着不远处阴凉处乘凉的小伙伴糯糯的问道，“娘亲整天和坏蛋呆在一起，不知道在密谋什么，总避着小爷，不肯让小爷知道。”

　　想到这里，他憋屈得在心头默默的落下了两行宽带泪，嘤嘤嘤，一定是坏蛋故意挑拨自己和娘亲的革命感情！不然，娘亲为毛会疏远自己？

　　黑狼听着他一尘不变的抱怨，随意的翻了个身，白痴小少爷，他就没发现这两天府里不同寻常的气氛吗？摆明了有重大的事情即将发生好不好！小孩子就是小孩子。

　　“哼，再这样下去，小爷就要采用绝招了。”凌小白暗暗握紧拳头，说得豪气冲天。

　　“吱吱。”你要干嘛？黑狼被他精气十足的话吓了一跳，心里总有种不好的感觉。

　　“娘亲要是不再疼小爷，小爷就离家出走！”凌小白觉得他应该让娘亲知道，自己的重要性！不然，她会一直忽视自己的，他必须采取行动来捍卫自己在娘亲心目中的地位。

　　卧槽！

　　黑狼一个鱼跃，直接从地上蹦起来，一溜烟蹭到凌小白的腿边，锋利的牙齿死死咬住他的裤腿，“吱吱吱吱吱。”

　　别冲动！冲动是魔鬼啊。

　　“知道啦知道啦，你放心吧，不到万不得已，小爷是不会这么做的。”他还要给娘亲一次机会，哼，就不信在娘亲的心里，那个坏蛋能有自己重要！

　　屋内，正在翻阅从南诏京城送来的情报的凌若夕，眼角微微抖了抖，冰凉的目光扫过屋外，从她坐着的地方，能够清楚的看见院子里卖力训练的小小身影。

　　“离家出走？呵，最近胆子肥了不少啊。”换做是以前，借给凌小白八百个胆子，他也没勇气说出这种话，凌若夕开始检讨自己，最近是不是对他真的太忽略，以至于，他竟会生出这样的念头。

　　这么想着，手里的情报似乎也变得没有了吸引力，她单手撑腰，缓慢从软塌上站起身来，走出大门，居高临下的望着下方的儿子，“凌小白。”

　　熟悉的声音，让凌小白立马挂上甜美的笑容，冲凌若夕挥着爪子：“娘亲！”

　　顾不得训练，双腿飞奔向她，蹬蹬的跨上台阶，却在即将撞入她怀抱时，刹住了车，“好险，差点把娘亲撞坏了。”

　　肉嘟嘟的小手用力拍着自己的胸口，凌小白有些后怕，刚才要是自己没稳住，那娘亲可不是要被撞伤了吗？

　　“怎么总是一副手忙脚乱的样子？”凌若夕本想教训他一顿的，可当她见到凌小白下意识关心自己的动作后，这个念头立马消失在脑海里。

　　冷峻的面容染上淡淡的柔色，她掐着袖口，温柔的为凌小白将脸上的汗渍擦掉：“你刚才在外边嘀嘀咕咕一个人说什么？”

　　“木有。”凌小白哪里敢说实话？

　　“最近不太平，别做多余的事，懂么？”凌若夕给他打预防针，“别让我知道你做了什么错事，不然……”

　　危险的腔调让凌小白浑身一抖，一股寒气从心尖弥漫到血液里，“宝宝才不会呢！宝宝不是小孩子，不会闯祸的。”

　　“那就好。”凌若夕将信将疑，或许，最近她应该在儿子身边安插些人，时刻保护他的人身安全。

　　这个重任，凌若夕交付给了深渊地狱的高手，让他们寸步不离的保护凌小白。


第854章 绝不让你以身犯险

　　当云井辰带着一名手捧托盘的下人，重返阁楼，他明显察觉到，暗中多了四道熟悉的气息，眉心微微拧紧，大脚跨入厅中，“那些人为何会在院子里？”

　　“为了小白的安全。”凌若夕解释道。

　　“在这里，难道还有谁能伤到他么？”云井辰傲气十足的反问道，她的这个举动，让他有种深深的挫败感，“本尊说过，这里是我们的家。”

　　“我也是为了防止任何的意外出现。”凌小白的个性有时候会莽撞冲动，他再怎么早熟，也是一个七岁大的孩子，万一真有一天离家出走，又或者，在府里发生什么意外，她不知道届时，她会做出什么疯狂的事来。

　　任何的危险与隐患，凌若夕都想要提早扼杀在摇篮里，不给它们成长的机会。

　　“好好好，你喜欢怎么做就怎么做，本尊也只是随口一问。”云井辰选择妥协，没有再在这个问题上和她争执，他转过身，亲手接过下人手里的托盘，火红的衣袖挥动两下，那名下人毕恭毕敬的退了出去。

　　“这是什么？”凌若夕鼻尖微动，嗅到了从托盘里被盖住的青花瓷碗中飘逸出的淡淡香气。

　　“本尊听嬷嬷们说，孕妇多喝鸡汤能补身体。”他含笑说着，将盖子掀开，袅袅的白雾迅速从瓷碗里腾升起来，浓浓的水蒸气，喷溅在他妖孽、精致的容颜上。

　　邪气肆意的男人，此刻似乎多了几分温情与柔软，他侧身在软塌旁坐下，与凌若夕只隔着一张矮几。

　　“尝尝看味道如何。”盛着鸡汤的勺子递到了凌若夕的唇边。

　　她眸光微颤，心像是被什么东西用力撞击了一下，红唇微微张开，在他的注视下，将汤水喝到了肚子里。

　　“如何？可还合你胃口？”云井辰略含期待的问道，鸡汤，还是他第一次尝试。

　　凌若夕刚想打击打击他的自信，眼睛却不经意看见了，他食指尖细小的伤口，“怎么弄的？”

　　“唔，受伤了吗？连本尊自己也没发现啊。”云井辰不着痕迹的用宽袖将手指遮盖住，他的回答有些含糊其辞。

　　只要不是傻瓜，都能猜得到，这伤口是怎么造成的，凌若夕的心里有些动容，她何德何能，能够得到他倾尽所有的深爱？

　　“这汤你做了多少次？”敛去眸中翻腾不息的情绪，她故作平静的问道。

　　见她没有再在伤口上不依不饶，云井辰心里既松了口气，又隐隐有些失落。

　　她就这么轻易的相信了自己拙劣的敷衍么？

　　“以本尊的技术，一次足矣。”云井辰说得自信满满，可凌若夕却不信。

　　“一大早就玩失踪，到现在，午膳的时间过去才回来，你觉得我会相信你只做了一次？”凌若夕犀利的戳穿了他的谎言，“这些事府里有其他人去做，如果什么事都要你亲自动手，还养这么一大帮人做什么？”

　　她这是迁怒，想也知道，如果不是云井辰执意，谁敢让堂堂一家之主进厨房，洗手做饭？

　　“娘子这是在替为夫打抱不平吗？”云井辰有些心花怒放，她一句轻描淡写的关心，就能够让他的灵魂变得喜悦，变得开怀。

　　“有这份闲心，不如投放到正事上。”凌若夕被他绚烂的笑容闪花了双眼，狼狈的将视线转移开去，老脸染上淡淡的红潮，似乎是害羞了。

　　云井辰贪婪的看着她脸上妩媚动人的表情，心噗通噗通狠狠跳了几下。

　　该死！如果没有宝宝，他一定会忍不住，将这女人抽筋拔骨吞到自己的肚子里。

　　“我前两天让你找的人，找到了吗？”凌若夕被他漆黑、深邃的眼睛盯得坐立难安，生硬的想要将话题转到其他的事情上。

　　“幸不辱命。”她的要求，他怎么可能不为她办到？

　　“这批人必须要有胆量，而且还不能有修为，要是普通人。”凌若夕提醒道，“否则，药王谷的爪牙只怕很难上当。”

　　她先前早就有了一个计划，打算来一招引蛇出洞，至于诱饵，则交给云井辰去找，诱饵必须是东方家族的人，而且还得忠心耿耿，愿意为了主子，抛弃性命。

　　“这些事本尊自然会为你办得妥妥当当，放心，他们和你的要求完全吻合。”云井辰一边喂她喝汤，一边说道。

　　“晚上带他们过来，让我见上一面，另外，这次的计划，我打算亲自出手。”她突如其来的一句话，吓得云井辰手臂微颤，汤勺与瓷碗轻轻碰撞了一下，发出一声清脆的碎响。

　　他不悦的抬起头来，眉宇间有怒气正在凝聚：“本尊知道你很想将他们一网打尽，可这种小打小闹，没有必要惊动你，更无需你亲自现身。”

　　凌若夕张了张口，刚想反驳，却被他从矮几上伸来的一根手指头堵住了嘴唇。

　　“本尊绝不可能让你以身犯险，若夕，本尊可以答应你的任何要求，只要是你想要的，本尊都会为你做到，但只有这一点，本尊绝不会妥协！”

　　他的话霸道如斯，甚至完全没给凌若夕反对的机会，那双眼坚定如磐石，这是他近期来，唯一一次，在凌若夕面前表现得这般强势。

　　如果换做是别的人，这么对自己说话，凌若夕定会让对方知道，什么叫祸从口出，可偏偏，说这番话的人是他，她的心里不仅没觉得反感，反而有一种说不出的感动。

　　“也罢，当我没说过。”她幽幽叹息一声，选择了退步。

　　“这还差不多。”云井辰心满意足的笑了，那满是甜蜜与幸福的笑，暖如窗外朝阳，让人难以移开目光。

　　“多派几个人在暗中埋伏，争取这次，抓到一些线索，我已经等得够久了，这场游戏，也进入结束的倒计时。”凌若夕一字一字冷声说着，眉梢冷峭，一身锋芒再不掩饰分毫。

　　如果说刚才的她，是一把被刀鞘尘封的宝刀，那么此刻，这把刀就已然出鞘，露出了属于它的锋利与寒光。

　　云井辰自然没理由再拒绝她的要求，只要她没有以身涉险，任何事，他都会满足她。

　　他的心很小，小到只求她平安，唯此而已。

　　夜幕降临，本家内外一片寂静，下人们早早的就各自回房休息，只有护卫，依旧严阵以待的把守着自己的岗位，灯火不停闪烁，与头顶上的星辰交相呼应，似两条银河，美轮美奂。

　　阁楼里，凌若夕刚把儿子哄睡着，细心的替他掖了掖被角。


第855章 什么叫失踪？

　　“人到了。”云井辰猫着步伐走到她的身旁，柔声说道。

　　“走吧。”她拂袖起身，云井辰眼疾手快的将她的臂膀搀扶住，夫妻二人一道往门外走去。

　　在阁楼外的宽敞院子里，着一身下人服饰的五名奴仆，正低眉顺目站在原地，周围，是深渊地狱的十多名高手，他们在白天接到凌若夕的指令汇聚在此，等候她的调遣。

　　两人风姿卓越站在高高的台阶上，微凉的晚风刮起他们的衣摆，一黑一红的衣袍如群魔乱舞。

　　“你们今夜在此的目的，只有一个，潜入南诏国京师，以东方家族的名义，引出敌人，本尊不想看到失败，不想看到伤亡，活着把敌人带回来。”深邃如海的眸子挨个扫过下方的诸人，云井辰铿锵有力的话语，清晰的落在他们的耳畔。

　　众人用力握紧拳头，他们没有说话，没有吭声，可那一双双眼睛，却含着坚定的觉悟。

　　“记住，要抓活的。”凌若夕眸光森冷，她说过，这种猫抓老鼠的游戏，她已经失去了兴趣，药王谷的人不是喜欢躲躲藏藏吗？哼，她倒要看看，他们还能藏的几时！

　　众人连夜出发，以五名下人作为诱饵，诱导敌人自己败露行踪，送上门来，凌若夕相信，以那帮人现在疯狂斩杀东方家族奴仆的行为，一定会上钩，就算不能抓到主谋，哪怕是抓住一些虾兵蟹将，也能够为她提供一丝线索。

　　目送他们离开后，她轻轻吐出一口浊气：“希望计划能够顺利完成。”

　　“这是当然。”云井辰说得极其自信，而结果也一如他所言，五日后，南诏国京城传来消息，深渊地狱的人在零伤亡的战斗中，活捉了三名敌人，此刻正押解他们返回本家。

　　日头正浓，凌若夕坐在前院的正厅内，听着凌小白念故事书。

　　距离消息传回来已经过了整整半天，按理说，以他们的修为，足够带人回来，可直到现在，还是没有见到众人的身影。

　　凌小白念着念着，余光就瞥见凌若夕走神的样子，小嘴立马撅起：“娘亲，你坏！宝宝为你费心费力的说故事，你居然在走神！”

　　凌若夕眸光忽地一闪，刚想安抚他几句，前院便有一阵脚步声传来，管事急匆匆的低着头往书房的方向赶，神色略带急切和惊惧。

　　不知道为什么，此刻，凌若夕竟有种不详的感觉，“站住！”

　　一声冰冷的呵斥，把正在想事的管事吓得不轻，脚下的步伐猛地停顿下来，他机械的转过身，透过房门，撞上凌若夕那双暗藏无尽冰霜的眸子里，心脏狠狠跳动两下。

　　“夫人？”

　　“什么事这么匆忙？”凌若夕哑声问道，身侧的气息略带危险。

　　一滴冷汗顺着管事的面颊滑落下来，他是说呢，还是不说呢？

　　或许是看出管事的迟疑，凌若夕周身的气压愈发冰冷，“说！”

　　夹杂着玄力威压的命令，让管事吓得噗通一声跪倒在地上，略显佝偻的身体此刻微微颤抖，“回夫人，出事了，出大事了。”

　　凌小白担忧的看了眼情绪不太对的娘亲，再看看只顾着说出事，却不肯说究竟出什么事的老头，跺跺脚：“到底是啥事啊，你能不能一口气说完？”

　　他最讨厌吊人胃口的人了。

　　“夫人，大家都失踪了！那些前往南诏的人，全部失去了联系。”管事战战兢兢的把刚刚打听到的消息说了出来。

　　凌若夕心头咯噔一下，身影忽地化作一道疾风，竟瞬间消失在了原地，下一秒，管事的衣领被人强行拽紧，身体被大力提在了半空中。

　　他难受得整张脸开始泛青，口中不断发出痛苦的呜咽声。

　　“说清楚，什么叫失踪？”不可能！那么多的高手随行，怎么可能莫名其妙失踪？凌若夕不愿相信这件事，这片大陆上，比他们的修为还要高超的人能有几个？

　　管事艰难的想要开口说些什么，奈何脖子被她死死掐住，愣是一个字也挤不出来。

　　“娘亲快松手啊，你这么掐着他，他怎么说话啊。”凌小白还不清楚发生了什么事，见凌若夕神色异常，赶紧从厅内跑了出来，在一旁劝道，再这么掐下去，这人保管死定了！

　　怒火被理智狠狠压下，凌若夕蓦地松开手，整张脸冷得吓人，以她为轴心散发出的骇人气势，竟让凌小白也害怕到不敢大小声，只能乖巧的站在旁边，唯恐被她的怒火殃及。

　　管事狼狈的跌坐在地上，手掌轻轻捂住喉咙，不停咳嗽。

　　“说，到底是怎么回事？”凌若夕如魔音般可怕的声音从他的头顶上飘落下来，好似地狱里的招魂幡。

　　管事吓得脸色惨白，身体不停抖着，“是……是家主派人沿途追踪……可在半路上……去的人发现了打斗的痕迹，据说现场还有血迹……但所有人全部失去了行踪……别的奴才真的不知道了……”

　　他也是在刚得到消息以后，立马就想要告诉家主，只是没想到，会被凌若夕先一步拦下来，还在鬼门关走了一圈。

　　眼皮轻轻抬起，他恐惧的偷瞄着眼前这尊杀神，一颗心提到了嗓子眼，就怕她再一次失控，要了自己的小命。

　　凌若夕的脸色阴沉至极，脚下一股股絮乱的玄力正在疯狂的朝四周扩散，青丝飞扬，似漂浮的海藻，距离她最近的管事，愣是被这团团威压被逼得吐血倒地。

　　凌小白怕得赶紧往旁边躲，完蛋了！娘亲好可怕！

　　“若夕！”在察觉到她的玄力发生波动后，云井辰立即赶了过来，身影从空中降落，刚想接近她，却被她外泄的力量隔绝在外。

　　伸出的手指，被那如风刃般的力量割伤，鲜血蓦地划出。

　　他毫不在意这点小伤，反而担忧的站在半米外，看着她。

　　究竟是怎么了？她的情绪怎么会失控至此？

　　“坏蛋叔叔，娘亲她生气了，怎么办啊。”凌小白见他出现，就像是忽然间找到了主心骨，立马围了上去，粉雕玉琢的小脸上，满是担忧，或许连他自个儿也没发觉，此刻，他毫不犹豫的选择相信云井辰，相信他会找到让凌若夕平静下来的办法。

　　云井辰想要强行出手，玄力失控太容易导致走火入魔，他不愿见到那样的凌若夕又一次出现，更何况，她肚子里还有宝宝。


第856章 显然早有预谋

　　可就在此时，絮乱的玄力忽然间诡异的平静下来，如群魔乱舞的青丝，朴散在她的后背上，身影如松柏般笔挺，“我没事。”

　　凌若夕的面颊好似蒙上了一层薄薄的冰霜，看上去格外吓人。

　　“冷静下来了么？”云井辰悄悄在心底松了口气，直到现在他才发现自己竟惊出了一身的凉汗，“到底怎么回事？他同你说了什么？”

　　这世间能够让她这般失控的事情一只手也数得过来，云井辰略一沉思，一个念头闪过脑海，难道是那些人出事了？

　　“大家失去了行踪，我要马上出府。”她必须要去打斗的现场亲眼看看是否能找到些许线索。

　　“失踪？”隽秀的眉毛猛地皱紧，“若夕，许是他们路上遇到了什么麻烦，你先别着急，要知道，这世上可以伤到他们的人屈指可数。”

　　“我管不了那么多。”凌若夕没有被他的话打动，“以他们的实力，现在还没回来，还不能够说明一切吗？”

　　更何况，她不认为本家的管事有胆子欺骗自己。

　　云井辰见她这般固执，也只能幽幽叹息一声，“那好，本尊随你一道。”

　　他永远无法拒绝她的要求，唯一可以做的，就是寸步不离的守着她，碧落黄泉，永不分开。

　　凌若夕刚想动身，却被他眼疾手快的拽住了手腕，“你打算就这么出门？”

　　嘴角扬起一抹强笑，他看了看凌若夕略显狼狈的装束，摇摇头：“至少先把头发打理干净，换身衣服。”

　　“好。”返回阁楼，凌若夕用最快的速度将自己狼狈的形象重塑一遍，而云井辰则留在前院，往吐血昏迷的管事体内注入一股玄力，护住他的心脉，逼迫他苏醒过来。

　　“把你知道的消息说出来。”管事刚刚睁开眼睛，就被他冰冷的话语给吓了一跳。

　　一个凌若夕过后，又来了一个更加可怕的家主，管事撑着虚弱的身体，把前去寻找众人的护卫刚才传回的消息一五一十告诉了他，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“哼，这种事为何没有经过本尊的允许先行告诉了夫人？”云井辰迁怒了，身侧散发的气压，如阴风。

　　管事满心的委屈，面对夫人的命令，他敢拒绝吗？敢反抗吗？

　　可这些话，他又不可能告诉云井辰，只能把苦涩和委屈往肚子里咽。

　　“去找小一，让他替你治好伤势，然后自己去领罚。”云井辰没有因为他的沉默打算放过他，“你是跟随本尊多年的管家，应当知道，什么话该说，什么话不该说，本尊如此罚你，你可服？”

　　管事面容惨白，苦笑着点点头，双腿砰地跪在地上，“奴才心服口服。”

　　“滚吧。”火红的衣袖轻轻挥动，云井辰不愿再多看他一眼，示意他马上滚蛋。

　　管事连滚带爬的从地上站起来，扶着墙，往厢房踱步过去，说实话，他心里还有些庆幸，原本以为家主会在怒火下，把自己的小命给收走，没想到，仅仅是一顿家规的惩罚。

　　凌若夕重新回到前院，身后跟着一条小尾巴，“我们可以出发了。”

　　她半刻也不想耽误，确定众人的下落和行踪，是眼下最重要的事！

　　云井辰扫了眼跟着她的凌小白，本想阻止他一起去，却在看见儿子倔强、固执的模样时，默默的咽下了已到舌尖的话语，他微微颔首，手臂圈住凌若夕的腰肢，护住她，凌空跃起。

　　而凌小白则被黑狼幻化出的本体咬住衣领，亦步亦趋的跟在后边，只短暂一瞬，三人的影子就消失在了这万里长空之下，化作了道道残影。

　　发生打斗的地方在出南诏国边境后的一座大山山脚，四周林荫环绕，参天的大树遮天蔽日，阳光窸窸窣窣的穿透枝桠，斑驳的洒落在地面的泥土上，如星光般点滴，璀璨。

　　一家三口从天空降落，凌若夕挣脱开腰间的那只大手，凝眉望着眼前这片坑坑洼洼的土地，平坦的地面已经出现了一条条被玄力震开的裂口，巨石粉碎，不少大树纷纷倒塌下来，仿佛发生过一场小型地震。

　　从那些深浅不一的裂痕中，能够清楚的看见干涸的斑斑血迹，凌若夕吃力的弯下腰，手指拂过血泊，血迹早已凝固，根据时间判断，势必超过了半天。

　　从他们传来消息后，到此刻，也不过大半天的时间，难道说，他们刚抵达这里，就被伏击了？

　　“还不确定这些血迹是他们留下的。”云井辰的脸色有些难看，却不忘安慰她。

　　“能够造成这么大面积的杀伤力，你认为，不是他们的可能性有几成？”凌若夕蹲在地上，头也不回的问道，口气有些冲。

　　她心里的担忧正在加速蔓延，连带着，惯有的冷静也开始维持不下去。

　　为什么会出事？为什么对方能把他们无声无息的带走？这种事，怎么可能？

　　这片大陆少有人能够达到这般高强的修为，哪怕是高手，一时半刻，也不可能将深渊地狱的人全灭！

　　“你别太担心，事情或许没有我们想象的那么糟糕。”云井辰不愿她为了这件事愁眉不展，他心里也着急，也愤怒，可到底，亲疏有别，他甚至还隐隐庆幸着，前几日，她提出亲自前去的提议，被自己否决掉，不然，他不敢想象如果今天出事的人是她，自己会变成什么样子。

　　大概他会疯吧。

　　疯狂到恨不得毁了这世间的一切。

　　“娘亲，是谁出事了？”凌小白蹬蹬的跑到凌若夕身旁，小手轻轻拽住她的衣袖，脆脆的童音带着些许颤抖。

　　凌若夕没有回答他，只是气息变得愈发冰冷。

　　勘察过整个现场，她什么线索也没有找到，别说是尸体，就连一块衣服碎片，也没留下。

　　“哼，这帮人显然是早有预谋的。”凌若夕握紧拳头，手背上青色的血管一根根凸起，眉宇间尽是暴虐的恶意。

　　云井辰不忍的执起她的手腕，掰开她握紧的小手，“为夫知道你现在很着急，但你也别拿自己的身体胡闹啊。”

　　“你说他们到底是用了什么办法，打败了深渊地狱的高手？”其实她更想问的是，大家是活着被带走的，还是被带走了尸体，可这个问题，凌若夕没能问的出口。

　　她身边的人已经失去了太多，那些第一批跟着她出谷的人，现在只剩下一个小一，她再也无法承受同伴离开的沉重打击了。

　　“如果是正面的打斗，这里不可能只是这样，以他们的实力，在拼死一搏的情况下，整座山也难保留下来。”云井辰冷静的分析道，虽然现场留下了不少打斗的痕迹，可这么痕迹太过浅显，决不是深渊地狱的众人在施展出十成的力量后，留下的。


第857章 看着陷阱往里跳

　　“你的意思是，他们用了某种方法，让大家实力消耗？然后卑鄙的把人给带走了？”凌若夕眸光一冷，心底蠢蠢欲动的杀意几乎快要按捺不住，“如果真是这样，岂不是从一开始，药王谷的人就猜到我的下一步，从而设了全套，让我跳下去？”

　　这种被人戏耍的滋味，让凌若夕很不好受，她原本以为这次的事情可以轻易解决，没想到的是，药王谷竟会给她这么大的‘惊喜’。

　　“本尊认为，你没有必要着急，试想，他们为何要带走这些人？他们的目的是引出你，对你下手，这些人暂时不会有性命危险。”但如果真的被他猜中，事情的发展就会朝着对他们不利的局面延续。

　　云井辰太清楚，凌若夕对同伴有多在乎，那些人于她来说，重要性有多大。

　　药王谷擒走他们，且不管是活人，还是尸体，只要他们利用这个诱饵，哪怕明知是陷阱，她也绝对会往里面跳。

　　凌小白听得一头雾水，小脸上布满了迷茫与困惑，那啥，他完全听不懂娘亲和坏蛋叔叔在说什么，是他太笨了吗？

　　凌若夕深吸口气，稳住心头复杂不堪的情绪，“你说的对。”

　　药王谷的目的是对付自己，他们暂时是不会对自己的人不利的。

　　虽然想明白了这一点，但凌若夕心里的愤怒却没有因此而减少丝毫，这种被人牵着鼻子走的感觉，让她各种不爽，眼眸中涌现的杀意正在疯狂闪烁。

　　“该回去了。”她哑声说道，再不愿多看一眼这个曾发生过剧烈打斗的地方。

　　既然药王谷的人带走了他们，那么，她唯一可以做的，只有派人四处打探，然后等着他们提出要求。

　　云井辰担忧的看了看她冰冷、阴鸷的脸色，心头无奈的长叹一声，她这个样子，有多久未曾出现过了？

　　一家三口用最快的速度返回本家，府里的人还不知道外面发生了什么事，下人们依旧是一副轻松、恭敬的样子，而小一，则忙着照顾身受重伤的管事。

　　等待的过程，一分一秒都是一种煎熬，凌若夕似乎从这天起，脸色就一直没有好转过。

　　云井辰动用了手里全部的力量，四处寻找线索，可药王谷的人，就像是人间蒸发，别说是活人，就连人影也没一个，而两国内，针对东方家族的清洗工作，也诡异的停止下来，这种平静，不仅没让云井辰放松，他反而嗅到了一种风雨欲袭来的危险味道。

　　往往事反无常必有妖，这样的平静，总让他心里格外的不安。

　　可偏偏在面对凌若夕时，他又不能把这样的不安流露出来，佯装着若无其事的样子，不忍雪上加霜。

　　打破这平静的局面的，是从北宁国京城传来的一则密报。

　　那是三王府的奴才传递给字号管事的口信，他在向凌若夕求助。

　　当本家的管事拖着被杖责过后还未痊愈的身体，把这个消息告诉云井辰后，宽敞的书房里，忽然刮起一阵飓风般的风暴，衣诀被冲天的玄力吹得猎猎作响，他慵懒倚靠着木椅的身躯，缓慢直起，精致妖孽的五官，满是肃杀一片。

　　“这件事不要让夫人知道。”仿佛从地狱里飘出来的话语，阴鸷、森冷。

　　被他那双似乎透着无尽寒冷的眼睛盯着，管事压力山大，他慌忙点头：“是！”

　　封住了下人的嘴后，云井辰大手一挥，让他出去，自己则面露深思，凤奕郯向他们求救，却没有说出理由，只说计划败露，北宁国的皇室遭到药王谷的人无情的控制，他希望凌若夕能够出手，将局面挽救回来，可云井辰却想得更多，这个计划，除了他、北宁帝，就只有自己和凌若夕知晓，为何会被药王谷的人得知？

　　本家内，不可能有第三人知道这件事，那么，唯一的可能，是北宁国内有谁走漏了风声！

　　“呵，药王谷么？”他凉凉的勾起嘴角，艳丽如妖的笑容里，参杂着无边无际的冷意。

　　当天夜里，云井辰偷偷吩咐小一在凌若夕每天喝的安胎药中下了迷药，亲口送她喝下以后，他点了凌若夕的穴道，抱着她，放到床上。

　　“睡吧，等你醒来，一切都会结束。”他不会让她陷入危险，不会让她有受伤的可能。

　　她只需要乖乖的待在家里，等到她苏醒，他会解决掉所有的事。

　　“云公子……”小一和小丫焦急的在屋外踱步，他们不清楚具体发生了什么事，只是觉得，云井辰此刻的表现异于寻常，让他们没办法放心。

　　云井辰在同凌若夕说了些话后，拂袖离开了屋子，脸上的柔情，化作刺骨的寒冷，他踱步走出大堂，深幽的目光扫过眼前的二人，“本尊有事需要离开几日，这几天，你们时刻守着夫人，在本尊没有回来前，让她一直睡下去。”

　　“啊？”小丫被他的交代吓了一跳，“云公子，你到底打算做什么去？”

　　为什么要特意隐瞒夫人？

　　“做该做的事。”药王谷的恩怨，是因他而起，也该由他去了结，更何况，如今她怀有身孕，不能出半点差错，“照本尊的话去做。”

　　他强势的态度，让小一和小丫不敢反抗，虽然心里担忧颇多，最终也只能选择妥协。

　　云井辰只带了本家修为最高的十名护卫连夜出发，赶赴北宁国京城，那里或许有线索留给他。

　　夜色正浓，北宁国皇城内，一片寂静，街头巷尾的民居，没有半点灯火闪烁，打更的更夫正敲着锣鼓，穿梭在各条街道上。

　　“天干物燥，小心火烛。”

　　响亮的声音，不断在街头徘徊，而此时，位于京城的三王爷府里，却是灯火通明。

　　府内本该有不少的侍卫来回巡视，可此时此刻，却无一人，前院、后院，安静得让人毛骨悚然。

　　主卧中，凤奕郯面色难看的倒在床上，如瀑的青丝堆砌在肩头，他冷峻的容颜，此刻透着一股愤慨之色，身体虚弱无力，别说是起身，就连动一动手指头，也成为了妄想。

　　该死！

　　他愤恨的在心里怒骂一句，想他堂堂一国王爷，竟会被人用这种下三滥的手段控制住，这绝对是奇耻大辱！

　　“要怪就怪你们违背了和我们之间的约定，竟妄想与凌若夕那贱人联手。”屋内忽然间响起一道阴恻恻的男声，昏暗的烛光下，在房间的角落中，靠着椅子的白衣男人，正瞪着一双如毒蛇般可怕的眼睛，不住冷笑，“放心，我们不会对你做什么事，也不会要你的命。”

　　凤奕郯艰难的勾了勾唇角，露出一抹讥讽的笑。


第858章 北宁国被控制了

　　他们是不会要了他的命，可他们却利用自己的名义，让人伪装成府里的奴才，引诱凌若夕前来！

　　可恶！这些卑鄙小人，简直是无耻！

　　“三王爷，据我们所知，这凌若夕同你可谓是恩怨颇多，若是我等将她除去，你难道不该感激我们吗？”白衣男人冷嘲热讽的说道，他难以理解，为何北宁会抱着得罪药王谷的风险，在暗地里与凌若夕往来，他们就真的那么大度，忘记了昔日的恩仇吗？

　　对他的话，凤奕郯置若罔闻，他不愿凌若夕中计，却又希望她能出现，拯救北宁。

　　事情到底是怎么走到这一步的？

　　时间回到清晨，他刚穿戴了朝服准备入宫上朝，退朝后，皇兄唤他去御书房议事，两人刚坐下，喝过茶水，就立马浑身虚脱，这才中了歹人的奸计。

　　醒来后，凤奕郯就已经被带回王府，他至今仍不知晓，皇兄是否平安。

　　玄力被毒药封住，他无法感应到外界的一切，只能苟延残喘的倒在这张床榻上，听着这人的奚落，连反驳，也没有力气。

　　“原本这一切可以不用发生，是你们卑鄙的妄想背叛约定，哼，若是北宁因此而亡国，到了九泉之下，你们就去怪凌若夕吧。”男人冷哼一声，身为药王谷的护法，他对凌若夕可以说是深恶痛绝，要不是她，谷主怎会惨死？药王谷又怎会入世？怎会动荡不堪？

　　一想到那女人所做的种种，他就恨不得把她千刀万剐。

　　“下地狱的人，是你才对。”一道冰冷至极的声音，忽然在耳畔响起。

　　白衣男人愕然转头：“谁？”

　　“要你命的人。”话音刚落，一股雄厚的玄力威压，立即将他锁定，身体像是被一座巨山压住，没办法动弹。

　　男人吓得脸色豁然大变，怎么会这样？他怎么可能仅靠威压，就让自己无法行动？

　　“刚才你说，要除掉谁？”陷入黑暗的人影模糊不清，半边身体几乎被阴霾笼罩，忽闪的烛光中，他俊美的容颜如同鬼魅般可怕。

　　这人什么时候进来的？外面的守卫竟然没有发现？

　　男人惊骇的瞪大了两只眼睛，那模样，就像是青天白日看见了厉鬼。

　　威压再度加重，男人的身体好似被打压得无法挺直，一点一点慢吞吞的弯曲下去，他使出了吃奶的力气妄想反抗，可在绝对的实力面前，反抗是一件不可能完成的任务！膝盖砰地砸在地板上，尖锐的疼痛传入神经末梢。

　　冷汗滴答滴答在地上飞溅出水花，好强！前所未有的强大！这就是他们面对的敌人吗？

　　虽然早有耳闻，凌若夕身边拥有众多高手，可在这位护法心里，却一直以为，那是外界的谣传，是夸大其词，可当真的单独面对这难以违抗的强大，他才知道，自己以前的想法有多么的愚蠢。

　　“你……是什么人……”男人吃力的问道，断断续续的一句话，破碎不堪。

　　云井辰缓步从暗中走了出来，不屑的睨着这个狼狈的中年男人：“对本尊的女人出手，你们竟连她身边的人也没有调查清楚么？呵，真不知道该说你们艺高人胆大，还是有勇无谋。”

　　这种目空一切的口气，这种让人恐惧的力量，还有这声强悍的宣告。

　　他是凌若夕的爱人！昔日第一世家的少主，云井辰！

　　白衣男人有些害怕，可仇恨与愤怒，早已让他无法做到冷静的思考，哪怕是在这巨大的力量悬殊面前，他依旧不肯服输，手臂紧绷着垂落在身侧，一双眼睛，正恶狠狠瞪着这个风华绝代的男人，若是眼神可以杀人，或许他早已死了千百次。

　　云井辰没打算杀掉他，这人留着还有用，手起刀落，男人最后的记忆，是眼前漂浮过的红色衣袖，下一秒，后颈传来一阵剧痛，他的身体微微踉跄了一下，一头栽倒在地上。

　　“哼，就只有这点实力么？”云井辰嫌恶的从怀里拿出一张手巾，仔细的擦拭着自己的手指，好像上面粘到了什么脏东西，动作说不出的优雅，说不出的尊贵。

　　凤奕郯亲眼目睹了整件事的发生，再一次为云井辰展现出的实力所震惊！

　　“北宁国被控制了？”他悠然转身，目光淡漠得宛如一泓死水，哪怕是在见到凤奕郯虚弱不堪的样子时，也没有半分的情绪波动。

　　对情敌，云井辰可不认为自己应该怜悯、心软，没有落井下石奚落他，已经是他的大度。

　　凤奕郯艰难的点了点头，一个微不足道的动作，却耗尽了他周身所有的力气。

　　“在这里等着。”大概摸清楚京城的局势后，云井辰利落的走出房间，很快，屋外就有短兵相接声不断传来，空气里，玄力的波动此起彼伏，一束束白光直冲上这无垠的夜空。

　　约莫半个时辰，战斗终于停止，屋外静悄悄的，死一般的沉寂，凤奕郯想要起身，去看看情形，可他的身体却不允许他这么做。

　　当云井辰一身风华重返卧室时，凤奕郯被他身上散发出的杀气彻底惊住。

　　“都解决了，你的人在何处？”云井辰看上去不像是刚参与过一场以一敌百的大战，更像是踏青回来，他如闲庭信步般的回到房间里，打算接管全局。

　　凤奕郯吃力的张了张嘴，“本王……不……不清楚……”

　　该死！他们到底给他下了什么药？为何会虚弱到这种地步？

　　云井辰似笑非笑的勾起嘴角，“啧啧啧，没想到昔日名震大陆的少年天才，也会有这么落魄的一天啊。”

　　他还是没忍住心里的愉悦，见到情敌处境落魄，他能不高兴么？

　　凤奕郯闭上眼睛，想要装作没听见他的讽刺，只是苍白的面容略显紧绷。

　　云井辰也没再继续刺激他，在将王府里的敌人清洗后，只留下几个貌似身份挺高的人，封住玄力，五花大绑的关押在柴房，随后，他带来的护卫立即联系在北宁国京城藏身的同伴，虽然药王谷竭尽所能的追杀这些人，但有朝廷的帮助，在京城里的手下们只是转明为暗，在暗中悄悄潜伏，等待机会。

　　在听闻家主抵达京城，他们立马往王府聚集，满园的尸山血海，让这些人有些心惊肉跳，这哪里是昔日门庭若市的王府，分明是一个人间地狱啊！

　　话虽如此，可他们对这帮敌人却毫无一点同情，数十人聚集在王府的前厅，云井辰吩咐一名护卫，连夜返回本家，把小一带来，凤奕郯还不能死。

　　接管王府后，他只稍作歇息了片刻，就动身前往皇宫，皇宫内的情形与三王府相差无几，北宁帝同样被人用毒药控制，或许是为了不引起太大的动乱，皇宫还算安定，只是多了一些在暗中监视的高手。


第859章 和敌人谈谈心

　　这次，不用云井辰亲自动手，他带来的爪牙们，一个个摩拳擦掌的冲进深宫，在御花园上方，与药王谷的人颤抖，大地不断震动，一声声如惊雷般的巨响，彻底让这座宫闱苏醒过来，听到动静的太监、婢女，纷纷朝御花园聚集，云井辰悠然来到帝王的寝宫，北宁帝对他也不陌生。

　　乱战持续到第二天清晨，无法得胜的敌人在匆忙之下，利用特殊的毒烟蒙蔽住众人的视野，迅速撤离。

　　“家主。”一身血迹斑斑的护卫们，惭愧的在寝宫外跪下，想要请罪。

　　他们苦战了一夜，原本以为拿下对方轻而易举，却没想到，竟还是让他们跑了！

　　“跑了就跑了，反正该得到的东西，本尊早已牢牢握在手中。”想到三王府内扣留的那帮人，云井辰的心情还算愉快，只要抓住人，还怕揪不出药王谷这些老鼠吗？

　　小一在中午抵达京城，一路几乎是被护卫提着衣领凌空飞来的，刚落地，他就哇的一声扶住花圃旁的树干，弯腰干呕起来，看上去十分难受。

　　在皇宫外，有大批听到讯息聚集的朝臣，他们想要知道，昨天晚上究竟发生了什么事，那响彻在京城上方的巨响，到底是什么，而他们的帝王又是否平安。

　　凌克清自然也混迹在其中，他不停的和宫门口陌生的侍卫进行交涉，希望对方能放行，奈何，这些侍卫早已换成了云井辰的人，没有他的命令，谁敢私自放人进去？哪怕凌克清搬出自己丞相的头衔和官职，也只能饮恨，反倒让不少同僚看了笑话。

　　那些刺眼的幸灾乐祸的目光，如影随形般的投在他的身上，凌克清用力咬紧牙关，自从他的女儿被禁足后，好不容易重新得到的尊重与权利，再一次离他远去。

　　这些人，除了落井下石，还会别的吗？

　　皇宫里，小一正愁着分析毒药的成分，一张小脸纠结的拧成一团，忙活了半天，还是没能弄清楚，凤奕郯和北宁帝体内的毒药到底是什么，云井辰把这事交给他，而自己，则纵身跃出宫墙，前往三王府，打算见见被关了一晚的敌人，和他们谈谈心。

　　柴房中，四个药王谷的男人被五花大绑在圆柱上，身形略显狼狈，羽冠中竖起的青丝，早已是凌乱不堪，他们从昨夜到现在，没有喝过一口水，吃过一粒米饭，饿得有些双眼发晕，说不出话来。

　　“吱嘎！”紧闭的房门突然被人轻轻推开，细碎的声响，却引来了这帮人热切的注视。

　　是谁？

　　逆光站在门外的红色人影，妖冶、艳丽，可落在这四人的眼中，却和杀神降临没有任何区别。

　　“家主。”柴房外负责警戒的护卫恭敬的向他行礼，云井辰优雅的走入房中，堆满废弃物品的房间，看上去有些拥挤，随手拨开额上垂落的一缕白发，凌厉的眉梢朝上挑起，狭长的桃花眼，内敛光华。

　　仅仅是站在那里，好像就让整个房间因为他，增色不少。

　　屋外的护卫轻轻将房门带上，尽忠职守的把守在外边，至于里面发生了什么，不是他能够去管的。

　　“云井辰！识相的你最好快点放了我们，否则，药王谷绝不会放过你。”药王谷的护法虚张声势的叫嚣着，双眼用力瞪大，似乎这样就能让自己显得更有气势。

　　“本尊倒是很想知道，你们能怎么不放过本尊。”云井辰略感好笑，这年头，什么人都敢威胁他，挑衅他了么？还是说，因为云族的覆灭，所以他们以为，自己变得很好欺负？变成了一个软柿子？

　　如果真的是那样，他会让这些人用生命来铭记，什么叫做后悔！

　　“这是我们和凌若夕之间的恩怨，你一个外人没有不要插手！”护法冷静了一下，企图挑拨他和凌若夕之间的关系，若是失去了云井辰作为助力，对付她，会更加简单。

　　“你想想看，这天下多的是女人，为了她，和我们做对，值得吗？”

　　云井辰掏了掏耳朵，手臂轻轻一挥，一股逼人的玄力，瞬间打在了护法的脸上，啪的一声，面颊火辣辣的疼。

　　“这巴掌，是为了告诉你，有些话是不能说的。”呵，想要挑拨离间？也不洗干净眼睛看看，他们够这个资格么？“说吧，被你们抓去的人现在在哪里，你们的主子又是什么人。”

　　云井辰懒得同他们废话，他之所以留下他们的狗命，不过是为了从他们嘴里得到一些有用的线索。

　　在她苏醒前，他必须要把事情圆满解决，不会让她牵涉其中。

　　护法气得一张脸瞬间爆红，他是药王谷谷主夫人身边最得力的手下，平时，谁不尊敬他？现在却被一个狂妄的晚辈，打了巴掌，这口气，叫他如何忍得下去？

　　“你死心吧，我们是不会出卖主子的。”一旁的三人扯着嗓子干嚎。

　　“没错！大不了就是死而已，我们死了有什么关系？反正你们早晚会赴我们的后路。”他们不依不饶的叫嚣着，挑衅着，仿佛把生死置之度外。

　　看着这四个宁死不屈的男人，云井辰状似苦恼的摊摊手：“看来，你们很有骨气。”

　　护法顶着红肿泛青的脸蛋高傲的仰起头，像只打了胜仗的公鸡，他们不会背叛夫人！绝对不会。

　　“本尊不喜欢暴力，可偏偏有时候，某些人总喜欢逼着本尊用。”云井辰幽然长叹，从衣袖中拿出一个白玉药瓶，打开瓶口，从里面倒出四粒黑色的药丸，塞进这四名俘虏的口中，逼迫他们强行演下去。

　　“咳咳咳……”四人被口水呛住，难受的咳嗽着。

　　“你给我们吃了什么？”白衣护法怒声问道。

　　云井辰笑如春风，“你们不是喜欢用毒么？本尊不过是以其人之道反之其人之身。”

　　他对他们下了毒？护法心头一紧，咬着牙关，没有露出半分的怯意，就算中毒又怎么样？他们绝不会因此而妥协。

　　为了防止这帮人咬舌自尽，云井辰卸掉了他们的下巴，动作干脆利落，带着说不出的狠绝，却又潇洒至极：“等你们什么时候想说了，只需要点点头，便会有人为你们松绑，本尊就不奉陪了，慢慢享受吧。”

　　邪气在他的眉宇间疯狂滋长，他拂袖转身，不再去看身后这四个正凶狠瞪着自己的人。

　　走出屋后，向护卫吩咐一句：“注意别让人死了。”

　　护卫急忙应下，等到他离开后，才兴冲冲跑到柴房里，紧紧盯着俘虏。

　　很快，药效开始发作，先是五脏六腑传来火热的灼伤感，之后，一股剧痛从骨头里传出，像是有人用锤子一点一点把他们的骨头全部敲碎，那种疼，堪比烈火焚身，足以让心智坚定的人陷入崩溃。

　　呜呜的哀嚎，不断从柴房里传出来，那仿若厉鬼般的惨叫，让整个王府被渲染得如同人间地狱。


第860章 遮盖内心的心虚

　　云井辰靠在前厅的木椅上，小坐歇息。

　　他该做的已经都做了，现在就只等那帮人松口，说出他们知道的情报，他才能够采取下一步的行动。

　　孤身一人时，他开始思念凌若夕，不知道这时候，她睡得可安稳？可有做什么美梦？梦里，是否有他的存在？

　　与此同时，东方本家。

　　小丫紧张的守候在床沿，一双眼睛目不转睛的盯着床上沉睡的女子，在她的身边，是一脸不忿的凌小白，“搞什么鬼啊，坏蛋怎么可以把娘亲弄晕？”

　　他在醒来后，就被告知，云井辰出府办事，同时，为了凌若夕的安全，她被下了药，陷入昏睡。

　　凌小白是不知道为什么云井辰要这么做，可他不喜欢他的这种做法，连带着，对他的印象越发差了几分。

　　“云公子也是为了夫人的身体着想。”相比凌小白的愤慨，小丫却显得冷静不少，她觉得云井辰没有做错，如果夫人知道外界发生的事，一定会不顾一切的赶去，到那时，万一发生点什么意外，那后果，他们承受不起。

　　“连你也替他说话。”凌小白不满的撅着嘴，似乎有些迁怒小丫，“你也被坏蛋收服了吗？”

　　面对凌小白的质问，小丫有些哭笑不得，“小少爷，事情并不是你想的那样，奴婢只希望夫人和您可以平安无事。”

　　“哼！”看着她满是关切的双眸，凌小白心里有些懊恼，觉得自己刚才的话，似乎说得太过分，可偏偏，他又不好意思低头道歉，只能摆出一副傲娇的表情，来遮盖内心的心虚。

　　“那娘亲什么时候会醒来？”他生硬的把话题转开，或许是小丫的解释，让他心里的怒火稍微减弱了一些。

　　“这……奴婢也不清楚，不过云公子在离开前有过交代，若是夫人有苏醒的迹象，让奴婢再喂她喝下迷药。”

　　“娘亲醒来以后，绝对会让他好看的！”这一点，凌小白毫不怀疑，甚至有些期待，凌若夕教训云井辰的那一幕，希望他们能够快点来临。

　　“唔！”一声低不可闻的嘤咛从床榻上传来。

　　正在交谈的二人瞬间住嘴，小丫慌忙捧起一旁盛满迷药的药水，准备给凌若夕喂进去。

　　可还没等到她动手，那双紧闭的双眸，霍地睁开，犀利如刀的目光，直刺她的眼睛。

　　小丫吓得手指一颤，勺子与瓷碗冷不丁碰撞了一下，发出清脆的碎响。

　　凌若夕冷冷的看着床边的两人，眸光清明且冷冽，哪里有刚醒来的迷茫？

　　她明显感觉到，自己的身体不太对劲，似乎有些疲软乏力，眉头暗暗皱紧，“谁做的？”

　　或许是昏睡了近一天，她的嗓音带着几分嘶哑。

　　哪怕是躺在床上，可她身上散发的那股凌厉气势，却未曾减弱半分。

　　小丫艰难的咽了咽口水，怎么办？这样的夫人，好可怕，她完全不敢有什么异常的举动。

　　凌小白低垂着脑袋，把自己当作透明的，小手不停戳着小丫的后背，她还愣着做什么？不是要给娘亲喝药吗？快点动手啊！

　　他哪里知道小丫此刻的恐慌。

　　“他呢？”凌若夕一边蓄力，一边问道，能够对她做出这种事的人，除了云井辰外，不可能有第二个！呵，这是他第几次对自己下手了？好！很好！勇气可嘉啊。

　　深邃的双眸里晕染着丝丝冷怒，小丫深吸口气，将心里所有的害怕一股脑全部抛开，“夫人，该喝药了。”

　　她必须要尽快把这药给夫人喂下去，不然，就会迟了！

　　“拿开。”凌若夕知道她手里的药是什么，怎会喝？

　　如果换做平时，小丫绝不可能违反她的命令，但现在事关重大，她也只能硬着头皮，把汤勺往凌若夕的嘴边伸去。

　　就在此时，空荡的丹田里，总算凝聚了一丝玄力，手肘撑住床板，她迅速起身，擒住小丫的手腕，动作快如疾风，让小丫毫无反应的时间和机会。

　　“是迷药？”凌若夕夺过她手里的瓷碗，轻轻嗅了嗅，脸上的冷色变得愈发浓烈。

　　看着她这副盛怒的样子，小丫害怕得一颗心噗通噗通直跳，怎么办？她现在该怎么办？为什么夫人这么快就会恢复？

　　小一离开的时候不是说，这种迷药可以让夫人短时间失去力量吗？这和他说的完全不一样啊。

　　小丫在心里暗暗着急，凌小白也在一旁默默的擦着脸上的冷汗。

　　完蛋了，娘亲这回绝对会发飙！

　　“回话。”阴鸷如魔的命令，让凌小白和小丫同时身体一抖，他们根本没勇气张口，更不敢回答她的问题，可他们这副做贼心虚的表情，还不够凌若夕明白一切么？

　　凉薄的红唇朝上一弯，笑容冰冷得让人头皮发麻，她蓦地将碗砸落在地上，掀开被子，准备下床。

　　“夫人。”小丫急忙上前试图搀扶她，却被凌若夕避开。

　　“他在哪里？”她自顾自的起身，穿上靴子，白色的里衣内，单薄的身影若隐若现。

　　小丫讪讪的动了动嘴角，她真的不知道自己该不该告诉夫人实情！万一说了，引起意外，这责任谁负得起？

　　“小白。”眼眸微微一转，落在了凌小白的身上。

　　被她直勾勾的盯着，凌小白颇有些压力山大，嘤嘤嘤，娘亲为毛要问他啊，他才是最无辜的那个，有木有？

　　“娘亲，宝宝真的不知道。”凌小白老老实实的开口，神情极其纯良，看上去不像是在说假话。

　　凌若夕冷哼一声，“都不肯说是么？呵，我难道还查不到他现在人在何处？”

　　想要知道云井辰的下落，她有的是办法。

　　“夫人，云公子他出去办事，您就好好在家里待着，别到处乱走了。”小丫鼓足勇气上前劝说。

　　他们谁也不想看到凌若夕受伤，最好的选择，就是把她安置在家里，不让她出去。

　　“他人在哪里。”凌若夕再度问道，似乎问不出云井辰的下落不肯罢休。

　　小丫和她周旋了片刻后，终于败给了凌若夕的固执与威严，双眼猛地闭上：“北宁出了事，云公子前去处理了。”

　　云井辰完全不知，他以为会安稳睡在家里的女人，此刻正以最快的速度赶来。

　　浓郁的茶香在厅中不断飘荡，这是北宁国本地最知名的雪莲茶，小一在半个时辰前，找到了解毒的药方，所需的药材北宁国皇宫应有尽有，倒不需要再寻找，北宁帝率先服下解药，还在休养中，而凤奕郯也收到了从宫里送来的解药，他本就是修行玄力的天才，在服下后，被封锁的力量出现松动，很快就勉强能够下床。


第861章 绝迹的符印

　　“东方家主。”拖着还未痊愈的虚弱身体来到前厅，他朝着云井辰拱手问好，“这次多谢你出手相助，否则，北宁必将大乱。”

　　虽然很不喜欢云井辰这个人，可在国家面前，私人的情绪无关紧要，这一声感谢，他受得起。

　　“本尊可不是为了区区一个北宁。”云井辰讽刺道，“如果可以选择，相信本尊，本尊决不会乐意帮你们度过这一关。”

　　如果不是为了找到药王谷的人，不是为了收集线索，他也无需走这一趟。

　　这人的嘴还是一如既往的毒！

　　凤奕郯的面颊有些僵硬，他自认为刚才那番话已经算是某种意义上的示弱，识相的人，必定会采取较为谦逊、友好的姿态，可云井辰却又一次让他意外。

　　“家主。”负责看管俘虏的护卫，忽然急匆匆从柴房跑来，脸上带着明显的喜色，“那些人愿意说了。”

　　“把他们带上来。”他似乎并不意外，“看样子，他们的坚持比本尊想象中的，还要短暂啊。”

　　还以为这些人多有骨气，原来也不过如此么？

　　心头浮现一丝嘲弄的冷笑，“三王爷，坐啊，别客气。”

　　随手指了指下方的椅子，云井辰表现得更像是这座大宅的主人，凤奕郯嘴角一抽，显然被他的无耻给打败了。

　　宽敞的前厅此刻安静无声，唯有云井辰时不时捧茶浅饮的细碎声响。

　　在等着俘虏过来的期间，凤奕郯没忍住心里的疑惑，出声问道：“这次为何只东方家主一人前来？凌姑娘没有同行吗？”

　　他故意说得十分平静，就像是随口一问。

　　可云井辰却最听不得他主动关心自己女人的下落，眸子里掠过一道冷光：“三王爷关心得范围未免太宽了，本尊的女人去哪里，做什么，需要向你时刻汇报么？更者，这点小事，本尊一人足矣，何需劳驾她千里迢迢赶来。”

　　他毫不留情的奚落让凤奕郯有些下不来台，尴尬的咳嗽几声，便把这个问题掀过去，没有再提及。

　　“与其关心本尊的娘子，三王爷不如把心思放在其他的地方，例如，怎么提升自己的实力，可别再被这种小人物控制住，传出去，对三王爷的一世威名，恐怕会有所影响啊。”云井辰没打算轻易放过他，这家伙，解毒后就想打听若夕的消息，凭什么？

　　他早就说过，这人对她居心不良，看吧，他多有先见之明。

　　“东方家主教训得极是。”凤奕郯有些难堪，可他还得忍着，不能和云井辰撕破脸。

　　两个英俊男人间似有电闪雷鸣正在激烈撞击，肉眼无法看见的硝烟不断在他们的身侧徘徊。

　　气氛略显僵硬，很快，屋外有一阵凌乱的脚步声传来，护卫推搡着四个浑身抽搐，满头大汗的男人进入厅中，一脚将他们踹翻在地上，“都给我跪好，不得对家主不敬。”

　　四人痛苦倒地，口中的呜咽像是蚊子的叫声，格外微弱，疼痛早已将他们折磨到只剩下半条命，在这种时候，他们的心神绝对是最脆弱，最容易被攻破的。

　　“哼。”凤奕郯显然发现了对他下手的护法，鼻腔里漫出一声不悦的轻哼，“你也有今天！”

　　他不会忘记，在自己中毒后，这个男人是如何用语言刺激他，羞辱他的，现在风水轮流转，他的报应也到了！

　　护法根本听不清他在说什么，身体宛如虾米似的，蜷缩成半个弧形，“求求你……给我解药……”

　　他断断续续的开口，朦胧的视野，直勾勾望着那抹红影存在的方向，那求生的目光，似溺水的人抓住最后一块浮木，充满了渴望与祈求。

　　云井辰低眉轻笑，笑声喑哑却又带着一种该死的性感，“若你们提早开口，又何需受这等皮肉之苦？”

　　“求求你……”四人呜咽着，只知道不断重复这三个字，他们原本以为，就算失败，就算被捕，顶多也只是一死，可云井辰赐给他们的，却是生不如死的痛苦。

　　“把本尊想要知道的消息说出来。”云井辰没打算立刻为他们解毒，若不是他们答应开口，连卸掉的下巴，他也不会让护卫给他们接上。

　　在痛苦的折磨中，他的话就像是一抹生机，被这四人死死抓住，“那些人……那些人被夫人带走了……我真的不知道他们被带到了什么地方……我们是兵分两路行动的……我就只知道这么多……求你，给我解药……”

　　护法一边抵抗着体内烈火焚身的剧痛，一边咬着牙，把自己知道的事情说出来。

　　可这个答案显然不能让云井辰满意，“你们嘴里所说的夫人，是什么人？如今身在何方？”

　　如果他猜得没错，这个所谓的夫人就是针对他们的主谋！如今，药王谷的主子。

　　护法刚张开嘴想要说话，忽然，他的脑袋毫无征兆的炸裂，鲜血哗啦啦溅了一地，只剩下被血染红的无头尸体，还在地板上不停的抽动。

　　云井辰瞳孔一缩，这是符印？

　　刚才如果他没有感知错误，那一瞬间的玄力波动，是属于这片大陆早已绝迹的符印！一种用于禁锢人的大脑，剥夺人自由的残忍手段。

　　“啊啊啊……”剩下的三人眼看着自己的同伴在符印开启后，瞬间被轰掉头颅，通通疯了，他们抓狂的发出惨叫，像是看到了什么可怕的画面，一个个面目狰狞，如同厉鬼。

　　凤奕郯吓了一跳，“他怎么会突然变成这样？”

　　云井辰心里已有了苗头，“你们为何会得知北宁在暗中违背约定，与若夕联手？”

　　三个疯癫的男人此时哪里还听得清他在讲什么，他们不断的用脑袋撞击着地面，不断的用手指在身上撕扯着，留下一道道可怕的血痕。

　　看来，他们的情绪已经彻底崩溃了。

　　云井辰深知，再继续问下去，也不可能问得出什么有用的消息，大手一挥，吩咐护卫把人带走，等到他们的情绪平静以后，再进行审问。

　　“顺便把解药给他们服下。”继续折磨他们，显然没什么用。

　　这种毒药是东方家族最残酷的刑罚，用来处置背叛家主的叛徒用的。

　　护卫拖着三人的腿往屋外走，即使离开了十多米，依旧能够清晰的听到，这三个男人痛苦、凄凉的哀嚎声。

　　前厅内再度恢复安静，凤奕郯怔怔的望着程亮的地板中央，那一滩还没有干涸、凝固的血迹，“这人究竟是怎么回事？是谁在暗中对他下了毒手吗？”

　　不然，一个活人怎么会好端端的爆炸？死无全尸？


第862章 胆子够肥的

　　“哼，不过是一种卑劣的伎俩。”云井辰不屑的轻哼一声，“恐怕他们在行动前，已经被人下了符印，只要说出被禁止的秘密，就会启动符印，导致现在这个结果。”

　　“符印？”凤奕郯有些发懵，他以为自己知晓天下事，可这所谓的符印，他却是第一次听说。

　　“不懂自己去查。”云井辰显然没有为他解答疑惑的耐心，他有必要为情敌解惑吗？

　　他的拒绝，让凤奕郯的脸色有些不太好看，“下一步怎么走？”

　　“这是本尊的事，王爷，你现在更应该进宫，去见见那帮等候多时的大臣。”云井辰心里有些烦躁，百年来，从未出现过的符印，竟会在药王谷的身上出现，这件事大大超出了他的预料，以至于，云井辰更没耐心和凤奕郯相处，只想把这个十万个为什么支开，给他找点事情做，省得他在自己面前晃悠。

　　凤奕郯用力抿紧了唇瓣，他看得出云井辰对自己的不喜，也不好再久留，起身，准备前往卧房更换朝服，进宫看看情况，就在他刚踏出大门的瞬间，一抹黑色的人影蓦地从半空降落，凤奕郯当即戒备，想要出手，却在看清这人的容颜时，打消了这个念头。

　　“是你？”他愕然看着从天而降的凌若夕，脑子有些转不过来，她怎么会突然现身？

　　凌若夕只冲他点点头，便绕过人，往府里走，她已经探知到了那抹熟悉的气息，就在府内。

　　凤奕郯呆呆的望着她毫不留恋的背影，墨色的锦缎，一尘不变的马尾，人还是那个人，可她却连一个正眼也不愿送给他了。

　　嘴角缓缓扬起一抹苦笑，他果真是犯贱啊，直到现在，难道还在期待着她能够对自己另眼相看吗？

　　怀揣着满心的苦涩，凤奕郯强撑着最后的尊严，与她背道而驰，一步一步往皇宫的方向前进。

　　凌小白乘坐在黑狼的背上，慢半拍抵达，正巧见到凤奕郯的身影在幽静的道路前方消失，他有些同情的开口：“这人看上去好可怜。”

　　孤零零的一个人，能不可怜么？

　　黑狼抖了抖庞大的身躯，迅速缩小，然后冲凌小白翻了个白眼，以此来表示自己心里的不屑与鄙视，小少爷最近心肠也太软了，同情这种人做什么？该不会忘记了，以前人家是怎么对待他的吧？

　　“云井辰！”从王府里突然传出一声如野兽般的愤怒咆哮，府门外的一人一兽，整齐的抖了抖身体，卧槽！娘亲发飙了！

　　他们对视一眼，迅速往府里冲去，一个打算收尸，一个打算加油助威。

　　平静的院落里，几只鸟儿被这声巨响吓得展翅飞上天空，扑闪着翅膀，消失在了蓝天下。

　　云井辰想要伸手去揉被震得发麻的耳朵，这个念头却在见到凌若夕气势汹汹的目光时，彻底消失，她怎么会来？

　　“不错啊，胆子够肥的，居然一而再再而三的给我下药？”凌若夕双手叉在腰间，怒声质问道，心里的火气蹭蹭的不停上涨，几乎快要淹没她的理智。

　　她最讨厌的就是被人算计，可偏偏，每次算计她的，都是同一个男人。

　　是不是她最近脾气太好，以至于，他才敢这么做？

　　“娘子，你听为夫解释。”为了灭火，云井辰赶忙从椅子上起身，想要走到她身旁去。

　　“站住！”凌若夕拒绝他的靠近，“你给我站在那儿别动，也别靠近我。”

　　擦，不给他点颜色瞧瞧，他不知道自己错在什么地方！

　　或许是怀孕的缘故，凌若夕以前从不会这般任性，这般冲动，可今天，却全都做了。

　　“好好好，为夫不过去，你别激动，深呼吸，来，呼气，吸气。”云井辰柔声劝道，希望能让她平静下来，气自己还好，要是气坏了她自个儿的身体，那可就得不偿失了。

　　“你妹的，别嬉皮笑脸，有什么好笑的？”凌若夕看见他这副漫不经心的样子就来气，“你手段不少啊，居然说服小一和小丫，帮你对付我，还瞒着我，偷偷来到北宁。”

　　他只是担心在得知了北宁所发生的事情后，她会冲动的跑来，参与其中，所以才会出此下策。

　　为了不再火上浇油，云井辰没胆子把心里话说出来，只能挂着一脸讨好的笑，站在原地，任由她打骂，仿佛没脾气似的。

　　屋外偷听的凌小白和黑狼有些不忍直视，为什么坏蛋在她面前会变成妻奴啊？

　　尤其是跟随云井辰多年的黑狼，在这个时候，它特别不想承认里面的男人，是昔日邪魅狂狷叼炸天的云族少主，喂！他根本是被什么怪东西给附身了吧。

　　凌若夕骂了半天，累得有些气喘。

　　云井辰赶紧替她端茶，“来喝点水润润喉咙再继续。”

　　“啪嗒。”茶杯在她的手心被玄力震成碎片，她冷冽的面容浮现了丝丝危险：“你是没把我的话听在耳朵里是吧？一点也没有反悔对么？”

　　“不不不。”云井辰慌忙摇头，“为夫知错，为夫真的知错了。”

　　在深爱的女人面前，有什么话是不能说的？男人的自尊？那种玩意和她相比，算得了什么？

　　“哼。”凌若夕心里的怒火勉强减弱了几分，“事情处理得怎么样？”

　　见她有心思问起正事，云井辰暗暗松了口气，看来这场风暴算是过去了，他终于走近了凌若夕的身畔，搀扶住她的胳膊，一边带着人往上首的椅子走，一边说道：“局面已被为夫控制住，中毒的凤奕郯和皇帝现在已性命无忧。”

　　“那些人呢？”凌若夕悠然坐下，眉宇间还残留着些许怒色，“别告诉我，你一个也没抓住。”

　　“可能么？”她未免也太小看自己了，云井辰挑眉笑道：“抓住了四人，不过死了一个。”

　　想到惨死的那名护法，他含笑的眸子瞬间冰封。

　　“怎么会死的？”这些人是他们现目前手里拥有的唯一线索，一旦失去，他们将再难追踪到药王谷的踪迹。

　　“他被人下了符印，一切有关主谋的讯息，都不能说出来，否则，就会爆头身亡。”云井辰言简意赅的解释道。

　　虽然不清楚符印这种东西是什么，可听这话，似乎和降头有些相似。

　　“有得到什么情报吗？”她再度问道。

　　“暂时没有，其他的三个俘虏被吓疯了，没能问出什么有价值的消息。”云井辰啧啧两声，这帮人的心理素质实在是有待提升。

　　“倒是你，怎么会忽然过来？”他将话题转开。

　　临走时，他不是吩咐小丫好好看管她吗？怎么会让她以身犯险？眸子里掠过一丝不悦。

　　“怎么，这地方有写着我不能踏入？”凌若夕故意误解他的话，语调凉飕飕的，似乎结了冰。

　　云井辰哪里敢点头，满脸堆笑：“怎么会，为夫只是担心你的身体，这么长的路途，万一动了胎气，那可怎么办？”

　　在他的心目中，凌若夕现在可是最宝贵的，不能出一点纰漏。


第863章 这日子没法过了！

　　“我还没有脆弱到这种地步，再说，敌人都快踩到我的头顶上，你认为我还坐得住吗？”想到失踪的兄弟，凌若夕刚刚转晴的面容刷地一声再次阴沉下去。

　　她平生最讨厌的，就是有人对她身边的人下手。

　　“好了，别想太多，这事交给为夫，为夫一定会把这些肮脏的老鼠通通抓出来，交给你处置。”他沉声说着，眸光分外认真。

　　药王谷的所作所为，早已将他们二人激怒。

　　“为什么他们会对北宁下手？”凌若夕没理会他的许诺，更不可能把这件事交给他一个人去处理，事情因她而起，她不可能在这种时候抽身。

　　“为夫也觉得很可疑，合作一事，只你我二人和北宁皇室知晓，药王谷能得到风声，且这么快动手，恐怕是有人走漏了风声。”凤奕郯在得知这件事的时候，就生出疑惑。

　　“晚上去见见北宁帝，我要弄清楚，他们是怎么知道这件事的！如果是有人在背后耍手段，心有反骨，哼！我会让他们知道，背叛的代价。”冰冷的话语暗藏杀机，显然，她已经开始怀疑，这些事，是北宁自编自演的，“先换个安全的地方落脚。”

　　既然有所怀疑，凤奕郯的王府也变得不再安全。

　　对她的提议，云井辰双手支持，他可不想凌若夕住在这个和某个情敌抬头不见低头见的鬼地方，而且昨夜这里发生了惨案，阴气太重，对她的身体也会有影响。

　　等到凤奕郯将朝臣们劝回各自的府邸，用最快的速度折返王府，迎接他的，却是人去楼空的大宅，云井辰带来的护卫已经将俘虏押走，他和凌若夕的身影也没了踪迹，空荡荡的宅子，透着一股落寞与萧条。

　　凤奕郯苦笑一声，他们不肯留下来，是因为彼此不再信任了吗？

　　若非有所怀疑，他们怎会离开得这般匆忙？

　　到底是皇室子弟，只凭着一点点线索，他就大致猜到了云井辰和凌若夕的想法。

　　入住的地方是东方家族在北宁国京城的一处别院，这座大宅是隐秘购买的，所以在肃清的行动中，逃过一劫，府内有两三个下人正在扫着院子，云井辰和凌若夕待在卧房，她被强制按倒在床榻上，让小一进行诊脉。

　　云井辰太过紧张的行为，让凌若夕略感好笑，可更多的却是甜蜜。

　　“师姐的身体很好，很健康，没有任何问题。”小一的诊断让云井辰明显放下心来。

　　“我不是说过这点路程不会造成任何的影响吗？”凌若夕觉得他有些小题大做，她还没有弱不禁风到稍微动用力量，就会抱恙的地步。

　　“还是保险起见为妙。”他不肯拿她的健康去赌，也赌不起。

　　小一捂着嘴，憋着笑偷偷从房间里退了出去，把空间留给他们小两口，没在里面继续做电灯泡。

　　“真想快点把这些事了结，然后为夫就能一心等待宝宝出生了。”云井辰含笑说道，略含期许的目光，定格在凌若夕圆鼓鼓的肚子上，那里正住着一个他和她的结晶。

　　“你想得太远了。”明明心里格外感动，可偏偏，她说不出任何矫情的话来。

　　云井辰也不在乎她恶劣的态度，依旧是那副笑盈盈的模样，两人腻歪在房间里，完全忘记了，还有一个小奶包也跟着一起来到了这里。

　　凌小白使劲抓着门外长廊上的圆柱，愤愤不平的瞪着那扇紧闭的房门，嘤嘤嘤，娘亲有了坏蛋，就不要自己了，好过分！

　　“小少爷。”小一忍俊不禁的看着他孩子气的动作，大概能猜到他心里在抱怨什么。

　　“恩。”见到有旁人出现，凌小白立马收回爪子，昂着头，开始装腔作势。

　　娘亲说过的，气势不能丢！

　　“吱吱……”好丢脸，黑狼伸出爪子，捂住自己的眼睛，不忍去看凌小白卖蠢的举动。

　　小一差点没忍住心里的笑意，和他简短的交谈几句后，就加快步伐离开，刚绕过拐角处，他终于憋不住，抱着肚子大笑出声。

　　小少爷实在是太可爱了。

　　刺耳的笑声让凌小白的小脸瞬间黑了下去，次奥！为毛在他心情不好的时候，大家都特别的开心？为毛！

　　他深深的觉得，整个世界似乎都充满了恶意，这日子没法过了！

　　入夜，京城内全部戒严，百官闭门不出，虽然不清楚发生了什么事，可北宁帝的一则圣旨，却勒令所有守城将士严阵以待，发现任何可疑人物，立即捉拿，这让京城似乎多了几分凝重的味道。

　　出门前，云井辰特地为凌若夕披上一件大氅，纤细的手指仔细的将绳索系紧，“晚上风大，别着凉。”

　　他挨着她很近，近到他的呼吸清晰的喷溅在凌若夕的面部，体温有上升的迹象。

　　“走了。”为了掩饰自己的害羞，凌若夕率先跃起，身影犹如疾风，迅速穿过高墙。

　　两人没带护卫，孤身前往皇宫，此时，北宁帝正躺在寝宫的床榻上，让太医进行诊脉。

　　“皇上，您的身体脉象十分混乱，龙体微恙，需要静心调理。”太医摸着雪白的胡须，低声禀报道。

　　“恩。”听闻没有大碍，北宁帝的心总算是落了下来，不是他不放心小一的医术，可到底，亲疏有别，相比云井辰的人，他更放心太医院。

　　等到太医在太监的护送下离开后，北宁帝刚想起身处理政务，紧锁的窗户被一股狂风吹开，这诡异的飓风，让刚遭受过惊吓的北宁帝再一次吓得肝胆俱裂，他张口就想喊人护驾，却被凌若夕眼疾手快点住了穴道。

　　夜明珠将整个房间照耀得灯火通明，一黑一红的人影静静站在床沿，地上的黑色影子，被烛光拖长，北宁帝瞠目结舌的望着擅自闯入寝宫的两人，有些发愣。

　　“好久不见。”凌若夕漠然启口，“放心，我们没什么恶意，只是来向你问点事。”

　　他眨眨眼睛，表示自己不会有所动作。

　　凌若夕这才解开了他的穴道，刚想直奔主题，余光却瞥见云井辰正在替她搬椅子过来，嘴角不由得狠狠抽动了几下。

　　他就不能做点和气氛符合的事情吗？

　　“坐，站久了对你的身子骨不好。”云井辰特地将垫子加厚，只为了让她坐得更舒坦。

　　北宁帝莫名觉得，他们俩似乎把这里当作了他们的地盘，没把自己这个名正言顺的主人放在眼中。


第864章 谁暗中搞的鬼

　　凌若夕顺势坐下，背脊轻靠着椅背，她明晃晃的肚子，让北宁帝不能忽视。

　　面颊上浮现些许诧异的神情：“你有身孕了？”

　　“这不是显而易见的吗？”凌若夕抚了抚肚子，“贵皇子现在过得很好，陛下无需太过担心。”

　　她先给北宁帝吃了一颗定心丸，同时，也是为了提醒他，别忘记，还有软肋在自己手里捏着。

　　“朕当初既然敢答应，就相信你们会照顾好朕的皇儿。”北宁帝表现出了对他们的信任。

　　这话明摆着是场面话，不论是凌若夕还是云井辰都没当真，信任？这种东西怎么可能存在于他们双方之间？

　　“两位是为了这次皇宫遭难一事前来的吧？”北宁帝没再寒暄，他微微直起身体，靠着床头的玉枕，平凡无奇的容颜，却带着帝王该有的精明与威严。

　　“正是。”凌若夕也没隐藏心思，“皇上可知为何他们会知道我们的计划？”

　　北宁帝眸光一暗，就连脸上面谱化的笑，似乎也收敛了不少：“他们在下毒后，朕隐约听到他们提起，这数日，朕在暗中撤离百姓一事，似乎是因此才得知了我们的合作计划。”

　　“只是这样？”凌若夕挑眉反问，“照理说，贵国的行动应当是隐秘至极，何故会被他们打听到风声？从而顺藤摸瓜，查出我们的动向？”

　　“这……”北宁帝也是百思不得其解。

　　“陛下。”凌若夕刚想再多问几句，忽然，站在她身后的云井辰竟动了，身影诡异的消失在原地，从窗户跃出，速度快如闪电。

　　“什么人？”凌若夕瞬间站起，冲到窗户口，凝眉看着屋外黑漆漆的夜空。

　　“有刺客！抓刺客啊。”侍卫们显然也发现了皇宫内有神秘人闯入，一时间，整个宫廷乱成一团。

　　北宁帝不敢妄动，凌若夕却顺着云井辰的气息追了出去，在御花园的墙角，发现了他。

　　“人呢？”刚才，他们感觉到屋外有人偷窥，陌生的玄力波动，没能躲过他们两人的感知。

　　云井辰冷笑一声，“逃得挺快，这人绝对是属兔子的。”

　　“连你也没有追上？”凌若夕顿感惊讶。

　　“嗯，他们撤离的速度太快，本尊没能赶上。”云井辰幽幽说道，可双眼却满是浓浓的战意，一个能在他的眼皮子底下逃之夭夭的高手，呵，他已经许久没如现在这般战意激昂了。

　　“不过也不是一点线索也没留下。”他摊开手，掌心赫然有一枚夹着纸条的飞镖，“这是本尊方才追赶时，对方投射的暗器。”

　　也正是因为它，云井辰才会慢半步，没能追上来人。

　　凌若夕接过飞镖，戒备的没用手指去触碰，而是隔着衣袖，将它拿起，借着这漫天的星光，依稀能够看见，飞镖上沾到的黑色粉末。

　　“哼，我就猜到他们不会没有后招。”凌若夕不屑的轻哼一声，随手将纸条取下来。

　　“你们是什么人？”此时，皇宫里的侍卫也抵达了御花园，明亮的宫灯刺在他们二人的身上，无数侍卫将他们牢牢的包围住，刀剑锋利，目光凶狠，显然，侍卫们把他们当作了刺客。

　　“放肆！”北宁帝着一身便服，从寝宫里走了出来，身后，跟随着他的贴身太监，“还不快向两位贵客赔礼道歉？”

　　他不愿得罪凌若夕和云井辰，如今，除了牢牢的傍上这两根大腿，他别无选择。

　　侍卫们匆忙跪地，向他们二人请罪。

　　云井辰猜得到北宁帝的心思，可他却不在意，随意挥挥手，“无妨。”

　　这点小事，还不至于让他大动肝火。

　　凌若夕在看清纸条上写下的文字后，身侧迸射出一股强悍的威压。

　　那好似巨山般可怕的压迫感，让众多侍卫吓得脸色大变，一个个僵硬着身体跪在原地，不敢随便动弹。

　　“怎么了？”云井辰低眉看去，深幽的瞳孔有一抹冷忙闪过，“呵，原来是这样么？”

　　“我就说，那帮人怎么会得知我们的计划，原来是有内奸啊。”凌若夕凉薄的勾起嘴角，眉宇间闪烁着浓烈的暴虐。

　　北宁帝距离他们较远，所以没有听清他们在说些什么，只是隐隐觉得，他们二人的神情有些不太对劲。

　　骚乱结束后，侍卫们重新回到各自的岗位上，而凌若夕二人，也尾随着北宁帝前往御书房，继续商讨正事。

　　“刚才那人是那些人的爪牙吗？”刚踏入房中，北宁帝便迫不及待的问道，神色略带不安。

　　他明显对药王谷的人十分忌惮，对方是用毒的高手，又身负修为，若是想要对他这个皇帝不利，他定逃不掉，这种命悬一线的危机感，让北宁帝无法安心。

　　“看样子是他们没错。”凌若夕给出了肯定的答案，“我想陛下应该看看这个。”

　　她顺手将纸条交到北宁帝的手中，“这是他们特意送来的消息。”

　　“什么？”北宁帝愣了一下，匆忙接过来，“该死！凌克清居然敢和对方暗中联系？”

　　帝王的怒火在这一刻难以掩饰，纸条上，清楚的写明，三天前，凌克清与他们秘密联系，并且，告诉他们北宁国有暗中联络凌若夕一事，顺带的，还附上了他们的谈话内容。

　　密密麻麻的一页纸，写得一清二楚。

　　“朕要杀了他！”原来他所遭遇到的一切，竟是丞相一手造成，北宁帝在盛怒下，只想将凌克清斩首泄愤。

　　“陛下，这个人交给你处理，贵国的国事，我们不便参入其中。”凌若夕并没有要参与的意思，急忙撇清关系。

　　她知道，有这张纸条，凌克清的下场除了死，不可能出现第二种。

　　即便他是这具身体的亲生父亲，可对于凌若夕而言，也仅仅是一个陌生人，甚至可以说，是一个仇人！在知道他将出现的惨淡下场后，凌若夕心里并无任何的动容，也没想过替他求情。

　　人总要为自己所做的事负责。

　　“不过，我建议陛下还是彻查清楚，毕竟，难保这不是对方的离间计。”凌若夕提醒道。

　　北宁帝深深吸了口气，这才勉强将内心的怒火压制下来，“朕知道，这件事朕会调查清楚，若当真是他在暗中搞的鬼，朕绝不姑息！”

　　一个背叛国家，背叛君主的大臣，绝不能留。

　　说完这句话，北宁帝还有些担心凌若夕会因为和凌克清之间的父女情分，为他说情，可他这回却想错了，凌若夕的表现，平静到仿佛出卖他们的，不是她的父亲，而是一个无关紧要的人。

　　“若朕按律处置他，凌姑娘你可有不同的意见？”北宁帝略显忐忑的问道，若是她开口，这个面子他必定是要卖的。


第865章 拜祭一座空墓

　　“我刚才说过了，北宁的国事，我不会参与。”凌若夕表明了自己的立场，“陛下无需考虑太多，如果确定是他走漏了风声，该如何处置，请陛下依法照办便可。”

　　有她这句话，北宁帝显然松了口气，同时，他也为凌若夕的心狠感到害怕。

　　这个女人究竟有多铁石心肠，才能够漠视亲生父亲惨死，而无动于衷？

　　可惜，没人回答他的疑问，在弄清楚了整件事的内幕后，凌若夕便告辞离开，她和云井辰一路从宫廷往宫门的方向走去，路上，不少巡逻的侍卫，朝他们投来忌惮、敬畏的目光。

　　“这件事你怎么看？”行走在幽静的艾青石路上，凌若夕低声问道。

　　“要么如你所说，是离间计，要么，对方给的消息是货真价实的，而他们的目的……”云井辰不屑的轻哼一声，眸光冰冷至极。

　　“想要让我和凌克清自相残杀？”凌若夕猜测道。

　　“疯子的想法正常人难以猜透。”为了报仇而疯魔的药王谷，做出这种事不是完全没有可能。

　　“或许真的是他也不一定，他是北宁位高权重的丞相，又曾通过字号的管事与我有过联系，只要他指认那名管事出来，再逼问一番，问出凤奕郯和我约见过一事，也不足为奇。”凌若夕面露深思，些许线索，却被她拓展开来。

　　如果照她这么说，凌克清的嫌疑显然是最大的。

　　“左右这事有北宁皇帝亲自调查，无需你操心。”云井辰偷偷握住她的柔荑，含笑说道。

　　“我只是在想，若当真是他，他又为什么会做到这一步。”为了权势？为了仕途？

　　“一个失去帝王信任，官位岌岌可危的人，为了保住现有的一切，或者，想要拥有更多的权势，会做出任何事都不足为奇。”云井辰感慨道，“可惜，他走错了路，选择了与你为敌。”

　　若是他真的聪明，就该在最初，对她更好一点，那样，他想要的权势，以她的个性，必定会为他夺来。

　　一步错，步步错。

　　“如果真的是他做的，北宁帝要处置了他，你当真不会阻止？”云井辰微微偏过头来，深深的凝视着她，目光平和，却又似大海般深邃。

　　凌若夕沉声道：“不会，路是他自己选的，后果也该由他自己承担。”

　　并没有人逼他这么去做，不是吗？

　　凌若夕的话虽然残忍，却意外的直白，云井辰蓦地凑到她面前，吻上她的面颊：“本尊最爱的就是你这副没心没肺的样子。”

　　“你属狗的？”凌若夕狠狠擦拭掉脸上的水渍，对他突然间的行为十分不满。

　　“呵，本尊只是想亲你一下，有些情不自禁。”云井辰说着温柔的情话，却一点也没脸红。

　　嘴角不由得狠狠抽动几下，这男人的脸皮都快赶得上城墙的厚度了。

　　离开皇宫，安静的街头几乎没有行人，晚风从街头一路刮到街尾，风声细弱，如婴儿的哭泣。

　　“四处走走？”宁静的夜，总是格外的美丽，云井辰笑着提议道。

　　“你精力有这么好么？”凌若夕斜睨了他一眼，“这么晚还要到处闲逛？”

　　“良辰美景若是浪费，岂不可惜？”他总有说不完的理由，让人无法反驳。

　　好在今日没有什么急事要办，凌若夕也就答应了，“同我去一个地方。”

　　云井辰略感困惑，却没有问出来，想要等她给自己一个惊喜。

　　两人离开京师，城头负责守卫的将士认出凌若夕，没有阻拦他们的去路就放了行，如今，谁不知道她在这片大陆上的威名？

　　“他们很崇拜你。”云井辰扭头看了看城墙上方还在不停眺望的士兵，话语里带着些许醋意，又参杂了丝丝自豪。

　　“你把身份表明，他们同样会崇拜你。”凌若夕不认为这事值得大惊小怪，这个世道信奉强者，只要你够强，就足以得到旁人的敬重，这不是理所当然的吗？

　　两人说说笑笑来到距离京城不远的乱坟岗，光秃秃的山巅，四处堆满了大石块，几只乌鸦泣血哀鸣，叫声映衬着这片森林愈发诡异，愈发阴森，寒风呼啸，仿佛厉鬼即将出笼的场景，足以让小孩子吓破胆。

　　“大半夜你带为夫来这里寻求刺激吗？”云井辰邪笑着问道，脸上尽是无畏。

　　想想，若是在这种地方做点少儿不宜的事，或许会别有一番风味。

　　不正经的人脑子里，自然浮现的也是不正经的念头。

　　凌若夕虽然不是他肚子里的蛔虫，可他充满侵略性的目光，足够让她猜出来他心里在想什么，手掌啪地一下，在他的后背上落了下去：“你正经点，大夫人……我娘她的墓，就在这儿。”

　　虽然那座墓里，并没有她的尸身，当初，大夫人的尸体不翼而飞，又因为二夫人的教唆，到死，她也没能被埋入凌府的墓园里，只在这光秃秃的上头，树立了一块墓碑，当作是她最后的归属。

　　这也是凌若夕对凌克清不耻的理由之一，一个陪伴他从苦难走到富贵的正妻，最后竟落得这般悲惨的下场，这个男人值得自己对他好吗？

　　闻言，云井辰脸上的调侃与戏谑瞬间消失，化作了正经，“岳母她竟是被埋在这里。”

　　这个消息让他有些震惊。

　　“你没想过替她迁走墓穴吗？”按照她的性格，不像是会眼睁睁看着母亲流落荒野的人啊。

　　“一座空墓，有必要么？”凌若夕不认为一座空荡荡的墓穴，有值得迁移的必要，她在某些时候，冷静得让人心惊，例如此刻。

　　她想，大夫人的亡灵到了黄泉，或许早已与真正的凌若夕团聚，对她来说，这辈子除了凌克清外，最重要的就是这个女儿。

　　这个地方距离京城最近，从山巅俯瞰，可以将整个京城的轮廓尽收眼底，相信，她会更喜欢这里。

　　这个她的爱女惨死的地方，这个住着她致死依旧不悔爱过的男人的地方。

　　大夫人的墓两人找了许久，毕竟许久没来，杂草早已将那些多年未经整理的墓碑阻挡住，找起来也要耗费一些力气。

　　当找到那块满是青苔的墓碑，凌若夕伸手做着清理工作，而云井辰则弯下了膝盖，双膝跪地，以最虔诚的姿势，向大夫人投以自己最大的诚意。

　　“岳母大人在上，请您放心，小婿有生之年，必定会一心一意照顾若夕，让她过最好的日子，护她一世无忧。”云井辰双手合十在身前，闭着眼睛，默默的许下承诺。

　　他这辈子跪过的人屈指可数，可在大夫人的墓碑前，他却舍弃了一身的骄傲，只因为，这位长辈值得他敬重，值得他尊敬。


第866章 愤怒到了顶点

　　凌若夕很快就把墓碑打扫干净，四周的杂草也被她一并拔除，“该走了。”

　　她来，不过是突发奇想的来拜一拜，目的已经达到，自然也没有留下来的念头。

　　“不和岳母说说心里话么？”云井辰拂袖起身，火红的衣摆在风中飘扬。

　　“你说呢？”凌若夕白了他一眼，“回家，睡觉！”

　　她不是大夫人的亲生女儿，唯一能够为她做的事，除了报仇，就只剩下替她打理打理墓碑，这是她接管这具身体后应当承担下的责任。

　　第二天大清早的，凌小白哇哇大叫的声音，就在院子里响起。

　　“娘亲！娘亲！”凌小白蹬蹬的跑到卧房，撞开房门。

　　早就被他的高分贝声音吵醒的凌若夕，此时正倚靠在床头的软枕上，面露不悦的盯着他：“做什么？”

　　“吵吵闹闹成何体统？”云井辰系好锦缎上的一颗盘扣，低声斥责道，显然对他打扰凌若夕的美梦十分不满。

　　凌小白俏皮的冲他吐吐舌头，然后，蹭到床沿，“娘亲，宝宝刚才在外边捡到了这个。”

　　他把一个刚从屋外捡起来的锦盒递给凌若夕，“宝宝很乖，没有偷偷打开来看。”

　　他一副求夸奖求表扬的殷勤模样，把凌若夕给逗笑了。

　　这家伙能不能别这么可爱？

　　不过，转眼间，凌若夕的注意力，就被这个锦盒勾走，是谁会用这样的方式送东西来？

　　“本尊来开。”云井辰面色微沉，从她手里将锦盒夺走，这种贼头贼脑的动作，让他不得不联想到药王谷，以至于，他看这锦盒是越看越警惕，越看越不安。

　　为了防止有可能会发生的意外，他主动担任了打开锦盒的任务。

　　“切，一份礼物而已嘛。”凌小白开始同他抬杠，当看一个人特别不爽的时候，这人不论做什么，都会被误解。

　　云井辰没有解释，指尖迸射出一股玄力，震碎了锦盒外的铜锁，咔嚓的碎响后，锁片掉落在地上。

　　当他打开锦盒后，只看了一眼，立马将盖子合上，“里面什么也没有。”

　　他太过异常的反应让凌若夕心生疑惑，手掌轻轻摊开：“拿来。”

　　如果里面真的什么也没有，他绝不可能会是这样的表情。

　　云井辰不愿交出锦盒，他的迟疑，让凌若夕心里的不安愈发加深，身体缓缓从床榻上直起，眉目森寒，仿佛透着一股戾气：“拿过来。”

　　她倒要看看，里面究竟装着什么，能让他神色大变。

　　凌小白瞅瞅这个，再瞅瞅那个，小脑袋瓜子有些不太够用，完全不知道发生了什么事，不过，娘亲和坏蛋好像开始闹矛盾了。

　　“你先答应本尊，一定要保持冷静。”云井辰拗不过她，又害怕凌若夕会强抢，只能提前让她做足心理准备。

　　毕竟，这里面放着的东西，哪怕是他，在看见后，也有些情绪失控。

　　他越是这么说，就越是加重凌若夕心里的不安，在云井辰满是担忧的目光中，凌若夕阴沉着一张脸，重重点头：“我会冷静，给我。”

　　没办法，云井辰慢吞吞的将锦盒从身后拿了出来，凌若夕迅速夺过去，可当她在看清楚里面放着的血淋淋的东西时，红润的面颊刹那间惨白如纸。

　　“这是什么？”语调略带颤抖，她几乎怀疑自己的眼前出现了幻觉，不然，她怎么会看见一只鲜血淋漓的耳朵？

　　云井辰不忍的将目光移开，这锦盒是谁送来的已经不言而喻。

　　凌小白从缝隙中窥视到里面的东西，立马伸出手捂住自己的嘴巴，啊！怎么会有人送来这么恶心的东西？

　　“啪！”

　　锦盒被凌若夕再度合上，她的胸口不平静的起伏着，垂落在身侧的拳头时紧时松，仿佛只有这样才能够把心里澎湃的，快要遏制不住的怒火与杀意克制下去。

　　“欺人太甚！”仿佛从牙齿缝里硬生生挤出来的四个字，蕴含着滔天的暴虐。

　　云井辰赶紧替她拍背以示安抚：“现在还不确定这东西是……有可能只是他们想要扰乱我们心绪的诡计。”

　　这般拙劣的解释，别说能糊弄过凌若夕，哪怕是他自己，也难以相信。

　　“可能吗？”她冷声质问道，拍开他的手臂，跃下床榻，“那三个俘虏现在在什么地方？”

　　“在厢房里，本尊派人十二个时辰日夜看管。”云井辰没有满她，他知道，现在的她，需要用一些特别的手段来发泄出心里的愤怒。

　　凌若夕什么话也没说，带着一身的煞气，离开了卧房。

　　凌小白一看，立马就想追上去，却被云井辰拎住了衣领：“别在这时候添乱。”

　　他刚想反驳，却在见到云井辰格外严肃的面容时，默默的把到了嘴边的话给咽回去。

　　什么嘛，他只是担心娘亲好不好，才不是要去添乱呢。

　　话虽如此，可他依旧被云井辰难看的脸色吓住，没敢在这时候和他唱反调，总觉得，现在的他，比以往任何时候都要可怕。

　　凌若夕一脚将客房的房门踹开，身后，是满脸惊诧的护卫，他们没敢大小声，更不敢阻挠，傻子都能看出，现在上前去阻止，会有什么样可怕的后果。

　　冷到极点的目光凉凉的扫过被捆绑在椅子上的三人，“给我提桶凉水来。”

　　他们睡得太舒坦，她得用特别的方式，给他们醒醒脑子。

　　大手一挥，一旁的木椅被玄力吸到她的身后，坐下后，凌若夕安静的等待着护卫送凉水过来，目光紧紧盯着眼前的三人，犹如实质，锋利至极。

　　很快，护卫就提着一桶盛满的凉水返回客房。

　　“浇！”言简意赅的命令后，凉水刷地冲三人的头顶上浇去。

　　“啊！”被人用这样的方式吵醒的男人，发出一声惊呼。

　　浑身被凉水浇得湿漉漉的，三人的脸上还残留着明显的惊讶与恐惧，他们没弄清楚到底发生了什么事，眼珠机械的转动着，落在不远处正襟危坐的女人身上，当注意到她那满是杀意的目光时，他们的心脏狠狠跳动几下。

　　这种感觉，就像是被死神盯上，可怕至极。

　　“你想做什么？”他们异口同声的问道，语调略显颤抖。

　　护卫双手环抱在身前，静静站立在凌若夕的身后，如同一尊守护神。

　　“我这人没有太多的耐心，说！你们的人藏在什么地方！”凌若夕咬牙问道，在见到那份礼物后，她心里的愤怒就达到了顶点，已经快要爆发。

　　“不能说，我们不能说的。”三个男人恐惧的摇晃着脑袋，护法惨死的画面还在眼前，一旦他们说了，一定会落得和他一样的下场。


第867章 底线一退再退

　　凌若夕凉凉勾起了唇瓣，袖袍轻挥，隐藏在衣袖里的武器滑入掌心，咻咻咻！

　　“啊啊啊啊！”刺耳的惨叫声，从房间里传出，仿佛要将这屋顶掀翻。

　　在他们的手腕和膝盖上，被银针刺中，那是人体最为脆弱的地方，属于凌若夕的霸道玄力，透过银针，涌入他们的体内，似一股股巨大的电流，正在不停刺激着他们的经脉。

　　肌肉无意识的痉挛着，颤抖着，只短短几十秒，三个男人就出现了口吐白沫的迹象。

　　“说你们会死得爽快点，不说，你们会生不如死。”

　　她是恶魔！

　　从没有过这么一刻，三人如此后悔，得罪这个女人。

　　“最后的机会，说不说？”凌若夕怒然起身，冰冷的目光如同刀子，狠狠的扎在他们三人的身上。

　　“我说……我说……”很快，有一个人明显支撑不住，他的认命，让凌若夕十分满意，下颚轻抬，护卫立即上前，替他将银针拔出来。

　　剧痛过去后，可身体还在无意识的抽搐。

　　男人猛地呼吸几下，“我用写的可以吗？说了，我真的会死的。”

　　没有人不爱惜自己的性命，尤其是在这种时候。

　　他们原本以为为了替谷主报仇，他们早已把生死置之度外，可当死亡真的逼近，真的降临，他们才明白，活着是一件多么幸运的事。

　　凌若夕漠然点头，“去拿纸笔。”

　　护卫立马照办，很快就把宣纸和毛笔拿了过来。

　　“写吧。”他恶声恶气的命令道，态度分外恶劣，当然，也不可能希望对待俘虏，如对待同伴那般温柔不是？

　　男人浑身颤抖着，甚至连笔也握不住。

　　“快点。”凌若夕催促道，神色凌厉非常。

　　她的呵斥，让男人愈发害怕，心底刚升起的那丝犹豫，立马化作无形，默默的将出发时的据点写在纸上，凌若夕打开一看，竟是她曾经去过的魔兽森林深处，哼，他们居然躲在这种地方！

　　“药王谷的位置在哪儿？”她再度逼问道。

　　男人明显犹豫了。

　　凌若夕随手拿出袖中的银针，意在警告，看着她掌心不停把玩的银针，男人慌忙开口，“药王谷的位置一直被结界遮掩，在墨海对岸。”

　　墨海？

　　这是龙华大陆最大的海域，一年四季，海浪不停，周遭荒无人烟，也无任何一座城镇，没想到他们会选择这种地方隐居。

　　“可以了。”得到了自己想要的情报后，凌若夕脸上的冷色似乎有所软化。

　　“求求你，放了我吧，我不想死，真的不想死。”男人痛哭流涕的恳求道，希望能让凌若夕放他一条生路。

　　“放你？可以。”她的回答，让男人抓住了一线生机，浑浊的双眼仿佛被注入了强烈的希望之光。

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　“去地狱以后，我会慢慢放过你的。”说罢，夹在指缝间的银针再度击出，无情的贯穿了三人的眉心。

　　护卫被她干净利落的手段震慑住，满眼惊艳，没想到夫人的身手这么强，不愧是家主看上的女人。

　　“把尸体拖出去，当众喂狗！”他们既然敢送礼物来，若是不回送一份，岂不是显得自己很没有礼数么？

　　凌若夕凉薄的笑了，这叫做礼尚往来。

　　当护卫拖着尸体，又牵着几条狗出现在皇城热闹的集市中时，无数人的目光立即被吸引，他掀开搭在尸体上的白布，露出那三具鲜血淋淋的尸骸。

　　有胆小的妇女两眼一翻，吓得晕厥过去，可更多的人，却聚集在他的身边，打算看热闹。

　　“这人是谁啊？没在城里见过。”

　　“谁知道呢，他打算干嘛？大白天弄几具尸体做什么？”

　　“该不会是什么杀人狂魔吧？”

　　百姓们议论纷纷，护卫只当作没听见，他松开绑住野狗脖颈的麻绳，将他们驱赶到尸体旁。

　　这下，所有人都看明白了，敢情他是打算来一个当众拿尸体喂狗！

　　饥饿了多日的野狗，在嗅到那香喷喷的肉味时，双眼迸射出骇人的绿光，他们嗷嗷叫着，猛扑上去，张开血盆大口，一口咬上尸体。

　　“哇！”有人被这一幕刺激到呕吐不止。

　　很快，巡逻的侍卫从人群外围赶来，为了阻止这场骚乱，他们只能将护卫拿下，打算关押。

　　奈何，人还没送到天牢，知晓此事的北宁帝，立马下令放人，胆敢在天子脚下做出这种事的人，除了凌若夕还能有谁？那侍卫摆明是她的人，遵照的也是她的命令，他敢拿人吗？

　　但为了平息百姓们的情绪，北宁帝还是装模作样的张贴了一则皇榜，上面写明，死掉的三人是前几日擅闯皇宫的刺客，而那侍卫则是遵照他的旨意当众行刑，为的是宣扬皇室的威严。

　　虽然仍旧有不少百姓因为亲眼见到那血腥残忍的一幕而心有不忍，但大多数人，却是拍手叫绝。

　　凌若夕在听到这个消息后，只冷冷的轻哼一声，并没有太多的想法。

　　她现在一门心思扑在和云井辰斗法上，在知道药王谷的人屯聚在何处，按照她的想法，当然该立即前去，解决他们，救回同伴，可她的想法却遭到云井辰强烈的反对。

　　“若夕，本尊知道你担心大家，可你贸然前去，万一出了什么事，后果不堪设想。”云井辰苦口婆心的劝说道，希望能够让她打消这个危险的念头：“本尊代你去，你就在这里乖乖等本尊带着捷报回来，恩？”

　　他的温言细语，并没有说服凌若夕。

　　态度依旧坚决：“不可能！他们既然是想对付我，这种时候，你让我怎么退缩到幕后？害怕、逃避，这些字从来不再我的生命中。”

　　她必须去！人是她派去南诏，结果导致的失踪，药王谷也是因为她杀害了红玲，才招惹上的。

　　事情由她挑起，也该由她结束，更何况，不亲自接回同伴，她于心难安。

　　“那你有没有想过，若是你受伤，本尊会有多心痛？”云井辰被她的固执搞得有些火，头一次冲她发了脾气。

　　两人的争执，让屋外偷听的凌小白各种害怕，尤其是当他听到云井辰铿锵有力的反驳以后，他心里竟对这个坏蛋，升起了一丝崇拜。

　　哇！他居然有胆量和娘亲大小声！好凶猛！

　　“若我不去，你想让我后悔终生么？”凌若夕反驳道，态度异常坚定。

　　到最后，云井辰也没能拗得过她，这个女人，能让他的底线一退再退，“但你必须答应本尊，若是有危险，务必以你的安全为重。”

　　这是他唯一的要求。

　　凌若夕微微颔首，算是答应。


第868章 重回魔兽森林

　　达成一致后，两人准备尽快出发，轻装简行，只带了五名蓝阶巅峰修为的护卫，没带上凌小白，让他留在大宅，吩咐人秘密保护他的安危。

　　“不要，小爷也要一起去，凭毛把小爷独自一个人扔下？”凌小白不肯答应，双手死死搂住凌若夕的臂膀，“娘亲，你舍得把宝宝抛弃吗？”

　　“我们不是去玩，别添乱。”换做是别的事，或许她会答应，可这件事，没得谈！

　　凌小白缠了她很久，还是没能让她的态度松动，最后只能幽怨的待在宅子里，目送他们离开。

　　“告诉北宁帝，这段期间，小白的安危就交给他，若我的儿子掉了一根寒毛，我要他北宁鸡犬不宁。”凌若夕在临走时，不忘吩咐留守的护卫一声，这里毕竟是人家的地盘，小白交给他们来照顾，更好。

　　仔细的把事情交代清楚后，夫妻二人携同五名护卫，迅速出发，身影在空中化作一道虚影，只一眨眼的功夫，就消失在了远方。

　　凌小白还没来得及挥手道别，就连他们的影子也看不到了。

　　“娘亲太过分了。”他跺跺脚，心里各种不爽。

　　很快，得到风声的北宁帝，立即派凤奕郯，前去接凌小白回府贴身照顾，对于凌若夕的要求，他无条件答应，不惜一切代价，也要保护这个小孩子的安全。

　　凌小白原本不肯离开宅子，不愿跟凤奕郯走，最后，却被他以一百两黄金的价格收买，又听说，他的王府里有不少值钱的宝贝，立场瞬间改变，连蹦带跳的，被他忽悠去了王府。

　　另一头，凌若夕和凤奕郯日以继夜的赶路，在一夜后，抵达魔兽森林外围，昔日在这里出没的雇佣兵团队，已经消失了踪影，空气里到处是魔兽释放出的玄力威压。

　　“赶了一天的路，先稍作休整，再往里面前进。”云井辰率先开口，如果他不这么说，以凌若夕的个性，势必会立即冲进森林中去。

　　他太了解她，知根知底，所以才会抢在她前面出声。

　　凌若夕刚想拒绝，耳畔，再一次响起了他喑哑的声音：“即使你不累，他们也累了，养足了精神，才有足够的力量战斗。”

　　他的理由充分到让凌若夕无从反驳，余光扫过身后面露疲色的五名护卫，终是点头同意。

　　夜晚的森林总是多风，从森林深处不断有魔兽的吼叫声传来，本家的护卫们，大多没来过这里，更没经历过和魔兽战斗这种事，听到这一声声层出不穷的吼叫，他们的心也提到了嗓子眼。

　　为了不引起必要的麻烦，凌若夕阻止了他们想要生火的念头，“现在生火，你们是想引来成群的魔兽吗？”

　　更何况，火光和烟雾，会暴露他们的位置。

　　护卫们被她教训得面红耳赤，“抱歉夫人，是奴才考虑不周。”

　　知错就改的才是好孩子，凌若夕也没多说什么，席地坐下，墨色的衣摆在她的身下朴散开，如一朵盛放的花朵，马尾在背后随意的左右摇摆，头顶上，有穿过密集枝桠的星光散落下来，为这地，增添了几分诗情画意的美感。

　　有护卫饿得肚子咕噜噜直叫，云井辰想着她似乎一天没吃什么东西，只是在出发时，少少的用了几口饭食，于是打算亲自前往森林中，替她寻找食材充饥。

　　“我陪你去。”凌若夕怎么可能让他孤身一人涉险？单手撑腰想要从地上起身。

　　“你别动。”云井辰按住她的肩膀，阻止了她：“这点小事若是还要你一路陪同，本尊作为男人，还有尊严可言么？”

　　他邪笑着问道，可那双眼却满是认真与坚定。

　　“早点回来。”凌若夕终是选择退步，目送他的身影敏捷的消失在半人高的灌草丛中，强自压下内心深处的点点担忧。

　　以他的修为，整片魔兽森林，不可能有任何一只魔兽是他的对手。

　　这么想着，她倒是安心不少。

　　“夫人，您来过这个地方吗？”护卫们待着无聊，想要和凌若夕拉近拉近关系。

　　对这位突然出现在本家的家主夫人，他们好奇已久，凌若夕的大名，在整片大陆上，早已是如雷贯耳，但真正了解她的人，却并没有多说，据说，昔日南诏国的少年皇帝，为了她，虚设后宫，为了她，不惜与云族开战。

　　据说，她曾协助少年天子扳倒权倾朝野的摄政王，据说，她曾被第二世家追杀，随后，又将其灭门。

　　她的经历，在大陆中传得沸沸扬扬，可谓是一代传奇人物。

　　人，总是信奉强者，也总是想要亲近强者，这些护卫自然也不例外。

　　“恩，来过。”凌若夕坦然点头，目光幽幽，注视着眼前既陌生又有几分熟悉的丛林，她依稀记得，这里，是她和南宫玉结下孽缘的地方，而再往前的千年寒潭，曾经被她当作是九死一生的龙潭虎穴。

　　呵，明明才过了不到一年的时间，她却觉得那些记忆，遥远得仿佛是上辈子的了。

　　“这里是不是有很多高阶的魔兽？特别厉害啊？”护卫们好奇的问道。

　　“还好。”凌若夕的回答，让他们有些手痒，顿时想要和魔兽比划比划，兴许是看出他们脸上蠢蠢欲动的战意，一盆冷水刷地浇了下去：“不过以你们目前的修为，若是太过深入，很难安然离开。”

　　她这是打击吧？绝对是打击吧？

　　护卫们眼底的光芒顿时黯淡下去，他们不认为在这件事上，凌若夕有说谎的必要。

　　积极性被残忍的打击下去，护卫们也没心情再问，一个个愁眉苦脸的待在旁边，替她守卫。

　　凌若夕轻轻闭上眼睛，调动丹田中丰盈的力量，精神力以她为轴心，迅速朝四周扩散，地玄巅峰的修为，足够她把魔兽森林前半段的一切笼罩住，只要是活物发出的气息，哪怕是一只蚊子，也逃不过她的探查。

　　只可惜，在搜索过范围内的每一个角落后，她仍旧没有发现属于强者的气息。

　　眉心微微拧紧，难道药王谷的人在后半段么？还是说，这个消息很有可能是虚假的？

　　这个念头刚刚升起，就被凌若夕压下，她不认为，在严刑逼供下，那些俘虏有勇气撒谎。

　　云井辰提着一只兔子，另一只手拿着几颗晶莹剔透的小果子，从光线昏暗的森林中信步走出来，月光在他的身上投射着，似乎为他镶嵌了一层淡淡的银色光辉，俊美的五官，增添了些许柔和，如神祗莅临，风华绝代。

　　“家主。”护卫们低眉顺目的向他行礼。

　　云井辰神情不变，走到凌若夕身旁，将果子递给她：“本尊刚品尝过，无毒，可以放心食用。”

　　握着果子的手掌顿时收紧，凌若夕冷不防问道：“若是有毒，你就不怕自己中毒吗？”

　　他既然敢这么说，必定是亲自检验过。


第869章 探知不到他们

　　“呵，就算是世间最烈的剧毒，也要不了本尊的命。”云井辰傲然说道，眉宇间浮现的，是一种近乎狂妄的自信，可随即，他脸上的笑变得温柔起来，“怎么，被本尊感动了？”

　　心头升起的动容，这一刻，随风消散，凌若夕凉凉的勾起嘴角，“你在说什么傻话？感动？可能么？”

　　明明被他说中，却还不肯承认，这女人永远是如此口是心非。

　　云井辰无奈的耸耸肩，拿她毫无办法，“看来本尊不该奢望能从你嘴里听到任何动听的话。”

　　“你喜欢听，多的是女人愿意说。”凌若夕争锋相对。

　　护卫们看得一愣一愣的，喂喂喂，他们是来做危险的事的，能不能别打情骂俏？

　　“可本尊只想听你说。”云井辰席地坐在她身旁，“兔肉你喜欢么？本尊在附近只找到了它。”

　　“分给大家吃。”以她的修为，哪怕不用吃东西，也不会觉得饥饿，更不会身体疲乏。

　　云井辰随手将兔子交给护卫拿去处理，因为不能生火，护卫在清洗干净后，一时间，也不知道该拿这只小兔子怎么办。

　　余光瞥见手下为难的神色，云井辰立即出手，双手凌空画着复杂的弧线，尔后，一道透明的结界就将那名护卫笼罩住，“做饭吧。”

　　这道结界足够遮挡里面的一切，不让柴火的火光和浓烟被察觉到。

　　“刚才为夫感知到你的玄力波动，你又动用力量了，是不是？”云井辰微微侧过脑袋，精致的容颜带着一丝不悦。

　　凌若夕尴尬的轻咳一声：“我只是想提早锁定他们的位置。”

　　“哼，万一他们有高手坐镇，你的玄力一旦被抓住，那可就糟糕了。”还好，似乎没有出现他设想的这种情况，食指微微弯曲着，轻轻在她的脑门上弹了一下，“你啊，永远没办法乖乖听话，总让为夫为你提心吊胆。”

　　“是你操心太多。”凌若夕轻轻拧起眉头，“还有，我不是小白，别用对付小孩子的方式，对待我。”

　　弹脑门这种事，是她经常性对凌小白做的，他学得倒是挺快。

　　“那是本尊放心不下你。”云井辰自动忽略掉她后面半句话，“所以呢，你有查到什么结果吗？”

　　“暂时还没有，那些人太会躲藏，完全探知不到他们的气息。”凌若夕感到挫败，药王谷这些人难道上辈子都是打洞的老鼠么？成天藏头露尾，不肯露面，只会在背地里，玩些不堪入目的把戏。

　　她身侧的气压忽然骤降，云井辰能猜到她的想法，手掌在地面的杂草上头，悄然握住她的小手，用力捏了捏：“只要他们在这里，即便掘地三尺，也能把人揪出来，更何况，对手太弱，那还值得我们出现在这里么？”

　　“关键是大家的安危。”凌若夕没有因为他的自信，而盲目过头，她在乎的人现在下落不明，她顾不得其它。

　　“别担心，他们的目的是你，在这之前，是不会对大家下毒手。”但皮肉之苦或许是少不了了，后面的话，云井辰识趣的没有说出口，现在说出来，除了让她的心情更加低迷，还有别的后果么？

　　很快，护卫就把兔子烤熟了，淡淡的香气从结界里飘逸出来，凌若夕忽然掩住口鼻，胃里涌现了一股酸气。

　　“没事吧？”云井辰第一个发现她的不适，急忙问道。

　　“恩。”她强忍着身体的不适，“我去那边透透气。”

　　该死，自从怀孕后，她竟连这种味道也会觉得恶心，凌若夕对自己的身体情况十分不满，弱点太多了！

　　云井辰看着她有些急切的背影，再看看拿着烤肉的护卫，眼眸忽地一闪，似乎猜到了什么，他迅速起身，在这片区域设下结界，隔绝那股味道持续飘远，随后，飞身追着凌若夕的步伐。

　　“家主还真是一刻也离不开夫人啊。”接过同伴递来的兔子肉，护卫低声调侃道。

　　“你懂什么？这叫妇唱夫随。”有同伴立马进行反驳。

　　云井辰丝毫不知道自己的属下在背地里编排他什么，刚追上凌若夕，她正站在一棵大树下，贪婪的呼吸着新鲜空气，脸色比刚才好转不少。

　　“本尊竟忘了，嬷嬷有过叮嘱，怀有身孕的人是不能闻这种味道的。”他的心里有些自责，太过大意的自己，竟没有想到这一点。

　　凌若夕白了他一眼，“这种事连我自己都不太清楚，能怪你吗？”

　　“不会再有下一次。”云井辰认真的凝视着她，话语严肃至极，仿佛在向她宣誓，“本尊向你保证，绝不会有第二次出现这种纰漏。”

　　凌若夕抿唇轻笑：“我相信你。”

　　一个把她刚在心窝里珍惜、宝贝的男人，她没有理由不去相信他。

　　一夜未眠，天边第一缕阳光刺过浓雾，向森林宣告着白天的到来，吃饱睡足的护卫们，用最快的速度集合，云井辰挥手撤掉结界，一行人朝着魔兽森林深处再度前进。

　　根据俘虏提供的位置，药王谷的人是在魔兽森林接近中央的区域驻扎，那里有一个山洞，被他们设下结界。

　　一路上，不断有魔兽向凌若夕等人发起攻击，可它们甚至没有威胁到他们二人，就被护卫击杀掉。

　　这帮护卫，在最初完全没有和魔兽作战经验，到现在，只短短一个早晨的功夫，就已是身经百战，且越战越勇。

　　他们牢牢的把守住东南西北四个方向，将凌若夕和云井辰护在最中间，身上的服饰满是鲜血，可中央的两人，却是干净整洁，不然半点灰尘，看上去和他们有些格格不入。

　　“吼！”魔兽的狂叫，震耳欲聋，属于高阶魔兽的威压从头顶上传来。

　　七人同时抬头，遮天蔽日的黑影，几乎遮盖住了大半个天空，阳光被影子遮挡得半点不剩。

　　“好壮观。”这是他们遇到的体积最大的魔兽。

　　战意在护卫的心里澎湃、滋长，留下两人继续守卫，其余三人同时出手，身影化作炮弹，直冲向魔兽，与其缠斗。

　　云井辰细心的护着凌若夕，未曾被天空上剧烈的打斗吸引走半点目光，仿佛他怀里拥着的人，是他的整个世界。

　　“为什么还没找到？”走了这么久，照理说，他们现在所处的位置，应当是魔兽森林中央地带，一路上袭击的魔兽，一只比一只实力凶猛，这个事实，也正好说明了这一点。


第870章 他是真的怕了

　　“别着急，他们若是这么轻易就被抓住，还能让我们这般头疼么？”云井辰极有耐心的劝说道，希望凌若夕能放松心态。

　　正如他昨晚所说，只要他们在这儿，就必定逃不掉。

　　凌若夕轻轻呼出一口气，烦躁的心情此刻似乎也变得平静起来，“继续走。”

　　他们继续往深处挺进，而后方的战斗还在继续僵持，哪怕走出了数百米，依旧能够清楚的感应到，从后面传来的玄力碰撞所形成的气浪。

　　又走了一个时辰，凌若夕才停下脚步，与魔兽缠斗的护卫，也在此时追上了大部队，他们身上或多或少挂了彩，一个个看上去略显狼狈，可精神劲头，却是前所未有的亢奋和激动。

　　“是那里吗？”凌若夕指了指左侧位于一座山巅半山腰处，被茂盛的枝桠遮挡得难以发现的山洞口，沉声问道。

　　这是她一路来，见到的第一个山洞，且地势险要，绝对是一个藏身的绝佳场所。

　　如果趴在山洞口，再拿着一把狙击枪，任何进入狙击范围的人，都会被挨个击中，所以凌若夕才会认为，那里应当是药王谷的人盘踞的根据地，这是她的经验之谈。

　　云井辰没有吩咐立即行动，而是释放出自己的精神力，开始探查山洞里是否有活人的气息。

　　奈何，任凭他探查几次，依旧无法在里面查到丝毫线索。

　　“还是没找到？”凌若夕蹙眉问道，照理说，以他的修为，不可能会感知不到山洞内的气息才对，哪怕有再高明的结界保护，也是一样。

　　“进去看看。”云井辰也感到疑惑，“本尊先去，你和他们待在这里。”

　　“一起去。”凌若夕拽住他的手臂，神色颇为固执，“没有理由让我看着你一个人涉险。”

　　“本尊的实力你难道还不相信么？”云井辰轻轻拍了拍她的手背，含笑问道，“若是里面真有陷阱，你们在外面，也能够及时接应。”

　　他的理由，让凌若夕无从反驳，只能松手，目送他孤身前去打探情况。

　　护卫们一个个绷紧了神经，眼睛眨也不眨的看着山洞的方向，就怕一眨眼睛，云井辰就会出事。

　　心噗通噗通跳得飞快，似紧张，似不安。

　　云井辰跃上一支树枝，借力跳入洞口，窸窣的阳光足够他看清山洞中的一切。

　　“若夕，你上来。”他的声音从山洞里传了出来，凌若夕毫不迟疑的跟了进去。

　　入眼，是光滑到反光的灰色石壁，宽敞的山洞内，除了墙角一些细小的碎石头，就只有最里面放置的一把贵妃椅。

　　这里明显有人待过。

　　云井辰背对着他们站在贵妃椅钱，也不知道在做什么。

　　凌若夕阴沉着一张脸，缓缓靠近他，“你在看什么？”

　　“诺，椅子上留有纸条。”转过身来，他随时将纸条递给凌若夕，“呵，看来我们又奇差一招。”

　　纸条上赫然写着，欢迎他们到来，后面还有一个嚣张的笑脸。

　　“该死！”凌若夕猛地握紧拳头，纸条在她的掌心化作粉末，洋洋洒洒飘落在地上。

　　“他们分明是故意设下圈套，等我们钻。”手指轻轻摩擦着下巴，深邃的眼眸闪烁着骇然的精芒，“他们似乎料到我们下一步的计划，总是先我们一步，就像是猫抓老鼠一样，戏弄我们。”

　　或许，他们早就知道，北宁国出事，自己不会撒手不管，然后从那时候起，就开始设局，引他们钻进来。

　　故意留下棋子，让他们擒获，故意在山洞里嚣张的留下纸条，向他们挑衅。

　　云井辰凉薄的笑了：“本尊越来越期待见见这位神秘的夫人。”

　　凌若夕刚想说什么，忽然她鼻尖一动：“这味道……”

　　瞳孔无意识放大，她一把抓起云井辰的手腕，调动体内所有的力量，飞扑向洞外：“快走！这里有机关。”

　　即使她在最紧要的关头给出了提醒，但那五名护卫到底实力较弱，没能在第一时间逃出来。

　　凌若夕和云井辰的身影刚飞出洞口，后方一阵震天动地的爆炸突然发生，呼啸的气浪夹杂着火星，从洞内往洞口喷射。

　　整座大山开始滚落石子，大地似乎也在摇晃。

　　凌若夕落地后，脚下有些不稳，云井辰急忙扶住她，“没事吧？”

　　担忧的目光从头到脚将她打量了一遍，凌若夕心有余悸的点头，随后，他们俩才抬眸凝视半山腰的冲天大火。

　　凶猛的火势一发不可收拾，一路从山洞，烧到了山巅，仿佛要将整座山变成火海。

　　迎面扑来的微风，似乎也多了几分可怕的炽热温度，云井辰抬起手臂，用衣袖替她遮挡住这灼热的温度，“先走，这里不是久留的地方。”

　　谁也不知道，那些作死的家伙，究竟在这里埋伏了多少机关。

　　凌若夕也不是傻子，她只是深深的凝视了山洞口几眼，然后，就和云井辰一起纵身离开。

　　一路飞奔到魔兽森林外围，两人才停下脚步，哪怕是在这里，只要抬起头，依旧能够看见，远方浓浓的灰色烟雾，以及那灼灼的火光。

　　“那些人……”想到没能逃出来的护卫，凌若夕心里有些不是滋味。

　　“这是意外。”云井辰安慰道，“一场我们谁也没有料到的意外，本尊会替他们善待家人，保他们的亲属一生无忧。”

　　这是他唯一所能做到的。

　　“药王谷的人还真狠，他们分明是想要了我们的命。”如果不是她早早嗅到空气里若有似无的火药味道，她也不会及时反应过来。

　　“好在你机灵。”回想到刚才的画面，云井辰也有些后怕，“如果你出事，本尊这辈子也不会原谅自己。”

　　他伸出手，一把将凌若夕拥入自己的怀中，紧紧的将她搂住，不肯撒手。

　　凌若夕明显感觉到，他拥着自己的臂膀，带着细微的颤抖。

　　这个男人大概真的是怕了，吓住了。

　　她没有挣扎，抬起手，轻轻拍着他僵硬的后背，“我不是没事吗？这点小伎俩，是我好久以前玩剩下的，怎么可能伤得了我？”

　　虽然她说得云淡风轻，可刚才的局势，可是千钧一发啊，只要稍微玩半拍，她就会变作亡灵，一尸两命。

　　云井辰过了半响，才平复了情绪，“这种事若是多来几次，本尊的寿命不知得减少多少年。”

　　“可惜了那些护卫。”凌若夕猛地收紧拳头：“药王谷！”

　　一次次设下圈套戏耍她，捉弄她，他们是在找死吗？

　　“看来，另一个地方我们也不用再去了。”云井辰心里暗藏怒火，没有如凌若夕那般表露出来，但他越是表现得平静，就越是危险。

　　因为，等到这怒火再也无法压下的那一刻，势必会极其可怕。


第871章 让她沦为罪人？

　　“不，我们应该去一次。”凌若夕的想法和他相反，“如果地点是真的，那里就是他们的家！”

　　哪怕那里布下天罗地网，她也必须去闯一回。

　　不去试试看，谁又知道，那里是不是真正的药王谷呢？

　　“这事不急。”云井辰不愿她涉险，明知道对方早有部署，还想要往陷阱里走，那是傻瓜才会做的事！“我们可以回去重新计划，确保万无一失。”

　　凌若夕稍微冷静了一点，遥遥看着远方的大火，她沉默半响，才点头同意了云井辰的建议。

　　来时，他们一行是七个人，可回程的路上，却只有他们两人。

　　气氛有些沉默，回到京城，已是第二天的日落，京城内的氛围有些古怪，街上少有百姓走动，各家店铺也纷纷挂上了停业歇息的招牌，到处可见来回穿梭巡逻的士兵。

　　“不太对劲。”凌若夕蹙眉说道。

　　“恩。”云井辰也和她有着一样的感觉。

　　这座城镇的确透着一种古怪。

　　他们缓慢走过街头，一路上静悄悄的，有巡逻的队伍从身旁经过，可他们投来的目光，却多是仇恨与愤慨，仿佛把他们当作了敌人。

　　回到大宅，凌小白早已经被凤奕郯接走，宅内只剩下几个没精打采的下人待在院子里。

　　“小少爷人呢？”云井辰询问着门口靠着圆柱昏昏欲睡的奴才，眸光微冷。

　　“啊！家主，夫人，你们回来啦？”下人被他突如其来的声音吓了一跳，清醒后，急忙行礼，“小少爷被三王爷带去了王府。”

　　两人对视一眼，猜到这是北宁帝所做的保护，于是他们顾不得歇息，马不停蹄赶往三王府。

　　三王府内，经过那场大战，所有下人都是刚被招进来的，他们被侍卫阻拦在门外，表明身份后，一名侍卫进府去禀报消息。

　　凤奕郯的身影很快就出现在院落中，步伐略显匆忙，他俊朗的容颜，带着丝丝急切。

　　凌若夕和云井辰飞快对视一眼，在彼此的眼底看见了如出一辙的疑惑，不止是京城的气氛怪异，连凤奕郯似乎也变得和往常不太一样，到底出了什么事。

　　“你们回来了。”凤奕郯在心底暗暗松了口气，冷峻的星目深深凝视着凌若夕。

　　云井辰对他的注视很是不满，脚下一个错位，旋身阻挡在她的面前，“王爷，你有事说事，能别这么盯着本尊的娘子么？本尊脾气不太好，待会儿一激动，手抖了，那可就完蛋了。”

　　他这是在警告自己！

　　凤奕郯不是傻瓜怎会听不出他的不满？立即收回目光，眼底的情愫转瞬即逝，被浓郁的漆黑吞没，“进屋谈。”

　　紧跟着他的步伐，三人步入前厅，立刻就有下人为他们送上茶水。

　　“南诏向北宁公然宣战，两天的时间，他们率领一群高阶魔兽，闯过交界处，踏入了北宁的国土。”凤奕郯用最简洁的言语，把他们走后第二天发生的事，说了出来，“不仅是这样，南诏国发出皇榜，声称，他们出兵是为了讨伐你们。”

　　“哈？”凌若夕有些怀疑自己的耳朵出现了幻听，“讨伐我们？”

　　“没错。”凤奕郯坚定的点头，“那则皇榜上写明，凌姑娘与药王谷和南诏之间的旧怨，同时，因为她与我国的合作关系，在她不肯主动认错的前提下，南诏采取了强硬手段。”

　　这话的意思是，因为她，这次的战争才会打响？

　　“哼，好算计！”云井辰凉飕飕的轻哼一声，“他们这是打算坏了若夕的名声吗？”

　　用脚指头想也知道，这则皇榜将引来多大的风暴！之前，北宁发兵南诏，正是因为凌若夕的出现，才替南诏稳住局面，北宁国的将士们不知道有多仇视她，现在，又发生这种事，他们心里的怨恨与敌意，不出意外，定会上升到最顶点！

　　这难道就是药王谷的目的么？让她沦为罪人？

　　“皇兄已经调兵遣将，想要阻止南诏的攻击，可他们率领的魔兽队伍，实力太过强大……”凤奕郯幽幽叹了口气，“哪怕是倾尽举国之力，恐怕也是做困兽之斗啊。”

　　不是他对这场战斗不抱希望，而是，希望真的有属于他们吗？用魔兽作为士兵，作为先锋部队，普通人怎么可能抵挡？

　　“呵，看来南诏是铁了心要和药王谷站在一个阵营中了。”云井辰阴恻恻的笑了，“他们好像忘记了，之前是谁替他们守住江山，保住社稷，这算什么？忘恩负义么？”

　　“在巨大的利益面前，所谓的恩情根本不值一提。”凌若夕反驳道，目光冷得好像结了冰，“他们现在在何方？”

　　“在距离落日城不到十里的森林盘踞。”这是凤奕郯派人去打探到的情报。

　　“想要用这样的方式击垮我？诋毁我？我倒是想领教领教，这些魔兽的实力究竟有多强！”凌若夕战意汹涌。

　　“你打算怎么做？”凤奕郯黯然握紧拳头，掩饰自己内心的热血。

　　这个女人不过是言简意赅的一句话，却能轻易的将他心中的豪情勾起。

　　“打响第一炮。”凌若夕斩钉截铁的说道，语调分外认真。

　　“这种小事何需你亲自出手？”云井辰轻轻握住她的小手，温柔一笑：“战场，那是男人该上的地方，看为夫替你去把他们打到屁滚尿流，恩？”

　　尾音朝上微微挑起，带着几分戏谑，几分慵懒。

　　凌若夕有些不悦的拧起眉头，可转眼一想，若是他前往战场，以他的实力，的确可以将战局控制住，她也能够安心前往药王谷，双管齐下，两箭齐发！

　　“好，交给你了。”云井辰原本以为自己要花费很大的力气，也能够说服她，没想到，她竟轻易的就被打动。

　　一抹幽光迅速掠过他的眼底，怎么看，她似乎都答应得太爽快了一些。

　　“蹬蹬蹬。”屋外，有急促的脚步声从大门的方向传来。

　　凤奕郯眉心一跳，略带不悦的目光笔直的刺向那名步伐匆忙的下人，“没见本王在招待贵客吗？吵吵闹闹成何体统？”

　　他威严的呵斥，让下人吓得噗通一声跪倒在地上。

　　“回主子，宫里来人了！”下人战战兢兢的禀报道。

　　凤奕郯有些意外，大手一挥，才勒令他起身，“两位请稍作歇息，本王先进宫一趟。”

　　皇兄这时候找他不知道有什么事，虽然凤奕郯还想留在府里，和他们商议接下来的具体计划，但皇命在前，他也只能选择，先行进宫。


第872章 凌克清逃了

　　“恩。”凌若夕微微颔首，目送他的背影急速消失在门外。

　　“他有这么好看么？”云井辰霸道的掰过她的脑袋，让她的目光只能够专注的看着自己，深邃漆黑的凤目里，暗藏着几分不悦。

　　“别闹。”凌若夕啪地一下将他的手指从自己的下巴上拍开，“你准备带多少人前去战场？”

　　“带上黑狼一个足以。”云井辰的回答出乎她的预料。

　　“只它一个？”她该说他是艺高人胆大呢？还是该笑话他的狂妄自负？“就凭你们俩，去对付魔兽大军？”

　　“在绝对实力前，哪怕有再多的乌合之众，也难以起到任何作用。”云井辰含笑开口，貌似平静的话语，却蕴藏着比天高，比海阔的狂妄。

　　凌若夕顿时哑然，他的话与她向来的原则如出一辙。

　　“保险起见，让小一混进北宁国的军队里，别忘了，药王谷最擅长用毒！”凌若夕提醒道，她不想再看见任何的意外发生。

　　“恩。”云井辰很喜欢她这样的关心，心里暖暖的，“若夕，你是不是心里有别的盘算？”

　　睫毛微微颤了颤，凌若夕故作迷茫的挑高眉梢：“你在说什么？”

　　她的神情看上去十分惊讶，十分无辜。

　　云井辰仔细的端详了半天，才放下心，“本尊只是意外，这次你会答应得如此爽快。”

　　以她的个性，不是应该固执的想要加入战局，结束掉这一切么？

　　“你有看见怀有身孕的孕妇进战场？”凌若夕嗤笑道，“你觉得，区区一支魔兽大军，值得我拿宝宝的安危做赌注？”

　　她铿锵有力的反问，让云井辰放下心来，脑袋轻轻靠在她的肩膀上，“看样子，你总算是对自己的身体上心了。”

　　天知道，他以前有多不喜欢，她总是往危险的地方闯，总是不在意自己的安危。

　　“别说得好像很自豪似的。”凌若夕嘴角一抖，莫名的觉得他刚才的语气，像极了自己在夸赞凌小白时的那样。

　　云井辰无奈的耸耸肩，重新直起身体：“你就乖乖待在这里，等着为夫替你将胜利捧回来，那些试图伤害你的人，为夫一个也不会放过。”

　　南诏，这个地方不该再存在下去了。

　　凤奕郯久久没有回来，凌若夕一家三口待在王府里，吃着精致可口的晚膳，直到夜色降临，他的身影才缓缓出现在府外的幽静道路上。

　　还没进入前厅，站在院子里，就听见了从里面传出的属于孩子银铃般可爱的笑声。

　　心，忽然有些刺痛，哪怕没有走进去，他大概也能够想到，里面是一幅怎么样的画面。

　　甜蜜的夫妻，乖巧可爱的儿子，呵，曾几何时，这样的画面竟是他羡慕的了？凤奕郯收拾好心头翻腾不息的情绪，这才抬脚步入正厅。

　　他的出现，让三人迅速摆出公式化的面谱，一个冷清淡漠，一个笑容邪肆，凌小白正坐在木椅上，磕着瓜子。

　　“凌姑娘，有件事本王必须告诉你。”凤奕郯神情凝重的开口，眸子里浮现的情绪太过复杂，似担忧，似不忍，更多的，却是愤怒。

　　凌若夕眉心一跳，“什么事？”

　　“皇兄告诉本王，凌克清携带家属，逃离北宁，投奔了南诏！”凤奕郯一字一字说得极其缓慢，甚至透着一股咬牙切齿的痛恨。

　　“什么？”凌若夕彻底惊了，“凌克清逃了？”

　　FUCK！他怎么可能在这个时候逃掉？

　　“没错，本王在回府钱特地去了凌府，那里早已人去楼空。”凤奕郯幽幽垂下眼睑，“凌克清他背叛了北宁。”

　　大厅内一片沉默，凌若夕先是惊讶后，很快就稳定住了情绪，“这两天他是不是察觉到了什么？”

　　否则，为何会忽然背叛？

　　“皇兄昨日敲打过他，并且，在彻查后，掌握了他与敌人暗中往来的证据，原本想，过几日，便将他依法处置。”凤奕郯一五一十的说道，没有丝毫的隐瞒。

　　“老狐狸跑得倒挺快。”凌若夕面露了然，怕是他得到了风声，知道在北宁继续待下去，会连命也保不住，于是乎，打算投奔南诏，换取一丝生机。

　　“他带走了丞相府内所有的钱财，也带走了二小姐凌雨涵。”

　　“凌雨霏呢？”凌若夕冷不丁问道，那不也是凌克清的血脉么？

　　凤奕郯微微一怔，随后冷笑道：“凌雨霏深陷宫闱，凌克清离开前，并没有将她带走。”

　　这个女儿显然是被他放弃了！

　　凌若夕并不算太意外，毕竟对于凌克清来说，子女这种存在，是他平步青云的垫脚石，在他的眼中，只存在两种人，有利用价值的，和没有利用价值的。

　　“没想到，他居然带走了凌雨涵。”凌若夕凉凉一笑，难道这位被休的二小姐对凌克清还有利用性么？

　　“皇兄已派人一路追捕，希望能够在他们抵达南诏前，把人捉住。”虽然这样做的成功率很低，可这也是他们唯一能够做的。

　　“本王担心，一旦这件事曝光，会让百姓对你的怨恨加重。”他口风一转，将话题引到凌若夕的身上，似在为她担忧。

　　“或许这就是他们想要看到的结果。”这个他们指的是谁，三人心知肚明。

　　事情仿佛朝着最恶劣的局势发展，一切的一切都将凌若夕推到了风口浪尖。

　　魔兽大军近在咫尺，落日城，那里是他们的第一个目标，云井辰事不宜迟，在第二天清晨，与凌若夕依依不舍的道别后，只身带着黑狼，赶赴落日城，打算迎战。

　　凌若夕着一席黑色锦袍，登上城门，站在这数米高的地方，目送云井辰离开，微风吹着她的衣诀，猎猎作响，黑色的马尾在她的身后左右摇曳，瘦弱的肩膀，仿佛有能顶起一片天的无穷力量。

　　凤奕郯微微侧目，“回去吧，这里风大。”

　　“替我照顾好小白。”凌若夕突如其来的一句话，让凤奕郯顿时惊了，她这是什么意思？

　　寒星般的眼眸无意识放大，他的心里有一种不详的预感。

　　“我有事要办。”凌若夕并没有说事情具体是什么，但她太过郑重的口气，却让凤奕郯心里的不安开始加重。

　　“你不是答应他，会在这里等待他凯旋么？”凤奕郯紧了紧拳头，提醒道。

　　“那是缓兵之计而已。”从一开始，她就没有打算过要呆在这儿，等着云井辰去替她解决一切，“小一的医术世间少有，军队出发后，让他随军一起赶去战场，能够尽量减少伤亡。”

　　她开始仔细的交代余下的事。

　　“凌若夕，你到底想做什么？”凤奕郯有些激动的伸出手，想要抓住她的手腕，却被凌若夕侧身躲开。

　　他的手臂突兀的停在半空，神色有些怔忡。


第873章 他用性命保证

　　“去做我该做的事，让一切解决。”凌若夕冷冰冰的开口，“我希望在我回来的时候，小白他安然无恙，你能答应我么？”

　　她沉声问道，眸光略显犀利，如同最锋利的刀刃。

　　凤奕郯知道自己没办法说服她，更不可能让她打消主意，他深吸口气，重重点头，“本王用性命保证，若他掉了一根寒毛，本王会向你以死谢罪！”

　　这是身为一个男人，一个国家的王爷，向她的许诺。

　　于公于私，凤奕郯都不可能看着凌小白在他的眼皮子底下出事。

　　“好，我信你。”凌若夕勾唇轻笑，那好似冰山消融般，含着几分温暖的笑，惊艳了凤奕郯的眼眸。

　　他想，或许他永远不会忘记这一刻，她为他绽放的如花笑靥，这会是他后半生寂寞岁月中，唯一的慰藉。

　　凌若夕在出发前往药王谷前，在暗中联系了东方字号的管事，并且通过小丫，利用清风明月楼，准备压制住外界的舆论，同时，对南诏这个与她为敌的国家，采取经济压制。

　　四处传播南诏国内财政空虚，朝廷摇摇欲坠的谣言，试图骚乱民心。

　　随后，她什么也没带，仔细检查过随身的武器后，便准备出发，凌小白瞥见她往门口走去的身影，莫名的觉得，娘亲似乎要消失了，他赶紧猛扑上去，小手紧紧拽住她的指头。

　　“娘亲，你要去哪儿？宝宝和你一起。”或许是血脉相连，他总觉得，如果这回不能跟着她一起，自己将来一定会很后悔。

　　凌若夕轻轻拍了拍他的脑袋，冷峻的脸廓，似乎带着些许柔和：“小白，乖乖在这里等我，等我回来，我们一起回家。”

　　温柔得醉人的嗓音让凌小白心跳加速，回家……

　　他第一次觉得这两个字充满了幸福与甜蜜的味道。

　　“娘亲，能带上宝宝吗？”他不甘心的问道，这小子从小就聪明，而且又是极度的母控，凌若夕反常的模样，他怎么会察觉不到？

　　“乖。”凌若夕揉了揉他的呆毛，言简意赅的一个字，却让凌小白神色黯淡下去。

　　“虽然不知道娘亲要去做什么啦，可是，娘亲你必须要平平安安的回来，不然，宝宝永远不会原谅你。”不知道为什么，他的眼睛有些发酸，难以遏制的眼泪，此刻溢满了眼眶。

　　凌若夕心里有些动容，“你在说什么废话？我还没有看着你长大，看着你娶妻，怎会舍得离开你？”

　　有她这句话，凌小白勉强放下心来，一路送她出府，小脸上写满了舍不得。

　　“等我。”等她把所有的一切解决，等她带他回家。

　　凌若夕不愿再继续久留，长痛不如短痛，她咻地将自己的手臂从凌小白的掌心抽出，脚尖轻点地面，人影如炮弹，直冲九重天际。

　　很快，她黑色的影子就彻底消失在了云层下方，凌小白再也忍不住，一下子坐在地上，哇的一声嚎啕大哭起来。

　　让人听着心碎的哭声，在府外不停徘徊，凤奕郯静静的站在门后，心中颇多不忍，可事到如今，他唯一的祈祷，就只是希望她能平安回来。

　　根据俘虏给的情报，凌若夕冲着墨海的方向一路飞奔，速度极快，凌厉的凉风喷溅在她的脸上，像是刀子在割。

　　她狂奔了半天，才玄力消耗掉一大半时，总算是旋身降落，打算稍作歇息。

　　或许是力量用得太多，刚落地，肚子就传来一阵细微的抽痛，凌若夕深呼吸几下，手掌轻轻拍着圆滚滚的肚子：“宝宝，乖一点，别在这种时候给我添麻烦。”

　　也不知是不是她的错觉，似乎在她说完这句话以后，肚子里的疼痛感，就立即消失了。

　　歇息了一刻钟后，凌若夕再度踏上路途，从北宁京城到墨海，一路上，人烟逐渐变得稀少，四周的风景，由美丽的田园景色，变成荒凉，贫瘠的土地，到最后，眼所能看见的地方，再难见到一处民居，一个老百姓。

　　墨海是龙华大陆最大的海域，常年海浪汹涌，稍不注意，就会被海浪的大口吞没，凌若夕抵达墨海的海岸上方时，距离她出发那天已过了整整两天两夜。

　　温度还算合适，空气里，总有一股潮湿的海腥味在弥漫，在徘徊。

　　凌若夕站定在波涛汹涌的大海上方，俯瞰着下方这一望无际的蔚蓝海域，眼里闪过一丝惊艳。

　　她不是没有见过大海，可如这片海域这般气势汹汹的海峡，哪怕是在现代，也难见到。

　　仿佛一只不停咆哮的雄狮，吼声惊人，一波接着一波的海浪，不停漫上海岸，不断有鲨鱼从海底潜伏上来，偶尔有几只飞鸟低空飞过，下一秒，就被鲨鱼的血盆大口收割走了性命。

　　药王谷的大本营就是这里吗？她释放出体内的玄力，覆盖住整片海域，试图找到俘虏口中所说的结界位置。

　　玄力一点一点推进，一点一点扩散，忽然，像是撞上了一个透明的保护罩，被反弹回来，凌若夕勾唇轻笑，双足凌空一蹬，人冲着防护罩的位置冲了过去。

　　如果她猜得没错，刚才的感觉，便是她的力量与结界碰撞上产生的反弹。

　　与此同时，结界内，鸟语花香的山谷顶端，一座白色的殿宇建筑，坐落在苍穹下，奢华的大堂，到处透着一股纸醉金迷的即视感，在最上方，慵懒的斜靠在金色木椅上，一只手抵住额角，闭目小憩的女人忽然若有所感的睁开了双目。

　　一名护法当即从屋外飞身入内，单膝跪在地上，等候她的差遣。

　　“有客人到了，叫所有人准备！我们要为她送上一份大礼。”女人阴恻恻的说道，脸上扬起魅惑的笑，可惜那笑容里，却参杂了太多的冰冷，让人只觉毛骨悚然。

　　凌若夕对结界略有了解，手掌轻轻抚上结界的罩面，倾尽全力，向里面输送着自己的力量，丰盈的玄力以肉眼看得见的速度飞速减少，她的身侧，似乎有一层乳白色的气流正在盘旋。

　　透明的结界忽然迸射出刺眼的光亮，下一秒，一道裂痕凭空出现。

　　见此，凌若夕不仅没有收手，反而加大了玄力的输出，她很清楚，这道结界就快要破掉了！

　　脚下的海面近在咫尺，以她为中心向四周释放出的可怕力量，竟掀起千层浪花。

　　结界咔嚓咔嚓发出细碎的声响，随后，白光暴涨，凌若夕敏捷的朝后退开，躲闪过结界破碎时，产生的巨大爆炸。

　　“轰！”一声震天动地的巨响后，海面腾升起无数水柱，它们冲向长空，又蓦地落下，冰凉的水花飞溅了凌若夕一身。


第874章 独闯药王谷

　　她随手将面颊上的水渍拂去，看向结界的方向，只见在结界下方，有一个黑色的漩涡毫无征兆的出现，一股如龙卷风般可怕的力量，从里面迸射出来，鱼类般疯狂的吸入漩涡里，风眼不停旋转，哪怕站得很远，可那股巨大的吸力，依旧能够清楚无比的感应到。

　　衣诀被吹得不停作响，满头青丝也在风中乱舞，如群魔乱舞的海藻。

　　凌若夕纹丝不动的站定在半空中，用最快的速度吸取着天地灵气，调整自己的内息。

　　吸力逐渐减弱，随后，从海底竟传出如拖拉机般，轰隆轰隆的声响，像是一场海啸正在准备爆发。

　　凌若夕微微拧眉，脚跟凌空一蹬，人再往上升了一截，她暗自戒备，深幽的目光死死的盯住海面，想要看看接下来又会发生什么。

　　在她的注视下，一个庞然大物缓缓从海底升起，那是一座被肉眼可以见到的气泡团团包围住的浮岛，海水从气泡上不停滑下，哗啦啦的降落，与海面重新凝聚在一起。

　　凌若夕瞳孔蓦地一紧，看着眼前的庞然大物有些发愣，这片大陆上，怎么可能有这种超越科学的存在？

　　她看得很清楚，这座岛屿的确是从海底突然升起来的，而且还悬浮在半空，包裹它的气泡下，不断有鲨鱼游来游去，尖利的牙齿，却无法戳破它。

　　这到底是什么东西？

　　凌若夕猜不透，可她也不想再继续猜，她来这里的目的，只有一个，将药王谷的人斩尽杀绝！永绝后患！

　　就在凌若夕迟疑着如何进入浮岛时，气泡突然出现一阵挤压的扭曲，气泡的罩面上，浮现了细微的波纹，然后，前方的气泡出现裂痕，裂痕逐渐扩大，到最后，形成一个能供人经过的小型出口。

　　凌若夕眉心一跳，这是在请君入瓮么？

　　凌若夕猜测，或许药王谷的人已经知道自己的到来，所以才会敞开大门，迎接她进去，明知里面也许设下了无数的埋伏和陷阱，可哪怕是地狱，她也必须去闯一闯。

　　手指轻轻拂过衣袖，她缓缓降落在浮岛的土地上，轻轻戳了戳身旁的气泡，触感有些柔软。

　　目光环顾四周，入眼的，是如热带森林般美丽的丛林风景，浮岛上空，有飞禽正在飞翔，茂盛密集的林间，璀璨的阳光照耀在地上，留下斑驳的光晕。

　　微微抬头，便见到最前方的一座大山，绿色的植被将山峰铺满，一座高耸的白色殿宇，静静矗立在山巅的最顶端，气势如虹，巍峨、大气！

　　凌若夕没有选择直接飞身上去，反而是徒步朝大山走去，一路上，她的戒备提升到了最强，体内的玄力，始终处于蠢蠢欲动的状态，只要稍有不对，就能立即出手。

　　大片的续魂草生长在丛林深处，四周布满了外界千金难求的名贵草药，空气里，弥漫着一股淡淡的草药味道，宁静、安逸，这是这座浮岛给凌若夕留下的第一印象，不过，她可不认为这里正如表面上的这般和谐。

　　越是平静，就越代表，暗地里隐藏着可怕的危险。

　　“咻！”一道细弱的破空之声忽然传入耳膜，凌若夕侧身转开，以左脚为轴心，凌空接住从左侧飞射而来的羽箭。

　　箭头的攻势夹杂着玄力，却被她轻易化解，将羽箭随手握住，冰冷凌厉的目光直刺向这支箭射来的灌丛，半米高的草丛微微摇晃，凌若夕隐约看到，有人的身影正在迅速撤离。

　　她凉凉的勾起嘴角，纵身一跃，身躯如出笼的猛虎，猛扑向那个在暗中释放冷箭的敌人。

　　对方仗着对这里的熟悉，一个劲的往丛林里逃，凌若夕穷追不舍，速度极快，已经能够清晰的看见那人的身影。

　　白色的衣袍，身体略显瘦小，是个十五六岁大的少年，他的手里紧紧的握着一把弓弩。

　　凌若夕再次提升速度，身影迅速逼近少年的背后，却在即将出手擒住他时，一束白光从眼角闪过，下一秒，她警戒的收回手臂，指尖擦过一道凌厉的玄力，皮肤被磨破，一滴血珠冒了出来。

　　少年借着这个机会，一溜烟就消失在了前方密集的树林里，不见了踪影。

　　凌若夕狠狠拧起眉头，刚才她丝毫没有察觉到这道玄力是从哪里发出的，更没有感知到，在对方动手时的气息波动。

　　她不认为有敌人在自己的眼皮子底下能够做到悄无声息。

　　双眼危险的眯起，迅速扫过四周，空气仿佛在此刻静止，完全察觉不到气流的流动，双耳所能听见的，只有她一个人平稳沉重的心跳和呼吸声。

　　怎么回事？

　　凌若夕暗自戒备，心底拉起了警报。

　　“吼吼吼！”魔兽的吼叫声，震耳欲聋，凌若夕愕然转头，只见左右两侧，有大批的魔兽以千军万马之势正朝她扑来，它们的身上都带着像游泳圈一样的透明气泡，品阶无法探知。

　　凌若夕当即飞到高处，避开近在咫尺的牦牛攻击，目标的消失并没有让疯狂的牦牛停下脚步，它轰地撞上一棵大树，树干被犀角狠狠撞断，砰地一声倒塌下去。

　　“嗷嗷嗷！”疯狂的嘶吼从下方传来，凌若夕神色凝重，刚想不战先撤，保存实力，谁料，头顶上竟有一道黑色的阴影笼罩下来，她瞬间抬头，一只长着金色羽毛的狮鹰，竟迎头冲下，尖利的嘴部，闪烁着寒光，似要戳破她的天灵盖。

　　“我去！”她咬牙低咒一声，看样子，不打是不行了，双袖微抖，袖中的柳叶刀和银针滑入掌心。

　　侧身避开狮鹰的俯身攻击，她顺势迎了上去，来势汹汹，单薄的身躯，被一股近乎暴虐的杀意覆盖住，泛着寒芒的刀刃笔直的刺中狮鹰的腹部，尔后，身体一百八十度旋转，跃上它的背部，银针直刺魔兽的眼睛。

　　鲜血如同泉涌，被刺瞎双眼的狮鹰发出一声凄厉的嘶吼，然后如同断了翅膀的蝴蝶，笔直的掉落在地上，躯体微微抽搐几下，头一歪，彻底没了生机。

　　手腕轻轻一翻，握着染血的刀刃，冲进下方的魔兽群里，凌若夕的修为足以让她秒杀这群中级魔兽，她孤身一人凶猛的在魔兽的围殴中敏捷躲闪，趁机反击。

　　鲜血很快就在空气里弥漫开了，一只只庞大的躯体倒在地上，处处是尸山血海。

　　当刀刃割破最后一只豪猪的咽喉，凌若夕一脚将尸体踹开，有些气喘的站在这如炼狱般的战斗圈里，墨色的锦缎早已被鲜血侵染，白皙的面颊，沾染上斑斑血迹，她身侧絮乱的杀意，愈发浓郁，双眼隐隐有红光闪烁。


第875章 高强度的苦战

　　“就这点实力么？作为开胃菜，未免也太不够看了。”她哑声讽刺道，似乎是在对什么人挑衅。

　　空气里传来一阵玄力的细小波动，随后，一道陌生且冰冷的声音，就传入了她的耳畔：“凌若夕，你的确很强，只可惜，今天即使你有三头六臂，这里也将是你的葬身之所。”

　　“试试看，到底是你把我的命留下，还是我让你们这里，鸡犬不宁！”凌若夕并没有被对方的话吓倒，在她面前嚣张的，还没有能够活下来的。

　　“哼。”对方似乎被她无畏的挑衅激怒，在冷哼一声后，便没有了动静。

　　凌若夕随意找了块干净的地方，飞身跃上树枝，稍作调整，下方是一地的血泊、炼狱，而她的姿态却悠然闲适，与这血腥的场面显得有些格格不入。

　　肚子里有细微的疼痛感传上神经末梢，凌若夕抽调着玄力，缓解肚子的疼痛。

　　再忍忍，只要将幕后的主谋斩杀掉，一切就会结束。

　　她微微闭上眼睛，轻靠着大树的树干，神色漠然。

　　她想要调整内息，积存实力，可对方却没有给她这个机会，约莫一刻钟后，有整齐的脚步声由远及近。

　　凌若夕警戒的睁开了双眼，寒芒遍布的目光冷冷的注视着前方森林深处，若隐若现的大片黑影。

　　是什么？

　　脚步声逐渐扩大，那些逼近的身影也变得逐渐清晰，那是一个个如同僵尸般行动缓慢，容颜惨白的人，或男或女，他们目光空洞，身上散发着一股恶心的尸臭味道，凌若夕根本无法从他们的身上感觉到任何的生命力。

　　这些人应该是死人！

　　“轰轰轰！”从僵尸的身上爆发出一阵阵玄力的威压，蓝阶、绿阶、紫阶初期……这些人莫不是修为高深的高手！

　　他们疯狂的跃上半空，朝凌若夕逼近，攻势凶猛，且带着一股不惜一切的决绝。

　　凌若夕迅速翻身，想要躲闪，可下方，也有僵尸围拢，这批僵尸是普通人，他们不能飞天遁地，只能围在树下，伸出那只剩下皮包骨的手指，嗷嗷叫着，试图把凌若夕从上方拽下去。

　　她毫不怀疑如果自己落入他们的手里，定会在瞬间被撕成碎片。

　　靠！药王谷这些家伙，居然搞出了丧尸这玩意儿？

　　凌若夕的头皮有些发麻，可紧张的局势却由不得她走神，前后左右的攻击已经抵达，手掌迅速在树干上用力一拍，宽大的树干轰然朝下掉落，她借力朝后方退开，跳跃上另一棵大树。

　　庞大的树干砸伤了下方的僵尸群，他们的身体被狠狠的压在地上，树枝贯穿他们的腹部，说是开膛破肚也不为过，场面极其恶心，可哪怕是这样，这些僵尸依旧瞪着一双空洞的眼睛，双手不停的在空中挥舞，仿佛感觉不到疼。

　　凌若夕且战且退，一边应付这些高手僵尸，一边观察他们的弱点。

　　玄力流逝的速度极快，她的身上也出现了大大小小的伤痕，气息略显急促。

　　“熬！”被她射出的银针割破喉咙的僵尸，却没有减缓前进的步伐，他们的修为都比凌若夕低，可力量却仿佛是用之不竭取之不尽的，苦战这么久，凌若夕也没有看见，他们的力量有片刻的减弱。

　　“该死！”药王谷的人究竟是用了什么办法，控制这些人？她暗暗着急，额头上有一层汗珠渗出。

　　后方杀意逼近，凌若夕利落的在地上一滚，躲闪中，不忘护住自己的肚子，她滚落的地方，刚巧有一个僵尸存在，他五指成爪，眼看着就要往凌若夕的身上刺下来。

　　凌若夕敏捷的后空翻，避开他的攻击，忽然，她的余光瞥见了僵尸锁骨处，贴着的一道类似符文的纸条，她想，或许她找到如何破解这局的线索了。

　　为了验证自己的想法，凌若夕不再退怯，反而主动迎上正前方的蓝阶僵尸，仗着自己速度比他快，一记过肩摔，将僵尸背对自己，抵在地面，手指迅速扯掉他锁骨处的符文，用玄力将其碾成碎末。

　　剧烈挣扎的尸体在瞬间静止，那双空洞得毫无人气的眼眸，终于闭上。

　　凌若夕自信一笑，“原来是这样啊。”

　　既然找到了破解的方法，她也无需再怕！

　　身影迅速冲向敌人，速度快如闪电，这帮行动缓慢、机械的僵尸根本无法跟得上她。

　　一张张符印被她撕下，一个个敌人失去最后的生机，无力倒下。

　　砰砰的巨响不绝于耳，当最后一只僵尸被凌若夕剥夺了行动能力后，她才猛地松了口气，步伐有些踉跄的后退数步，轻靠着树干，开始喘气。

　　即便她的修为达到地玄巅峰，且快要突破天玄境界，可这么高强度的苦战，也让她元气大伤，丹田里丰盈的玄力，此刻早已是所剩无几，如果再来一波敌人，她怕是难以轻易取胜了。

　　与此同时，山巅殿堂的厢房内，一个穿着白衣，跪坐在地上绘制巨大符文中央的男人，嘴里忽然喷出一口鲜血。

　　这是符印反噬！

　　他捂住吃痛的胸口，脸色迅速苍白，一头的青丝，在瞬间变得花白。

　　越是强大的力量，越是需要付出高额的代价。

　　“该死！她果然很强。”女人在听到弟子打探回来的消息后，气得面目狰狞，不论是魔兽还是僵尸，都是她精心为凌若夕准备的死亡攻击，原本以为，这两拨的攻势，足以让她去掉半条命，没想到，这女人的强大出乎她的预料，竟只受了些轻伤。

　　“荣木护法的情况怎么样？”女人压下心里的愤怒，沉声问道。

　　荣木护法，药王谷内唯一一个继承符印修炼的人，也是这片大陆上，唯一会使用符印的高手。

　　“回夫人的话，护法他吐出了心头血，消耗了一身修为，如今已陷入昏迷。”弟子跪在地上恭敬的回答。

　　“废物！”女人气得口不择言，“去，布下亡灵阵，我要用这个贱人的鲜血，来祭奠我夫我儿在天之灵！”

　　弟子似乎听到了什么可怕的命令，脸色骤然大变，亡灵阵？那是聚集上百人的新鲜血液，才能支撑起的最可怕的杀阵！一旦阵法启动，整个药王谷都会被阵法围困，哪怕杀了凌若夕，他们一个也逃不掉。

　　“夫人……”弟子想要劝说，“为何不用毒对付她？”

　　“哼，你以为本夫人没用吗？”女人阴恻恻的笑了，扭曲的容颜，浮现着的是惊人的恨意。

　　今天，在这里，凌若夕必死！哪怕付出惨痛的代价，她也要让这个女人有命来，没命走。

　　稍作修整后，凌若夕勉强恢复了三成的实力，重新迈开步伐，往大山走去，可这次，她却没有再遭受到任何的攻击，路途平静得让人不安。


第876章 神秘的谷主夫人

　　她不认为对方会这么轻易的放弃，嘴角轻轻勾起一抹嘲弄的笑，就让她看看吧，这些人还为她准备了什么东西。

　　孤身一人抵达山脚，雄伟的巨山仿佛一只张开血盆大口的魔兽，正等着她主动献身。

　　双脚在地面轻蹬，飞身跃上山间，几个起落后，凌若夕就抵达了山顶，殿宇近在咫尺，大门前，一座巨大的石碑静静矗立着，周围种着两块药田。

　　石碑上写着苍劲有力的三个大字，药王谷。

　　下笔如有神助，入木三分。

　　凌若夕凉凉挑高眉梢，衣袖轻挥，一股玄力从她的体内迸射出来，瞬间击上石头，轰隆隆的巨响后，这块象征着药王谷百年历史的石碑，在爆炸中，变作残渣。

　　她目不斜视的迈开脚步，紧闭的金色大门，毫无征兆的开启，宽敞奢华的金殿映入眼帘。

　　几乎能闪瞎人双眼的金色光芒，让凌若夕有些不适应的眯起了眼睛，等到光亮散去后，她终于见到了，制造这连日来种种意外的主谋。

　　药王谷谷主夫人！

　　一席飘渺的白衣，女人端坐在金殿最前方的高台上，素面朝天，她嘴角噙着一抹古怪的笑，仿佛正看着猎物走入陷阱的猎人，让人无端的感到害怕。

　　“我的人在那里？”凌若夕并没有因为她流露出的气势，而有半分的退缩，背脊挺得笔直，站定在原地，她一字一字沉声问道，逼人的目光犹如刀锋，直刺在女人的身上。

　　“我们终于见面了。”女人轻轻一笑，“这一日，我期待了太久，总算等到你的到来。”

　　她激动到有些浑身发抖，没有人知晓，她有多期待，期待见到这个和她有着血海深仇的敌人，期待着，亲眼看着她惨死！

　　凌若夕能感觉到，她话里暗藏着的杀意，神色不变，“我人在这里，先放了我的人，有什么事，冲着我来。”

　　“你想见那些废物？”女人眸光阴狠，可脸上的笑却愈发温柔动人。

　　废物……

　　压抑的怒火瞬间爆发，地玄巅峰的威压如狂风席卷整个大殿，“把你刚才的话收回去。”

　　没有人，没有人可以当着她的面，羞辱她的同伴。

　　女人仿若没有看到她的怒火般，无所畏惧的笑了：“若不是废物，怎会被本夫人俘虏？凌若夕，你想要救他们么？”

　　“废话。”不然，她为何会亲自来到这里？难道是为了和她看星星看月亮么？凌若夕怒极反笑，“放了他们，否则，你药王谷今日，必将由我亲手血洗！”

　　“好大的口气。”女人怒然站起，“想要血洗我药王谷，就凭你，行吗？”

　　“要不要试试看？”凌若夕身影忽地一闪，下一秒，竟诡异的出现在女人的身后，指缝间夹着一根银针，此刻正随时准备着，刺穿她的咽喉，杀气紧紧围绕在两人的身旁。

　　女人瞳孔一紧，这是她第一次亲眼见识到凌若夕的强大！

　　无法反抗，无法动弹……

　　这个女人的实力，早已登峰造极。

　　哈！她就是仗着这一身的修为，残忍杀害了她的女儿，杀害了她的丈夫吗？短暂的恐惧后，女人心底的仇恨又一次被勾起，她微微转动着眼睛，侧目盯着她，“你若想杀，直接动手，不过，若是本夫人死了，那些废物一个也别想活！”

　　她不是在乎那些人吗？只要自己手里握有他们，握有她的软肋，这女人即便再强大，对她也不可能造成任何的威胁。

　　凌若夕面色微暗，眉宇间有危险的气息正在涌动，“你威胁我？”

　　“是！又怎么样？”女人坦然同意，“凌若夕，你当初杀我爱女，害死我夫君，可有想过，今时今日，你也会被我害到众叛亲离的地步？怎么样，被所有人当作罪人，饱受非议的滋味，好受吗？”

　　唇瓣微微抿紧，女人的挑衅并没有被她放在眼里，呵，这么拙劣的激将法，是她八百年前就玩够的把戏。

　　“你以为这种事我会在乎？放人！”她冷声命令道，眸子里闪烁的，是无畏无惧的光芒。

　　女人心头一紧，她看得出来，凌若夕是真的不在乎所谓的名声，她辛苦设下的棋局，可她却不在乎！没放在眼里。

　　一种被小看，被羞辱的愤怒，在她的心窝里徘徊。

　　双手用力握紧，“若是本夫人不放，你又能怎样？”

　　“杀了你。”她的回答不带丝毫的犹豫，面对敌人，别指望凌若夕会手下留情。

　　“那就试试看！”说罢，一种前所未有的危险感，忽然在凌若夕的心里浮现，她刚想退开，却被女人用力握住手腕，撤离的动作有一秒钟的停顿，下一秒，一道血红色的光芒，从她们俩的脚下升起，将两人的身影笼罩住。

　　猩红的血球出现在金殿中，地板上，有汨汨的鲜血正在急速朝血球凝聚过去，浓郁的血腥味，将这里映衬得如同炼狱般可怕。

　　血球吸收了这些新鲜的血液后，体积变得愈发扩大，到最后，竟撑破了殿宇，如太阳般，遮天蔽日，阻挡住整片天空。

　　整座浮岛被暗红色的光芒笼罩着，很快，血球中竟有红光朝下降落，似一场红色的血雨，光晕抵达的地方，草木迅速枯萎，活物立即失去生命。

　　不过短短一瞬，这座浮岛就彻底沦为了人间地狱。

　　血球内，凌若夕脸色骤然大变，体内的玄力仿佛受到了什么东西的吸引，正迫不及待的从她的身体中流失，双腿疲软的弯曲下去，突然的虚弱，让凌若夕有些站不稳，身体踉跄着，仿佛随时会跌倒。

　　女人的情况比她好不了多少，她张狂的笑着，仿佛全然不在意，“凌若夕，好好享受吧，这是我为你准备的盛大葬礼！”

　　说罢，她在凌若夕愕然的目光中，从袖子里拿出一把匕首，割破自己的手腕，鲜血疯狂的涌现出来，被血球吸收，女人的身体以肉眼可以看到的速度疯狂老化，一头青丝，变得雪白，原本娇嫩的肌肤，也变得皱巴巴的。

　　“你……”这是什么？她怎么会在一瞬间，从年轻貌美的女人，变成一个苍老的老太婆？

　　“哈哈哈哈，凌若夕，你等着死吧。”沧桑的声音却被仇恨渲染得分外凄厉。

　　凌若夕明显感觉到，体内的力量正在加速流逝，她究竟做了什么？该死！

　　女人笑着笑着，忽然戛然而止，脑袋突兀的朝左侧歪斜，整个人抽搐几下后，就倒在了地上，身体迅速腐烂，最后只剩下一地白色的粉末。

　　凌若夕被眼前发生的一幕幕彻底惊呆了，心里那股不详的预感，从未有过的强烈。


第877章 要死在这儿吗？

　　她吃力的想要撑起身体，寻找逃出去的办法，可空荡荡的丹田，还有隐隐作痛的经脉，让她连动弹，也做不到。

　　力气、修为，仿佛都被夺走，她狼狈的跌坐在血泊中，胸口有些窒闷，大口大口喘着粗气。

　　血球中的空气正在减少，每一次呼吸，都要用尽凌若夕仅剩的力气。

　　“擦，真的要死在这儿吗？”她低垂下头，四肢已经软弱无力，这空气愈发稀薄的空间，根本不可能让她逃出去。

　　她想要重新吸收灵气，奈何，却是束手无策。

　　该怎么办？

　　脑海中不停闪过云井辰、凌小白的影子，她用力握紧拳头，黯淡的双眼被注入一股强大的求胜渴望，她不能死！不能放弃！一定要活着回去，回到她爱的人身边！

　　手掌用力撑住地下，血色的地面，血色的墙壁，整个空间仿佛被血腥的光芒笼罩，黑沉沉的，犹如一个死城。

　　凌若夕可以移动的范围很小，这个血球的四周，坚硬如铜墙铁壁，她尝试着敲打几下，却被蕴藏在墙壁里的可怕力量反弹回来。

　　豆大的汗珠顺着她的面颊不断滴落到地上，面部已经开始出现窒息的青色。

　　不能死！她不能死在这里！

　　靠着这股执念，凌若夕拼命的呼吸，贪婪的吸收着这仅剩的空气，为自己争取时间。

　　与此同时，北宁国落日城，魔兽大军兵临城下，黑压压一片，城内站着无数身负修为的雇佣兵军团，他们满怀热血，想要保护自己的家园。

　　城头上，一抹红色的妖冶人影，正在凉风中站定，三千白发随风飘摇，内敛华光的眼眸，幽幽睨着下方张开血盆大口不停叫嚣的魔兽部队。

　　“黑狼，知道为什么人类总喜欢和同伴聚集在一起吗？”纤细的手指轻轻抚摸着肩头黑狼的绒毛，邪肆的嗓音带着该死的性感，传入它的耳膜，黑狼用力摇晃着脑袋。

　　“吱吱。”为毛为毛？

　　“呵，因为只有这样，他们才能够有勇气对抗一切，一帮乌合之众，一帮蝼蚁，竟妄想着能够撼动强大？痴人做梦。”云井辰讽刺的发出一声嗤笑，下方源源不断传来的玄力波动，未曾被他放在眼里。

　　“这场战斗，本尊一人足矣，你们守好城池，没有本尊之令，不得出城。”云井辰头也不回的向身后守城大将吩咐道。

　　话语里带着狂妄的自信。

　　将军微微一愣，“这怎么行？敌人来势汹汹，仅靠您一个人……”

　　“本尊说了，一个人足矣。”他微微侧目，深邃的眼眸，涌现着的是对自身实力的绝对信任。

　　将军满肚子的劝说，却在他一个轻飘飘的眼神中，消失不见。

　　怎么会……

　　他怎么会对这个男人产生一种近乎敬畏的尊敬？

　　这个突然出现在落日城，并且手握皇帝圣旨的男人，仿佛天生就带着一种让人无法抵抗，只能匍匐叩拜的魔力，他是天生的王者！

　　狂风呼啸，衣诀被风吹得猎猎作响，“行动。”

　　黑狼立即跳下他的肩头，跃上半空，小小的身躯迅速扩大，幻化出属于神兽的本体，强悍的神兽威压在战场上方出现，那些不断叫嚣、咆哮的魔兽，竟瞬间安静，它们瞪着一双火红色的眼睛，怔怔的望着天空上庞大的身体。

　　那是一只雪狼，一只能够让万兽诚服的神兽！

　　血脉中存留的对强者的忌惮与恐惧，让魔兽大军出现松动，可紧接着，一股陌生的玄力从队伍后方传来，刚刚有所犹豫的魔兽们，像是受到了刺激一般，声势比之前还要浩大。

　　“吱吱！”卧槽！他们这是吃了兴奋剂么？黑狼原本以为靠着神兽的威压，足以让这些魔兽撤退，没想到，事情的发展远远超过它的设想，看着下方那一双双杀气腾腾的眼睛，它骨子里的嗜血战意，此刻正在疯狂涌动。

　　“它们交给你。”云井辰传音入密，将这帮大军交给黑狼对付，脚尖轻点城墙，身影化作虚影，飞速掠过大军的头顶，直冲向后方南诏国的后续部队。

　　擒贼先擒王，这帮魔兽定是受人控制，只要找出那人，杀掉他，便足以解决这次的攻势。

　　“人来了！”药王谷的荣誉护法在南诏国大军的保护下，冷冷的望着天空上迅速逼近的红影，他的手里捏着一把竖笛。

　　在队伍中，药王谷的人只不到二十人，其他的，便是南诏国的军队。

　　他们深受主子的命令，兵分两路，一路留守药王谷，静等敌人潜入，引君入瓮，另一路则与南诏联手，帮助他们攻打北宁，彻底破坏凌若夕的名誉，让她沦为两国的罪人。

　　“杀啊！”眼看着敌人只有一人，早已被药王谷的人洗脑的将士们，纷纷挥舞着手里的武器，朝云井辰飞冲过去。

　　远远看去，如潮水般的人群正在围殴他，可让人意外的是，云井辰竟不曾后退，反而孤身站定在军队上方，双手凌空绘制出复杂的图纹，“好好享受，这是本尊赐给你们的噩梦。”

　　一道结界迅速布下，将这帮嗷嗷叫着试图攻击他的将士笼罩住。

　　“还想躲在后面吗？本尊以为，药王谷的人天生血性，不会做缩头乌龟。”拙劣的激将法，却让药王谷这些心高气傲的弟子纷纷怒了。

　　他们再也无法忍受被普通士兵保护的处境，飞身从人群中跃起，白衣飘飘，只可惜，他们脸上散发着的杀气，却破坏了那飘渺的气质。

　　“就这点人？”云井辰略感意外，他怀疑自己是不是被对方小看了，以为靠着二十几个实力还没达到紫阶境地的人，就能抵抗他么？可笑！

　　“你别太嚣张！今天，你一定会死在这里。”药王谷的弟子恶声恶气的说道。

　　“哦？本尊倒要见识见识，你们想要用何种方法，让本尊把命留下。”说罢，空中划过一道残影，他整个人在瞬间逼近这帮敌人的面前。

　　药王谷的弟子们还没来得及使出毒药，就被眼前突然出现的身影惊住。

　　好快！他怎么可能这么快？

　　“拜拜啦。”手掌暗藏玄力，用力劈下，竟轻描淡写的就将三人斩杀在眼前。

　　“快退！”余下的弟子们一看情势不对，慌忙想要撤退。

　　“想走？哪里走？”云井辰凉凉的勾起嘴角，再度逼近他们的身前，一脚踹上一人的胸口，鲜血蓦地从嘴里喷出，身体九十度旋转，火红的衣摆在身下滑出罗盘的形状，风姿卓越，万千风华。

　　“嘶！”站在城头围观战局的将军，倒抽了一口凉气，这就是皇上找来的帮手吗？好强！完全无法预料的强大！


第878章 善恶到头终有报

　　不少佣兵也看见了城外的战局，这种热血沸腾的场面，让他们一个个血液澎湃，情绪激昂，他们扯着嗓子吼着叫着：“快开城门，我们也要加入战斗。”

　　“誓死保护家乡！”

　　“冲啊！不能让他一个人动手。”

　　汹涌澎湃的战意在每一个人的心窝里浮现，他们都是这世间少有的热血男儿，平日里，出没的都是大陆上的险境，如今面对这帮试图贡献落日城的敌人，他们早已按捺不住内心的亢奋，想要加入战斗，尽一份力。

　　将军拼命想要阻挠他们，可惜，佣兵们人多势众，根本没把他的阻拦放在眼中。

　　城门被数道玄力破开，佣兵部队正式加入战局。

　　云井辰轻而易举将二十多人解决，随后，用衣袖拂去手背上的血珠，挑眉看向后方，那批激动的挥舞着武器，在战场上与魔兽厮杀的佣兵队伍，让他有些意外，不过，事情这样发展貌似也不错。

　　“那个谁。”他眸光一转，落在了下方，手握竖笛的白衣男人身上，“你的人被本尊全灭，还不快出手？本尊想要快点结束这场战乱，回家陪娘子。”

　　狂妄！嚣张！

　　这就是云井辰给药王谷以及南诏国的一众将士留下的唯一印象。

　　“欺人太甚！”荣誉护法怒上心头，他当即握紧竖笛，刺耳的笛声，突然间传入战场。

　　有些力竭的魔兽大军，像是被人赋予了新生的力量，攻势愈发凶猛。

　　黑狼一下子坐死了一只魔兽，爪子拍飞冲上来的飞禽，支撑脚差点被一头松狮撞上，喂喂喂，它们都不会累的吗？

　　笛声尖锐且刺耳，一些实力较弱的佣兵，开始出现玄力混乱的情况，身体里的力量仿佛被一只无形的大手催动，不受他们的控制。

　　云井辰双手环抱在身前，懒洋洋打了个哈欠：“换首歌吧，这歌听得本尊只打瞌睡。”

　　“噶！”笛声戛然而止，荣誉护法见鬼似的盯着他，“你怎么可能……”

　　他怎么可能没有受到一点影响？这可是药王谷不外传的秘技，能操控魔兽的魔音，只要听到笛音，有修为在身的人，都会被扰乱心绪，导致玄力失控，可这个男人为什么看上去一点事也没有？这不科学！

　　“你这么深情的看着本尊，本尊也不会对你动心，还有什么招数，通通使出来，本尊担心，待会你会没有这个机会。”云井辰将嚣张演得淋漓尽致，他早就说过，这个世界强者为尊，在绝对的实力面前，任何的小伎俩，小手段，都不会起到任何的作用。

　　荣誉护法不再驱使竖笛，他猛冲向云井辰，掌心暗藏一包毒粉，只要碰触到人的肌肤，就立即会入侵血液，修为越高强的，毒发的时间就越快，他相信，只要云井辰中招，今天就会是他的死期。

　　他的那点小动作，云井辰早就看在了眼里，嘴里啧啧两声，侧身避开他的攻击，顺势拽住他的手腕，用力一折。

　　咔嚓一声碎响后，荣誉护法口中发出凄厉的惨叫，他的手腕居然硬生生被云井辰折断。

　　“看样子，你也没别的招数，本尊就勉为其难送你最后一程。”说罢，他一记手刀，直接割断了护法的喉咙，鲜血蓦地喷溅出来，哗啦啦的从空中降落。

　　没有了他笛音进行控制，疯狂的魔兽大军，也在此刻恢复神志，它们茫然的看着身边惨死、重伤的同伴，血腥的红眼里，终于出现了一丝清明。

　　“嗷嗷嗷！”被人类控制的愤怒，让这些魔兽好不容易回笼的理智，彻底失控，它们立即倒戈，向南诏国的军队冲去，那是它们的敌人。

　　正杀得酣畅淋漓的佣兵们，奇怪的望着莫名其妙倒戈相向的魔兽队伍，头顶上浮现了一个巨大的问号。

　　谁能告诉他们，这是怎么回事？为毛敌人开始自己打自己了？

　　“快撤！”带队的镇南将军咬着牙，下令撤军，没有了药王谷的支持，他们根本不是这些人的对手。

　　大军想要撤出战场，可愤怒的魔兽们却不肯答应，它们猛扑进人群，残忍的收割着一条条鲜活的人命。

　　云井辰对下方血腥的场面视若无睹，甚至嘴角还挂着一抹充满恶趣味的笑：“本尊就说，善恶到头终有报，看，报应这不就来了吗？”

　　以为魔兽是这么容易被控制的吗？比起人类的狡诈和奸猾，它们的心思却十分的直白。

　　谁伤害过它们，它们就会报复谁。

　　城头的将军怔忡的看着被反转的战局，嘴唇激动到颤抖，“结束了……结束了！我们胜利了！”

　　“哇！”

　　漫天的欢呼，在落日城上方响起，无数人抛弃手里的武器，激动的庆祝着这场胜利！

　　他们成功了，成功的守护住了自己的家园，成功的阻止了敌人的阴谋！

　　这个时间，是欢庆胜利的时间。

　　黑狼庞大的身体在危机解除后，迅速缩小，它吧唧一声，稳稳的掉落在云井辰的肩头，舌头舔了舔爪子，吱吱吱吱不停的嚷嚷着，似乎在向他邀功。

　　要不是它实力高强，哼哼哼，就靠这些人能挡得住魔兽的狂攻乱炸吗？

　　云井辰对它小人得志的心理十分无奈，屈指弹了弹它的脑门：“你也跟着小白学坏了？本尊教过你的谦逊呢？”

　　黑狼默默的在心里翻了个白眼，谦逊？一个比自己还要嚣张的人，完全没资格说这种话吧！可惜，借给它一百个胆子，它也不敢当着云井辰的面，把这番话说出来，只能收敛心里的得意，乖巧的窝在他的肩膀上，把自己当作吉祥物。

　　云井辰纵身返回城墙，立即遭受到了将士们如欢迎英雄般的感谢，潮水般此起彼伏的欢呼，还在继续，他却远离人群，根据记忆里的线索，在城中，寻找着凌若夕的旧居。

　　“云公子。”

　　落日城里的百姓纷纷走出家门，站在街头，向他行着注目礼，他们崇拜他，感激他，是这个男人一手替他们带来了和平，也是他替他们赶走强敌。

　　这些人是善良的，也是知道感恩的，即便对于云井辰的传言，外界数不胜数，但在他们眼中，他仅仅是他们的救命恩人，就这么简单。

　　“知道凌若夕的家在何处吗？”云井辰找了半天，也没找到那座大宅，于是，拦下一个中年男人，轻声问道。

　　“噢噢，看我，差点忘了，你是若夕的夫君吧？一定想要看看她曾经居住过的地方。”男人似乎和凌若夕很熟，他自动请缨充当云井辰的向导，一路上，他手舞足蹈的向云井辰讲述着，凌若夕在落日城的六年。


第879章 她生活过的地方

　　“你不知道啊，她刚到这里来的时候，就像是大街上的乞丐，穿得破破烂烂，脸上黑黑乎乎的，一点也看不出原本的样子。”男人至今还记得，凌若夕出现在城门口时的那副狼狈模样。

　　“那时候，有佣兵以为她是要饭的，想要欺负她，赶她出城，不过当场就被若夕给揍晕，哈哈哈，你不知道，当时她那一手，吓傻了多少人。”男人面露一丝怀念，仿佛又一次看见了，那时，初露锋芒的女人。

　　云井辰静静的聆听着，这些故事，他没听凌若夕提过，而当初，调查她的情报，也仅仅只讲述了她在凌府的日子，至于落日城的这六年，他一无所知。

　　“后来呢？”他淡笑着问道，眼眸中浮现了丝丝心疼与怜惜。

　　任何一个男人，在知道自己深爱的女人曾度过过那么难堪、煎熬的岁月时，都会心有不忍吧。

　　“后来啊，她一战成名，当时就把那些佣兵身上的银两给打劫一空，之后没多久，她就开始替佣兵队伍做事，名声也一点一点打出来，大家很喜欢她，最初的那段日子，不少人给她送饭，送菜，送银子，让她过日子，可后来，她都有把这些人情十倍百倍的还回去，之后，她怀有身孕，可谁也不知道孩子的父亲是谁，她独自一个人把小白养大，自从有了小白，她就没再去执行过佣兵任务，靠着以前的积蓄，养活孩子。”说道这里，男人一阵唏嘘长叹：“孤儿寡母的，如果换做是其他女人，大概早就崩溃了，可她却把小白教导得很好，小白以前还是我们这儿出了名的小霸王，大家对他很是头疼。”

　　那些有他们母子的岁月，似乎过去了很久，回想到落日城里，被凌小白气到跳脚，又舍不得教训他的众人，男人摇头失笑。

　　“若夕六年后就离开了，后来，她一次也没有回来过，只偶尔有关于她的传言传回来。”

　　“所以你们知道，最近外面闹得满城风雨，说她是罪人的事？”云井辰眸光深邃，平静的话语让人琢磨不透他的真实情绪。

　　男人一改刚才的友善，冲他露出了凶狠的表情：“什么罪人？不要胡说八道！那分明是敌人的奸计！若夕她才不是罪人。”

　　他的反驳，让云井辰心里暗暗松了口气，看来，这些人并没有因为外界的传言，而对她心生厌恶。

　　“你们都是这么认为的吗？”他再度问道，嘴角的笑似乎多了几分真实，多了几分温度。

　　“那当然！大家都说，这肯定是敌人的奸计。”男人说得斩钉截铁，这时，他们已经抵达凌若夕昔日的故居，紧闭的大门，布满了蜘蛛网，高墙满是青苔，一看就知，这里许久没有人居住。

　　“诺，若夕和小白以前就住在这儿，她离开以后，这里就一直空置着，也没人住，所以才会脏了一点。”男人解释道。

　　“谢谢。”云井辰含笑道谢，这声感谢包含了很多，包括他们对凌若夕的信任，包括他们的友善。

　　男人有些难为情的挥挥手，随后，就同他道别离去。

　　云井辰目送他的身影消失在街道的尽头，这才收回目光，手掌轻轻推开上锁的大门，木板门吱嘎吱嘎的响动着，仿佛随时会掉下来。

　　顶端的门缝里，有灰尘簌簌落下，他后退半步，掩住口鼻，进入宅子里。

　　宽敞的宅院，只种着一株枯树，树下，是简陋的梅花桩，上面布满了被小刀刺过的痕迹。

　　云井辰仿佛能想象出，儿子小时候在这里卖力训练的画面，绕过院子，步入前厅，并不算太大的正厅，摆设全都蒙上了一层灰尘，精美的瓷具稳稳的放在圆桌上，值钱的摆设，一件也没有，似乎被搬运一空。

　　“呵，该不会是在离开的时候折现了吧？”云井辰猜测道，总觉得这种事，这对奇葩的母子，不是做不出来。

　　虽然这个地方满是尘埃，可他仿佛在各个角落，都能够嗅到，属于他们的气息。

　　在大宅里待了许久，夜晚，云井辰还特地借了一把锤子，开始固定那扇摇摇欲坠的大门，他卷起袖口，在府内做了一场大扫除，黑狼也在他的逼迫下，加入到清扫的工作中。

　　它头顶上帮着白色的布条，正咬着一块帕子，准备擦地。

　　嘤嘤嘤，它堂堂神兽，为毛沦落到做清洁工的地步？再说，这儿又没人居住，为毛还要费心费力的清扫一番？少主真是闲着没事干了。

　　黑狼满腹的怨言，却没胆子当着云井辰的面说出口，只能把怨气发泄在地上。

　　一整夜的忙碌，第二天清晨，整间屋子焕然一新，地板被擦得程亮，任何一个旮旯角落，都不染半点尘土。

　　云井辰揉着有些酸疼的肩膀，看着自己的成果，心满意足的笑了，那孩子气的笑容，让这个大宅似乎蓬荜生辉。

　　“本尊该回去了。”他好想好想她，想到，连一刻也不想再耽误，只希望能够见到她，把她狠狠的抱到自己的怀抱中，再也不要松开。

　　离开时，将军特地在落日城最大的客栈设下宴席，答谢云井辰的鼎力相助，客栈外的街道，三千流水长席摆满整条街，城中男女老少的百姓全部加入到送别的队伍中，他们想要用这样的方式，告诉云井辰，他们内心的感激之情。

　　黑狼敞开肚皮，狼吞虎咽，不断有百姓捧着酒杯，上前来向云井辰敬酒，他却只以茶代酒，没有多喝，而理由，却让人有些苦笑不得，他说：“本尊的娘子不喜欢本尊身上出现酒味。”

　　当时，众人纷纷大笑，那是祝福的笑声，也是羡慕的笑声。

　　如果不是爱一个人爱到极致，他怎么会时刻记得对方的一言一语？

　　正是因为深爱，所以才会自律的不去做，会让对方不喜的事。

　　多少女人在这一刻，将云井辰视作了心里最想要嫁的完美夫君，多少男人立志，要成为他这样既强大又爱护妻子的完美男人？

　　酒过三巡，云井辰不再流连，起身告辞。

　　百姓们立即放下碗筷，聚集在街头，尾随着他，将他一路护送出城。

　　“云公子，将来有时间记得带若夕回来看看我们这些乡里乡亲们啊。”有人大声吆喝道。

　　“云公子，希望你和凌若夕恩恩爱爱一辈子。”有女人鼓足勇气，向他说着祝福的话语。

　　“云公子……”

　　云井辰只随意的挥挥手，身影跃上长空，顷刻间，便消失在了众人的视野内。

　　他想，如果有机会，他会带着她，一起回来，回到这个善良、热情的城镇。

　　用最快的速度返回京城，捷报早已先一步抵达，围绕在京城上方的凝重气氛，也随着捷报的传来，烟消云散，百姓们把他当作最大的功臣，连带着，对凌若夕的仇恨似乎也减少了许多。

　　云井辰特地在路上买了几样好玩的新奇泥娃娃，打算当作是礼物，送给凌若夕，可当他回到京城，却没有在大宅中发现凌若夕的身影，眼眸一转，她难道在三王府？


第880章 追过去救人

　　云井辰在心里吃味的哼哼两声，觉得见到她以后，应该好好的教育教育她，不能和别的男人走得太近，尤其是这种居心不良的男人。

　　他风姿卓越朝着三王府走去，刚抵达门口，就看见蹲坐在两座石狮子中间的台阶上，托着腮帮晃神的儿子。

　　嘴角往上一勾：“小白，你这是在当望夫石么？”

　　“唔，是你啊？”凌小白原本满是期待的瞳眸，却在看见他时，黯淡下去，他没精打采的和云井辰打了声招呼，尔后，继续望穿秋水般，望着远方的道路尽头。

　　云井辰眉心一跳，心里隐隐有些不安，“你娘亲呢？”

　　为什么他没有在三王府内，探查到她的气息？

　　凌小白的眸光愈发黯淡，就像是蒙上了灰尘的珍珠，“娘亲她出去办事了，到现在还没有回来，小爷在等她。”

　　可他已经等了好几天，还是没有见到娘亲的身影。

　　凌小白不想胡思乱想，可是，一天天焦急的等待，让他幼小的心灵难以承受。

　　云井辰脸色骤然大变，抿紧的唇瓣，弧线略显凉薄，“她去办什么事？”

　　这种不详的感觉，是什么？

　　心噗通噗通跳得飞快，好像有什么在他掌控范围内的事情已经发生，而他却毫不知情！宽袖下，双手黯然握紧，手背上一条条骇然的青筋，早已暴起。

　　凌小白被他的样子吓坏了，小脸也不禁变得惨白：“小爷……小爷没听娘亲说起啊……”

　　“她什么时候走的？”云井辰逼问道，无意识散发出的强悍威压，让凌小白有些承受不住，胸口像是堆了一块大石头，连呼吸也显得格外艰难，他大口大口用力吸气，冷汗一滴滴顺着他的面颊滑落下来。

　　“吱吱吱！”黑狼赶紧从云井辰的身上跳下，释放出神兽的威压，用来抵挡他太过可怕的气势。

　　凌小白这才觉得压力减小，不敢伸手去擦脸上的汗水，他委屈得双眼发红，不知道自己做错了什么，凌若夕迟迟未归，再加上云井辰可怕的表现，都让他的情绪到了崩溃的边缘。

　　一双大眼睛水汪汪的，他倔强的咬住唇瓣，不肯让眼泪流淌下来。

　　黑狼的反抗，让云井辰失控的情绪勉强恢复了一丝平静，“抱歉。”

　　“你好坏！你就会吓唬小爷。”凌小白哇的一声嚎啕大哭，顾不得肮脏的地板，一下子坐了下去，眼泪止不住的往外流淌。

　　云井辰用力握紧拳头，心里除了焦急，也有丝丝自责，“别哭了！”

　　他厉声的呵斥，让凌小白的哭声戛然而止，他茫然的抬起脑袋，傻傻的看着他。

　　“到底是怎么一回事，给本尊说清楚。”比起安慰儿子的情绪，他现在更想知道凌若夕是否平安，她又去了什么地方。

　　是！儿子对他很重要，可是，她的存在却更重！

　　若是为了她，伤害到儿子，云井辰已经无法在乎。

　　“你走了以后，娘亲就跟着走了，她说让小爷乖乖留在这儿，等她回来。”凌小白抽泣着，断断续续的把自己知道的事情告诉云井辰。

　　他前脚刚走，她后脚就跟着离开？云井辰眸光忽闪，下一秒，他的身影就消失在了原地，化作一道残影，在云层下，不见了。

　　“诶？”凌小白茫然的望着他远去的方向，不知道他要去哪儿。

　　黑狼焦急的咬着自己的爪子，靠！女魔头绝对是瞒着少主，跑去药王谷找人算账去了！而少主，肯定猜得到她的去处，现在定是追过去救人。

　　这叫什么事？

　　黑狼烦躁的抓了抓自己身上的绒毛，它平时是最呵护这些绒毛的，可现在它哪里还顾得了这么多？

　　凌小白又一次被抛下，孤零零的蜷缩着身体，坐在台阶上，他哪里也不去，就在这儿等娘亲回来。

　　黑狼不忍的看着他落寞的身影，心头的怜惜如潮水，翻腾不息，原本想要追上去的想法，顿时烟消云散，这种时候，女魔头那边还是交给少主去处理，它还是乖乖留在这儿陪小少爷吧。

　　谁让他看上去这么可怜呢？

　　云井辰一路疾行，中途未曾有片刻的逗留，只一天的时间，他就抵达了墨海，体内的玄力所剩无几，悬空站在海面上方，他俯瞰着那座被血红之色笼罩的浮岛，隽秀的眉毛狠狠的拧成一团。

　　这是什么东西？

　　他从没有见过这样的庞然大物，从红光里传出的，如同恶魔般可怕的气息，就连他，也觉得有些毛骨悚然。

　　他强行从丹田里调出玄力，试图搜寻凌若夕的气息，可玄力却被红光阻挡在浮岛的外围，根本无法进入。

　　海面波涛汹涌，一条条惨死的鱼群，浮尸在海面上，空气里弥漫着一股恶臭，云井辰无法从四周探查到任何活物的存在，这里仿佛是一片四海，海浪滚滚，海风呼啸。

　　他眸光微冷，降低了高度，想要接近浮岛。

　　他的爱人还在里面，他必须进去！

　　身体在距离浮岛半米的位置，被一股巨大的力量反弹，无法再前进半步。

　　云井辰调动玄力，试图打破这阻拦自己的红光，可他的力量刚释放出来，就像是遭受到了海绵的稀释，石沉大海。

　　“怎么会这样？”饶是见多识广的云井辰，此刻也感到惊诧，他冷眼注视着眼前将浮岛包围的红光，仔细的回想着，记忆里，是否有相关的记载和线索。

　　但他却未曾在自己的认知中，搜寻到任何有关的讯息，玄力无法使出，身躯无法进入岛上，这样的局面，让云井辰第一次感到无措。

　　“可恶！”他咬紧牙关，不死心的继续往红光里走，可每一次尝试，每一次被反弹回来，过程、结果永远是一模一样。

　　他在浮岛外围做着不懈的努力，而此时，浮岛内，冉冉升起的血球，比起昨天的体积还要庞大，几乎快要撑破浮岛外围的气泡。

　　里面，凌若夕气若游丝的倒在地上，容颜惨白，甚至隐隐透着一种死气的青紫色，如果不是她胸口若有似无的起伏，她就像是失去生命力的木偶娃娃。

　　“我不能死……不能死在这里……”她嘴里无意识的念着这句话，嘴唇干裂。


第881章 没找到她的踪影

　　饥饿、乏力、脱水……种种种种的情况接踵而至，这个空间就像是一个能剥夺人希望的绝境，如果不是凌若夕的意志力足够坚强，一天一夜的精神折磨，她或许早就支撑不下去了。

　　但饶是这样，她的情绪明显也已经到了快要崩溃的边缘，只是靠着潜意识里，不想死的信念，拼死支撑。

　　“咔！”浮岛下方，被挤压到龟裂的大地，忽然，有细碎的动静传出，一块巨石，被人推开，身形狼狈的男人，偷偷从这裂痕中冒出一个脑袋，张望着外界的动静。

　　“咋样咋样？那帮杂碎还在不在？”身后传来同伴的询问声。

　　正在打探情形的男人，却不置一词，完全被眼睛所看到的一切吓傻了。

　　喂！这里和他们来的时候不一样吧？

　　“问你话呢？”同伴有些急了，一把将他推开，换做自己，从下方往外面看，“卧槽！这是什么东西？”

　　“太阳变红了？”他嘟嚷道，仰头看着头顶上那轮遮天蔽日的血球，“擦，这玩意儿怎么让我起了一身的鸡皮疙瘩？”

　　那种浓郁、剧烈的邪恶气息，让他只看了一眼，就感觉到了压力。

　　“好像四周没人，走，出去看看。”他大手一挥，第一个冲出夹缝，双手撑住两边的地面，身体敏捷的跳了上去，脚刚刚站稳，灵魂深处立即有一种战栗的恐惧感传来。

　　男人的脸色蓦地变得惨白，耳朵出现嗡鸣。

　　“怎么回事？”之后上来的众人，也有相同的感觉，他们连站立也做不到，只能狼狈的跪在地上，抱住脑袋，拼命阻挡这股可怕的感觉。

　　很快，疼痛感就消失了，他们一个个近乎虚脱的倒在地上，大口大口喘着粗气。

　　“卧槽，要不是被这帮砸碎封住了力量，咱们至于沦落到这种地步吗？哎，凌姑娘晓得我们失踪，不知道该有多担心。”没错！这帮人正是被药王谷俘虏，带回这里关押的深渊地狱的一众高手。

　　他们身上的衣裳破烂不堪，展现的躯体，能够看到好些深可见骨的伤痕，药王谷的人没杀了他们，却封住他们的玄力，让他们尝尽了皮肉之苦，如果不是刚才发生地震般的巨大震动，看管他们的人一哄而散，他们也不会找到机会，趁机逃出来。

　　“那是什么玩意儿？”男人平躺在地上，指着天空中的血球，暗暗咋舌。

　　“鬼知道，先从这个鬼地方离开再说。”这个建议得到了所有人的一致赞同，他们互相搀扶着，往浮岛外围艰难走去。

　　从森林中隐隐出现的人影，吸引了云井辰的注意，漆黑的眼眸蓦地一亮，他运气开口，让自己的声音能够传入里面：“你们别出来！”

　　“谁在说话？”正在行走的众人面面相觑。

　　这声音怎么听着很耳熟啊？

　　“若夕在岛上，你们快确定她的行踪。”云井辰再度开口。

　　“啊？凌姑娘在岛上？”众人纷纷愣了，他们完全没有在这里找到除了他们以外任何活人的存在。

　　可云井辰段不可能拿凌姑娘的生死来说笑，扭头对视一眼后，众人立即转身，开始在四周寻找凌若夕的踪影。

　　看着他们分散开，云井辰微微松了口气，但他紧绷的神经却没有放松下来，而是若有所思的看着眼前的浮岛，既然声音能够传进去，为什么人却不行呢？

　　他眸光忽地一闪，抱着试一试的态度，索性卸掉了身上释放出的力量，手指封住身上的穴道，不让玄力出现波动，可以说，此时的他，弱得就像一个普通人，任何一个拥有修为的高手，都能轻易的将他杀掉。

　　云井辰缓慢的朝岛上走去，在安然无恙的穿梭过红光后，他提高的心，总算是放了下来。

　　看样子，他的方法是对的，这些光芒，只会驱逐有玄力的人，对普通人无效。

　　踏上岛上的土地，云井辰刚解开封印的力量，一股巨大的吸力，从头顶上传来，引导着他的玄力朝外扩散，速度之快，完全不受他的控制。

　　该死！

　　云井辰猛地咬牙，一边抵挡住这股吸力，一边又一次封住了玄力。

　　吸力这才放过他，可仅仅是这么一瞬的时间，他丹田中本就所剩无几的力量，竟被硬生生抽走了一大半！

　　“这里果然很奇怪。”他危险的眯起眼，目光迅速扫过四周，和外界一样，岛上也没有任何的活物气息，到处弥漫着一种死亡的沉寂。

　　他顺着道路穿梭过森林，试图找到凌若夕的行踪，可是，到处是陌生的丛林，他又无法动用力量，以至于，寻找的工作，显得格外缓慢。

　　到最后，不止是云井辰，深渊地狱的人也和他一样，一无所获。

　　他们用了一天的时间，翻遍整座岛，却连凌若夕的影子也没有发现。

　　夜色降临，血腥的红光在这无垠的夜空下，显得愈发诡异。

　　深渊地狱的众人沉默的站在森林外围的空地上，一双双眼睛，纷纷看向云井辰，他们也不知道为什么会这么做，可是，心里有一个声音，在说着，如果想要找到凌姑娘，就只能靠这个男人。

　　妖冶的红袍，此刻仿佛失去了光泽，云井辰紧绷着一张脸，眉宇间尽是焦急。

　　她究竟在哪里？为何翻遍整座岛，还是没能找到她的踪影？

　　“云公子，凌姑娘会不会没在岛上？咱们四处都找遍了，或许她早就离开了这里也说不定。”深渊地狱的男人们猜测道。

　　这座岛除了他们再没有任何活物的存在，若是凌姑娘还在岛上，那是不是说明，她早就已经……

　　与其相信这个结果，他们宁肯抱着希望，猜测她提早离开。

　　“她在这里。”若是她离去，不可能没有回北宁去见小白，云井辰说得极其笃定。

　　深渊地狱的人抓耳挠腮的站在原地，谁也不敢把心里的不安和恐惧说出来。

　　“咳咳咳……”血球内，密封的空间，空气已经被抽离，凌若夕的神志开始出现幻觉，她睁不开双眼，浑身软得没有任何力气。

　　虚弱的咳嗽，却让肺里的空气加速流逝。

　　呼吸一次比一次艰难，她想，或许她真的会死这儿也不一定。

　　啊，原来这一世，她的死法竟是这样。

　　说不清心里究竟是遗憾多一些，还是不甘多一点，人在死到临头时，总是会天马行空的想很多事。

　　她想，她还有好多事没来得及去做，她想，她还没有和那个男人携手到老，她想，她还没能看到小白长大。

　　‘噗通’

　　‘噗通’

　　仿佛有什么东西正在剧烈跳动，强劲的生命体征，让凌若夕涣散的思绪，出现了短暂的清明。


第882章 这是报应吗？

　　是什么？

　　‘噗通’

　　跳动声正在加快，她艰难的睁开眼睛，苍白的面容，此刻染上些许血色，那是回光返照的迹象。

　　颤抖的睫毛缓缓睁开，她吃力的望着自己圆滚滚的肚子，从那里，正传出一种强烈的生命力，那是她的孩子，是和她血脉相连的孩子！

　　不能死！

　　她不可以死在这里，她要活着回去，回去见小白，回去见他，回去安稳的将这个孩子诞生下来！

　　摇摇欲坠的信念再一次变得坚定，忽然，一股热流从肚子里传出，丰盈的玄力游走过她的奇经八脉，那种力量，强悍到瞬间将她空荡的丹田溢满，力量再次回归，凌若夕一咬牙，从地上翻身站起来。

　　她没有去想这些力量从何而来，她只知道，她要离开这儿！

　　将玄力凝聚在手掌心，她抵住坚硬的血色墙壁，不断的将自己的玄力输入其中。

　　快点！再快点！快点破碎掉啊！

　　心里焦急的祈求着，祷告着，那股熟悉的吸力，又开始抽走她的力量，可凌若夕却顾不得那么多了！汗水打湿了她的长发，她源源不断的向石壁输送着自己的力量，就像是孤注一掷般，决绝如斯。

　　‘卡擦’

　　细碎的破裂声，让她看见了希望的曙光，丹田里澎湃的玄力，所剩无几，只一成不到，可生路就在前方，要她如何放弃？

　　凌若夕发了疯似的想要凝聚玄力，继续输入，强烈的求生渴望，在她的脑海里扎了根，很快，就有一股细弱的玄力，如小溪，涌入她的丹田。

　　‘轰轰轰’

　　头顶上突然响起的爆炸声，让正一筹莫展的众人瞬间抬头，那轮火红的血球，此刻正出现一条条裂痕。

　　“什么东西要出来了。”深渊地狱的众人立即戒备，他们牢牢的将云井辰护在身后，这是下意识的举动。

　　哪怕牺牲掉这条命，他们也绝不能让这个男人出事！他必须活着，不然凌姑娘会伤心，会难过！

　　云井辰凝眉望着那正在破裂的血球，忽然，他好像意识到了什么，双眼迸射出极其璀璨的光亮。

　　“轰隆隆！”血球从内部炸裂开来，无数的鲜血从天而降，大地开始颤动，血光冲天。

　　“啊！”深渊地狱的众人有些站不住脚，没有玄力支撑，他们只能狼狈的抱住旁边的石头，希望能够靠这样的方式，来避免被震荡殃及。

　　血光中，一道黑色的人影，从中飞窜出来，速度极快，墨色的长发被鲜血染红，凛然的身影，却是那样的熟悉。

　　“若夕！”云井辰第一眼就看见了她，顾不得身上被鲜血侵染得有多狼狈，他含笑站在原地，像是在等待她的回归。

　　凌若夕恍惚的听到，他的声音，低眉一看，当那抹熟悉的身影出现在眼帘时，她平缓的心跳骤然加速，一种甜蜜的温暖，在心窝里涌动着，仿佛连灵魂，也在这一刻悄然颤抖。

　　她缓慢降落，双脚刚站稳，就被一个火热的拥抱紧紧抱住。

　　“你想吓死本尊吗？”云井辰又喜又怕，她竟会在那里面！而他，居然没有找到她！

　　险些失去她的恐惧感，让这个高高在上的男人，不由自主的红了眼圈。

　　凌若夕刚想嘲笑他几句，但肚子却传来了一阵撕心裂肺的疼痛，一个热流，从她的腿间滑落下去。

　　好像有什么东西，正在离开她。

　　不！不会的！

　　凌若夕愕然瞪大双眼，一把将云井辰推开，力道重得，竟将他连连推开数步，差点摔倒在地。

　　她顾不了其他，双眼怔怔的低垂下去，当她看见，脚下一滴一滴刺目的红色鲜血时，脑子里嗡地一下，什么也感觉不到。

　　“若夕……”云井辰脸色骤然一白，他和她一样，意识到了什么。

　　嘴唇颤抖着，竟连一句完整的话也说不出口。

　　不会的，老天爷不会对他们这么残忍！

　　“这是报应吗？”凌若夕惨淡一笑，在巨大的打击下，她本就濒临崩溃的神志，再也无法支撑，眼前一黑，人堕入了黑暗。

　　耳畔，隐隐约约似乎有谁不停的在叫着她的名字，可她却已经没有力气再睁开眼睛了。

　　对不起……

　　那一声在心底泛起的抱歉，不知道是在对谁诉说。

　　据说那一天，墨海发生了一场前所未有的巨大海啸，整片海域，一夜之间消失，只剩下深得数百米的巨坑。

　　据说，在那巨坑中，有着无数野兽的尸体，像是一个乱坟岗。

　　可这一切的一切，都与凌若夕无关了，她的灵魂仿佛飘离了躯体，正在四处飘荡。

　　她恍惚的看见了熟悉的现代都市，车水马龙的街头，纸醉金迷的灯光。

　　她看见一抹熟悉的人影爬上纽约市中心的大厦，看着她用最决绝的方式，引爆炸弹，从高空坠落，摔成一滩烂泥。

　　直到这会儿，她才恍然大悟，这是她上辈子临死前的一幕。

　　灵魂围绕着尸体飘荡，她翘着二郎腿坐在半空，欣赏着自己的死状，怎么说呢，这种看见自己尸体的即视感，让她感觉到格外的新奇。

　　群众的尖叫不绝于耳，警笛声打破了整座城市的宁静。

　　最后，这起事故以恐怖组织犯罪宣告完结，凌若夕连连冷笑，这个肮脏的世界，真是让她作呕。

　　“若夕……”

　　“师姐……”

　　“娘亲……”

　　耳畔，忽然间响起一道道呼唤，似是有谁在叫她，凌若夕略一晃神，灵魂就彻底失去了神志，陷入了一片黑暗之中。

　　她不停的在黑暗里游走，可前方的道路，好像没有尽头，她不知道自己究竟走了多久，走了多远，双脚感觉不到疲惫，感觉不到疼痛。

　　她只是埋头走着，好像前面什么东西，在等着她。

　　忽然，一束白色的晕光从前方传来，凌若夕难受的眯起眼睛，抬起手臂，遮挡住这抹强光。

　　“娘亲，好好活着。”

　　一道脆脆的女孩的声音，飘渺得似从云端上落下来似的，凌若夕浑身一怔，愕然抬头，只见那白光中，一个穿着粉色衣裳的三四岁小女孩，背对着她，一步步走远。

　　不要……

　　不要走……

　　不要离开她……

　　她的孩子，她还没有看一眼这个世界的孩子……

　　“不！”惊呼从她的嘴里冒出，紧闭了近一个月的双眸，毫无征兆的睁开，入眼，是陌生的床顶，红木床梁刻着百兽的图腾，眼珠机械的转动着，看向旁边，一个身影正趴在床沿，似是在熟睡。


第883章 不忍心告诉她

　　“小白？”凌若夕哑声唤道，嗓子火辣辣的疼，浑身也使不上力气。

　　她细微的声音，却把凌小白从梦中惊醒，慌忙抬起头来，当他见到眼前苏醒的女人时，不可置信的用小手揉着自己的眼睛，直到确定这不是一场梦后，眼泪哗的夺眶而出。

　　“娘亲！”他猛扑到凌若夕的怀里，肉嘟嘟的小手死死圈住她的腰肢，哭得肝肠寸断，像是要把这些天来的恐惧和不安通通发泄出来。

　　凌若夕吃力的抬起手掌，拍着儿子颤抖的背脊以作安慰，等到凌小白的情绪逐渐平静下来以后，凌若夕忽然像是想起了什么事，慌忙将他推开，掀开身上的锦被，低头去看自己的肚子。

　　虽然肚子还是同以前一样，圆鼓鼓的，可凌若夕还是感觉到了一丝不一样的感觉。

　　为什么她没有从肚子里感受到胎儿的生命力？为什么她无法感觉到胎动？

　　或许是注意到凌若夕瞬间变得难看的脸色，凌小白擦掉脸上的泪痕，懂事的说道：“娘亲，小一哥哥说你不会有事的。”

　　“小一人呢？”她要冷静！不能自己吓自己！凌若夕不停的在心里为自己做着自我催眠，不愿去想那抹不安的感觉。

　　“小一哥哥和坏蛋在外面谈事情，宝宝去帮你把他们叫进来，他们如果知道娘亲醒了，一定会很高兴的。”凌小白说完，替她掖了掖被角，然后蹬蹬的跑向屋外，准备把凌若夕醒来的消息告诉给大家。

　　他欢喜的背影，让凌若夕心里的不安勉强减弱了几分，应该没事的！

　　她闭上眼，深吸口气，平复着内心混乱不堪的情绪。

　　正在和小一谈事的云井辰，被闯进屋的凌小白拽着就走，他奇怪的拧起眉头，俊美的容颜此刻多了几分疲惫，黑眼圈也出现在他的面颊上。

　　“到底什么事？”他略带不悦的问道，自从凌若夕陷入昏迷，他的情绪始终处于低迷、阴沉的状态，哪怕是凌小白，也不能从他这里得到任何的好脸色。

　　“哎呀，你快跟小爷走啦，娘亲她醒了。”话音刚落，凌小白就感觉到手心的那只手臂忽然间空了，回头一看，眼前哪里还有云井辰的影子？他幽怨的撅着嘴，“他人呢？”

　　目睹了整个过程的小一呆呆的指了指屋外：“走了。”

　　“哼。”凌小白觉得这人实在是太过分了！居然不等自己，于是，脚底抹油，往卧房的方向跑去。

　　而小一，则还沉浸在他带来的喜报中，“师姐终于醒了……”

　　这个喜报，让他提高多日的心，总算是落了下来，他从没有这么清晰的感受过，凌若夕重伤不醒，给大家带来的影响。

　　那天，她满身是血被云井辰抱着回到三王府，而他，刚随军队返回京城，就被云井辰抓住，为师姐把脉，深渊地狱的人一个个面露杀气，狠狠的盯着他。

　　当得知师姐的身体情况后，他们一个月，脸上也没有出现一个笑容，三王府内的气氛，也显得格外凝重，仿佛所有人都绷紧了神经，不敢大小声。

　　可是，喜悦后，他的脸色又逐渐黯淡下去，师姐醒来，他要如何告诉她，那个噩耗？

　　云井辰飞身跃入房中，直到他亲眼见到，躺在床榻上，重新醒过来的凌若夕时，他才敢确定，自己不是在做梦！她真的还在，真的醒来了。

　　深邃的黑眸涌现着狂喜，他用力紧了紧拳头，把心头翻腾不息的情绪压制下去，双腿缓慢迈开，走到床沿。

　　目光仔仔细细的将她从头到脚打量了一翻，“你真的醒了？”

　　这突如其来的喜讯，让云井辰有种不太真实的感受，他害怕，这会是一场他这个月做过无数次的黄粱美梦，只要他伸出手，去碰碰她，梦就会醒来。

　　凌若夕微微颔首，“醒了。”

　　熟悉的声音，让云井辰还有些怀疑，他颤抖的伸出一根手指头，想要去摸摸她的臂膀，却又在半空突然停下，“又是一场梦吗？”

　　“你说呢？”凌若夕主动伸出手，将他的手指牢牢的紧握在自己的掌心，温暖的热度，是真实存在的。

　　云井辰瞳孔蓦地一缩，她醒了！终于醒了！

　　双手用力将她紧抱到怀里，力道那么重，像是要把她整个人融入自己的骨血。

　　凌若夕被他抱得有些难受，可他的激动，她能够感同身受，放松了身体，任由自己靠在他的怀中，嘴角轻轻勾起一抹柔和的笑：“我就在这里，没有离开。”

　　她的话，让云井辰的心情逐渐恢复平静，松开手后，当他见到她白皙的手臂被自己勒出的红印时，眉宇间闪过一丝自责：“弄疼你了吗？”

　　“你认为，这点力气能让弄伤我？”凌若夕傲娇的反问道，犀利的反驳一如从前。

　　“呵，刚醒来就这么有活力。”云井辰暗暗放下心，看样子，她的精神还算不错，“知道这次，你让本尊有多害怕么？活了这么些年，本尊还是第一次体会到，什么叫做手足无措。”

　　他永远也不会忘记，她留给自己的，那抹破碎的微笑，还有她软软倒在地上的身影，那一刻，他的世界仿佛也跟着一起塌陷了。

　　他甚至想过，若她此生不愿醒来，他会一直守着她，寸步不离。

　　“都过去了。”凌若夕眸光微沉，轻巧的安抚他一句后，她才紧张的问道：“宝宝它……”

　　手掌轻轻抚上肚子，她想要问，宝宝是否平安，想要知道，为什么她无法感受到胎儿的动静。

　　云井辰刚转晴的脸色，忽然浮现了一丝阴霾，虽然转瞬即逝，可依旧被凌若夕看在眼里，她用力抓住他的手腕，细长的指甲，甚至在他的肌肤上，留下了一道道血痕：“告诉我，它没事的，对不对？”

　　没有人知道，问出这个问题时，她有多不安，有多恐惧。

　　那双眼眨也不眨的看着云井辰，不放过他脸上任何一丝的情绪变化。

　　云井辰心虚的将目光移开，有些不太敢看她，“你才刚醒来，先休息，其他的事，以后……”

　　“告诉我啊！”凌若夕眦目欲裂，指甲深深嵌入他的血肉，她单薄的身体止不住的颤抖，仿佛风中残烛。

　　这样的她，让他如何忍心把实情说出来？

　　云井辰欲言又止，到了嘴边的话，怎么样也说不出来了。

　　“不要骗我，告诉我，说它是健康的，平安的。”凌若夕咄咄逼人的问道，她只想要一个答案。

　　昏迷时，那幅可怕的画面，昏迷前，那失去了什么重要东西的感觉，此刻，都让她的心备受煎熬。

　　而云井辰的沉默，无疑，更是让她的心跌入了谷底，可她还是抱着一丝期许，一丝希望。


第884章 噩耗，胎死腹中

　　“若夕。”云井辰犹豫了半响，终是缓缓唤出了她的名字，他轻轻掰开她的手，在自己的手掌心里握住：“本尊和你的心情是一样的，可是，有些东西不属于我们，强求也没用。”

　　干涩的话语，苍白到近乎无力。

　　凌若夕眸光颤抖，激动下，反手就是一巴掌重重拍在了他的面颊上。

　　‘啪！’清脆的声响，让正打算进屋找云井辰算账的凌小白立即停下了动作，他目瞪口呆的看着眼前这一幕，完全傻了，脑子里一片空白。

　　娘亲居然打了坏蛋叔叔？为什么？

　　他以为，这一幕会让他感到开心，毕竟，平日里云井辰可没少折腾他，欺负他，但当这一幕真正发生的时候，凌小白却有些心疼他。

　　脸蛋朝一旁侧开，白色的头发遮掩住了他脸上的神色，只薄唇用力抿紧，仿佛在克制着怒火一般。

　　凌若夕大口大口喘着粗气，她顾不得懊悔，顾不得自责，她只知道，他刚才的话，她一个字也不信！

　　“把小一给我叫过来。”凌厉的目光蕴藏着滔天的愤怒，她直勾勾盯着门口的凌小白，话是对他说的。

　　凌小白吓得浑身发抖，这才想起，自己跑这一趟的真正目的，他头也不回的冲了出去，想要去找小一来灭火。

　　此时，房间里安静得落针可闻，只有她急促、沉重的呼吸声，不断飘荡。

　　云井辰随手擦拭掉嘴角的一缕血渍，什么话也没说，脸上惯有的笑容，此刻已经化作了冷漠，他温柔的扶住凌若夕的身体，让她重新躺下，随后，就走到一旁的椅子上坐下，缄默不语。

　　这样的沉默，折磨着凌若夕敏感的神经，她迫切的想要知道真相！想要知道一切！

　　而唯一能够给她答案的，只有小一一人。

　　很快，屋外有凌乱的脚步声传来，小一气喘吁吁的被凌小白拽到屋子里。

　　“娘亲，宝宝把小一哥哥带来了。”凌小白露出讨好的微笑，可眼睛却无意识的往云井辰身上看，不知道他伤得怎么样，娘亲那巴掌，看上去下手超重。

　　“告诉我，我的身体究竟如何。”凌若夕死死的盯着小一，那似有无数风暴正在凝聚的眼眸，让小一感到压力山大。

　　他是说实话呢，还是选择说一个善意的谎言？

　　“说！不要让我知道，你有一个字是假的！”凌若夕的话，直接戳破了小一心里的幻想。

　　他硬着头皮抬起头来，尴尬的笑着，不知道该怎么说。

　　余光不停的朝云井辰投去，想要他想办法解决这局面。

　　云井辰却垂头不语，睫毛下，一截暗色的阴影将他的眼睑遮挡住，他峻拔的身躯，此刻仿佛释放着一种落寞、悲伤的气息。

　　小一没办法，凌若夕强悍的气场愈发强大，他最终只能闭眼，说出实情：“师姐你的身体消耗玄力过多，伤了根本，所以需要静心调养半年，才能恢复。”

　　“你知道我问的不是这个。”凌若夕根本不想知道这种小事。

　　一滴冷汗顺着小一的面颊无声的滑落下来，他不说行不行？以师姐现在的情绪，一旦知道真相，她能撑得住吗？

　　“说！”凌若夕再度启口，明显耐心已经到了濒临消失的边缘。

　　小一偷偷看了她一眼，最后只能妥协：“胎儿已经……已经……没有脉象了。”

　　“轰！”三魂七魄仿佛在这一刻被震飞出身体，凌若夕瞪圆了双眼，怀疑自己的耳朵出现了幻听。

　　什么叫没有脉搏？

　　“说清楚。”她娇小、单薄的身躯，僵硬得如同一座化石，冷硬的话语好似从牙齿缝里硬生生挤出来的，格外生硬。

　　每一个字，都似乎用尽了她一身的力气。

　　小一被她的目光看得如坐针毡，双手无措的不知道该往哪里摆放，嘴唇轻轻蠕动几下，“就是，是，胎儿很有可能已经成为了死胎。”

　　没有脉搏，唯一的解释，只剩下这个还没有出世的孩子，胎死腹中，哪怕足月后生产下来，也会是一个死胎。

　　凌若夕脸上的血色刹那间消失得一干二净，她被这个消息打击到魂飞魄散。

　　“孩子将来还会有。”云井辰强忍心头的悲伤，哑声说道，孩子没了，他比她更痛，可他是男人，在这种时候，他不愿再在她的伤口上撒盐。

　　他只希望她能够熬过这一关，能够走出来。

　　凌小白捂着嘴，泪流满面，这些事他根本不知道，突然间听到后，他的心里难以接受。

　　“出去。”脑袋低垂下去，青丝遮住了她脸上所有的情绪。

　　“若夕……”云井辰还想再说些什么。

　　“滚出去，走啊！”声嘶力竭的怒吼，让云井辰只能沉默，他不放心的看着她，最终，撇开头，离开了房间。

　　小一推着凌小白出去，只剩下她一个人孤零零留在房间里，身影落寞且凄凉。

　　这算什么？报应吗？因为她杀了太多的人，造下太多的孽，所以，她连自己的亲生骨肉也留不住？

　　凌若夕冷冷的勾起嘴角，“我不信！不信！”

　　什么是命？什么是缘？

　　这是她的孩子，它就在她的肚子里，还没有出生，怎么可能死去？

　　屋内很快就传出了乒乓乒乓的巨大声响，背靠着房门的红衣男人，苦涩的闭上了双眼，心头万千悲痛，默默的在心尖流淌。

　　凌小白蹲在地上，哭得无声，他不明白事情为什么会变成这样，是因为他以前嫉妒弟弟妹妹抢走了娘亲的关心，所以才会把他们夺走吗？是他的错吗？

　　每个人都在心里自责着，懊恼着。

　　悲伤的气氛，持续到深夜，云井辰没有用膳，他的心思全都扑在了屋内的女人身上，不知道她现在的情绪是否平复了？是否平静下来了？

　　房间里静悄悄的，可是这种安静，却让人无端的感到害怕。

　　“坏蛋叔叔。”凌小白顶着红肿的眼睛，轻轻拽了拽他的衣摆：“弟弟和妹妹真的离开了吗？”

　　他直到现在，还是不愿意相信这个消息。

　　“啊。”云井辰涩涩的应了一声，眸光深沉。

　　“为什么？为什么啊？”凌小白想要得到一个答案，谁能告诉他，为什么事情会演变成这样？

　　云井辰无力的抬起手掌，轻轻拍了拍他的脑袋，“他和我们没有缘分。”

　　这样的解释，干涩且空洞，凌小白再也忍不住，扑到他的怀里，扯着嗓子开始干嚎。

　　三王府内灯火通明，和北宁帝谈论完政务的凤奕郯在回到府邸后，便听说凌若夕苏醒的消息，他原本打算过来探望她，却在见到门外，紧紧相拥的父子时，这个念头默默的被他拍开。

　　凌若夕的身体情况，他有耳闻，如今，她或许很难过。

　　凤奕郯收回了前进的步伐，转身离去，他想，这种时候，不适合他一个外人现身。

　　子夜时分，云井辰好不容易把凌小白哄到睡着，亲手在厨房里为凌若夕做了清淡可口的米粥，抬手敲了敲房门：“若夕。”


第885章 决定，把她生下来

　　屋内依旧是一片死一般的安静，一点声响也没有传出来。

　　他不安的拧起眉头，“若夕，不管怎么样，你不能拿自己的身体胡闹。”

　　他知道，她能听见自己的话。

　　“吱嘎！”紧闭的房门，缓缓开启，漆黑的房间里没有烛光，只有零星的月光从窗户外投射进来。

　　凌若夕着一身白色的里衣，神色淡漠站在门后，她的脸上完全看不出任何的情绪，如一泓死水，波澜不惊。

　　云井辰的心脏有些抽痛，可他还得强颜欢笑，“尝尝本尊做的米粥，味道不错。”

　　他自顾自的走到桌边，将蜡烛点燃，昏暗的灯光驱散了这满室的漆黑。

　　凌若夕怔怔的看着他忙里忙外的身影，眸光不停颤动，似乎有万千的情绪正在翻涌。

　　“坐。”云井辰上前去搀扶住她的手臂，绝口不提白日的事，仿佛一切都没有发生。

　　凌若夕没有反抗，顺势坐在椅子上，她机械的将碗里的米粥喝光，然后，才仿佛做出决定似的，出声道：“就算没有脉搏，也不能证明宝宝是死胎，对么？”

　　她平静的语调，让云井辰心头咯噔一下，浅薄的眼皮微微抬起，仔细的端详着她的神色，想要弄清楚，她问这话的真实意图。

　　“没有脉搏，很有可能是胎儿的生命力正在减弱，所以无法察觉到。”凌若夕自言自语的继续往下说。

　　而云井辰心里不详的预感也正在加重。

　　“唯一能够证明是死胎的方法，就是让孩子出生。”她眸光决绝却又十分坚定，像是在深思熟虑后，做出的决定。

　　“若夕……”云井辰想要阻止她继续说下去。

　　“可若是等到足月再让宝宝出世，没有及时得到救治，它很有可能真的变成死胎。”凌若夕对他的呼唤充耳不闻，手掌轻轻抚摸着肚子，她的宝宝怎么可能死掉？明明它就在这里！

　　“够了！”云井辰隐隐猜到她想说什么，可他绝不可能同意！“你今天很累，早点上床歇息，别胡思乱想。”

　　或许是意识到自己刚才的口气不太好，他艰难的缓和了语气，努力想要表现得更加温柔。

　　“你知道我想说什么的。”凌若夕抬起眼皮，直勾勾盯着他，那双眼睛里，蕴藏着的，是不惜一切的决绝和疯狂！

　　是，她说到这个地步，云井辰怎么可能猜不到她真正的想法？

　　“若夕，有些事不能强求。”他半蹲在凌若夕面前，用力握住她的柔荑，“它和我们或许欠缺一些缘分，你还很年轻，调理好身体，宝宝将来一定还会有。”

　　“我已经决定了。”凌若夕固执的不愿去倾听他的话，“云井辰，这是我的决定，我很冷静，但凡有一丝机会，谁也不能剥夺我的孩子出生的权利！”

　　她说得斩钉截铁，可云井辰却听得肝胆俱裂。

　　“你疯了！”他惊呼道，脸上满是不赞同：“它已经死了，就算你想要强行把它生下来，它也不可能活着！”

　　“不试试，谁又知道？”凌若夕的态度没有丝毫的松动，她决定的事，哪怕是神，也不能阻止。

　　对上她那双决然的眼睛，云井辰刹那间不知道该说什么才好，他想，他应该把她打晕，然后给她灌下红花，让孩子流掉，也免得她再生出这些惊世骇俗的想法。

　　可凌若夕就像是他肚子里的蛔虫一样，她缓缓弯下腰，直视着他的眼睛，一字一字说得十分缓慢：“云井辰，你如果敢做多余的事，我会恨你一辈子。”

　　这话太重，重到云井辰的心脏像是被人用力捏了一把，钻心的疼在骨髓里弥漫着。

　　“若夕……”她这又是何苦？意外他们谁也不想看见，谁也不愿发生，可事实就是事实，人力要如何去阻止？他们唯一能做的，只有接受。

　　“我不信命，我的孩子不可能会这么脆弱，它应该是天底下最顽强，最坚毅的宝宝。”凌若夕固执己见：“如果不是我自负到以为靠着自己，可以完成对药王谷的报仇，可以终止掉一切，事情不会变成这个样子，你就当我在做困兽之斗，在自欺欺人，我只想试一次，哪怕只有千万分之一的可能，我也想赌一赌。”

　　如果就这么放弃，她永远也不会原谅自己，身为母亲，她是失职的。

　　云井辰顿时哑然，他沉默了许久，理智和情感正在做着剧烈的争斗，最终，他选择了妥协：“你打算怎么做？”

　　“催生。”言简意赅的两个字从她的嘴唇中吐出来。

　　“好，可是，如果这个办法会对你造成危险，本尊随时会阻止，哪怕你会恨本尊。”这是他的底线，也是他唯一的坚持。

　　凌若夕忽地一笑，那好似百花齐放般的美丽笑容，让云井辰深感挫败。

　　罢了，她疯了，他陪着她一起又有何妨？

　　更何况，她说的也不是完全没有道理。

　　“谢谢你。”凌若夕用额头抵住他的眉心，语调略带颤抖，她知道自己的想法有多惊世骇俗，可他还是一如既往的支持她，信赖她，呵，这样的男人，让她怎能不爱？

　　第二天，云井辰揉着疲惫的双眼找到小一。

　　峻拔的身躯懒懒的斜靠在房中的椅子上，薄唇微启：“你可有催生的法子？”

　　“什么？”小一吓了一跳，“云公子，你这话是什么意思？”

　　“这是若夕的意思，她认为，宝宝或许还没有完全失去生命，也许还有一线生机。”云井辰平静的开口，从他的话语里，很难听出他真正的想法。

　　小一脸色大变，“这……”

　　“看样子的确有这种可能性？”他的反应，无疑证实了凌若夕的猜想是对的。

　　“没错。”事到如今，小一也只能点头承认：“可是，就算有一线生机，胎儿没有脉搏也是事实，它就算还活着，恐怕也活不了几日，不可能熬到足月生产的那一天。”

　　他之所以没说，只是不希望给了师姐希望后，又将她打入地狱的深渊，那样，还不如一开始就不要说出口。

　　云井辰目光幽幽，可他的心里却也浮现了一丝期望：“你有催生的办法吗？”

　　“我不会。”小一的回答太过迅速，反而显露出了几分心虚。

　　“本尊和若夕对这个孩子期待了太久，那是我们的血脉，我们谁也不想失去。”他慢吞吞说道，神色略显落寞。

　　如果可以，他怎么可能希望孩子死掉？这个孩子，倾注了他所有的父爱，从它刚刚存在，他就一直在等待它的降临。


第886章 恩情，她用命去还

　　小一面露一丝犹豫，“我不能这么做，催生的办法，不仅会让师姐的身体元气大伤，也会伤害到她肚子里的孩子，如果真的有活命的机会，在催生后，它也不可能活下来！”

　　小一说得十分笃定，他的话，就像是一把刀子，无情的刺中云井辰心窝里最脆弱，最柔软的部位。

　　手掌黯然握紧，“是这样吗？”

　　原来，就连这一线生机，也只是一场妄想啊。

　　云井辰总算知道，从云端跌入地狱的滋味有多煎熬。

　　“是！催生所需的草药，药效太剧烈，一不小心，很有可能会一尸两命！”如果有选择，小一也不会眼睁睁的看着胎儿离开人世。

　　但在这不知道真假的一线生机，和催生将出现的危机中选择，他只能抛弃前者，来保护凌若夕的安危。

　　他想，或许他也是自私的，可只要是人，谁没有一点私心呢？

　　就在云井辰打算放弃时，房门外，忽然有一道虚弱的身影出现，墨色的锦缎，映衬着她的脸色愈发苍白。

　　“如果不能催生，那强行剖开肚子生产，又当如何？”她气若游丝的一句话，却让屋子里的两个男人同时傻了眼。

　　她的话就如同抛入平静湖面的一颗巨石，震得小一和云井辰两人头晕目眩。

　　拂袖起身，云井辰惊疑不定的凝视着她：“若夕，你别胡说。”

　　她的话哪怕只是一时的冲动，也足以让他的心神被震碎。

　　“既然催生对宝宝有危险，强行剖腹，不就可以了吗？”凌若夕直接无视掉他暗藏怒火的视线，双眼直直盯着小一，仿佛要他给出一个肯定的答复。

　　小一挠挠头，“师姐，我知道你现在很着急，可是，也不能说这种话啊。”

　　剖腹！这片大陆上从未有过此等先例，更何况，能不能成功，会不会有危险谁也不知道。

　　小一只以为凌若夕是承受不了宝宝无法平安出生的打击，才会一时想差了，只要冷静下来，她就会打消这个念头，他哪里知道，对于凌若夕而言，剖腹早产，在现代已经发生过太多次，她不认为这件事有什么风险，哪怕有，那些完全可以忽略不计的风险，和她的亲生骨肉相比，也显得微不足道。

　　云井辰冷冷的盯着她，他看得出，她是认真的，而且，她还打算就这么实施，心头的愤怒如同火山，正在蠢蠢欲动，等待爆发。

　　“若夕，你回去歇息，这件事为夫会和小一商量。”他想要先安抚凌若夕的情绪，免得她再胡思乱想。

　　“你知道的，我不会拿这种事来说笑。”凌若夕转移了目光，深深看着他：“小一刚才也说了，宝宝还有一线生机。”

　　“所以你就拿自己的命来做赌注吗？”剖腹生产，光是听到这四个字，云井辰就毛骨悚然，“你有没有想过，若你有事，本尊会如何？”

　　“我不会放弃孩子。”凌若夕躲闪开他太过逼人的目光，咬牙说道。

　　“所以，你宁肯让本尊伤心难过么？”云井辰自嘲的勾起嘴角，眼眸中浮现了一丝失望，“凌若夕，你明知，比起孩子，本尊更在乎你，你这是在用刀子割本尊的心。”

　　他的话很轻，可落入凌若夕的耳朵里，却太过沉重。

　　嘴唇轻轻动了动，她想要解释，可心底那抹执念，又让她不愿放弃，最终，她苦涩的垂下脑袋，幽幽吐出一句：“抱歉。”

　　“其实……”小一原本想说些话来缓和气氛，可话还没说完，云井辰就从他的身旁走过，完全无视了他，背影落寞且凄凉。

　　这个男人如果不是被伤到极致，他怎会抛下她？

　　云井辰自问，他可以为她做任何事，可他唯独不能做的，就是眼睁睁看着她涉险！

　　凌若夕强忍着心头的疼痛，努力忽略掉他离开时，脸上的失望，她没有错！为了孩子，她没有错！

　　“小一，尽快安排，宝宝耽误不起。”她咬着牙，目光坚定到让小一没办法说出任何反驳的话语。

　　“师姐，你真的要这么做吗？天底下从没有这样的先例，万一……”他欲言又止。

　　“没有万一，没有可是，没有先例，我就来做这第一个！小一，帮我。”这是她生平头一次在小一的面前露出恳求的目光，这个冷漠到从不曾弯下过背脊的女人，此刻却只是一个普通的，想要留下宝宝性命的平凡母亲。

　　小一挣扎了许久，最后终是败给了她的执意，“师姐，我会倾尽一切的。”

　　他会用他平生所学的一切，保她平安。

　　他的回答，让凌若夕暗暗松了口气，“谢谢。”

　　或许是解决了心头的一大难题，凌若夕离开时，脸色略带几分轻松，她刚准备回房，就看见后院的院子里，孤身靠在一株梨花树上的红色人影，片片白色的花瓣从枝桠上垂落下来，他随意的坐在树干上，明媚的阳光，穿过茂盛的枝桠，斑驳的洒落在他的身上。

　　画面美好得像是一幅静止的画卷。

　　凌若夕停下了步伐，静静站在不远处，望着他，没有任何动作。

　　她想，她的任性，她的固执，或许已经让他无法再接受，可是，明知道他会难过，明知道他会伤心，她也无法停止脑海中的念头，只有这个孩子，不论如何她也不能失去。

　　“女人，你的心是铁做的吗？”耳畔，忽然传来了他咬牙切齿的声音，清淡的香气，从旁边传来，凌若夕敛去眸中的思绪，微微侧目，就看见他阴沉着一张脸，狠狠的瞪着自己。

　　“不是。”她回答着。

　　“呵，本尊怎么会偏偏爱上你！”看，世间有比她更温柔，更漂亮的女人，可他却偏偏看上她，这个伤他的心，将他的感受置之不理的混蛋家伙！

　　越想，云井辰心里越气，他猛地俯下身，一口咬住她纤细的脖颈，利齿与肌肤摩擦着，刺破了她的皮肉，血腥味在他的口腔里蔓延。

　　凌若夕没有挣扎，她知道，他是在用这样的方式发泄。

　　“抱歉，可只有这件事，我不能答应你，这个宝宝，我一定要让它平安出世，你不知道，是她救了我，当时，如果不是它释放出平时吸收的玄力，我根本不可能从那个鬼地方逃出来，更不可能平安的站在你的面前。”她昨天想了很多，在被困在血球中时，她的丹田早就没有了任何的力量，是这个孩子，将吸收的玄力一次性释放，促使她打破血球，逃出生天。

　　这份恩情，足够她用命去还！

　　云井辰静止的睫毛轻轻颤了颤，他送开口，随手拂去嘴角的血渍，“女人，这是本尊最后一次纵容你的任性。”

　　他还是妥协了，不然，他能怎么办呢？

　　“若你胆敢出现任何意外，碧落黄泉，本尊也绝对会一路追着你，缠死你。”他恶声恶气的说着，可那双眼里闪烁的，却是足以腻死人的温柔目光。


第887章 惊世骇俗的手术

　　凌若夕噗哧一声笑开了，“好啊，到时候，我不喝孟婆汤，在奈何桥前，等你来找我。”

　　“哼。”云井辰看着她这副笑眯眯的样子就满肚子火，偏偏又没办法冲她发泄出来，只能憋屈的憋在心里。

　　一场风暴，以他的退步结束，晚膳时分，凌小白诡异的发现，他们俩好像又恢复到了以前在本家的相处模式，男人冲着女人大献殷勤，还时不时趁机这摸一把，那儿摸一下。

　　他揉了一把自己的小脸，努力扯开一抹笑，虽然不知道发生了什么事，可是，他不能再让娘亲伤心！必须要表现得开心才行。

　　用过晚膳，凤奕郯原本打算见一见凌若夕，自从她苏醒后，到现在他还未见过她一面，只可惜，被云井辰制止。

　　“她最近不见客。”他的理由理直气壮到让凤奕郯各种无语。

　　这里是他的王府，是他的府宅，他才是主人，好么？

　　奈何，不论是云井辰还是凌若夕，他都不能得罪，于是乎，只能抱着满心的失望，落寞离去。

　　为了手术能够不出现任何的意外，小一每天都会亲手熬护住心脉，固本培元的药汤给凌若夕喝，替她把脉，然后，用怀有身孕的小动物做实验，确保万无一失。

　　“师姐的身体复原得差不多了，只是损耗太大，所以一时半会儿不能恢复实力。”收回放在她脉搏上的手，小一含笑说道，“另外，还有一个好消息。”

　　“什么？”云井辰和凌若夕异口同声的问道。

　　这些天，他们一直在承受着噩耗的打击，突然间有好消息，自然让他们很是惊讶。

　　“刚才我替师姐诊脉的时候，若有若无的发现了宝宝的胎动。”

　　他的话，无疑让他们两人感到了前所未有的喜悦，原本以为，这会是一次孤注一掷的拼搏，没想到，孩子真的还活着！

　　凌若夕激动的握紧了拳头，才避免失态的情况出现。

　　云井辰满脸喜色，嘴角几乎快要咧到耳朵后边去了。

　　“不过，也仅仅是感到一丝生命体征，我会尽快做好一切的准备工作，让宝宝和师姐母子平安。”小一郑重其事的许下承诺。

　　“本尊信你。”云井辰重重拍了拍他的肩膀，那是男人的信任与托付。

　　有了这件事作为鼓舞，小一愈发开始专研起手术的事来，他日以继夜的为小动物们做着实验，一次次失败，一次次重头再来，时间过得很快，五天后，小一顶着两个大大的黑眼圈，兴奋的走出房门，他找到了正在悠闲散步的凌若夕，告诉她：“师姐，实验成功了，我随时可以替你做手术。”

　　云井辰很快得到消息，他仔细的询问过手术的过程，小一也没有隐瞒，一五一十的替他做解释。

　　“所以你的意思是，不能给她用迷药，要硬生生剖开她的肚子？”云井辰一听，脸色瞬间黑了下来，“不行！”

　　被人开膛破肚，那种滋味，有多可怕想也知道，他怎么可能允许自己的女人去承受这样的痛苦折磨？

　　“可如果用了迷药，会对孩子造成影响的。”小一也很为难，但这是唯一的办法。

　　“无妨。”凌若夕插了一句话进来，她无所畏惧的坐在椅子上，“一切以宝宝的安危为主。”

　　“可……”云井辰依旧有些不太情愿。

　　“真的没事，相信我。”凌若夕略含祈求的目光，让云井辰彻底无奈，除了答应，他还有别的选择吗？

　　出门后，他一把将小一拽到墙角，冷声问道：“会不会有什么危险？她的身体可以支撑到最后吗？”

　　他不希望看到任何的意外发生。

　　“危险会有。”小一也不敢满他，“可是，我相信师姐一定能挺过来，那么多的难关，那么多的坎坷，她都走过来了，不会在这个时候倒下！”

　　他对凌若夕有这样的信心，他的师姐可以制造出无数的奇迹，他应该也必须相信她。

　　“好，希望一切如你所说，否则……”剩下的话云井辰没说，可小一了解他的个性，一旦发生任何的意外，这个男人，势必会崩溃，到那时，谁也无法再阻止他了。

　　在做手术的当天，云井辰抱着凌若夕离开三王府，回到大宅里，他们需要一个足够安静的地方，进行这场不容有失的手术，凌小白吵吵闹闹的想要跟着他们一起走，却被云井辰严厉喝止，有些事，他还太小，不该看到。

　　手术需要有下人在旁边伺候，云井辰特地命深渊地狱的人，回去本家，将小丫带来，她是可以信任的人。

　　当听说了这次惊世骇俗的手术是什么以后，小丫吓得花容失色，可她很快就平静下来，拍着胸口保证，一定会做好自己的本职工作。

　　手术的房间已经准备好，一扇屏风将屋子一分为二，里面有一个木板床，凌若夕站在床边，深吸口气，“你出去吧。”

　　“为夫在这里陪你。”云井辰握紧她的手腕，固执的说道。

　　在这种时候，他怎么可能让她独自面对？

　　“那你在那里等着，我不想让你看见接下来的画面。”凌若夕知道，以这个男人对她的在乎，他到时候或许会情绪失控，保险起见，她指着屏风外的椅子，让他待在那儿。

　　云井辰拗不过她，只能答应，“本尊会等你，一直，记住，你不能有事，否则，哪怕孩子平安生下，本尊也会一把掐死它。”

　　满是杀意的话，不像是一个即将做父亲的人应该说出来的。

　　可凌若夕却听得满心感动，眼眶有些发热，她何德何能能够得到他倾尽所有的深爱？脚尖缓缓踮起，在他的唇上用力咬了一下，小丫和小一立马将脑袋移开，不去看眼前这幕太过温馨的画面。

　　“我答应你。”

　　得到她的承诺后，云井辰这才慢吞吞走出屏风，他拂袖在椅子上坐下，心潮无法平静，紧张、不安、忐忑、恐惧……种种情绪此刻在他的心窝里徘徊、荡漾。

　　“可以开始了。”凌若夕翻身躺在床榻上，勾唇轻笑，用这样的方式，来缓解小一和小丫的紧张。

　　屋外，深渊地狱的人正在焦急的来回踱步，他们是知道屋子里即将发生什么事的，可这帮大男人，除了着急，什么也做不到。

　　小一深深吸了口气，双手的掌心已经渗出了一层凉汗，他不能紧张，淡定！淡定！在心里默默念了好几次后，砰砰直跳的心脏，总算是平静下来。

　　他拿起一旁的匕首，用烈酒涂满，然后再用烛火进行消毒。


第888章 陷入昏迷

　　小丫见此，急忙将一枚护住心脉的药丸塞到凌若夕的嘴里，她哽咽道：“夫人，你一定要撑住啊。”

　　光是想想，她就能想得到这开膛破肚，会有多疼。

　　凌若夕孩子气的冲她眨了眨眼睛，她难得的撒娇，让小丫的心情稍微平复了一点，白色的布条捆绑住她的四肢，这是为了避免她因为疼痛伤到自己。

　　在所有的准备工作通通做完以后，小丫用剪刀替她将腹部的衣裳剪开，露出圆鼓鼓的肚子。

　　锋利的刀刃冰冷的贴在肌肤上，随后，一阵撕心裂肺的疼痛传入神经末梢，饶是凌若夕自问经受过无数的折磨，抗压能力极强，但在这钻心的疼痛下，她的嘴里依旧无法遏制的发出一声呜咽。

　　小一充耳不闻，他静心的做着自己的工作，而小丫则忙着替凌若夕擦汗。

　　血腥味很快就在房间里弥漫开来，当听到那一声呜咽时，云井辰的眼睛立马红了，如果可以，他真恨不得代替她，来承受这一切！

　　可他却做不到，他只能像个懦夫，坐在这里，看着自己深爱的女人，备受煎熬。

　　双手用力握住木椅的扶手，他死死的盯着那扇屏风，仿佛透过它，看见了里面正在发生的惨烈事情。

　　时间一点一点的过去，红日初升西落，京城里的百姓纷纷收拾着东西，打算回家。

　　深渊地狱的人等得都快哭了，他们不停的踮着脚，想要往屋子里看，可紧闭的房门却隔绝了所有人的目光。

　　“妈蛋！到底现在情况怎么样？”有人急得直挠头。

　　“不会有事的，凌姑娘那么强，一定不会有事。”有人双手合十在身前，不停的为凌若夕祈祷。

　　如果真的有神明，就请他开开眼，放过她，让她能够如愿以偿吧。

　　烛光正在闪烁，红烛垂泪，云井辰仍旧保持着和白日一样的姿势，纹丝不动。

　　他的额角有青筋正在不断凸起，心头的焦虑，折磨得他快要发疯。

　　小丫不忍的将脑袋瞥到一边，她不明白，为什么这种事会发生在夫人的身上？她更不明白，一个人究竟能有多坚强，才会在面对这种事时，一声不吭。

　　很疼，这种疼让凌若夕恨不得立马昏死过去，可她却还得咬紧牙关，努力保持着清醒。

　　她不能晕倒，不能昏迷，必须要坚持到手术结束。

　　小一的脸上早已是汗水淋漓，但他的目光却是前所未有的专注和认真。

　　当鲜血淋漓的婴儿从凌若夕的身体里被抱出来，她明显松了口气，顾不得还未缝合的伤口，吃力的想要起身，去看看孩子。

　　“夫人！”小丫赶紧上前将她按下。

　　没有啼哭，没有婴儿该有的哭泣！

　　她的心顿时一沉，眼眸中已泛起了淡淡的泪光。

　　小丫用最快的速度替她将伤口缝合好，然后，抱着孩子，替它诊脉。

　　凌若夕静静的等待着，就像是即将被法院宣判的犯人，天堂还是地狱，就在小一这个法官的一句话中。

　　“呼。”在替宝宝诊脉后，小一明显松了口气，“它有脉搏，只是脉象虚弱，所以不能像普通孩子那样有活力。”

　　他的话让凌若夕提到嗓子眼的心，落了下去，活着，她的宝宝还活着。

　　所有的坚持，所有的勇气，所有的苦难，这一刻都变得值得！变得有意义。

　　听到里面的谈话声，云井辰一个健步，出现在了床沿，被鲜血染红的床板，刺得他眼睛生疼，他只看了一眼，就没有勇气再多看，目光紧紧的注视着这个面如死灰的女人，“你怎么样？”

　　他连一眼也没有去看被小一抱在怀里的宝宝，所有的心思，全扑在了凌若夕一个人的身上，仿佛她是他的整个世界。

　　嘴角颤抖的挤出一抹笑，“我答应你的事，做到了。”

　　母子平安！这是她对他的承诺。

　　虚弱的身体在松懈后，很快就无法再继续坚持，凌若夕放心的任由自己堕入黑暗中，她没有听见，云井辰那仿佛愤怒雄狮般的怒吼，还有他瞬间爆体而出的可怕威压。

　　据说，这天，整个房间在他的威压下，倒塌、崩溃。

　　据说，如果不是小一在情急下，说出凌若夕性命无忧的消息，那个女婴，就会被他亲手掐死。

　　不管怎么样谢天谢地，她们母女二人，都没有大碍。

　　凌若夕失血过多，好不容易调理好的身体，再度被摧毁。

　　云井辰寸步不离的守着她，从喂药到替她盖被子，事无巨细，他都不愿让旁人插手，亲手替她去做。

　　而宝宝，则被他丢给了小一和小丫照顾，没有足月的婴儿，看上去像只皱巴巴的猴子，肤色苍白，青色的血管布满她的浑身，小一使出了浑身解数，才替她将性命留下来。

　　虽然宝宝平安出世，可到底没有足月，今后无法修炼，不能有太过剧烈的情绪起伏，哪怕是拥有顶尖医术的小一，对此也束手无策。

　　“哎，云公子可真心狠，一次也没来看过小姐。”抱着宝宝，小丫无奈的摇头叹息一声。

　　“云公子要照顾师姐，没能分出精力探望宝宝，可以理解。”小一一边磨药，一边说道，倒是很能理解云井辰的做法。

　　在那个男人心里，不论是小姐还是小少爷，加起来的分量，都比不上一个师姐。

　　“说起来，当时还好你机灵，及时告诉他夫人性命无忧的事，不然……”想到当时千钧一发的局面，小丫忍不住打了个寒颤。

　　那时候，凌若夕陷入昏迷，云井辰误以为她咽下了最后一口气，玄力失控，他夺走了小一怀里的孩子，就想掐死她为凌若夕偿命。

　　“过去的事还说它做什么？你可别在师姐面前说漏嘴，否则，师姐铁定会生气。”小一提醒道。

　　“我是那么多嘴的人吗？”小丫冲他翻了个白眼，“不过，夫人什么时候才能醒来啊？这两天，云公子的脸色好难看，我都不太敢去房间里探望夫人了。”

　　不是每一个人都如凌若夕这般胆大，不畏惧云井辰的威严。

　　“师姐失血过多，陷入昏迷，没什么大碍，过不了几天就会苏醒。”小一很了解她的身体情况，并不太担心。

　　将草药磨好后，熬成汤汁，他亲自送往卧房，这是他特地为凌若夕准备的，补血顺气的灵药，可以为她调理身体。

　　云井辰痴痴的坐在床沿，双眼满是疼惜的注视着床榻上昏迷的女子，怎么看也看不够，他时而替她将发丝拨开，时而拂过她的面容，小一进屋后，瞧见他这失魂落魄的样子，在心里摇头叹息。

　　他怎么觉得云公子已经沦为了痴汉了呢？哪里还有以前的意气风发？

　　“唔。”一声低不可闻的嘤咛，让云井辰瞬间惊住，他的手指还停留在凌若夕的面颊上。


第889章 此生，让你无忧

　　“你这是什么造型？”睁开眼，他那张放大的疲惫面容，就笔直的映入凌若夕的眼中，把她吓了一跳，这个满脸胡渣，眼圈泛青的家伙，是在搞什么鬼？他究竟有多久不曾合过眼了？

　　“醒了？”颤抖的手指握紧掌心，“本尊以为你会睡很久。”

　　“我没事的。”凌若夕解释道，刚醒来，她的身体还没什么力气，连说话也有些气喘。

　　小一在激动后，赶紧把药递了过去，凌若夕还没来得及伸手去接，云井辰就自然而然的将药碗接了过来，搅动着勺子，轻轻吹了吹气，这才将药送到她的嘴边。

　　他整个动作如行云流水，熟练到好似做过无数次。

　　凌若夕看得目瞪口呆，神色傻乎乎的，可爱极了。

　　亲，你确定自己没被什么怪东西附身吗？凌若夕觉得自己睁开眼的时机不多，这个细心到包办了所有事的男人，居然会是云井辰！这不科学。

　　她哪里知晓，当一个男人看着自己的女人经受过那样的痛苦折磨后，除了感激，唯一剩下的，就是加倍对她好。

　　“张嘴，喝药。”云井辰柔声说道，分外温柔的将那碗苦到极点的药分作无数次，送入凌若夕的口中。

　　她喝到最后，几乎是满嘴的苦味，脸蛋不禁纠结的拧在一起，“你是故意的吧？”

　　“呵，连那样的折磨你都能忍下，这点痛苦算得了什么？”云井辰挑眉说道，语调里带着几分嘲弄，几分恶意。

　　“喂，不管怎么样，反正最后的结果，是大家喜闻乐见的，不是好事吗？别这么小心眼。”凌若夕知道这次恐怕让他吓坏了，于是，像哄小孩子似的，哄着他。

　　云井辰幽幽瞪了她一眼，“本尊决定，从今往后，不会再有第三个孩子。”

　　他不愿再让她品尝到那样痛苦的滋味，两个孩子已经足够多了。

　　“随便你。”凌若夕只当他说的是气话，没放在心上，“对了，宝宝呢？男孩还是女孩？”

　　在稍作休息后，她靠着床头的软枕，轻声问道，眼眸中闪烁着的，是明晃晃的喜悦与高兴。

　　一个最初被诊断为死胎的孩子，被她固执的成功生产下来，这样的事，足够让她开怀。

　　云井辰面露一丝尴尬，虽然他掩饰得极好，可凌若夕还是发现了。

　　“别告诉我，连你也不知道孩子是性别。”她猜测道，双眼危险的眯起，哪怕此刻，她失去了力量，可一身骇然的气势，却不减分毫。

　　“当时本尊只顾着你的安危，未曾留意它。”云井辰淡淡然解释道，“你突然昏迷，还指望本尊有心情去看孩子是男孩还是女孩？”

　　如果不是小一及时开口，那孩子当场就会死在他的手中。

　　现在想想，云井辰隐隐感到一丝后怕，还好事情没有发展到无法挽回的局面。

　　“行，反正怎么说你永远最有道理。”凌若夕懒得和他斗嘴，“宝宝呢？抱来给我瞧瞧。”

　　那是她费了九牛二虎之力，才生下来的孩子，她迫不及待的想要亲近它，看看它。

　　“等你的身体调养好以后，再抱过来给你看。”云井辰忍住心头的醋意，他拒绝承认自己是在嫉妒那没有见过面的新生儿。

　　她刚醒来，还没和自己温存温存，就一心想着孩子，哼！这种事绝不能姑息。

　　凌若夕噗哧一笑：“你不是吧？连宝宝的醋也吃？”

　　“那又如何？”云井辰不仅没觉得羞愧，反而一脸坦然的反问道，对于自己吃干醋这件事，他接受得十分淡定。

　　凌若夕顿时无语，“我简直服了你了。”

　　手肘抵住床板，她缓缓起身，凑到他的面前，亲吻上了他的面颊，云井辰被她突然的举动吓住，可紧接着，心底涌上一股暖意，手臂一伸，直接把人扣在了怀里，俯身狠狠的吻上她失去血色的红唇，吻过她嘴中每一个地方，像是要把她整个人吃到自己肚子里一样。

　　凌若夕有些四肢发软，很快，她就气喘吁吁的瘫靠在了他的怀里，略显苍白的面颊此刻染上了几分情欲，略带红潮。

　　“还是这样的你比较顺眼。”他受够了她纹丝不动躺在床榻上的样子，比起那样的她，他更喜欢此时此刻，这个富有活力的女人。

　　凌若夕白了他一眼，耳垂有些发烫，“去把宝宝给我抱过来，快点！”

　　她恼羞成怒的踹了云井辰一脚，如同猫儿般炸毛的样子，让云井辰一连数日抑郁的心情由阴转晴，他似乎也不再排斥让宝宝和凌若夕见面，当即走到门口，吩咐下人，前去把宝宝抱过来，顺便，把凌小白从三王府接回来，一家四口团聚。

　　“本尊已经派人去把宝宝抱来，你先躺好。”云井辰搂住她的肩膀，替她将身后的软枕放好，让她躺得更舒适。

　　细微的举动，却透着他对她的关怀，凌若夕的心里暖暖的，仿佛抹了蜜一样。

　　“蹬蹬蹬。”很快，屋外就有脚步声传来，凌若夕瞬间转移目光，向门口看去。

　　她太过期待的表情，让云井辰心里的酸泡咕噜噜冒起来。

　　小丫用一块华贵的布帛抱着正在熟睡的婴儿，缓缓走入房间，她把孩子放到床榻上，让凌若夕能够看得更清楚。

　　宝宝的样子看上去有些营养不良，和凌小白出生时异常精神的样子截然不同，看在眼里，就连刚才还在吃味的云井辰心里也有些不是滋味，不管怎么样，他是真的用心期待着宝宝的降临。

　　浓浓的父爱很快就压住了心里的酸意，“怎么会这样？”

　　他沉声问道，眉宇间带着丝丝不悦，丝丝不满。

　　小丫解释道：“小一说，是因为小姐出生时没有足月，所以才会比一般的孩子身体底子差，而且，小姐以后不能修炼，不能有太多的情绪起伏，不然很容易留下隐患。”

　　闻言，凌若夕眸光微暗，或许这就是命，她拼尽所有历经千难万险才把孩子生下来，却只能保住她一条命。

　　她一心以为，若非被困在血球中，导致孩子将玄力输送给自己，她的身体不会弱到这样的地步。

　　双手怜惜的将宝宝紧抱在怀中，脸蛋轻轻蹭着她皱巴巴的肌肤，母性的慈爱光芒，在她的脸上浮现，“宝宝，娘亲会保护你，此生，让你无忧。”

　　“她就叫云无忧，如何？”云井辰提议道，“一生无忧，呵，本尊的孩子理应如此。”

　　这是他和她的血脉啊，即使天生身体娇弱又如何？作为父亲，他会给她最好的，护她一生安宁。

　　凌若夕刚想说话，凌小白咋咋呼呼的声音，就从外边传了进来，“娘亲，娘亲！”


第890章 长歪了的妹妹

　　他这几天都没见到凌若夕，心里思念成潮，刚进屋，就想往她的身上扑去。

　　云井辰唯恐他触碰到凌若夕身上的伤口，眼疾手快的揪住他的衣领，把他提在空中，“别捣乱，你娘身上有伤。”

　　“诶？”凌小白被他的话吓了一跳，低眉看去，却被凌若夕怀里小小的肉包子吸引去了注意力，“这是什么？好丑！”

　　一抹冷色从云井辰的眼底掠过，他抬手就是一个无情的爆栗，打在凌小白的脑袋上，“这是你作为哥哥该说的话吗？”

　　“哥哥？”凌小白傻乎乎的指着自己的鼻尖，迷茫的眨眨眼睛，说好的宝宝不能存活呢？说好的，他不能再做哥哥呢？“它是小爷的弟弟？唔，还是妹妹？”

　　弄不清宝宝的真实性别，凌小白也不知道究竟该叫它什么。

　　小丫在一旁忍俊不禁的开口：“小少爷，这是小姐。”

　　“哦，原来是妹妹。”凌小白双眼蹭地一亮，他老早就想要一个软绵绵肉嘟嘟活泼可爱的软妹纸，现在他的心愿总算完成，妹控之魂，正在他的心里熊熊燃烧。

　　只是，多年后，每当回想起自己此时此刻的心声，再看看长歪了的妹妹，凌小白只能默默的在地上画着圈圈。

　　他现在当然不可能知道未来的事，挣扎着挣脱掉云井辰的桎梏，趴在床沿，眨巴着一双古灵精怪的大眼睛，仔细打量自己的新家人。

　　“妹妹好小只啊。”一点也不像他以前看到的那些孩子。

　　“因为她身体不好，小白，将来你要好好保护无忧，明白么？”凌若夕揉着他的脑袋，轻声说道。

　　“无忧？无忧……”凌小白默默念着妹妹的名字，越念越觉得好听，恩，他的妹妹就该这么棒！小爪子缓缓伸出，和熟睡婴儿的小手勾在一起，他糯糯的说道：“无忧，小爷将来一定会保护你的，绝不会让任何人欺负你。”

　　这一刻，小小的少年，平生第一次，承担下了一份重任，守护自己的妹妹。

　　为了让凌若夕静心养伤，云井辰没让两个小家伙在房间里久呆，把宝宝交给小丫，然后，一脚将凌小白给踹了出去。

　　房门无情的锁上，凌小白揉着自己吃疼的小身子，狠狠的冲房门做了个鬼脸：“切！小气的坏蛋。”

　　哼，他不要理他了！

　　傲娇发作的凌小白打定主意，不再搭理云井辰，他一门心思扑在了云无忧的身上，趁着云井辰照顾凌若夕的机会，和妹妹交流着感情。

　　从喂食到换尿布，他忙得不亦乐乎，可每当他看见妹妹虚弱的身体时，心脏就会抽抽的疼。

　　“小一哥哥。”凌小白找到小一，推开门，蹲在他面前：“你教小爷医术好不好？”

　　“啊？”他的提议让小一惊呆了，为什么小少爷会突然间提出这种请求啊。

　　“小爷要学好医术，将来把妹妹的病治好。”凌小白说得自信满满，他没有看见小一脸上的苦涩与黯然。

　　先天性的身体虚弱，岂是后期的治疗能够医治好的？

　　但小一也没忍心打击他的积极性，点头答应下来，小少爷能有这份心，已经很不错了。

　　从这天开始，凌小白开始跟着小一做他的跟屁虫，悉心学习医术，有空闲的时间，他带着自己软趴趴的妹妹，做着日常的训练，每天虽然忙碌，可只要看到妹妹，身体的疲惫和酸涩仿佛就通通不见了踪影，只剩下满满的斗志和坚定。

　　凌若夕的伤势很快愈合，小一替她拆完线，又给了她一支用来消除伤疤的膏药。

　　凌若夕却拒绝收下，她说：“这是印记，是作为母亲的光荣勋章。”

　　她的固执，不论是小一还是云井辰都很无奈，只能由着她。

　　在北宁国京城居住了近一个月，凌若夕的实力正在缓慢恢复，现在已经达到了以前的三成。

　　凤奕郯好几次登门拜访，可都被云井辰拒之门外，在她养伤期间，他不会让任何一只居心不良的狼，出现在她面前。

　　凌若夕的身体复原之后，喂宝宝奶水的任务也不再交给嬷嬷，而是由她自己亲自喂母奶。

　　每次喂小无忧喝东西，云井辰总是双眼放着绿光的站在旁边，那目光，让凌若夕有种背脊发凉的错觉，她好几次怀疑，这个男人会随时扑上来，把自己给吃掉。

　　“看着无忧，为夫还真是嫉妒。”云井辰伸手从她怀里接过吃得饱饱的宝宝，幽幽说道。

　　“恩？”凌若夕略感意外，“嫉妒什么？”

　　“嫉妒她能够侵占为夫的私人领域啊。”他意味深长的扫过凌若夕的领口，像是在暗指什么。

　　不怀好意的情语，让凌若夕面颊瞬间爆红，这个男人嘴里就说不出一句正经话！

　　“滚粗，抱无忧睡觉去，少在这里碍眼。”她胡乱挥挥手，就把云井辰打发走了，谁知道他继续待在这里，还能说出什么话来刺激自己。

　　云井辰怨声载道的抱着宝宝离开房间，即使走得很远，也能够听见他那幽怨的叹息声。

　　怎么听似乎都透着一种不满足的意思。

　　凌若夕噗哧一声笑开了，在心里想着，貌似他们滚在一起的次数一只手都能数得过来，或许她应该满足他？不让他每天夜里，偷偷去沐浴来压抑心里的渴望？

　　可惜，这个念头刚升起，就被她自动拍飞，她相信，只要自己稍微流露出这种意思，这男人绝对会得寸进尺把她榨干。

　　所以，他还是继续忍吧，男人嘛，忍耐力必须要好才行。

　　要是云井辰知道她此时的心理活动，绝对会欲哭无泪的。

　　“夫人。”下人急急忙忙从门口走来，神情略显无奈，进屋后，他弯腰向凌若夕行礼，现在整个东方家族上上下下谁不知道，这位是家主放在心尖上疼爱的宝贝，就连小少爷和小小姐也比不上她一根手指头。

　　下颚轻抬：“什么事？”

　　“三王爷又来了，他说想要求见夫人一面。”下人原本以为这次的结果会和以前几次一样，可凌若夕却在考虑后，同意见凤奕郯。

　　“啊？”下人怀疑自己的听力出现问题，家主不是说不许三王爷进府吗？

　　“让他进来。”凌若夕知道云井辰对凤奕郯的提防，这个小心眼的男人总能做出些让她哭笑不得的事情出来。

　　听清楚了她的命令，下人急忙出门，不卑不亢的将着一身朝服的凤奕郯引入正厅，等候凌若夕接见。

　　凤奕郯已有许久不曾见到她，压抑的感情，变作期待，他想，他是魔症了，不然怎么会对她至今念念不忘？


第891章 菜市口斩首示众

　　凌若夕的身影很快就在厅外出现，依旧是一尘不变的黑袍，只是脸色略显苍白。

　　凤奕郯看得有些心疼，他听说了，她冒险产子的事。

　　“若夕。”一声只能在心里和梦中呼唤的称呼，未加思索的脱口而出。

　　凌若夕微微凝眉：“三王爷，我们的合作已经结束，这声称呼还是省省吧。”

　　她不认为他们之间的关系有亲密的这种地步。

　　凤奕郯只能苦笑，这是他以前种下的因，酿成的苦果，他只能独自品尝，低垂下的眼睑内，黯淡的光芒转瞬即逝，到底是习惯了戴面具的人，心里的真实情绪被他很快压下，他从袖中拿出一个锦盒，交给凌若夕：“听说你的孩子出生，这是本王准备的礼物。”

　　没人知道，他此刻心里有多紧张，害怕着连这份心意，也会被她拒绝。

　　凌若夕含笑收下，打开一看，是一把用黄金打造的长命锁，“谢了。”

　　这东西倒是合她心意。

　　见她面露笑意，凤奕郯的心里暗暗松了口气，哪怕是面对昔日的第二世家家主，他也不曾有过这样的紧张和忐忑。

　　“你最近经常来找我，所为何事？”凌若夕抬脚走到上首的木椅旁，优雅的坐下。

　　凤奕郯正色道：“凌克清被南诏的侍卫押解回京，现在被皇兄关押在天牢中，不日将依法处斩。”

　　凌若夕眉心一跳，“南诏主动把他送回来的？”

　　呵，真是讽刺啊，他以为自己攀上的大树，却在最后，舍弃了他。

　　“是，南诏声称，愿意交出凌克清，换取两国之间百年互不侵犯。”凤奕郯讥笑一声，“北宁的铁骑在这一个月内，踏破了南诏半壁江山，相信用不了多久，就能让南诏所有的城池，纳入我朝的版图。”

　　他说得豪气万千，像是在向她炫耀，又像是在告诉她，他如今的功绩。

　　可凌若夕依旧是那副漫不经心的样子，并没有因为他的话，而有任何的惊讶，“是么？恭喜。”

　　淡漠的四个字，却让凤奕郯满腔的热情如被一盆凉水迎头浇下，她的冷漠态度，让他反应过来，自己的行为有多幼稚。

　　“抱歉，本王忘记了这些事与你无关。”是的，一切与她不相干的事，永远无法引起她的注意。

　　凌若夕眸光忽闪，“你倒是了解我，不过，凌克清的事，我早表明了态度，他是生是死，都和我没有关系，你大可不必为此屡屡造访。”

　　然后一次次被拒之门外。

　　说起来，凌若夕倒是有些惊讶他越挫越勇的态度，明知道自己不受欢迎，依旧不气馁的想要见她。

　　“本王只是……”凤奕郯顿时住了嘴，有些感情，永远不能见光，一旦他告诉她，自己的心意，除了将最后的尊严舍弃，还有别的结果吗？她和云井辰之间的感情，他看在眼里，他此生不会有机会得到她，拥有她。

　　“凌克清在天牢里提出想要见你一面。”他口风一转，说起了正事。

　　“没这个必要。”凌若夕的态度极其冷漠，“路是他自己选的，后果，也该由他一力承担，谁也帮不了。”

　　她很清楚，凌克清要见她的理由是什么，除了打亲情牌，还有别的么？可惜，她没这个兴趣。

　　“本王会转告他，没别的事，本王先走一步。”凤奕郯起身告辞，心里暗暗期待着，她能挽留自己一声，哪怕是场面功夫也好。

　　只可惜，他的期盼注定只能换来失望，别说是挽留，凌若夕连送也没送他一程。

　　离开大宅，凤奕郯突然停下脚步，转过身，看着这座雄伟的宅院，高耸的灰墙，就像是隔绝她和他世界的屏障，不论他如何努力，也无法走入她的世界里，也许他以前曾有过机会，却被他亲手放弃了。

　　入夜，凌若夕正盘膝坐在床榻上闭目修炼，忽然，一只大手圈住了她的腰肢，温热的呼吸，喷溅在她的脖颈上，哪怕没有睁开眼睛，她也知道身后的人是谁。

　　“做什么？”她蹙眉说道。

　　房间里没有点蜡烛，漆黑一片，只有淡淡的星光从窗户外折射进来。

　　云井辰凑近她的耳畔，轻轻吐出一口气，喑哑的嗓音缓缓响起：“听下人说，为夫走后，你见了凤奕郯？”

　　喂，这种满是醋意的口气是在闹哪样？凌若夕倍感无力。

　　“见了又怎么样？”她故意忽略掉耳垂上腾升的温度，装出一副不为所动的样子，可惜，她紧绷的身体却泄漏了她心里的真实情绪。

　　云井辰一口咬住她的耳垂：“不仅见了面，还收了他的礼物，恩？”

　　这事他怎么知道？

　　凌若夕努力想要躲闪，却被他牢牢抱在怀中，动弹不得。

　　“你的事，本尊了若指掌，接了情敌的礼物，你说本尊该如何惩罚你好呢？”吻从耳垂开始一路往下滑行，触感微痒，被他亲吻过的地方，仿佛有一股酥麻的电流。

　　凌若夕用力咬住唇瓣，将漫上喉咙的喘息吞下。

　　云井辰却没这么容易放过她，海蓝色的帐幔被玄力掀开，缓缓垂落，很快，屋子里就有让人面红耳赤的声音响起。

　　就连天空上的月亮，也害羞的躲到了云层后，不敢去看下方那幅温馨的画面。

　　凌若夕的撒手不管让北宁帝彻底放了心，他贴出皇榜，细数凌克清七宗罪，其中最要命的一条，是通敌卖国！

　　为了以示公证，北宁帝下旨，将他推到菜市口斩首，让百姓围观，监斩官由凤奕郯担任，大清早，从天牢通往菜市口的道路就被百姓围得水泄不通，当凤奕郯高坐在骏马上，率领着侍卫队伍，押送囚车出现时，现场立即嫌弃了惊涛骇浪。

　　百姓们疯狂的叫嚣着，往囚车上砸着垃圾，蔬菜、鸡蛋、西红柿，应有尽有，甚至还有调皮的小孩子，朝凌克清扔着石子。

　　场面一度失控，没有人喜欢背叛者，百姓们是最忠诚的，也是最淳朴的，对待背叛者，他们同仇敌忾，一双双仇视的眼睛，喷火的瞪着囚车里狼狈不堪的昔日丞相。

　　此时的他，哪里还有以前的威风？就像是一个失败者。

　　囚车缓慢抵达菜市口，凌克清被戴上枷锁，推到中央的高台，凤奕郯坐在上方的监斩位置，目光扫过四周群情激奋的百姓，似乎在寻找着什么人。

　　“呜呜呜！”嘴里被塞了一块臭袜子，凌克清却不死心的拼命叫嚷，他不想死！他没有错！他是凌若夕的亲生父亲，他们不能杀他！

　　没人知道，哪怕到了这一步，凌克清依旧没有悔意，他期待着，凌若夕会出现，会把他从这个鬼地方救出去，因为他是她的父亲啊，她怎么可能见死不救？

　　可惜，凌克清到死也没看清一件事，这个被他抛弃的女儿，早已换了个核心，不再是以前渴望着，期望着他另眼相看的傻瓜了。

　　午时三刻已到，凤奕郯在万众瞩目中抛下了行刑的令牌，刽子手举起锋利的大刀，刀刃反射着头顶上这明媚、耀眼的阳光。


第892章 二十四孝女控

　　凌克清愕然瞪大了双眼，他发了疯似的挣扎着，可最终，他期待的救援，没有出现。

　　手起刀落，一束红光闪过百姓的眼前，人头血淋淋的滚落在地上，到死，他依旧无法瞑目，那双满是绝望的眼睛，仿佛在一声声质问着为什么！为什么！

　　而此时，被凌克清到死还念念不忘的女人，正抱着自己的宝宝，懒洋洋坐在椅子上，看着儿子训练。

　　她似乎忘记了今天是什么日子。

　　“什么时候打算和为夫一起回家？这地方，你也该呆够了。”云井辰从后抱住她，下颚轻轻抵住她的肩头，柔声问道。

　　凌若夕单手抱住宝宝，另一只手啪地将他捣乱的脑袋拍开：“说话别凑这么近，你不热吗？”

　　“你怎么知道为夫一旦靠近你，就会热火焚身？”云井辰邪笑道，目光深邃。

　　被他这么盯着，凌若夕有种心跳加速的感觉。

　　云无忧已经出生一个多月，此刻她正瞪着一双黑漆漆圆溜溜的眼睛，面无表情的看着近在咫尺的云井辰，然后又看看凌若夕。

　　“滚开，女儿面前你稍微正经点，会死么？”凌若夕恼怒的瞪了他一眼，不知道为什么，女儿那双清澈见底的眼睛，总让她有种坐立难安的感觉，就好象在宝宝面前做出太亲昵的举动，是一种不道德的行为。

　　云井辰无奈的耸耸肩，说实话，自从无忧出生后，他愈发觉得自己的地位开始降低，摊上一个二十四孝女控的爱人，他表示自己压力山大。

　　“不逗你了。”他一改方才的邪肆，眼眸中浮现了些许认真：“打算什么时候动身回家？”

　　这个地方虽好，但到底不是他们自己的家，更何况，最近北宁和南诏的战事如火如荼，她继续留下来，难保北宁帝不会动什么不该动的念头，例如利用她的实力，扩张北宁的胜率。

　　不是云井辰以小人之心度君子之腹，而是一个皇帝，本就是满心的猜忌。

　　他只希望，他们今后的日子能够快乐、安宁，如她以前所说，找个地方隐居，未尝不是一件好事。

　　“今天就出发，也是时候该回去了。”凌若夕拍板定案，云井辰立马吩咐下人开始做回程的准备。

　　原本今天执行完监斩的任务，就要披盔戴甲赶赴前线战场的凤奕郯，在得知他们即将动身离去的消息后，竟抛下校场内聚集的五万精兵，策马扬鞭，赶来送行。

　　这一别，不知道今后还有没有见面的机会，哪怕只是多看她一眼，也好。

　　一辆悬挂着东家家族标志的奢华马车静静停靠在大宅门口，下人们正忙碌的将一箱箱物品往上抬。

　　深渊地狱的众人聚集在一起，谈笑风生，当急促的马蹄声从幽静小道的尽头传来，他们立即扭头。

　　“咦？他怎么来了？”

　　“喂喂喂，别说你不知道这人对凌姑娘那点心思啊。”

　　“哦，原来是这样。”

　　众人交头接耳的谈论着，嘴里时不时发出几声坏笑，都是男人，凤奕郯心里那点想法，他们怎么会没看出来？

　　行李收拾完毕，云井辰左手牵着凌若夕，右手抱着女儿，身后跟着儿子，拖家带口出府，当他看见不请自来的某个情敌时，脸上温暖的笑容立马换做戒备。

　　“三王爷，你的消息还真灵通啊。”居然这么快就知道他们要启程的事？他不阴不阳的讽刺道，对凤奕郯，是越看越不顺眼，当然，如果他对情敌还能摆出好脸色，那才叫奇怪。

　　凤奕郯没理会他的冷嘲热讽，一双眼睛紧紧的盯着凌若夕，像是要把她的样子记在自己的灵魂中。

　　当着他的面觊觎他的女人，这家伙，胆子不小啊。

　　云井辰面含一丝冷怒，刚想出手教训他，谁料，凤奕郯下一句话，就让他脚下一个踉跄，差点跌倒。

　　“本王很喜欢你的女儿，可否让她拜本王为干爹？”

　　如果可以和她保留最后的关系，是不是就可以时常见到她了？

　　这个念头突然出现在凤奕郯的脑海中，然后就挥之不去了。

　　凌若夕毫不犹豫的拒绝了他的要求：“我不认为有这个必要，没别的事，劳烦让道，我们要上车。”

　　她果断的拒绝，让凤奕郯心里最后那丝希翼彻底消失，原来不属于他的，怎么强求，也不会得到。

　　云井辰冷冷的瞪了他一眼，什么话也没说，一个失败者，他还不屑再去挑衅。

　　拥着爱人钻进马车，他们不曾回头，不曾多看马车外形单影只的男人一眼。

　　漂浮的帘子隔绝了凤奕郯的目光，车夫跳上甲板。

　　“启程。”言简意赅的命令从马车内飘出，车夫猛地麾下鞭子，马儿仰天发出一声嘶鸣后，迅速消失在凤奕郯的视野范围里。

　　这一别，到死，他也没能再见到过凌若夕一面，抱憾一生。

　　一路急速行驶，在刚离开北宁国界，一路人马就在前方拦截下了马车，车夫刚想拽紧缰绳，凌若夕冰冷的嗓音便从马车里传了出来：“不用停，绕过去。”

　　车夫立马领命，不再搭理这帮拦在半路的侍卫，果断挥落马鞭，扬长而去。

　　尘埃滚滚，被无视的侍卫们心里憋着一团火，“丞相大人，你看看她是什么态度？您千里迢迢来到这里，她却……”

　　不错，阻拦马车的正是卫斯理，他好不容易才从安插在北宁京城的探子那儿得到消息，凌若夕离开了北宁，原本想着，他亲自前来，希望能够说服她，再一次出手助南诏一臂之力，可惜却碰了一鼻子灰。

　　他苦笑一声，收回了视线，翻身上马：“回京。”

　　已经没有必要了，她刚才那番话，早已将她的立场表达得一清二楚。

　　或许早在她抛弃摄政王的宝座时，他们就该知道，这位曾经属于南诏的保护神，真的抛下了他们。

　　时间转瞬即逝，一晃已是五年过去，北宁和南诏的战争在三年前宣告结束，即使卫斯理率领大军负偶顽抗，依旧没能改变亡国的命运，南诏被纳入北宁的版图，沦为了附属国。

　　而离开北宁后的凌若夕，五年中，却从未再踏入这片大陆，仿佛消失了踪影。


第893章 哥哥，真心伤不起

　　四月，樱花纷飞，落日城内百姓们正忙碌的张罗着生意，佣兵们整装待发打算继续执行他们的任务。

　　东方客栈的包厢里，一个长着可爱娃娃脸的少年，正气呼呼的鼓着腮帮，用力瞪着眼前大吃大喝的女孩。

　　“云无忧！吃吃吃，你成天就知道吃！你这一顿饭，吃掉了小爷一百两银子，你知道小爷攒这些钱，攒得有多辛苦吗？”少年优雅的气质，终于破功，而唯一能够让他形象破灭的人，除了他最疼爱的妹妹，在不可能有第二个。

　　正埋头苦干的女孩轻轻抬起眼皮，她有着一张极其平凡的面容，五官隽秀，独独那双眼睛，仿若黑曜石般，内敛光华。

　　“哥哥，淡定。”优雅的用手绢擦拭掉嘴角的饭粒，云无忧糯糯的说道，语调淡漠，神色波澜不惊，似乎并没把少年的怒火放在眼中。

　　“淡定个毛啊！嘤嘤嘤，再这么吃下去，小爷的老婆本都快被你吃光了。”他攒点钱容易么他？家里有一个老瓜分自己血汗钱的娘亲已经够了，可还有一个剥削他的妹妹，这日子没法过了！

　　“哥哥，你骗人。”云无忧摆出一张一尘不变的面瘫脸，用着平静的口气戳穿凌小白的谎话：“在你的床底下，藏着八千两银票，三天前，隔壁家的如画姐姐，送了你一锭金元宝，感谢你替她砍柴，可是，砍柴的工作是小黑干的，还有，在你的裤腰带内侧，藏着……”

　　“嘘！”凌小白惊慌失措的捂住她的小嘴，贼头贼脑朝四周看了看，确定没有第三人后，他才猛地松了口气，“小妹啊，小爷知道你最喜欢哥哥了是不是？这些事，是我们两之间的秘密，你一定不会背叛哥哥，告诉娘亲的，对吧？”

　　他一改刚才气急败坏的表情，搓着手，讨好的笑道。

　　嘤嘤嘤，为嘛每次他藏私房钱的地方，总能被妹妹找到？这不科学！

　　“好，可是，你得管我的饭。”云无忧一口答应下来。

　　“不要啊。”她的一顿饭就够自己攒一个月的银子，凌小白默默的算着，养她一天，自己得出多少血。

　　“那我就告诉娘亲，你欺负我。”云无忧瞪着一双宝石般美丽的眼睛，一板一眼的说道。

　　他错了！他悔过还不行吗？

　　凌小白在心里默默的留下了两行宽带泪，明明他的妹妹小时候那么可爱，为毛现在越长越歪了呢？

　　“小爷答应你，小爷答应你可以吗？”

　　“恩，哥哥最好了。”明明嘴里说着赞美的话，奈何，她还是那张面瘫的表情。

　　凌小白没精打采的趴在桌上，默默的哀悼着自己即将损失的银子，拥有一个大胃王的妹妹，作为哥哥，真心桑不起啊。

　　用过午膳，凌小白一脸肉疼的结账离开，他牵着妹妹，走过热闹的集市，一路上，不断有熟悉的乡亲向他们打着招呼。

　　“唔，小爷果然是最受欢迎的。”凌小白洋洋得意的说道，小脸绽放着明媚的笑容。

　　云无忧慢悠悠吐出一句话，“他们是看在娘亲的面子上，才会这么热情。”

　　亲，能别总是打击自己么？你是小爷的亲妹子，亲妹子啊！

　　凌小白泪流满面，“这种事，你藏在心里别说出来啊，知不知道这回伤害到小爷的自尊心？”

　　“娘亲说过，小孩子不能撒谎，要实事求是。”云无忧解释道。

　　看着快成为母控的妹妹，凌小白仿佛看见了以前的自己，“妹妹，小爷告诉你啊，娘亲的话不能全信，她那是坑人的。”

　　“哦。”她回家以后，得把这些话告诉娘亲。

　　“还有，你别和坏蛋走得太近，哼！他对你居心不良。”

　　明明爹是好人有木有？哥哥什么都好，就是心眼太小了。

　　上次他藏在靴子里的银子，爹发现了，都没没收掉。

　　一路上，凌小白絮絮叨叨的给自己的妹妹灌输大道理，却完全不知道，他这个面瘫妹妹早已把这些话一字不漏的记在了心里，随时准备坑他。

　　东方本家的书房里，云井辰正倚着木椅，翻看着护卫送回来的消息，上面清楚的记录着，两个离家出走的小家伙，每天做了什么，说了什么。

　　五年的时间似乎并没有在他的身上留下太多的痕迹，精致的容颜褪去了邪魅，却多了几分属于成熟男人的性感与沉稳，狭长的桃花眼深不见底，似两个黑洞，摄人魂魄。

　　三千白发用一支白玉簪子随意的束起，只留下两戳，从额上两分落下。

　　“呵，无忧这丫头，愈发会算计了。”看着凌小白一次次为她出血，还出得心甘情愿，云井辰哑然失笑。

　　这个被他和若夕捧在手心里的宝贝啊，已经成长到超出他们想象的地步了。

　　“大白天你笑得这么无耻做什么？”凌若夕穿着一席黑袍，挺着一个圆圆的大肚子，小心翼翼踏入房中，三个月前，她再次被诊断出怀有身孕，也正是因为这样，吃醋的凌小白在云无忧巧妙的刺激下，携带着妹妹，离家出走。

　　“不是让你在房间里静养吗？”云井辰急忙起身，走上前去，搀扶住她的手臂，然后体贴的在椅子上垫上了软垫子。

　　目光扫过桌上的书信，凌若夕顿时了然：“护卫们送来的？”

　　“恩，这两个小家伙在落日城里安顿下来，成天坑蒙拐骗，小日子过得倒是丰富多彩。”云井辰宠溺的笑了。

　　“他们怎么会去落日城？”那个地方，自从她离开后，再未回去过，现在回想起来，倒是有几分想念。

　　“是无忧说，想去看看你以前居住过的城镇。”云井辰伸出手臂，轻轻拥住她的身体，“你知道，她从小就特别喜欢你，崇拜你。”

　　“我怎么闻到了一股子酸味？”凌若夕冲他翻了个白眼。

　　“呵，为夫这个做爹的，在她的心目中，还比不过你一根头发丝，你说为夫能不吃醋么？”云井辰故作委屈的说道，但那双深邃的黑眸里，却涌现了零碎的笑意。

　　“小丫呢？她最近有消息传回来吗？”凌若夕懒得和他斗嘴，这家伙，这两年是愈发的没个正经了。

　　“没有，半个月前，她去了深渊地狱，想来现在还在里面住着。”想到三年前就离开他们，说要四处走走，开拓眼界的小丫，云井辰心里倒是有几分尊重，五年的时间，足够让任何一份感情褪色，尤其是在天人永隔的情况中。

　　可小丫却一次也没有忘记过暗水，她用了整整三年，走过他曾走过的路，看过他曾看过的风景，最后，定居在他的家乡，隐世不出。

　　“说到那儿，什么时候随我去拜祭绝杀他们几兄弟吧。”凌若夕眸光忽闪，她从没有忘记过，现在的安宁岁月，是这些人用鲜血和生命，替她换来的。


第894章 谢谢你，陪我走过

　　云井辰自然不可能拒绝她的要求，立即吩咐下人，着手准备。

　　一座奢华的辇轿在本家外停下，在五年的时光里，沦为了车夫的黑狼，噗哧噗哧打着响鼻，庞大的身躯遮天蔽日，等到凌若夕和云井辰双双落座后，它用爪子刨着地面，飞身跃起，迅速消失在了天际。

　　神兽的飞行速度快如疾风，一个时辰后，就降落在了深渊地狱的悬崖下方，熟悉的山谷近在咫尺，早就回归这里的众人，察觉到天空上飘下的玄力，戒备的冲出屋子，可当他们看见不请自来的夫妻时，脸上却挂起了喜悦的笑容。

　　“凌姑娘，你怎么来了？也不提前说一声。”大家立即朝她围拢，七嘴八舌的和她说话。

　　“凌姑娘，你这是又怀上啦？不错啊，这一胎是男孩还是女孩？”

　　“凌姑娘，小少爷和小小姐身体还好吗？”

　　他们已经有半年多没见，自然有说不完的话，云井辰含笑站在一旁，也不吱声，只是宠溺的看着被人群紧密包围的爱人，心头说不出的骄傲和自豪。

　　凌若夕耐心的回答着他们的问题，然后，才提出想要去后山拜祭绝杀。

　　众人一路尾随着她，前往后山。

　　长满茂盛绿草的山头，大树成荫，穿梭过这片丛林，抵达最前方，二十多个黑色的坛子整齐的摆放着，四周挂着白帆，地上还有残留的冥纸灰烬。

　　凌若夕抬脚走上前去，双目紧闭。

　　谢谢你们，在我最困难的日子里，陪伴我，保护我，最后甚至因我而死。

　　脑海中浮现的，是当初初到深渊地狱时的狼狈，是在看见他们拥有的强大实力时，坚定的想要收服他们的壮志。

　　是许下要带他们出去，带他们平安回来的承诺，是最后，只能迎接满地血腥的无力与挫败。

　　她永远也不会忘记，是这些人，为她撑起现在这平静却又幸福的生活。

　　“对不起……”一声五年前没能说出口的抱歉，这一刻，随风而逝，“还有谢谢。”

　　谢谢你们曾陪她一起度过最难的岁月，谢谢你们为她所做的一切。

　　最简朴的话语，却让后方的众人忍不住红了眼眶。

　　云井辰温柔的握住她的柔荑，“他们会听到你的话的。”

　　离开时，一阵狂风忽然从远方吹来，白帆飘舞，就像是那些亡灵们，对她的回应。

　　入夜，山谷里迎来了久违的热闹，忙碌的女眷们从厨房里端出一盘盘精致可口的菜肴，深渊地狱的众人不停的向云井辰灌酒，席间欢声笑语不绝于耳。

　　凌若夕怀有身孕倒是逃过一劫，她眼见的瞥见小丫一个人神色黯然的离席而去，随口编了个理由，追出山谷。

　　晚风阵阵，在崎岖的山路上，小丫蹲坐在一块石头上，无声的哭泣着。

　　凌若夕悄无声息走到她的身边，“在想什么？”

　　“夫人……”小丫抬起头，仓皇的擦拭掉脸上的泪痕，她不想在凌若夕的面前掉眼泪。

　　“想暗水吗？”即使不说，她也能猜到，这个丫头必定是触景伤情，双手随意的枕在脑后，抬头仰望着天上的繁星，一抹哀愁，染上她的眉宇。

　　暗水，这个曾嬉皮笑脸的陪伴在自己身边好久的男人，这个最后，只为了一株续魂草，甘愿放弃幸福，舍弃生命的男人，永远是凌若夕心里的一道伤疤。

　　小丫咬着唇瓣，学着她的姿势躺下来。

　　“恩，如果他还在，看到刚才的画面一定会很开心很开心。”小丫喃喃道。

　　热闹的时光，永远不缺少失意人。

　　“呵，这倒是，那家伙永远是最捧场的存在。”凌若夕勾唇一笑，“不过小丫，你真打算继续这样下去吗？一辈子不嫁人，不生子，守着和他的回忆过日子？”

　　凌若夕心疼她，这个固执的丫头，守了五年，苦了五年，五年对女人来说，是多么宝贵的年华，更何况，她还年轻，还有好多的路可以走。

　　还有好多的选择可以去做。

　　闻言，小丫破涕为笑，“其实想想，既然他把我抛下了，我好像也没有必要再一个人苦苦的守着。”

　　手掌轻轻握住锁骨下方的锦囊，里面装着的，是她深爱的男人的骨灰。

　　“可是夫人，你知道么？或许在你眼里，我的做法很傻，但我一点也不后悔，我爱他，他在的时候，这些话，我没能说出口，我只希望，顶着他的姓氏一直到生命的最后，然后下了地狱，见到他，我就可以告诉他，我念了他一辈子。”小丫幽幽闭上了双眼，嘴角噙着的是一抹极其幸福且甜蜜的笑。

　　“我现在过得很开心，住在他住过的地方，好像睁开眼睛就能看见他，我不想改变这样的生活。”

　　凌若夕顿时哑然，或许她无法理解小丫的心情，可是，只要她过得幸福，又有什么关系呢？

　　“那就好。”她释然一笑。

　　“夫人，你呢？这几年你过得怎么样？”小丫将话题转移到她的身上。

　　凌若夕仔细想了想，然后，她绝美的脸庞，浮现了一抹极致绚烂的笑容。

　　小丫觉得，她不用再问了，能够让一个女人露出这般甜蜜的微笑，还不够说明一切吗？

　　睁开眼，余光瞥见站在右侧大树下的那抹红色人影，她识趣的站起身，朝凌若夕眨眨眼睛，神色略显打趣的意味，之后，便小跑着离开了。

　　云井辰缓步踱步到她的身边，单手拥住她，“明知道自己怀有身孕，还敢睡在地上，不怕风寒入体么？”

　　弯曲的手指轻轻弹了弹她的脑门，凌若夕吃疼的瞪着他。

　　“怎么，为夫说得不对？就算你不顾及自己的身体，也要顾及肚子里的孩子，忘了么？小一说了，你生无忧的时候，伤了身体，不好好调养，很容易留下病根。”云井辰无奈的叹息道。

　　这女人，就不能稍微爱惜自己的身体一点么？总这样，将来可怎么办啊。

　　“不是有你在吗？”凌若夕的回答让云井辰哑然。

　　他宠溺一笑，伸手揉了揉她的脑袋：“是，有为夫在，为夫会为你准备好一切。”

　　随风传来的甜言蜜语落入小丫的耳畔，她停下步伐，悄悄转过身去，看着泥泞的斜坡上，并肩坐在一起的两道人影。

　　朦胧的月光从头顶上洒落下来，将他们两人的身影笼罩在内，仿佛度上了一层璀璨的金色。

　　“暗水，你可以放心了，夫人她过得很幸福。”而且她会一直一直的幸福下去。

　　因为啊，她的身边有一个爱她成痴的男人。

　　他舍不得她受一点伤害，疼她入骨。

　　低声呢喃的话语，在风中消散，无垠的夜空上，一抹流星迅速滑过，似是谁在遥远的天边，无声做着的回应。


第895章 有其母必有其女

　　凌若夕的肚子一日比一日大，云井辰几乎日日守在她的身边，虽然之前扬言绝不让凌若夕再生孩子，只可惜情不知所起一往而深，把控不了自己的男人，如今只能日日看着凌若夕日渐高隆的肚子唉声叹气。

　　“果然又来个跟我抢人的，无忧妹妹从小自立，又有小白照看着，正好能留下许多时间让我跟你相处，本尊的好日子当真是没过几天，这天下怎么那么多的烦心事！”

　　云井辰赖在凌若夕的怀里，轻轻抚摸着她高耸的肚子，精致的脸上流露出的表情一点也不像是两个孩子的父亲。

　　凌若夕手里捧着书卷，猛然间听到他这样说话，素手一挥，在云井辰额上一弹，“滚粗，还好意思说，还不是你惹的事，本姑奶奶在这受罪还没说什么呢，你倒是先感叹上了，剥葡萄！”

　　云井辰伸手扶额，这女人都快当三个孩子的妈了，难道就不能温柔点嘛。嘴角两抽，云井辰未在言语，很是自然的伸手拿起石几上碧玉翡翠碟里的水晶葡萄剥给凌若夕吃。

　　凌若夕最近一直在看药理方面的书籍，现在一切尘埃落定，她已是三个孩子的母亲，不想再像以往一样，被仇恨是非缠身，她想要学习药理医术，救济百姓，不为自己，就算是为孩子和自己爱的人积福了。

　　亭子在院子后面的一座小山上，此刻清风和煦，草长莺飞，碎黄的小花在山坡上随风摇曳，两人今日都穿了白色的云锦衣袍，在这样的景色下，看上去极是美好，岁月静好与谁共，暖风和煦携君同。

　　凌若夕刚吃了两口，忽然觉得胃里一阵翻腾，“呕。”

　　“怎么了？又反胃了？”云井辰急急忙忙从长榻上起身，一手轻轻拍着凌若夕的后背，一手匆忙为她倒了一杯清水。

　　“喝点水”，将水杯递到凌若夕唇边，却见她脸色苍白不似平常，眉头紧皱，一只手在胸前几乎将衣服拧成团。

　　“若夕，怎么了？”云井辰担忧的叫到，凌若夕不是一个赢弱不堪的女子，就算身体不适有苦痛，她也极少表现出来，如今这样，实在令人担忧。

　　凌若夕只觉耳边一阵低鸣，云井辰的声音像是穿过云霄传到她的耳朵里，眼前忽明忽暗，只觉得自丹田处有一股冷气透过胸膛蔓延全身，身体开始变得有点麻木起来。

　　云井辰见情况不对，伸手去探凌若夕的脉搏，瞬间，一张俊脸变了色，她的体内竟然有多股真气在攒动，整个脉搏混乱不堪，身体滚烫的像是一团火焰。

　　“若夕，若夕？”凌若夕的面色已经由初时的苍白转成通红，短短时间内，整个人像是被抽空了一样。

　　云井辰不再犹豫，抱起凌若夕脚尖一点，向室内飞去，“叫小一！”

　　进门的时候丢下一句话，云井辰抱着凌若夕就消失在了门口。身边的下人都是跟在身边多年的人，训练有素，一见这情形，自然不敢片刻耽误，转身迅速去了。

　　“怎么样？”在小一一番针灸过后，云井辰担忧的问道。

　　“夫人体内似乎有毒素萌生，但我现在还不是很确定，夫人最近身体反应强烈，总觉得不像是正常孕妇怀孕的症状，请尊主给我些许时间，允我下去仔细研究！”小一看到一向云淡风轻的凌若夕忽然变成这样，心里也就成一团，不能即可分析出病因，让他很是内疚。

　　云井辰轻轻擦拭着凌若夕脸上的汗，目光紧紧锁着眼前的女人，轻轻抬手示意小一下去。

　　“我这是怎么了，该死的！”凌若夕身体还是很虚弱，嘴唇苍白没有一丝血色，只是脾性未改分毫。

　　“没事，别担心！”话虽如此，云井辰心里却并不作此想，小一的医术非凡，他都无法确定的病情，必是棘手的。关心则乱，云井辰心里此刻已经无法想太多了。只能紧紧的握着凌若兮的手，故作镇定的安抚。

　　地狱深渊里，无忧正在仔细的盘算着最近的花销和下个月的支出，“凌小白，我都跟你说了好几遍了，没用的东西不能买，你看看，这个月又超值了三两银子！”

　　嘟着小嘴巴，无忧一脸怒意的看着正在挥剑练武的凌小白，她深深地觉得这个哥哥实在是太铺张浪费了，回家一定要跟娘亲好好告他的状。

　　“那能怪我吗？要不是看见几年前娘亲一直喜欢的簪子，我才不会省吃俭用还超支了买那东西呢，云无忧，你要是敢回去告我状，我一定现在就把你丢在这里！”凌小白已经长成了一个帅气的小少年，一边伸手擦汗，一边警告着自己这个无法无天的小妹道。

　　“切，你别威胁我，我三岁走江湖的时候你还在家里跟娘亲撒娇呢，你以为把我丢在这里我就回不去了？真是笑话！”云无忧说着，收起钱袋，一脸凌然满身正气。

　　凌小白站在原地，咬咬牙，算了，不跟你计较，娘亲从小就教他做一个有度量的孩子，必须有度量，不能和小女子一般见识，嗯，不能。

　　云无忧潇洒的无视凌小白咬牙切齿后的大度，转身进了小屋里面，将钱放进陶瓷罐子里，这可是往后一个月的花销，不能弄丢了。

　　“我现在出去采摘草药，小白哥哥要好好练习功夫哦，晚上回家来我给你熬药粥喝！”像个小大人似的，云无忧拍拍凌小白的肩膀，转身向外边的悬崖走去。

　　他们居住的屋子就在悬崖中间，当初凌小白选择这里是为了练功的时候不被人打扰，没想到后来倒是成全了云无忧，因为悬崖陡峭，周围都是些很珍贵的草药，云无忧也不知大是为什么，从小就对这些东西感兴趣。此外，有其母必有其女，她跟凌云夕和凌小白一样，爱财！

　　云无忧一路哼着小曲儿，手里拿一根柳条打着草，穿行在悬崖壁上，小身子在灌木丛里灵巧的穿梭着，今天她想去更深一点的地方，前些天去集市上赶集，听一些老人说，这里的更深处，有很多奇珍异宝的。一想到这里，她一双闪亮的眸子不觉得放出光来，她要是能找到好多好多的奇珍异宝，不就能换好多好多的银子了。

　　想想以后自己鼓鼓的腰包，小家伙更来劲了，脚下步子不觉得加快了许多。

　　阳光明媚，这是一个晴朗的好天气，穿着一身划归淡粉色云锦的小妮子，在碧绿的中穿梭，很快便隐没到了深处。

　　“灵芝！”云无忧看着悬崖峭壁上硕大的灵芝，不由得惊叫出声。别看年纪小，从小看到的东西都是世上绝无仅有的，所以她很识货，能让她惊叹的灵芝，必是千年难得的。


第896章 跌落不知名的山洞

　　云无忧双目放光，环顾四周，寻找最佳的攀爬路径，身子灵巧的像只小猴子，她迅速的从一棵树爬到另一棵树上，“真是遗憾啊，早知道就多跟着凌小白学学功夫了，不然也不用一步步往上爬了，一下子飞上去多好！”

　　嘴里咕囔着，小家伙已经迅速攀了上去，脚踮起来伸手勾那硕大的灵芝。

　　“明天把你卖给慈善堂的王掌柜，一定能卖好多好多钱！”囔囔的声音低低的说着，小身板使劲往前靠，整个身体几乎悬出一大截。

　　她绝对想不到，危险正在向她靠近，脚底的树枝咔嚓断裂，她整个人像是失去依托的叶子，瞬间跌落。

　　“娘亲，爹爹，凌小白……”惊叫声伴随着身体碰撞树枝的声音在空荡的山谷里回荡，云无忧的小身影很快消失在了茂密的丛林中。

　　凌小白练武练得满头大汗，忽然一阵胸闷，有种强烈的恐慌感，匆匆擦一下身上的汗，穿上衣服就向外面走去，云无忧，你最好别给本小爷出事。

　　确实，这小妮子今天出去的时间也未免太久了些。

　　寻着云无忧一直会走的路线，凌小白一边走一边大声喊着她的名字，久久未得回应。

　　“果然出事了！”帅气的小脸带着担忧，凌小白将手放在唇边，一声呼啸过后，空中旋来一只白色的大雕，这是之前云井辰送的，一直被云旭驯养着，这次兄妹两独自出来，凌若夕不放心，才让他们一定带着的。

　　“云朵，带我去找无忧妹妹！”

　　白色大雕在空中打个旋儿，长鸣一声表示明白，侧过身子，凌小白轻轻一跃，就稳落在大白雕的脖子上。

　　待小白坐好，云朵便一声长鸣，快速向最开始云无忧去的方向飞去。

　　凌小白一边示意云朵飞低一点，一边四处查看云无忧可能会去的地方，飞旋半天，竟一无所获，凌小白的嗓子都快喊哑了，却还是没有云无忧的踪迹。

　　忽然，他看见不远处断崖边上的树上，一道耀眼的光晃眼，“云朵，快飞过去！”

　　听到凌小白示意，云朵迅速收起翅膀，离弦的箭似的冲了下去。凌小白在临近树梢的瞬间测落，稳稳的落在了树梢上，果然是云无忧的金锁。

　　再看看悬崖边上硕大的灵芝，凌小白一下子就明白了。云无忧一定是到这里来摘灵芝来了，再看看断裂的树枝，一切都了然于心。

　　凌小白想也不想，翻身顺着云无忧可能掉下去的地方加速落下。

　　云无忧从疼痛中醒来，揉揉被摔得酸疼的胳膊，嘴角瘪了瘪，终究还是忍住了几乎夺眶而出的眼泪，她从小到大还没有经历过这样的事情呢，都是娘亲爹爹还有凌小白庇护着她，风吹不到雨淋不到的，现在好端端的从那么高的地方掉下来，怎么能不难受。

　　虽然年纪小，但是从小受到凌云夕和凌小白的特别教育，云无忧很快便从惊恐和害怕中镇定了下来，现在她首先要弄清楚的就是自己现在在什么地方。

　　手上沾满了尘土，一向爱干净的她难得的用袖子擦了擦眼睛，不是有眼泪，而是因为刚才跌落的时候眼睛蒙上了些什么东西。

　　眼前看上去像是一个山洞，岩石上面滴答着水，周边长着很多奇怪的草木，她现在身处在一个大石头上，周围全是水，看上去倒像是一个湖中岛，只是并没有那么大。

　　“我的乖乖，这到底是个啥地方，本姑娘难道要被困在这里了？”看看自己小小的胳膊和腿，云无忧深深感慨的看看周围，好像没有办法出去啊，肿么办？

　　头顶一束光正好打在她的身上，她就是从头顶的这个洞掉下来的。

　　这水倒是很清澈，要不要下去游过去？云无忧心里暗暗想着，伸手碰了碰水，荡漾的水纹缓缓散开，她眼前似乎出现了一个看上去很奇怪的匣子，像是倒影，又好像是就在水里面。

　　“奇怪，这是什么东西？”云无忧抬起头，看看头顶，什么也没有啊，难道在水里面？

　　对于一个五岁的孩子而言，好奇心还是很重的，云无忧看了看四周，最终还是决定下去把东西捞上来。刚脱下鞋袜，她就觉得有一股强大的玄力在向自己靠近，警惕心瞬间提升，一双乌黑的眼睛紧紧的盯着洞口。

　　“凌小白？”当看到凌小白以加速度下降的时候，她不由得担心的叫出声来，怎么他也掉下来了？这一家子是要闹哪样？！

　　凌小白这个时候已经用玄力控制自己下降的速度，看见中心巨石上自己的妹妹孤零零的站在那里，心里别提多心疼了，潇洒的少年缓缓落地，一双眼睛紧紧的锁着面前的小妞。

　　“说叫你别去那么危险的地方的，看看，掉下来了吧？有没有摔到什么地方？”

　　很明显的担忧的气话，凌小白一身白色锦袍，看上去真是帅气极了。

　　云无忧小小的让自己在这小帅哥的光芒下失了一下神，然后很快就收回思绪。

　　“当哥哥的能找到就好，那么多废话做什么！”

　　凌小白完全被她的反应给雷到了，这个奇葩妹妹到底是怎么产生的，在这种情况下，正常人家的小姑娘不是应该立刻扑倒哥哥怀里各种大哭各种后怕的吗？

　　凌小白扶额，苍天，他还真不应该把云无忧这小祸害想的太过弱小。

　　“我是去找千年灵芝掉下来的，你为什么会掉下来？娘亲要是知道你习武这么多年，会跌落在一个不知名的山洞里面，一定会气晕过去的，你最好想办法干点什么，封上我的嘴巴！”云无忧正气凌然的看着凌小白，呼哧呼哧的说道。

　　凌小白真想伸手狠狠地捏捏她圆嘟嘟的嘴巴，还能想什么办法，谁不知道她是想着要从自己这里搜刮银两呢，真是见财忘义。他现在开始深深地怀疑自己娘亲的教育方法，为什么妹妹会这么爱财，这是一种及其不好的现象，特别是还惦记着自己哥哥的财。

　　“给你，这个封口费总够了吧？云无忧，你难道不知道自己从这里跌落下来其实比没有封口费更危险吗？”

　　凌小白将身后藏着的千年灵芝拿出来递到云无忧面前，一脸嫌弃的看着这个眼里只有钱的妹妹。

　　“哇，够了够了，凌小白，不愧是我的亲哥哥，我冒着奉命危险去采摘的灵芝竟然被你给拿到手了，厉害，膜拜一百下！”

　　云无忧简直就是两眼放光，然后一迅雷不及掩耳之势将灵芝接过来，身子小，几乎被那重量给压倒，但是还是很坚强的在晃悠了两下之后站稳了。


第897章 她好像是中毒了

　　凌小白无语的看了看他们掉下来的洞，“该上去了！”说着，伸手就要带着云无忧运气离地。

　　“等一下，我刚才看到一个很奇怪的东西，说不定是什么千年宝藏一类的东西！”云无忧后退一步，指着水里的匣子，双眼放光的看着凌小白说道。

　　一听到有宝藏，凌小白瞬间精神抖擞，对妹妹的鄙夷之色瞬间消失，向前两步看着水里的匣子。

　　不用像云无忧似的下水亲自去捞，凌小白伸手轻运玄力水下的匣子轻轻的动了两下。

　　云无忧在一边看的真切，“咦，好像下面有什么东西在吸着它，凌小白，你再用力一点！”小家伙整个人几乎是贴着水面的，瓮声瓮气的告诫凌小白。

　　“嗯”，轻轻应一声，凌小白再加两成功力，匣子开始缓缓的浮起来，但是与此同时，凌小白也明显感觉到有什么东西从四周威压过来。一双璀璨的眸子充满警惕。

　　“上来了上来了，凌小白再用力一点，宝藏就要上来了！”云无忧起身退一步，让开位置让凌小白放匣子。

　　就在匣子马上跃出水面的那一刻，凌小白忽然一手拦住云无忧的腰，“快走！”

　　话音未落，整个人已经似是离弦的箭，快速向上方的洞口冲了出去。

　　伴随着水里的匣子露出水面，整个石洞开始剧烈的摇晃，随着匣子喷出的水柱，强烈的水压几乎能将整个山洞摧毁。

　　云无忧还没回过神来是怎么回事，只觉得整个人像是被推出去一般，身后渗凉渗凉的冷气，几乎能将整个人冻结。

　　凌小白像是一直冲天的白鹤，在水光闪耀中，山洞剧烈的摇晃与坍塌中，抱着云无忧在最后一刻冲出了山洞。

　　身后，整个山洞剧烈的颤抖着，像是被上古神兽狠狠地踩了一脚，整个山洞在水声大作中轰塌。

　　凌小白抱着云无忧窜出数百里，在确定已经安全后，凌小白这才将云无忧缓缓放在地上，自己也深深地出了一口气。

　　“天哪，太可怕了，凌小白，刚刚到底发生了什么事情？”

　　云无忧手里紧紧的抱着千年灵芝，有点恐慌的看着自己神一样的哥哥，眼里多少带了一点崇拜。

　　凌小白看到她看自己的眼神很是满意，这就对了，这才是你应该看哥哥的眼神。

　　帅气的挥了挥衣袖，“匣子下面有机关，刚刚拿出的时候触动了机关，这个很正常，我在拿出来之前就知道了！”

　　说着，他将手里的匣子轻轻的放在地上，非常刻意的忽略掉云无忧难得暴露出来的崇拜，忍住心里的狂喜，酷酷的准备打开匣子。

　　云无忧抱着几乎和自己一样大的恰年灵芝，屁颠屁颠的跑到哥哥面前，双目紧紧的盯着这生了锈的匣子，很是期待，真不知道这里面是什么东西。

　　“这匣子生锈太厉害，锁子几乎没有办法打开”，凌小白说着，伸手摸出怀里削铁如泥的匕首，顺着匣子的纹路，将匣子打开。

　　云无忧将小脑袋凑过来，眼巴巴的盯着，看里面到底是不是宝藏图或者是什么一类的。

　　然后，打开之后，两个人都有些失望，里面除了一个菱形的石头以外，没有别的任何东西。

　　“真是，不就是一块石头，还弄的这么神秘，害的本姑娘以为是什么宝藏，浪费时间！”云无忧不悦的嘟嘟嘴巴，然后抱紧怀里的灵芝，看来还是要靠灵芝换银子了，发横财神马的事情，不太靠谱。

　　凌小白终究是要比云无忧年长一些，虽然这块石头其貌不扬，但既然前人会这样将石头封锁，定然有其原因。

　　只是当他伸手去拿的时候，觉得自己的手好像是要被吸进去似的，整个人瞬间无力，几乎碰都碰不到那灵石。

　　“凌小白，快走了，我还要把两只卖给王掌柜的换银子，不然下个月的开销又是大问题，唉，操持一份家业真是不容易啊！”

　　小小的圆鼓鼓的身子一边摇摇晃晃准备下山，一边嘱咐着凌小白。

　　半天等不到回应，她回头一看凌小白像是被定住了似的，死死地盯着眼前的石头，伸手要拿不拿的样子。

　　“不就是一个石头么，用得着神情那么悲壮么！”小家伙有点搞不懂了，喊了半天凌小白得不到回应的她有点生气了。

　　呼哧呼哧的走过来，伸手一把将灵石拿起来，“快点走了！”

　　凌小白差异的看着她，再看看她手里的灵石，面容古怪。

　　“无忧，你竟然能拿得动它？”

　　“怎么就拿不动了，不就是一块小小的石头，难道还能比我的千年灵芝更重？！”云无忧毫不在乎。

　　然后，下一秒，她只觉得有一股奇怪的力量在自己的体内游窜，冷中带着暖，舌尖缓缓的漫上一股血腥味，她眼前好像看见了一个巨大无比的血球，在血球里面，一个大着肚子的女人不断的挣扎着。

　　而这个人不是别人，正是自己的娘亲，更不可思议的是，她看见有无数暗紫色的瘴气缓缓的顺着娘亲的血脉渗进身体。

　　这是怎么回事？

　　“这千年的毒气，我今天统统都送给你，凌若夕，总有一天，它会在你的体内生根，将我受的罪尽数还给你，我也要让你尝尝生不能死不能是什么感觉，哈哈哈。”

　　画面再生，云无忧整个人震惊在原地，嘴里的血腥味终于越来越重，她猛然承受不住，吐出一口献血。

　　“无忧无忧，你怎么了？”凌小白看着云无忧面色古怪的半天不说话，乍看见她吐血，急忙上前，准备将她手里的灵石丢掉，然后他竟然还是没有办法靠近灵石半分。

　　“凌小白，娘亲有危险。”云无忧只觉得眼前恍惚，看着轮廓不清的凌小白，说了这句话便晕了过去。

　　凌云夕在床榻病卧了三天以后，整个人的精神神稍微恢复了一些，而小一几乎每天都在研究她体内究竟是产生了什么东西，以至于让腹内的胎儿极度活跃，因此也加重了凌云夕孕期的反应。

　　“小一，我这身体究竟是怎么一回事？我最近也在看药理方面的书籍，据我了解，这情形似是从未出现过的，不过是怀个孕，也不至于如此死去活来的，再说，我也不是第一次生子，何止痛苦于此？”

　　凌若夕抚摸着越来越大的肚子，极是奇怪，她身体向来很好，不至于怀个孕就这样娇气的没有办法承受。

　　小一将熬好的药粥放在凌若夕面前，一脸难色，竟然无从回答凌若夕的问话。

　　“是我无能，没有办法立刻找到答案，请夫人责罚！”小一很少这样谦卑，但是说实话，这一刻他真心觉得自己实在是太无能了，竟然这么长时间了都没有找到凌若夕生病的原因，虽然一直觉得好像是中毒了，但是原因以及到底中得什么毒，都无从知晓。

　　小一在心里轻轻叹一口气，从未如此无力过。


第898章 通灵石，上古神器

　　凌若夕洒脱一笑，“这算什么，世界之大，无奇不有，那能事事都如得了我们的愿”，凌若夕拿过药粥，用勺子搅动着缓缓说道，自从有了他们的第三个孩子以后，她整个人开始变得更加豁达起来，越来越有做母亲的样子了。

　　“夫人，小少爷和小姐回来了！”下人冲进来，带着兴奋的焦虑说道。

　　“回来就回来，用得着这么激动的么，他们不是说一两个月以后才会回来的，怎么这么早就来了，定是花光了银子吧。”

　　凌若夕淡然的喝一口粥，并不很当一回事。

　　小一和下人嘴角抽搐，刚刚还觉得凌若夕的身上闪现着母性的光辉呢，真是错觉错觉，心里就知道钱，自己的一双儿女回来了，都那么长时间么有见面了，她竟然还是这般模样，也太淡然了些吧。

　　下人看到凌若夕这样的反应，都不知道该怎么把云无忧昏迷不醒的消息告诉他。

　　正在整理思绪间，凌小白已经抱着云无忧进来了。

　　“娘亲，爹爹，我们回来了！”凌小白一路上已经用玄力将云无忧的体内攒动的真气控制住，此刻已经不似刚开始看到云无忧晕过去的时候惊慌了，所以说这话时语调平常。

　　凌若夕抬起眼皮看了一眼，依旧悠闲的喝着粥，这熊孩子，又在闹哪一出，竟然还抱着妹妹回来了。

　　心里顿时觉得有点不对劲，起身向凌小白缓缓走过去。一双眼睛带着责怪，“既然带着她出去了，怎么没有守护好她！”

　　“娘亲。”凌小白知是自己的疏忽才让云无忧忽然间遭遇那样的事情，因此也并未争辩，只是忧伤的低下了头。

　　凌若夕说话间已经伸手搭在云无忧的手腕上，见脉搏平息，并未又中毒或者受伤的迹象。

　　“都闹什么了？”凌若夕示意凌小白将小家伙放在床上休息。

　　凌小白以最快的速度将今天的奇遇说了一遍。

　　凌若夕已经看见云无忧的手里紧紧的握着一块灵石了，不知道为什么，她看见着灵石，总觉得心里一阵沉沉的压抑。

　　小一已经给云无忧进行了症断，“并没有什么大碍，只是气急攻心，小孩子血气供血不足引起的昏迷，稍加休息就会好的。”

　　小一说这话的时候其实是长长的舒了一口气，凌若夕的事情还没有搞定，这个时候要是云无忧再出现什么状况，他估计自己会立刻撞墙。

　　凌若夕淡淡的点点头，“我的女儿不会那么容易被打到，这妮子一定是又淘气了吧？见财忘命的家伙，比凌小白还贪财。”

　　凌小白听了这话，只觉得额头像是被什么重重的敲打了一番似的，眼冒金星，娘亲，什么比我还贪财，我们三个人中间，明明最贪财的人是你好不好。

　　翻翻白眼，凌小白长长的舒了一口气，幸好云无忧没事，不然当女儿是心头肉的爹爹还不知道会怎么样呢。

　　“这是什么？”凌若夕看见云无忧手里一直捏着的灵石，诧异地上前，伸手就要去碰触。

　　“娘亲不要……”凌小白猛然间回神，大喊一声道。

　　然而凌若夕已经将石头捏在了手里，面色缓和，并没有云无忧拿到灵石时那奇怪的反应。

　　“这石头似乎具有灵气。”凌若夕开口说着，只觉得自己心里一直烦闷的那股奇异的气息，竟然在手触碰到这灵石的时候悄然间沉了下去，心里有一种说不出来的舒服。

　　“为何娘亲能够将此石捏在手里？”凌小白纳闷了。

　　“此石成为通灵石，是上古神器中的一种，已经失踪多年，为何会忽然现世？凌小白，你和云无忧究竟去了什么地方？”

　　说着话，云井辰已经迈进了进来，已经是两个孩子父亲的人，却依旧看上去丰神俊朗，一身红衣飘然。

　　凌小白瞪大了眼睛，云无忧这是走的什么狗屎运，竟然摔一跤就能找到通灵石，那可是上古神器中多少人梦寐以求的东西。

　　“重点似乎不是它是不是通灵石，重点是，它似乎跟我最近身体反常有关。”凌若夕拿着灵石缓缓坐下，看了一眼灵石，又看了一眼在床上昏迷不醒的云无忧。

　　“对，云无忧昏迷的时候了一句，娘亲有危险，娘亲，你怎么了？”凌小白上前，拉着凌若兮的手，可怜兮兮的看着她。虽然已经长大了，但是他在娘亲面前偶尔还是会流露出小孩子的模样。

　　“你娘亲这么强大，能有什么事”，虽然疑惑，凌若夕还是没有深究，继续转眸盯着手里的通灵石，不知为何，看着这石头，她竟然不由自主的想起五年前的那场大战，那一次，自己被困血球之中，差点窒息而死，若不是云无忧这小家伙，她必定已不在这世上。

　　“通灵石现身，必有异样。若夕，你的身体，或者要从这里找到出口。”云井辰淡淡开口道。

　　“小一，还没有查出我身体异常的具体原因么？”凌若夕将通灵石放在一边，看着小一缓缓问道。

　　小一觉得自己都要惭愧死了，竟然连这点事情都没有办法弄清楚。没有办法回答凌若兮的话，他只能惭愧的低下了头。

　　“号称天下第一神医的小一都没有办法找到答案，看来这次本姑娘真是遇上麻烦了，真不知道解决这破事情又得花费本姑娘多少银子。”

　　凌若夕优雅端庄的坐在太师椅上，一手抚摸着自己的隆起的肚子，一边优雅如是的说道。

　　在场所有人，除了在床上昏迷不醒的云无忧，只觉得有一群乌鸦哇哇哇的从自己的头顶飞过。

　　凌小白心想，娘亲，你已经不是姑娘了好吧。

　　云井辰心里哐啷一声，孩子他娘，钱现在不是最重要的好不好，难道你老公看上去很缺钱的样子吗？

　　小一则是眼观鼻鼻观心，心想，我的夫人，现在最重要的是人身安全而不是银子好不好？身命安全啊，你现在都已经这样了，第一个想的竟然还是钱，钱钱……

　　凌若夕果断无视在场所有人的异常，继续把玩手里的通灵石。

　　“娘亲。”云无忧缓缓转醒，还未睁开眼睛，嘴里就咕囔着凌若夕。

　　“小妮子，别睡了，快醒醒，你娘我受了多少累还在这儿守着呢，你倒是睡的香。”听到云无忧出声，凌若夕上前轻轻的敲敲她粉嘟嘟的脸颊，声音并不很轻柔的说。

　　娘亲，我虽然已经很冷酷无情的了，没想到你比我还冷酷无情，那小家伙可是刚刚经历了生死瞬间啊，你难道不懂得怜香惜玉的么？


第899章 无解，冰心沁骨毒

　　翻翻白眼，凌小白觉得自己实在是没有办法将娘亲的思想融入到自己的思想里面。很无奈的和自己的父亲大人对视一眼，两个人的表情如出一辙。

　　“娘亲，你没事？”云无忧睁开眼睛，看到凌若夕一脸正义凌然的蹂躏着自己的娇颜，很是奇怪的问道。

　　“没事，你娘亲这么强大的女人能有多大点事，倒是你，怎么出去一回反而更加弱了，竟然被个小石头给弄晕过去，以后出去别说你是我的女儿，丢死人了。”

　　凌若夕丝毫不给面子的给云无忧以强烈的打击，玉不琢不成器，这孩子必须狠狠地敲打。

　　云无忧嘴角一撇，你到底是不是我的亲娘啊，人家还是不是因为紧张你才变成这个样子的啊啊啊。你不能这样对我啊对我。

　　淡淡的忧伤过后，云无忧恢复正色，“娘亲，我看见你被血球包围，然后有毒气深入你的体内，娘亲，我不在的这段时间，你难道又和别人打斗了？”

　　云无忧极是疑惑的问道，不过随后又看了看云无忧的肚子，纳闷的说道，“不对啊，那个时候你的肚子要比现在大。”

　　小家伙脑袋圆圆的，伸手摸摸凌若兮的肚子，恍然间眼前一亮，“难道，我能预测未来。”

　　凌若心听了云无忧的话，哭笑不得，预测个你的头，那个时候我肚子里的人是你好不好，看来这通灵石果然通灵，只是不知道，在这个时候找到它，到底是福还是祸。

　　不过，现在有件事情是中了自己的猜测了。

　　她，果然是中毒了。

　　“小一，我可能能给你一个答案，解决你的疑惑，但是最好你能抵得住这样的打击，因为这关系到你医术是否精良的问题，虽然不想打击你。”凌若夕把玩着手里的通灵石，看上去好像很不在意的样子，其实又有谁知道，其实她的心里此刻已经跌宕起伏，但她是两个孩子的母亲，一个男人的妻子，她不能将自己的悲伤无措表现的太过明显，她不想让他们太过担忧。

　　云井辰撇了撇嘴巴，看着凌若夕修长的手指玩弄着手里的石头，心里不知道为什么有种很不好的预感，娇妻的身体最近一直不好方才听了云无忧的话，不由得联想到了一些什么。可是如果是那样，为什么这个女人还是一副我根本就没有事的表情？

　　小一扣着指甲，医术不精，医术不精，师姐竟然会用这个词形容自己，天哪，他才不是医术不精好不好，只是，只是……

　　只是他自己现在也找不到好的理由来给自己一个解释，好吧，看看她说什么吧。

　　所有人都期待着凌若夕再次开口，凌小白扯了扯头发，看一眼躺在床上的云无忧，希望能提前从她的眼神里看出些什么。但是云无忧也是一脸茫然的看着自己那得瑟无比的娘亲，脸上有一种我怎么会有这么不靠谱的娘亲的表情。

　　“师姐，你直说吧，我想我能接受的了”。小一看着凌若夕，表示很无奈也很担忧，这个女人怎么能这样，自己的身体都让人担忧，竟然还有时间在这里调侃自己的医术，哦，苍天啊，那什么拯救你，我的师姐。

　　凌若夕完全无视大家各种各样的古怪表情，继续把玩着手里的通灵石，“大家应该还都记得五年前我怀着无忧发生的那场大战，那次，要不是有无忧在身，我可能已经死在了那个大血球里面。”

　　凌若夕声音浅淡，并没有很多的情绪在里面，但是云井辰听到这里，一双修长的手不由得紧紧的握在了一起，当年，那场恶战，差点让他失去自己的最心爱的女人，他无论如何也不会忘记，所以现在往事再提，他也还是不由得红了眼睛，仿佛要是那恶人还在话，他定能将她碎尸万段。

　　“虽然那次我侥幸存活了下来，但是体内却是已经中了毒，这几日我一直翻看医术方面的书，也有了一点了解，在加上无忧的讲述，我猜，我可能是中了上古奇毒，冰心沁骨毒。若是此次没有怀孕，这毒可能会再晚几年被发现，但若是那时，可能会为时晚矣，虽然提前发现，而我依旧没有办法知道，是否有机会解毒。”

　　凌若夕面色平静，对于经历过太多生死的她，现在提及危机自己生命的东西，她已经很能够泰然处之了。

　　云井辰的一双手，已经攥的白骨森森，从微动的颧骨上，可以看出他隐忍的咬着牙。

　　“娘亲，怎么会这样？”凌小白最先发话，他最最亲爱的娘亲是不能收到一点点伤害的。以前是因为他还小，没有能力保护娘亲所以才会让娘亲受到伤害，现在乍然听到这消息，心里多少还是有点不能适应。

　　云无忧则已经眼眶里含满了泪水，她最知道这冰心沁骨毒是怎么回事了，天天跟着小一研究这些东西，再加上原本就极具天资，很是喜欢，所以读了好多这方面的书籍。

　　这冰心沁骨毒在人体内潜藏的时间最是久，而时间越久，最后的结果越惨烈，人体内的器官会慢慢因为毒素的渗透而腐烂，最终由内而外化成血水。尸骨无存。

　　最可怕的是，自从这旷世奇毒问世以来，就没有人知道其解药。

　　而凌若夕此次中毒，不仅仅是因为冰心沁骨毒，那恶人当年是用自己的姓名加了诅咒在里面的，此毒难解，赌咒更加难解。

　　“总会有办法的，我一定会想办法尽早解毒的，师姐，你要放心，也要相信我。”

　　在知道凌若夕是真的中毒之后，小一只觉得眼前瞬间开朗，但是知道她中的是什么毒以后，眼前又是瞬间一黑，心沉沉的像是被什么锁定在了深不见底的凄冷的冰窖里面。

　　“想夺我命的人，还没有生出来呢！”凌若夕冷冷的说着，虽然当年给她施毒的人已死，但是她心里的那句我命由我不由天，一直是她的信念，在这个世界上，没有什么人能让她屈服，甚至丢掉自己的姓名。

　　云井辰刚开始的时候还会担忧凌若夕会不会因此消沉，如今看到她这样的说话，这神情，这言语，这语调，都让他深深地觉得，她还是他最初认识的那个狂傲霸气的女人。但是心里的担忧，让他已经无法言语，他的女人，是绝对不能有事的，不能，绝对不能。

　　“娘亲……”云无忧一个翻身，扑在凌若兮的怀里，毕竟还是小孩子，想不到别的，只是觉得，自己的娘亲现在很危险，非常危险，而她，现在还太过弱小，根本就找不解救娘亲的办法。


第900章 无忧，不许哭！

　　“娘亲没事，无忧，不许哭！”凌若夕声音强硬，她的孩子不能是一个遇到困难就只会流眼泪的弱者，就算以后她不知身亡，她的孩子也不能因此而消沉脆弱。

　　云无忧乖巧的点了点头，极是懂事的伸手将脸颊上的泪水擦干，“无忧不哭，无忧定会努力向小一学习，努力找到为娘亲解药。”

　　“这就对了，你要记住，这世上没有跨不过去的墙，没有打不走的怪兽，只要有恒心，什么都会解决的！”凌若夕敲敲云无忧可爱的小脑袋，面带微笑鼓励着说道。

　　云井辰在知道冰心沁骨毒这件事情以后，就立刻让东方朔动用全族的力量，去寻找解药。

　　“就算是将整个龙华大陆翻个边，也要找到能就若夕的法子，不管付出何种代价！”

　　一族族长的威慑力，让在场所有人都觉得窒息和压抑，东方朔单膝下跪，郑重起誓，一定会找到能够解救凌若兮的法子。

　　东方家族出动，只要是这世上有的，就必然没有找不到的。

　　“总会有办法的，若夕，我定然不惜付出任何代价，找到能够解救你的法子！”

　　夜晚，云井辰抱着凌若夕，心里疼惜万分的说道。

　　“若能自然好，若不能，云井辰，你要答应我，在我全身腐烂之前杀了我，将我火化，然后将我的骨灰撒到大海里，我不想最后腐烂成一堆臭肉！”

　　凌若兮的声音平静，听不出一点悲伤，但是了解他的云井辰深深地知道，此刻的凌若夕，心里一定像是被千万只蚊虫叮咬，疼痛难抑，她定然是舍不得这小白，舍不得无忧。

　　“瞎说什么，你不会有事，我不会让你有事，东方家族的力量不止你知道的那么强大，凌若夕，在我找到解药之前，你给本尊好好的活着！”

　　男人的声音低沉重透着坚定。

　　极少消极的凌若夕低低的叹了一口气，说实话，这样的希望到底有多渺茫她自己也不知道。现在能做的，就是一面好好的生活，一面好好寻找解药，这是唯一的办法。

　　不管怎们样，生活还是要继续的。

　　“小一叔叔，娘亲的毒难道真的没有办法解么？”云无忧很是担忧的看着不断在药理书籍之间穿梭的小一，问道。

　　“这世界上就没有不可能的事情，我小一一定会找到解决办法的！”

　　小一倔强的脸上写满了认真，他就不相信了，没有什么事不可以的，没有什么是不可以的。

　　这里的书籍都是师傅当年留下来的，后来在凌云兮的帮助下，他们几乎把整个峡谷的东西全部都搬到了这里来，凌若夕知道小一是一个很怀旧的人，所以命人将这里的一切布置得和峡谷里的一模一样。

　　当时小一别提有多么感动了，这世上的人，都以为凌若夕是一个冷血无情眼里只有钱的人，可是只有他们这些离得近的人才知道，她是这个世界上最至情至信的人。

　　小一长这么大，能够触动他的心灵的人不多，但是凌若夕却能轻而易举的做到，虽然她平时是说话看上去好像很无情的样子，但是真正了解她的人，都知道她是个善良的人。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我数倍加还！这就是凌若夕做人的遵旨，但是不管怎么样，她是绝对不会让自己身边的人受到任何伤害的，任何伤害。

　　所以，当她现在有了危险，他，小一，也一定要竭尽全力让凌若夕一切无忧万事安好，这是必须的。

　　凌小白抚摸着黑狼的脑袋，只觉得心里沉沉的，以前一直以为娘亲是无坚不摧的，不管是什么时候，从小到大，娘亲好像一直都很厉害的样子，就算是上次受伤，也只是很快就恢复过来了，而且不管什么时候，娘亲的脸上都不会流露出那样的神情，虽然只是一瞬，但是凌小白还是很敏感的抓住了，那时一种绝望。

　　娘亲，小白绝对不会让你有事的，绝对不会！

　　小一翻遍了所有的药理书，包括之前几乎已经被封存了的书籍，能找到的都找到了，太医院的所有关于毒品方面的书籍也都被他给搬到自己的小屋里来了，三天三夜他几乎是不眠不休，搜集任何相关的资料，不断的整理新的信息。

　　云无忧也是帮了不少忙，小小的人儿几乎是埋在树书堆里，按照自己之前学习到的只是，很是用心的搜集这。

　　凌若夕这两天时好时坏的，不断的昏迷、苏醒，偶尔也会坚持练功，希望能够通过提升玄力来冲破体内的毒素，虽然不可能清楚，但是希望能够维持下去，不让它这么快的将自己给摧垮，但是毕竟是一个怀了孕的人，所以极是辛苦，每每练功完成之后，脸色苍白如纸，豆大的汗滴都让云井辰心疼万分。

　　“东方家族的势力已经开始到处搜寻了，仙药谷的魔王失踪多年，听说最近有在南方现身，我已经派人去查了，南方与苗疆蛊毒既有渊源，说不定到时候能找到一些线索。”

　　云井辰亲自将小一熬好的保胎固源的药端着，用勺子一勺一勺的喂给凌若夕吃。

　　凌若夕张开苍白的唇角，极是虚弱，刚刚用玄力清血脉，想要尽量通过汗液的方式让不断从体内汹涌出来的毒素消退一点，但是因为毒气极强，几乎是自己与自己打斗了一场，如今的她，整个人像是被抽空了似的。

　　她喝了两口药，嘴角一咧，不由得苦笑道，“我从来不知道，我竟然也会有如此弱的一天，这感觉真是糟糕透了！”

　　她手掌紧紧的握成拳头，她终于开始明白，她已经不是那个无坚不摧的自己了，原来她也是可以被打垮的，可以被摧毁的。

　　这种感觉真是让人不爽，很不爽，不管是钱是还是今生，她都不断的要求自己变强，但是没有想到，最后竟然被这样一个诅咒死死地困住。在强大的人，也有克星，这句话，果然没有说错。

　　云井辰什么话都没有说，拿过锦帕将她的嘴角轻轻擦拭干净，他懂她，自然知道她绝大多数的痛苦不是源于身体，而是源于她倔强的自尊已经对自己如此脆弱的事实的不满和失落。

　　他不说话，只是用自己所有的言语和行动去表达，他要让她知道，自己的丈夫是可以在她脆弱的时候撑起一片天来的，就像是以前，她四处寻找药房给他疗伤，让华发变回黑色，让他受伤的心再次得到肯定，所以，他也可以这样。

　　这才是真正的爱情，互相扶持这，互相支持者，在人生漫长的道路上寻找着心灵的切合点，而不是一味的让其中的一方付出。他感受到她的爱，所以，在她最需要的时候，他要无时无刻的守在她的身边，照顾啊，让她放宽心，好好的疗伤，养胎。

　　时间在这样的搜寻和努力中慢慢的流逝，眼见着凌云兮的身体一天不如一天，云井辰整个人几乎发疯，催促着东方朔，让他们加快速度。


第901章 皇天不负有心人

　　小一和云无忧也是拼了全力的在努力着。凌小白也动用了所有能够动用的力量，不仅仅是在南诏，甚至北宁等地，他也遍布力量，希望能够尽快找到相关的信息。

　　东方家族的用来传送信息的白鸽飞来的时候，云井辰正在亲自筛选朝贡的药材，他要亲自选择最好的药材给凌若夕服用。

　　接下鸽子腿上的白纸，云井辰面色凝重，“蜀地最近有仙药谷魔王的行踪，只是很快无从追寻，旭得知二十三日灵山有图灵会，届时会有奇珍异兽现身，珍贵药材问世，魔王近日踪迹表明，皆有可能前去图灵大会！”

　　云井辰看到这消息之后，连日来一直紧抿的唇角总算是放松了一点。

　　“爹爹，爹爹。”云无忧手里拿着一个纸包，小短腿疯狂的向这边跑过来。

　　云井辰心情不错，看到女儿在阳光下传真粉色的褂子这样飞奔过来，只觉得眼前的这风景实在是太美妙了，连日来的担忧和绝望，忽然间就这样散开了。

　　“怎么了？”蹲下身子，擦一下孩子脸上的汗，这几天小家伙也是没有好好休息，小小的脸庞上都是疲倦，可是这个时候的她，竟然是满脸的神光焕发，定是有好事发生。

　　云无忧一脸得意的看着云井辰，“爹爹，我和小一终于找到能够暂时压制住娘亲体内毒素的配方了！”

　　云无忧的眼睛闪亮亮的，一眨一眨的看上去就像是天上的星星，云井辰这一刻更觉得自己的女儿是上天赐予他的礼物，伸手抱起她来，狠狠地在她的脸颊上亲了一口。

　　“无忧真棒，我们快去把这个好消息告诉娘亲好不好？”

　　说着，已经迈开长腿，炫紫色衣袍，让他整个人看上去神清气朗，俊朗无比的脸上，更是多了许多神采，阳光洒在身后，顿时院子里多了许多生气，这几天来的阴霾完全一扫而光。

　　云井辰将刚才的好消息告诉凌云夕的时候，她正在搜集一本一小不知道从哪个地方搜罗出来的古旧的书籍，最近在玄力的调节和药物的控制下，她的身体稍微好一点了，但是还是比不上之前，整个人看上去多多少少还是有点憔悴的。

　　听了这话以后，她脸上泛着开心的笑，“皇天不负有心人，谢谢你们！”

　　她极少这样谢别人，但是看到不管是自己的女儿，还是丈夫，从小到大，这个后宫里，几乎没有一个人是闲着的，还有那些看不见的东方家族的人，还有凌小白派出去的暗卫，一个个的，都是在为了她努力，心里何尝不是充满了感激。

　　“只要娘亲能快快好起来，让无忧做什么都可以！”小小的孩子，奶声奶气的，说出来的话确实很窝心。

　　“小妮子，哪学的这么油嘴滑舌的，这调调可不是咱们家能出来的！”凌若夕伸手掐一下云无忧胖乎乎的脸颊，看上去有点严肃的说道。

　　云无忧立刻傻眼了，刚才看到娘亲那么温柔的笑，还是谢谢什么的之类的，她信以为真当时娘亲忽然间改变了，走柔情路线了呢，没想到现在，呜呜呜呜，她的脸颊，好疼啊。

　　“娘亲，你就不能温柔点么，都是两个，不对现在是三个孩子的娘亲了，还身上有毒，怎么就不知道爱惜自己爱惜别人呢，云无忧以后要长成南诏第一美人的，你这样掐我，要是脸长歪了怎么办！”

　　云无忧很委屈的控诉着，表示这样的娘亲真的很暴力啊很暴力，为什么她就不能温柔点呢。

　　“还南诏第一美人呢，云无忧，你敢不敢有出息一点，长成天下第一美人，怎么就这么没有追求，区区一个南诏第一美人能对得起我十月怀胎生下你么？”

　　凌若夕其实汹汹的教育着孩子，不能让孩子这么小就将目标设这么低，她可是有抱负的人，可不能让自己的孩子打小就这么消极。

　　云井辰在一边看的几乎笑背过气去，他表示今天真的是好事连连，一来是凌若兮的身体稍微好点了，二来是，解她身上的毒，总算是找到了一点线索，虽然只是寻到了仙药谷魔王的踪迹，但是这也算是一大突破了，总算是让这几天内所有的沉闷稍微消散一点。

　　“爹爹，你的老婆这么欺负你上辈子的爱人，难道你就不管管么？！”云无忧表示很愤怒的看着在一边看好戏的云井辰，这夫妻两人联合起来欺负她一个弱女子是不是？

　　“这本尊可管不了，本尊只管江湖上的事情，这种小事情，那里能让本尊开口，再说了，凌若夕是什么人，你又不是不知道，本尊可是惹不起的！”

　　云井辰一点都不觉得自己有什么不道德的，很是淡定的说着。

　　云无忧怒了，她生气了，真的生气了，而且后果还会很严重的哦。

　　双手攥成小拳头，她气鼓鼓的瞪着眼睛，看着面前这两个笑的前仰后合的夫妻，真是气的不知道该作何反应了。

　　“娘亲，今日怎么样？感觉还好么？”凌小白忙完前朝的事情，就立刻赶了过来，只是远远就听见屋子里欢乐地笑声，因为焦急而匆匆赶来的脚步，缓缓放轻了。

　　看来今日是有好事情发生了。

　　“凌小白，你看看你的爹爹娘亲，他们合起伙来欺负我，你管不管？！”云无忧眼前一亮，像是抓住了救命的稻草，立刻上前拉着凌小白的衣襟，求救似的让他给自己说话。

　　“他们欺负自己的女儿很正常，你就宽容大度一点，让他们欺负欺负又能怎么样？”凌小白敲一下云无忧的额头，甚至都不问到底是怎么回事，就如是说道。毕竟，这几日难得看见娘亲面上有任何笑容，如今，说什么都好。

　　云无忧瞬间觉得自己的世界变成灰色的了，她好像是被所有人都欺负了是不是？命运怎么这么不公平。

　　“都是坏人，不就是因为你们比我大么，我很快就会长大的，我要长大到超过你们任何一个人，到时候，别怪我手下不留情，我一定一个个的欺负回来！”

　　气势汹汹的像只受了伤的小兽，她站在三个人中间，环视左右说道。

　　结果，此话一出。所有的人包括刚迈进门槛进来送药的小一，全部都笑了。

　　欢乐地笑声，穿过整个长廊，在宫廷后院荡漾开来，让整个皇宫的阳光都似乎变得明媚起来。

　　巍峨的苍山上，一行人华丽而又低调的前行着，灰色的马车里，凌若夕拿着手里的上古书籍还在研究，一张精致如玉的脸上满是认真。

　　“从昨日开始，你就一直在看这书，这其中可有什么因有？”云井辰沉默了一路，总算是忍不住问出声来。


第902章 黑袍人，来者不善

　　从昨天接到东方朔的消息开始，他们就开始筹备前往万灵山参加图灵大会，原本是不想让凌若夕亲自冒险的，但是因为她执意要求，加之他觉得要是能在这途中遇到仙药谷魔王正好也能及早给她整治，虽然这几率不是很高，但是总算是有机会的，于是没有再强求。

　　“这本书记，叫做龙华史记，我不知道你以前有没有听说过，但是就这本书籍的稀罕程度来说，我觉得看过的人少之又少，这书也是小一偶然得来，且内容枯燥乏味，晦涩难懂，怕是多数人看不了多少就放弃了。”

　　凌若夕将书轻轻合起来，纤长的手指伸手在太阳穴上按压，缓解一下这一路来的疲劳。

　　云井辰见状，很是自然的伸手将她揽到自己的怀里，轻轻的帮她揉压太阳穴，力道打小刚刚好，凌若夕不由得舒服的闭上了眼睛。

　　“讲的什么？”他们两个现在像是夫妻，却更像是挚友，像是知己，在一起的日子少了打情骂俏的甜蜜，更多了一份相知相怜的沉静。

　　“上古年间，龙华大陆其实不光是我们现在看到的这一块区域，而是由更大的一个空间组成，后来不知道什么原因，地球分裂，龙华大陆就被沉了下来，像是一个空中岛屿一般的选在半空中，而其实我们以为的陆地，只是整个空间的一小部分而已。”凌若夕这么说着，心里却不由得开始想，这不就是古人对地球的定义么？关键不在这里，关键是为什么这书上会提及这样的事情，难道除了这里，真的还有另外的大陆存在？

　　想想也是，这样大的一个世界，不可能只有北宁和南诏两个国家，只是大家还没有通过艰难万险找到另外一块而已。

　　云井辰看着凌若夕略显疲倦的面容，微微一笑，“有或者无，一点都不重要，你要是觉得感兴趣就多看一点，不喜欢也不要强迫自己，现在为夫心里最重要的，就是找到仙药谷的魔王，替你找到解药，别的一点都不重要了。”

　　凌若夕淡然一笑，“我命由我不由天，云井辰，你放心，总会找到解救办法的，只要我想活，没人能阻止我！”

　　云井辰嘴角深深地勾起，这才是他的女人，呵呵，霸道强势，跋扈异常，这才是凌若夕该有的风采，真好，病魔没有将她的神采夺取。

　　正在行驶的马车，忽然间就停止了，伴随着骏马撕裂的长鸣，整个车身剧烈摇晃，几乎侧翻，云井辰第一时间伸手拦住凌若夕，免其受一点点的碰撞。

　　“小一，怎么回事？”前面驾车的是小一，云无忧因为在车里实在无聊，所以也出和小一一起驾车去了。

　　“前面有人，爹爹，娘亲，有一个人站在路中间不走，不知道是要做什么！”

　　云无忧站起身来，挑起帘子朝里面喊着。

　　说话间，凌若夕已经和云井辰一起出来了，只见马车前面站着一个身穿黑色长袍的人，带着黑色的帽子，所以并看不出是男是女，但是在狭小的林间小道上，忽然出现这样一个人，总让人觉得诡异。

　　“前面是什么人？如果方便，请劳烦让道！”虽然是大白天，虽然也见过不少世面，但是看到面前的这个人，不知道为什么，总觉得身上冒着一股凉气，小一自己或者都没有觉得，他的声音里带着淡淡的惊讶和颤抖。

　　话虽然已经说的很是礼貌了，但是前面的那个人，好像是没有听见是的，站在那里依旧是一动也不懂动，好似没有听见似的。

　　“我下去看看！”云井辰说着，足尖一点，就轻飘飘的飞了出去，很快就落在离那人几步远的距离。

　　“不知阁下是否需要帮助，若是无事，请让道！”云井辰可不像是小一那么好说话，他一路上的焦急是不可不说的，但是为了不让凌若夕担心，他尽量表现的淡定沉稳一些，而此刻面对一个忽然闯出来拦路的人，叫他如何能一直保持镇定。

　　晃眼的阳光打在那黑袍人的身上，看不见他的表情，但是即便是如此强烈的阳光，却是依旧打散不了他身上的那种阴暗，整个人站在那里，就像是一个冒着黑色烟雾的恶魔。

　　云井辰悄然运作身上的玄力，事实告诉他，面前的这个人来者不善。

　　右手轻挽，掌心的玄力只要对方一有不合时宜的举动，就会立刻冲击过去，一招毙命。

　　但是奇怪的是，云井辰并不能够感受到对方身上的任何能量，他到底是什么人？

　　“光天化日之下何必装身弄鬼，阁下难道是千黑岛的人？”凌若夕不知道什么时候已经轻步走到了云井辰的身后，音色淡然有着不容被忽视的气度，铿锵有力，一点都不像是一个已经毒入膏肓的人。

　　对方原本一直低着头，黑色的帽子将整张脸遮住，但是听到凌若兮的这句话，他忽然缓缓的抬起头来。

　　众人这才看清楚他的脸，确切的说，看到了一张带着白色面具的脸，像是从黑暗的地狱里走出来的恶魔，那张面具，有一种夺魂摄魄的力量，看到的人不由都会深吸一口气，放佛自己的灵肉都要被吸走的一般。

　　很明显的，这个人在听到凌若夕这么说，很是诧异的，说实话，能有几个人知道千黑岛这样的地方。

　　就算是站在她身边的东方家族族长云井辰，也都不知道。

　　云井辰侧首看一眼凌若夕，千黑岛，他倒是真的第一次听说，凌若夕究竟是怎噩梦知道的呢？

　　“只是不知道，阁下在这里拦车，是有何指教？”凌若兮的声音带着不卑不亢，虽然是问句，但是带着沉沉的压迫感，要是一般热，此刻要是没什么闲事的话，早就转身离开让道了。

　　黑衣人并不上前，而是伸手在空中一点，只见其手上燃起了火红的火焰，“来这里，只为了找凌姑娘要一个东西！”

　　凌若夕微微挑眉，这人的声音沙哑的就像是天上飞过的乌鸦，难听至极。

　　“我与贵岛没有任何交集，不知道阁下找我要什么东西？我记得，我好像并未欠你们任何东西？”

　　阳光下，一身玄色衣服的女子长发高高束起，站在一身红色衣袍的男人身边，两个人看上去像是一堆绝世无双的好雕琢，唯美无比。

　　黑衣人上前两步，云井辰在最快的时间内上前一步，准备挡在凌若兮的前面，但是被凌若夕伸手轻轻的挡住了。

　　要知道，对面的人是千黑岛的人，看着资历应该也是不浅的，千黑岛的人最擅长的就是用毒于无形之中，她不想再自己身中剧毒之后，家里的任何一个人再和毒扯上关系，而且，对方只是要东西，也不会将自己怎么样，现在的她，不想惹出是非。


第903章 将无忧交给千黑岛？

　　“凌姑娘谦虚了，或者在这之前，你与千黑岛没有任何瓜葛，但是五天前，你就与千黑岛有了不解之缘，你说，是不是？”

　　五天之前？那不是云无忧和凌小白回来的日子么？

　　难道，是通灵石？！凌若夕的脑子飞速旋转这，她回头看一眼站在自己身边的云井辰，两人视线一接触，就知道对方此刻心里想的是什么。

　　“不知道阁下到底想要什么，既然远道而来，相比你也不愿意在这上面浪费时间，还是直说的好！”

　　凌若夕言语间充满了洒脱。

　　“爽快，早就听闻凌姑娘有侠义风范，为人洒脱爽快，今日一见果然不假，哈哈哈。”黑衣人难听的笑了两声，很自然的给凌若夕带了一顶高帽子。

　　“过奖！”凌若夕冷冷淡淡的抛出这两个字，她现在没有心思在这里和这人废话，但是也不再追问，他到底想要什么东西。

　　“几日前千黑岛万灵石上的一块小石头忽然跌落，整个千黑岛因此打晃，千黑岛岛主集结几位长老查看，才知道在地狱深渊的通灵石被人窃走，所以，我这次来的目的，凌姑娘想必是非常清楚的！”

　　黑衣人声音沙哑，说话间好像是很客气的样子，但是语句间唯留一点点的余地。

　　凌若夕嘴角冷然一笑，真是笑话，这通灵石与他们千黑岛到底有几个银子的关系还有待商讨，他竟然大言不惭的这样说，偷窃？！这是再说他的儿子女儿是贼的意思么？真是找死！

　　面容平静，但是手下已经玄力暗运，若是对方再敢有一句出言不逊，她才不管他是谁，来自哪里，先封上他的那张嘴再说。

　　“通灵石确实在我们这里，只是，这好像跟你们千黑岛没有多大关系，回去告诉你们岛主，这通灵石我们要定了，要是想要，拿出足够价值的东西来换！”

　　她凌若夕从来都不做赔本的买卖，那通灵石可是差一点搭上了她儿子女儿的性命，岂能这么容易就让他们给拿走。

　　再说了，这个通灵石，还指望它寻找解冰心沁骨毒的解药呢。

　　“呵呵呵，要是凌姑娘只以为我是来拿通灵石的就大错特错了，通灵石虽然通灵，但是与它通灵的人却是更加难能可贵，这才是我们千黑岛最最想要的东西！”

　　难听的嗓音一边说着，眼神间的狰狞和夺取的欲望已经很明显的摆在了凌若兮的面前。

　　“你找死！”不待对方说完，凌若夕已经先云井辰一步，狠狠地出招，竟然敢打云无忧的注意，当真是不想活了。

　　云井辰哪里看的下去，两个人同时出手，死死地将黑衣人困在阵法之中。

　　“夫妻两个都是急性子，难道就不能听我将话说完么！”黑衣人冷声冷气的，说话间全都是嘲讽。

　　“本姑娘没那么多时间跟你浪费，识相的赶紧给我滚，不然，我定叫你死无葬身之地！”

　　凌若夕招招毙命，不让对方有任何反击的余地。

　　“我也没有说是要夺取，我来这里，就是想和凌姑娘做一个交易！”

　　黑袍人将手里的火焰一抛，将自己和凌若虚隔出一段距离，这个女人的脾气还真是火爆呢。

　　“你最好能说出个所以然来，我凌若夕从不做赔本的事情！”凌若夕暂且饶他一饶。

　　黑衣人带着旋风落地，黑色的长袍将地上的落叶席卷一空，轻飘飘的落在身后。

　　黑衣人伸手，指了指在车前和小一并排站着的云无忧，声音沙哑的说道，“我要云无忧！”

　　找死！

　　凌若夕玄力的波动，几乎能让周围的人浑身颤抖，黑衣人缓缓升空，并不做反击，毕竟这次他来的主要目的不是打斗，而是将云无忧带回千黑岛，不管用什么方法。

　　“我说过这是一个交易，我想我能给的，绝对不会让凌姑娘失望！”

　　黑袍人伸手，从怀里拿出一个黑色的匣子。

　　“这上面你在的是上古传奇的后半部分，相比，凌姑娘对自己身上的冰心沁骨毒很是无奈，相信通过看这个，你能找到你想要的答案，至于云无忧，去了千黑岛，我们并不会将她怎么样，相信凌姑娘知道，千黑岛，并不是一个万恶屠杀生灵的地方，我们尊主怜惜人才，能与通灵石灵魂相通的人，岂能怠慢！”

　　黑袍人说的很是真诚，将手里的版本残破的书籍，直接交给凌若夕，也不怕她拿走以后赖账。

　　凌若夕秀眉微微一蹙，怪不得上古传奇有很多东西是残缺的，原来大半部分在他们那里，只是，这些人，怎么会知道自己中了冰心沁骨毒，而且还在看上古传奇。

　　“凌姑娘不必讶异，通灵石实如其名，必然通灵，千黑岛的通灵石能与其相通，自然知道凌姑娘近日里发生的事情，也因此，才会找到这里来！”

　　黑袍人好像是看清楚了凌若夕脸上的诧异，他直截了当的将所有的事情都和盘托出。

　　云无忧在后面将眼前发生的一切都清清楚楚的看在眼里，这个人就是千黑岛的人，前段时间总是做梦，梦见有人说自己是千黑岛的人，然后说了很多千黑岛的事情，这也让她对千黑岛开始感兴趣了，起初只以为是一个梦，现在见到这个人，没想到竟然都是真的。

　　摸摸怀里的通灵石，她心里已经有了自己的主意。

　　“你以为，我会为了解自己身上的毒，将女儿交给你们？是什么让你这么天真？！”凌若夕冷冷的看着黑袍人，这人简直是不可理喻。

　　“呵呵。”黑袍人淡淡一笑，目光却是投向了凌若夕身后的云无忧，好像是在无声的召唤似的。

　　“娘亲，我愿意跟他去！”云无忧上前两步，双手紧紧的抓住凌若兮的衣襟，扬起头来，竟然像是在央求似的说道。

　　“无忧！”云井辰第一个做出反应，他是极爱自己的这个宝贝女儿的，他怎么能让女儿跟着这个忽然出现的身份几乎不明的人离开，这是他绝对不允许的。

　　“爹爹，你放心，无忧知道自己在做什么，我要去千黑岛！”

　　嗲嗲的声音，怎么看都像是一个小孩子，可是她说出的话坚定的让人无法反驳。

　　“云尊主，请你放心，千黑岛定然不会薄待小郡主，届时你们自会知道，今天让小郡主跟我走，不是一件坏事！”

　　黑袍人看出云井辰的担忧，开口自信满满的说道。

　　“荒诞至极，你有何本事这样保证！”云井辰一族族长的威严，威慑力可想而知，更何况此刻面前的人打的是他最爱的女儿的主意，其实更是凌人。

　　“爹爹，你先不要生气，无忧知道无忧在做什么，我已经长大了，不能总是跟在爹爹和娘亲的身边，接受你们的庇佑，爹爹，娘亲，请相信无忧，无忧一定会变成一个强者回来的！”


第904章 无奈，她的选择

　　云无忧一双乌黑亮丽的眼睛，坚定万分的盯着面前的父母，这是她在这个世界上最最亲爱的人，所以为了他们，她必须变得强大一点，这样才能更好的保护娘亲和爹爹，还有凌小白不受伤害。

　　而去千黑岛，是她变强的一个很重要的途径。

　　“无忧，你确信你要这么做？！”凌若夕一向知道自己女儿是一个很有主见的人，虽然年纪小，但是知道的事情却是一点都不少，如今关系到她自身前途的事情，她定然不能多加干预。

　　而通灵石与她之间有着千丝万缕的联系。或者去千黑岛，能对她的成长有很大的帮助。

　　“嗯，娘亲，无忧知道无忧在做什么，也知道无忧最想做的事情是什么，请娘亲放心，无忧一定会好好的保护自己，不会让娘亲和爹爹担心！”

　　喏喏的童语听上去这么的天真，可是为什么信息量这么大？

　　小一在后面看的有点胆战心惊，这些孩子怎么一个比一个超乎常理，正常人家的孩子那里会做出这样的决定，谁不愿意在自己的父母身边无忧无虑的长大？

　　可是，可是，你看看一个凌小白，在看看这个云无忧，没有一个是可以跟正常人家的孩子画上勾的，不过确实也是，谁叫他们的娘亲叫凌若夕呢。

　　小一扶额，表示自己现在心情很沉重，他很舍不得很舍不得这个小家伙呀小家伙。

　　“果然是人中龙凤，小小年纪就有如此胆识，凌姑娘，你的女儿已经经过了千黑岛的第一项考核！”

　　黑袍人站在一边，声音依旧沙哑，但是很难得的能从语气里听出这些许喜悦。

　　考你妹个考核，云井辰站在一边，恨不得将面前的黑衣人给撕烂了，凭什么忽然跑出来要带走自己的女儿，还一脸得意的在这儿显摆。

　　他双眼哀怨的看着面前小精灵似的女儿，你怎么能这么忍心将自己的爹爹给抛弃了，难道你不知道你在地狱深渊生活的那段日子，爹爹真的真的很想念你么？

　　像是听到了云井辰的心声似的，云无忧上前双手拉着云井辰的手，“爹爹，你说过，女儿是自由的风，要是女儿想飞，你定然不会阻拦，如今，女儿想要做自己想做的事情，爹爹你难道不支持我么？你这样的表情，让女儿很伤心的，快快笑一个，不然女儿会走的很不安心的！”

　　凌若夕在一边看的几乎笑出声来，这一家子到底谁是大人，云无忧啊云无忧，你是要将你爹爹的心给揉碎了呀！

　　她越是这样懂事，云井辰的不舍就更重，他是个女儿奴，没有女儿，他的世界就会失去光明了。

　　再说，去千黑岛，再见面，就真的不知道会在什么时候了。

　　“云无忧，你到底怎么想的，竟然想要离开我们？你对的起我们么？”

　　云井辰开始耍无赖。

　　凌若夕在一边咂舌，这爹爹，真是离了女儿不能活了呢，看看看看，为了留住云无忧这阵自由的风，他真的是无所不用其极，在外人面前，竟然一点东方家族族长的尊严都不顾了。

　　她当初到底是什么眼光，竟然给自己的宝贝孩子们找了这样一个爹。

　　“爹爹。”云无忧嘴角一撇，不再说任何安慰的话，只是伸手紧紧的抱着云井辰的双腿，软软的身体让云井辰不好受的心更加委屈难耐了。

　　“时候已经不早，图灵会近在眼前，为了不打扰云尊主和凌姑娘赶去会魔王，我们要走了，无忧，快快上路！”

　　黑袍人好似失去了耐性，他伸手朝云井辰和凌若夕摆了摆，朝云无忧像是一个多年的老朋友似的喊道。

　　“爹爹娘亲，女儿该走了，等到他日，定然已最好的自己现身，娘亲，一切保重，等到女儿学成归来，护佑你和弟弟！”

　　云无忧也知道，自己此次去千黑岛，主要也是为了找到解救娘亲的法子，现在只要有希望，她一个都不会放过的。

　　别说千黑岛是一个有可能提升历练自己的地方，就算是刀山火海，只要有机会，她也一定要尝试，去寻找线索，拯救自己最爱的娘亲啊。

　　“云无忧，既然这是你的选择，娘亲不多加阻拦，但是不管何时，我要你记住，一定要守住自己的初心，路再长在艰险，也要记得自己最初做这件事情的意愿！”

　　相比起云井辰的不爽不甘，凌若夕倒是自如了许多，她一向认为，任何人的相守都是要靠缘分的，要是没有缘分，哪怕这个人和自己有再深沉的关系，强留也无益。

　　再说，这对于云无忧来说，不一定不是一个好的机会。

　　“娘亲，我知道了，您放心！无忧一定不会让娘亲失望的！”

　　云无忧诚恳的说完这句话，便在云井辰和凌若夕的面前跪下，小小的身子伏在地上，重重的磕了三个头。

　　“爹爹，娘亲就交给你照顾了，等女儿回来！”

　　“多说无益，无忧，该走了！”黑袍人说着，周身已经泛起阵阵的玄力漩涡。

　　云无忧深深地看了一眼凌若夕，转身走到黑袍人跟前，不再说话。

　　“后会有期！”说完这句话，黑袍人便将身上的衣服一甩，周身漩涡更重，饶是离的这样进，凌若夕和云井辰都没有看清楚，他到底是怎么做的，瞬间，周边的空气凝聚了似的，他和云无忧悄然消失在了原地。

　　“该死的，要是让我找到夺走我女儿的人，我定然不会放过他！”云井辰看着空荡荡的空气，狠狠地说一声。

　　“女儿是风，该飞的时候你总是要让她去飞的！”凌若夕淡然一笑，伸手拉过云井辰的手，两个人一起上了马车。

　　她要抓紧时间研究一下手里的书籍，说不定，这里又是一个新的突破口。

　　小一表示云无忧走了以后，他现在很伤心很失落，刚开始赶车的时候身边总还有个小人儿跟自己说话，各种问题各种不解，虽然有时候他回答的会有那么一点点失去耐心，但是终究还是快乐的时候多啊啊啊，他多么遗憾多么孤独啊，为什么师姐竟然能那么洒脱的就让小家伙跟着一个陌生人走了呢，真是不理解啊不理解。

　　“图灵大会就要开始，你有没有想过，这场图灵大会其实是在破坏人与自然界的平衡，兽类在这场图灵大会中无辜丢了性命，而这其中又有多少是能够被人所用的，你要知道，在没有长成魔兽之前，杀掉他们根本是没有用的，不仅这样，还损失可以后魔兽的资源。”

　　凌若夕一边看着周边路上的风景，一边对云井辰有一搭没一搭的说道。

　　“这种现象从几百年前就开始有了，没有一个人想过这样对不对，因为只有在这样的大会中，很多人才能凸显出来，也正是这样的图灵大会，让各地的高手聚集在这里，变相的说，其实是一场竞武大赛，看看谁的身手更加厉害一些！”


第905章 放肆，敢对小姐无礼！

　　很多时候，很多东西一旦形成，人们的思维就会固话，没有人会想这个规则到底对不对，他们想的，只是要在这个规则里面寻找最适合自己发展的途径，能够一举成名，是每一个习武之人追求的结果。

　　黄沙漫天的青雾涯很快就到了，这里几乎是没有人烟的地方，只有一个青龙客栈坐落在这里，多少年了，所有参加图灵大会的人都会再这里住店。

　　东方朔在接收到云井辰的命令以后，就在这里定了三间上房，这里的房间，在这个时候，要不是有点特别身份的人，根本就住不到的，大多数人都只能住在地下的大通铺里面。

　　“尊主！”在马车前，东方朔一身青色衣袍，长剑背在身后，看上去侠义满身的样子。

　　“嗯”，云井辰淡淡扫了他一眼，转身扶着凌若夕下车，这里的环境他不是很熟悉，像是图灵大会这样的活动，前几年对于东方家族族长来说，根本就是提不到日程上的，而如今，为了找到仙药谷的魔王，他必须亲自来。

　　此行明面上只有他和凌若夕加之小一三人，但是其实上一路上有不少的暗卫在暗中护行。

　　凌若夕知道，在路上，其实有好几次有人想要打劫，或者别的什么想法，都已经被那些藏在暗处的暗卫悄无声息的解决了。

　　马车外人来人往，有不少人的目光已经在这辆制造奇特的马车上来回打转，虽然不知道下来的人是谁，但是一看见凌若夕和云井辰打扮，就知道来人非富即贵，再加上他们身上那股浑然天成的气度，绝对不是普通人。

　　“以前怎么没有见过，你们说说，这两人到底是什么来头？”

　　“很难说，图灵大会上，什么人都有，不过这女的，倒是长得有点意思，真叫人心动。”

　　“心动你最好是找准了目标，也不看看她身边是什么人！”

　　“看着身份应该绝非一般人，也不知道身上有多少银子，要是回去的时候，也顺手可以捞一笔！”

　　很多人已经开始零零散散的将注意力放在了凌若夕和云井辰的身上，虽然声音不是很大，但是凌若夕却能一一听到。

　　一双眼睛清澈明亮，却是并不在意他们说的什么，她已经太多次让人瞩目了，虽然最近一段时日隐没在皇宫并未出现在世人眼里，但是她已经将很多东西看的淡然了。

　　一只手扶在肚子上，只要腹中孩儿安好，一切都好商量。

　　这些人的威胁，她还不放在眼里。

　　较之凌若兮的淡定漠然，云井辰的心里则有点不舒坦，这可是他的女人，怎么能在这里让这些三教九流的人议论呢，真是不要命了。

　　要不是此行有要事在身，他早就命令东方朔安排人暗中将这些出言不逊的家伙给解决了。

　　“魔王可有踪迹？”和东方朔同行向三层的房间走去，云井辰悄声问道。

　　嘎吱嘎吱的楼梯，将很多人嘈杂的声音遮盖住，东方朔淡淡的摇了头摇头。

　　“据说他最近一直在寻找黑龙的晶核，至于做什么就不得而知了，此次图灵大会，黑龙是最抢手的，所以，我觉得他一定会来这里！”

　　东方家族的势力遍布天下，但是仙药谷的魔王行踪实在是诡异，几乎没有办法找到踪迹。所以，能找到这样的讯息，不然，一般人恐怕根本就没有办法找到丝毫。

　　“这位姑娘倒是长得貌美如花，本公子最是怜香惜玉，在这荒原之上，能看到这样一朵娇艳欲滴的花朵，真是让人赏心悦目！来来，陪本公子喝上两杯！”

　　在人声嘈杂的楼下酒场中，忽然出现这样一个声音，此人声音纨绔万分，又带着几分显摆的意思，说话间蕴藏了不少玄力在里面，所以声音穿透力格外的强，整个常上的人声都被他给盖过了。

　　听到这话，所有人的目光都不由得顺着他的目光将视线集中到一个身着绯色长裙的妙龄女子身上。

　　“放肆，无耻登徒子，竟然敢对我家小姐无理！”绯色长裙的女子尚未说话，她身边的小丫头却是已经不干了，手中长剑一横，挡在小姐面前脆生生的说道。

　　“月儿，不得无礼！”绯色长裙的女子伸手轻轻一挡，说话间声音像是清泉滴在翠玉之上，清脆好听，灵眸微转，却已是顾盼生辉，整个场子，几乎因为她的出现而鲜活起来。

　　“果然是人间极品，怪不得轩辕公子会不顾礼仪冲撞，饶是有点爱美之心的人，哪一个能够不动心。”

　　“只是这女子以前并未曾见过，也不知道是什么来路，轩辕公子这样无礼，不知道会不会被抱负呢！呵呵。”

　　“这你就不知道了，轩辕公子可是被宁国第二世家的嫡传子弟，身份不低，功力自然也是不弱的，想想看这世上有几个能与轩辕世家相提并论的，你多虑了，多虑了！”

　　周围人议论纷纷，一边喝着闲酒，一边看着轩辕华宇下一步的动作。

　　“小姑娘不懂事，本公子并不在意，只是想请姑娘共饮一杯，以化解这漫长等待中的寂寞，看姑娘也不是那么不解风情的人，可否赏脸？”

　　轩辕华宇看上去已经是在挑衅了，俊朗的脸上带着邪肆的笑，一双眼睛瞬也不瞬的盯着面前的绯衣女子。

　　“灵儿能得到公子的邀约，自是非常荣幸的，只是灵儿有事在身，不能陪公子共饮，如有机会，灵儿定当携好酒，倒是还请公子赏脸！”

　　女子声音灵透，话说的更是天衣无缝，让人找不到一点的错处，这个时候要是轩辕华宇再多加纠缠，就是不懂事了。

　　江湖上这样的事情多得是，贵公子欺负良家少女，很正常，换做是平时，凌若夕定然不会多看一眼。

　　只是，今天的这个人，是轩辕华宇，轩辕勇的长子。

　　她就不得不多看两眼了，这个人，看上去比轩辕勇要多一些书卷气，虽然纨绔，但是眼神里却并未流露出无耻的神情。

　　“没想到轩辕世家竟然这么有心，大老远的跑到这里来参加图灵大会，当真是闻所未闻。”

　　东方朔看着下面的轩辕华宇，淡淡说道。

　　“不怕有野心，就怕有坏心，轩辕世家最近一直很低调，以轩辕勇的本性，不可能不趁机做点什么的，大家还是小心为妙。”凌若夕淡淡的扫一眼下面的轩辕华宇，并无心再看。

　　吃药的时间差不多该到了，要是再晚一点，怕是毒性又要发作了，为了不让自己和腹中的孩子受罪，凌若夕果断选择离开。

　　东方朔低头应是，却暗中示意藏在暗中的隐卫队这位轩辕公子多加照料。

　　轩辕华宇看到这位叫做灵儿的美丽女子说的这般合情合理，却是依旧没有放过，“灵儿姑娘果然人如其名，灵透的让人魂不守舍，本公子今日兴致好，灵儿姑娘不妨先来喝上两杯再走！”

　　说着，玄力运作，将手边的一大碗酒横着跑出去，直直的向叫做灵儿的女子冲过去，灵儿伸手一挥，蓝阶的玄力好不保留的释放出来，那碗酒，不偏不倚，就飞向了正在上楼梯的凌若兮。


第906章 被人给比了下去

　　云井辰隔空一挥，将那酒碗稳稳的抓在手里，一双眸子，冰冷的几乎将整个空间冻结。

　　“阁下好功夫，真是让本公子我佩服啊！”轩辕华宇起身，装模作样的朝云井辰拜了拜。

　　“叫你佩服的事情还很多！”云井辰说话一点都不留余地，管他是赞美还是什么，只要是对凌云夕有危害的人，他不能善待。

　　说话间，手指一用力，手里的酒碗瞬间变成碎末，他手轻轻一挥，将碎末轻飘飘的扬在空中。

　　“天哪，这内力可不一般，至少是紫阶巅峰！”

　　“是啊是啊，刚来的时候就觉得他们和一般人不一样，但是没想到这么厉害！”

　　东方朔听到周边人的议论，嘴角不由得抽搐了一下，这才哪到哪呀，他们的尊主可不是这点雕虫小技就能够打发的了的。

　　“话说，前面的美人儿，本公子说话你难道没有听见么，怎么对本公子视而不见的，要是早看见了你，这叫什么灵儿的，在我眼里就如泥土一般，更加不会因她而差点误伤了你，美人，你很荣幸成了本公子下一个要邀约的人！”

　　轩辕华宇简直没有将云井辰的话和周边人的讨放在心上，他的眼睛在看到凌若兮的那一瞬间，几乎是放着亮光的。

　　凌若夕淡淡的扫他一眼，懒得说话，“我们走！”

　　云井辰也知道凌若夕这个此刻倒是用药的时间，所以并不打算多留，转身搂着凌若夕上了楼。

　　“真是遗憾呢，本公子好像是晚了一步呢！”

　　这么说着，他竟然将刚才站在自己身边的灵儿忘了的一般，自顾自得坐下来开始畅饮。

　　“真是不要脸，没礼貌，没见过这样轻浮的人！”灵儿身边的月儿有点生气了，什么嘛，看见别人就讲自家小姐给抛到脑后了，真是让人不爽。

　　“月儿，我们走！”灵儿毕竟还很年轻，她的美丽是多少人称颂的，没想到今天忽然间被人给比了下去，而且现在多少人正在那里看着自己如何收场呢。

　　可是面前的这位轩辕公子，竟然像是没事人的一样，在那里自顾自得喝起酒来，感觉整个酒场上，只有自己被万众瞩目了的一般。

　　“我们走！”看到轩辕华宇听到月儿的话以后依旧没有任何反应，长孙灵儿心情很不爽的甩一下衣袖，转身离开酒场。

　　都怪那个女人，一出场就夺走了自己的光芒，她是长孙世家的宝贝，是江南的第一美女，怎么能这样被人轻易打败！

　　这场大会虽然是图灵大会，但是很隐没在世上的一些门派组织都会一一现世，他们中间可能有德高望重的世家子弟，也有可能有神秘莫测的江湖组织，很复杂。

　　“此次图灵大会，我总觉得会发生什么”，凌若夕握着手里的纵卷，她不是一个杞人忧天的人，但是这一次，不知道为什么，却是有点担忧。

　　“有我在，什么都不要怕！”云井辰亲自过滤着碗里的中药，听到凌若夕这样说，转过头来看她一眼，心里不由得一疼，这女人，还从未露出过这样的神情呢。

　　“云无忧飞鸽传书过来，她现在一路走一路和黑袍学习玄力和药理，说是很快乐，你就不用在担心她了，她是通灵石找到的主人，千黑岛的人会好好待她的！”

　　“嗯，这一点我倒是不担心，无忧自小便有过人之处，只是我上次身中剧毒，她在我的肚子里，不知道会不会在很久以后，发现她也有恙，这样会让我很内疚的。而千黑岛，是她以后最大的保障，万一有事，也有机会可以挽救，这也是为什么我答应让她去的原因。”

　　凌若夕将药碗接过来，深吸一口气，仰起脖子将药尽数喝进。

　　云井辰体贴的拿一颗蜜枣放在她的嘴里，这样的事情，似乎已经重复了上万次了，他们之间已经没有任何不熟悉和别扭可言。

　　“窗外月色极好，要不要出去走走？”云井辰不想凌若夕心情沉闷，看看外面大漠上的圆月提议道。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆”，应该是她能想象到的最美丽的沙漠的景色了，没想到这夜晚，竟然也能如此让人陶醉，不去看当真是太可惜了。

　　凌若夕原本是让东方朔和小一早早休息的，但是两个人都不太放心，在这个鱼目混杂的环境下，什么情况都有可能发生，就像是白天里飞出来的那只碗，所以两人都还是远远的跟着。

　　凌若夕见坚持没有用，所以也就任由他们去了，也正好让他们放松放松连日来的紧张情绪，因为自己的身体，他们都太久没有好好的放松一下了。

　　月色下，四处行走的人很多，云井辰知道凌若夕不喜欢人多的地方，因此专挑安静的地方走，这里是沙漠，晚上气候稍微会有点低，他出来时就拿了黑色的披风，准备在冷的时候给凌若夕披上。

　　一手撑着腰，凌若夕觉得身体有点累了，实在是不想让东方朔和小一一直这么跟着，打发他们去别出了。

　　云井辰这么做其实是有私心的，这一路舟车劳顿，他倒是想在这大漠里，和自己的最爱的人来一场小小的浪漫，他想要去白日里经过是看见的白素花，给凌若夕。

　　所以只留下凌若夕一个人，坐在沙丘上，看着远处绵延起伏的沙丘，眼底有着从未有过的平静。

　　“这位美人，我们当真是有缘啊，晚上出来随便走走都能撞见！”一个熟悉的声音从侧后方传来，凌若夕不用回头，就知道对方是谁，她对这个声音的印象实在是太深刻了。

　　果然有其父必有其子，连声音都这样相似。

　　“美人如花隔远端，如今我就在你的面前，美人，怎么还是这般冷漠呢？一个人，是不是寂寞了，晚上出来觅食来了？”

　　轩辕华宇越说越不像话了，语言虽然充满了打趣，但是语气却并不像是地痞似的那样让人难受。

　　“何必装出一副地痞的样子，轩辕华宇，我们又不认识，这么热情的打招呼，难道你不觉得有点不合时宜！”

　　凌若夕微微挑眼，看见一身白衣的轩辕华宇手里拿着酒壶，对着沧月畅饮一口，冷冷的说道。

　　“小美人儿，怎么不认识，今天下午的时候不就认识了么，怎么能这么冷酷无情呢，唔，我受伤了，小心肝儿承受不了了！”

　　轩辕华宇夸张的双手捧着自己的胸膛，弯下腰，那模样看上去实在是有点贱。


第907章 真心，拿去喂狼

　　要不是现在不想动弹，凌若夕一定会上前去一掌将他打到千里之外的。

　　“没事干走远点，别影响本姑娘看风景！”在凌若夕眼里，他就是一个无礼取闹的小孩子，没有必要和他一般见识。

　　“不能，能跟你近距离接触是一件多么荣幸而又光辉的事情，我们必须好好聊聊，说实话，我看见你，总觉得好像是看见了故人似的！”说着话，轩辕华宇已经坐在了凌若夕的身边，表现的潇洒之极，好似他们是多年未见得老朋友似的。

　　凌若夕皱皱眉头，说实话，这个人虽然表现的纨绔至极，但是她能看出来，他只是在装，至于为什么，她就不想去探究了，所以，并没有理会。

　　“我给你变个魔术好不好？”轩辕华宇伸出双手，在凌若夕的面前晃了晃，得意的说着。

　　“没兴趣！”凌若夕淡淡扫一眼，声音冷淡的说道。

　　“没兴趣也要看，本公子难得有这雅兴，过了这村可就没这店了！”自说自话的将手收起来，轩辕华宇飞速的在凌若夕眼前一晃，她的手帕不知道怎么就已经到了他的手里。

　　“雕虫小技！”凌若夕睁一只眼闭一只眼，“你可以走了，我相公马上回来，看见会不高兴的！”

　　其实凌若夕只是想清静清静，所以随口说出这么一句，准备打发走轩辕华宇，哪里想那么多。

　　轩辕华宇一听这话不干了，“啊？你竟然有相公了？你怎么可以，怎么可以……哇……”

　　这反应实在是出乎凌若夕的意料，这是干什么？

　　云井辰手里捧着一大束白色的花回来的时候，就看见凌若夕旁边有个人双脚蹬着脚下的沙子，仰天大声哭喊着，一时间不知道该作何反应。

　　他见过很多奇怪的事情，只是没有见过，一个那么大的人，哭的像个小孩子似的，感觉在撒泼。

　　“你差不多行了，要撒娇回家找你娘亲去，在这里胡闹些什么？！”凌若夕只觉得有点好笑，这个人不是纨绔不羁风流霸道么，忽然间像个孩子似的撒泼胡闹，当真是她没有想到的，一时间不知道该怎么应付了。

　　“我不要，我就要跟你在一起，你不许有别的男人，我怎么了我？如此玉树临风一表人才又家世好功夫好的男人，你见过吗？见过吗？”

　　他的蛮横霸道以及自恋实在是让凌若夕看的有点瞠目结舌，轩辕勇，你儿子这样你知道吗？啊，知道吗？

　　“见过！”凌若夕张了张嘴巴，看着说了那么多自恋的话依旧不脸红的轩辕华宇，丢出两个字。

　　“你撒谎，谁，谁，谁？本公子是世界上独一无二举世无双的，这在北宁国无人不知无人不晓，你就是撒谎，你这个大骗子！”

　　轩辕华宇准备将无赖进行到底。

　　“喏，这不就在你面前！”凌若夕伸手指一下站在不远处的云井辰。

　　云井辰也实在是被轩辕华宇的无赖给雷的里嫩外焦了，一时间竟然忘了上去一把将他给丢出去。

　　“没错，就是我，这位公子，天外有天人外有人，有时候不得不面对现实，所以你现在知道了，你并不是那么的优秀，现在是不是可以离开了，去找个新目标，我家娘子的口味，你还适合不了！”

　　云井辰嘴角邪肆的勾勒出一抹笑，他深深地觉得轩辕华宇一定是喝醉了才会这么失态的，简直是不能用言语解释了，白天的时候他可不是这样子的。

　　“没关系，我不怕！”轩辕华宇说着，竟然伸手要去拉凌若夕的胳膊。

　　云井辰可算是忍不下去了，一只手过去，用玄力将轩辕华宇的手给架空了。

　　“你最好给本尊放尊重点，注意自己的言行！”轻飘飘的一句话，像是沙漠上的风刀，刮在脸上都会觉得疼。

　　轩辕华宇看上去一点都不在意这些，“愿得一人心白首不相离，美人，我将我的真心交给你，你自己看着办吧，要拿它怎么样？”

　　凌若夕实在是懒得跟他继续纠缠，“我会拿它去喂狗！”

　　“胡说，沙漠上哪里有狗，你应该说拿去喂狼才对！”轩辕华宇一身白衣，看上去多少有点衣冠楚楚的样子，但是这么说话这么反应的他，实在是让人有点不知道该怎么接受啊接受。

　　“孩子，回家找你娘亲喝奶解酒去吧！”凌若夕伸手拍拍轩辕华宇的脸颊，表示要结束这样对话，实在是太逆天了，这孩子一喝就简直就不是自己了，轩辕勇要是知道自己儿子还有这项技能的话，还能让他随便出来丢人现眼么，还能让他碰酒么？

　　云井辰伸手扶凌若夕，眼神冷冷的看一眼简直不能做比较的轩辕华宇，表示很同情他现在的遭遇，想想啊，谁厚着脸皮把心掏出来追女神，结果女神说要拿他的心去喂狼，多少应该是有点小失落的吧。

　　不过他的失落跟他没有半两银子的关系，他表示看戏看得很爽，看到自己娘子这么冷酷无情的拒绝别人，表示很欢乐啊。

　　轩辕华宇那里能让凌若夕就这么走了，伸手扯住他的衣袖，撒着娇道，“你别走，别走！”

　　“半山花开半山折，无花对月长空叹。酒逢知己千杯少，邀君共饮一杯可好……”这个时候，一阵空灵的歌声从不远处传来。

　　凌若夕皱了皱眉头，这混乱的曲调，像是一种魔咒，带着威慑力缓缓的向大家靠近。这是什么情况？

　　这个声音很熟悉。就连坐在一边呆萌卖傻的轩辕华宇也瞬间清醒了，看着面前的两个人，眸子闪亮亮的，有事情要发生了。

　　长孙家族的魔音，竟然能够被一个年纪小小的丫头运用的这样好，不得不说，这能力很强。

　　“我们回去吧，多一事不如少一事，估计这长孙家的姑娘是记恨白日里被轩辕华宇给无视丢在人堆里当猴看的事生气呢，现在来报仇来了！”

　　云井辰上前，将凌若夕搂在怀里，在她的耳边轻声说道，他们现在已经是三个孩子的父母了，不像是以前，他们得对自己的家庭负责，再加上现在凌若夕身体多有不便，所以，他并不像掺杂到那些无谓的都成里面去。

　　“嗯，回去！”凌若夕点了点头，转身两个人就准备离开。

　　轩辕华宇这个时候也没有多说话，说实话，他还真觉得现在有点无聊呢，正好来个人陪他玩玩也不错。

　　“想走，没那么容易！”歌声忽然戛然而至，长孙灵儿声音冷漠，一身绯色的衣裙在沙漠的晚风里飘然飞卷，看上去很是唯美，只是一张脸，不似是白日里那般温顺端庄，带着狠狠地戾气，冷眼看着面前的三个人。

　　“小美人儿，怎么，是不是寂寞了，出来找本公子玩玩？”轩辕华宇马上恢复自己之前的地痞样，看着长孙灵儿皮笑肉不笑的说着。


第908章 大家闺秀的风范

　　凌若夕淡淡的看着眼前争论的两个人，眼神淡淡，这两个人之间到底有什么恩怨或者是在演习给他们看，她已经没有兴趣知道了，她现在最在意的事情就是，能够快一点找到仙药谷的魔王，寻找能给自己解毒的方法。

　　为了腹中的孩子，她已经忍耐了太多了，不能再让孩子有什么意外。

　　因为做了母亲，凌若夕的心思开始变得柔弱起来，之前有人说爱情就是让人忽然间有了盔甲又忽然间有了软肋。

　　而现在，她的孩子就是她的软肋，也是她的盔甲。她可以为了孩子承受常人所不能承受的东西，但是因为有了孩子，也会多很多的忧虑。

　　“我们走吧，没必要在这里浪费时间！”凌若夕看都不多看一眼几乎怒火喷薄而出的长孙灵儿，转身一手搭在云井辰的手腕上，准备转身离开。

　　长孙灵儿这次好像并没有将注意力放在轩辕华宇的身上，而是一直盯着凌若夕和云井辰。现在看到凌若夕准备转身离开，迅速的手腕一转，丢出手里的长纱作为武器，打算挡住凌若夕的去路。“本姑娘还没有让你走，你怎么敢走！”

　　言语间狂妄至极！

　　云井辰的瞳孔缩了缩，一双眸子冰冷的几乎能将整个沙漠用寒气覆盖。手轻轻一抬，并未用多少玄力，长孙灵儿飞过来的轻纱就瞬间变成了碎末，在空中翻飞落地。

　　该死的，他的女人，什么时候变得任何人都能欺负了？简直是找死！

　　“长孙家族向来以礼仪周到为众人所知，若是长孙家族的族长得知自己的族人这般狂妄，不知会作何感想！”

　　云井辰要不是看在凌若夕有孕在身不想多惹是非的份上，此刻的长孙灵儿，恐怕早就和她手里的长纱一个下场了。

　　长孙灵儿看到自己的武器竟然就这样轻飘飘的被人给弄成了碎末，脸上的颜色很是不好看，后退了两步好不容易稳住身形，一双星眸瞪的老大，“哪里来的粗人，竟然敢对长孙世家点评论足，看本姑娘部好好教训你！”

　　说着，身形微晃，就要上前打斗。

　　“哎哎哎，我说长孙姑娘，不要着急，冲动是魔鬼，你看看你现在的这个样子，哪里还有白日里温柔娴淑的模样，也不能怪我对这位姑娘一见倾心啊，我轩辕华宇向来对伪装的东西不太感兴趣，甚至很反感，你现在这么做，是不是在告诉本大爷，其实你很在意今天下午我的邀约，又对我欣赏这位美人很在意？是不是？”

　　轩辕华宇很适时的挡在长孙灵儿和云井辰及凌若夕的中间，言语间痞气十足，一双眼睛邪魅的盯着长孙灵儿上下打量，一点尊重的意思都没有，完全展开了鄙视和凌辱的进攻，这是要挑战长孙姑娘的底线的节奏啊。

　　凌若夕抬头看天，这两小子真好玩，原本想要走的，但是说实话，在这大沙漠里，实在是没有什么好玩的，既然现在有人给他们上演一场因爱成恨的戏码，她为什么不看呢。

　　这样想着，竟然找了一个高一点的地方，好整以暇的坐下来，准备好好看看他们怎么收场。云井辰自然知道自己爱妻是个什么意思，虽然他对凌若夕现在变得这么无聊有点痛心疾首，但是既然她爱看，他哪有不陪的道理。

　　转身抬起衣摆，紧挨着凌若夕坐了下来。

　　长孙灵儿听了轩辕华宇的话原本就很生气了，现在看到云井辰和凌若夕的反映，她觉得自己整个人都要不好了，快要气炸了的感觉，这些人是什么意思？是要把自己当好戏看得意思么？！

　　好，我叫你们看戏，叫你们看戏！

　　“无耻登徒子，看招！”说罢，运用起长孙家族的绝传功夫，运足了玄力超轩辕华宇打过去。

　　“哎呀哎呀，怎么能这样！”轩辕华宇做出一副好像很害怕的样子，赶紧躲闪到一边，一边跑嘴里一边喊着不知道什么的语调的话，样子滑稽而又搞笑。

　　云井辰在一边看着，笑的前仰后合。凌若夕淡淡的扫了他一眼，脸上表示没有太多的表情，那意思是，你能不能矜持一点，这点就笑成这样了，下面的还能不能看了。

　　云井辰咳嗽两声，有点尴尬的收起翘的老高的唇角，撇撇嘴吧，看着在黄沙里一追一躲的人。

　　“轩辕华宇，你这个孬种，有本事你别跑！”长孙灵儿几乎被轩辕华宇给气死了，她俩的实力其实相当，或者轩辕华宇要比她更高一筹，只是人家这样软趴趴的躲着，她几乎连反击的机会都没有了。

　　“你娘亲没有跟你说过做女人要有女人的样子么？你看看你现在是个什么样子？哪里还有大家闺秀的风范，我要是你爹娘，早就一巴掌将你拍晕丢到小黑屋里面壁思过去了，怎么忍心放你出来在这里毒害江湖！”

　　轩辕华宇一边在空中乱飞乱躲，一边嘴巴不饶人的数落着长孙灵儿。

　　凌若夕淡淡的看着，心里却在想，轩辕勇鲁莽一辈子，没想到竟然生出这么个机灵的儿子，你看他不动半分玄力，就将长孙灵儿气个半死，那嘴巴，当真是毒舌的不一般啊。不过这么一来，到时觉得轩辕华宇比他老子可爱多了。

　　“轩辕华宇，你给我闭嘴！看本小姐今天不收拾你！”说着，长孙灵儿将手放在嘴边一吹，一声长啸过后，空中忽然出现两只硕大的白鹤。

　　“长孙家族的震族之宝竟然跟着她来到了这里，看来这丫头在长孙家里的低位不低啊！”凌若夕看着空中旋舞着的白鹤，轻声呢喃道。

　　“长孙家三代单传，到了长孙灵儿这一代，就这么一个宝贝孙女，长孙崇还不得将整个长孙家族都给她，据说这个长孙灵儿很是得长孙崇的喜爱！”云井辰坐在那里，好像他是一部百科全说似的，什么都懂。

　　凌若夕似乎已经习惯了他的广泛涉猎，并没有表现出太多的差异。

　　“行了行了，别闹了，长孙姑娘，我算是服了你了，大家难得相识相聚，何必弄得这般尴尬，我就是开开玩笑而已，你何必这般当真呢！”轩辕华宇一看阵势不对，立刻停下来讨饶，他可是识时务的俊杰，不能拿自己的小命跟人玩，再说了，他这次来，主要是想找点好玩的东西来，并不是想要惹是生非的。

　　“现在讨饶，是不是有点晚了！”长孙灵儿一声娇姹，玄力运转间，指挥者两只大白鹤向轩辕华宇进攻。

　　“哎呀呀，不得了了，老虎的屁股还摸不得了，长孙灵儿，你记住了，今天是你先要打的，以后咱们就不能在愉快的玩耍了！”轩辕华宇气狠狠地将长袍一甩，紫阶的玄力一发力，空中形成一个气波，将自己罩在其中，先做好防护。邪痞的脸上，别说有多么不开心了。


第909章 真是贱的不一般

　　长孙灵儿见他这样，也不肯罢手，两只大白鹤带着灵性，冲撞着紫色的气波。

　　“好戏差不多了，我们该走了！”凌若夕看见两个人真打上了，觉得有点没意思了，天也晚了，还是早早回去休息吧，这一次她的心态很平和，就算是找不到解药，就当是最后一次出行了。能个云井辰无忧无虑的度过人生最后的日子，也是一件不错的选择。

　　云井辰很是听话，没有多打算逗留，起身扶一把凌若夕，两个人就准备离开。

　　然而，这个时候忽然不知道从什么地方发出一声剧烈的响声，震的整个沙漠几乎摇晃起来，紧接着，就是各种奇怪的叫声。

　　“魔兽潮？”凌若夕一双灵眸微微一转，看着空荡荡的沙漠轻启朱唇。

　　“果然是，没想到来的这么早？”云井辰也很差异，按常理说，这个时候不应该有魔兽潮的，一般在月圆之夜，图灵大会才算是真正开始，而今天，离月圆之夜，还差一点。看看半空中并不是很圆满的月亮，两个人脸上露出了匪夷所思的表情。

　　今晚的魔兽潮来的这样突然，一定是有什么反常的事情发生。

　　那边正打的热闹的长孙灵儿和轩辕华宇这个时候也停了下来，两个人一时间有点面面相觑，很显然，谁都没有料到，魔兽潮会来的如此突然。

　　魔兽潮一来，整个客栈都沸腾了，这里的人员太过混杂，很多都是只为了多屠杀魔兽换取晶核的雇佣兵，只为钱，因此，当他们知道魔兽潮来了以后，那兴奋完全掩盖了一些特别的人的担忧。

　　没有任何顾虑跟思考的，他们一波一波的开始向魔兽潮发出声音的地方涌去。

　　“来得如此突然，必然不是什么好事，这些人，想必会把自己给葬送在这里！”万物反常必有蹊跷，凌若夕看着被金钱和渴望蒙蔽了心灵的人们，眼光冷冷。

　　“自作孽，管他们，回去休息了！”相比于凌若夕的淡定，云井辰表现的更加淡定，一手搂着娇妻的腰，一手握着她的手，他觉得自己就拥有了整个世界，才不会去管到底外面会怎么样呢。

　　“美人儿，魔兽潮来了，你们不去趁机多猎杀两只么？”轩辕华宇早就和长孙灵儿停止了打斗，看见凌若夕和云井辰准备离开，好像生怕再看不见凌若夕似的，赶紧张嘴喊道。

　　“要你操心，你还是先想想怎么给我请罪吧！”长孙灵儿还是嘴巴不饶人，看到轩辕华宇和凌若夕勾搭，觉得这个男人真是贱的不一般，没看见人家身边站着一个玉树临风招蜂引蝶如花似玉，咳咳，反正就是她看一眼都会脸红的美男子么，怎么得还要一而再再而三的上赶着碰壁呢，真是百思不得其解啊。

　　“我就是爱操心怎么了？怎么的，难道你吃醋了？吃醋了就直说嘛，说了我也不会在乎的！”轩辕华宇一定是上天派下来故意来折磨长孙灵儿的逗比，看看，那姑娘都气成什么样子了。

　　凌若夕瞬间觉得年轻真是好呀，这两小子以后绝对有戏，哈哈，她对自己发现美的眼光一向都是很自信的。

　　“本大爷和娘子没时间听你们啰嗦，先回客栈了，看在你们给我们演了场好戏的份上，奉劝一句，今晚的魔兽潮，你们还是不要去的好！”云井辰心情很好，虽然看到轩辕华宇一直纠缠自己的美妻微微有点不爽，但是一想到自己的娘子都是三个孩子的娘了还能这么有魅力，就忽然间又开朗了。因此很好心的提醒对面不远处的两个年轻人。

　　“为什么不要去？多好的机会！”长孙灵儿稚嫩的脸上写满了不解，看着云井辰优点犯花痴的问道。

　　“自己领悟！”云井辰丢下四个字，就带着娇妻头也不回的离开了。

　　魔兽潮几乎掀起了沙漠上的一场巨浪，所有的人不管是豪门世家还是江湖雇佣兵，纷纷走出客栈走出自己正在修炼的林子、洞穴其他一切可以藏身的地方，全部都瞩目这魔兽潮来临前的疯狂。

　　而凌若夕和云井辰深深地知道，这场魔兽潮，估计没有那么简单。两个人带着很平静的心情回到了客栈，而此刻，客栈除了东方朔和小一之外，别无他人，就连客栈的掌柜的也是随着众人去了，至于是不是去了魔兽潮现场，就不得而知了。

　　“家主，凌姑娘，你们怎么回来了？”东方朔看到两个人回去着实有点奇怪，要不是云井辰事先已经跟他交代过不要随意出去走动，他现在说不定也已经跟着大家去了。

　　“是啊师姐，不是魔兽潮来了么？我们还准备要征询你们是不是要前去呢？”小一放下手里的草药，看着凌若夕淡淡的问道。

　　“今日的魔兽潮来时古怪，先静观其变的好！”凌若夕走路有点累了，今天一天奔波，这身子现在大不如前。

　　“有没有打探到仙药谷魔王的踪迹？”云井辰随手给凌若夕倒了一杯水，一切做的都很自然。

　　“没有，魔王现在好像是消失了的一样，虽然之前得到确切的消息说他一定回来图灵大会，但是这里现在确实一点动静也没有。”东方朔有点为难的低下头，自己都觉得有点惭愧了。

　　“魔王向来多变，或者他现在就在人群之中，只是面目已改，谁都不知道，我们现在要做的，就是放出风去，让他知道有人在找他，如果愿意，他会现身的！”

　　凌若夕喝一口水，说了句不算安慰的安慰的话。

　　这时候，外面的吵闹声似乎更大了，嘈杂的声音几乎将整个沙漠给淹没了。

　　魔兽的声音此起彼伏，好像要将整个沙漠掀翻似的。伴随着魔兽的声音，还夹杂着各种轰隆隆的巨响，不知外面到底是发生了什么事情。

　　“不好了不好了，是魔兽潮引发的风暴！”外面忽然有人大喊一声。

　　魔兽潮引发的风暴？在沙漠上，最可怕的事情莫过于此。不过到底是魔兽潮引发的风暴，还是风暴前的征兆让魔兽开始躁动，谁也说不上。

　　“果然这样的异常不是什么好事，幸好我们没有去！”小一有点幸得其免得长吁一下，摸着自己的胸脯说道。

　　凌若夕淡淡的看他一眼，并没有说话。小一这般也是有他的顾虑的，在这片沙漠上，遇到暴风这样的事情，绝对是一件很危险的事情，伴随着暴风过后极有可能出现流沙，甚至塌陷，外面的人，现在都在怎么样，还不好说呢。


第910章 有什么话好好说

　　也不是他们见死不救，事实上也是救不了，这么多人，为了自己的利益和渴望，甚至都不思考一下，明明知道魔兽潮在这个时候出现是不好的，竟然还疯狂的向前涌，绝对是自作自受。

　　自作孽，不可活。

　　云井辰坐在凌若夕旁边的凳子上，也是无比的悠闲，现在他该想个办法，怎么样才能让魔王现身。

　　也有行动稍微缓慢的人没有赶到魔兽潮的现场去，此刻有零零散散的几个人狼狈的逃了回来，身上厚重的黄沙几乎将他们都掩埋。

　　“苍天啊，实在是太可怕了，他们几乎都被黄沙给卷起来了，我幸好跑得快，幸好跑得快！”一个看上去只有蓝阶的雇佣兵像是劫后余生似的感慨道。

　　“你还要谢谢我，要不是我让你慢点，你现在不是死在狂躁的魔兽的脚下，就是被狂风卷起来摔死在地上了！”他的另外一个伙伴气喘吁吁的倒坐在地上，脸色惨白，声音颤巍巍的说道。

　　“谢天谢地，要不是我的鞋子坏了跑得慢，哪里还能再回来！”

　　“太可怕了，我从来没有见过这么残忍的场面！”

　　“今天实在是有点诡异，本来就不应该去的，那些人，现在不知道能有几个幸存的！”

　　“你管住自己就好了，现在那还有心思去管别人！”

　　嘈杂的人群见见开始多起来了。在这人群中，忽然多了两个争争吵吵的声音。

　　“美人儿都说不让我们去了，你还非要去，看看现在自己狼狈的样子，我都替你觉得没脸见人，利欲熏心的女人，看看你的模样，看看，看看……”

　　“我什么模样用得着你管么？还说我呢，也不撒泡尿看看自己现在是什么形象，好意思说！”

　　却原来是狼狈逃回来的长孙灵儿和轩辕华宇，两个人一遍抖落着各自身上的沙尘，一遍互相损着对方。

　　“活该你这样，这个女人真是没得救了，要不是我，你能安全站在这里吗？就知道拿你家的那两只大鸟吓唬人，没有他们，你还能干点什么，没骨气的家伙！”

　　轩辕华宇一定是准备将长孙灵儿损到底所以才这么说的，此刻的他已经将身上的黄沙抖落的差不多了，用手点了点长孙灵儿的额头，愤愤的转身离开。

　　长孙灵儿也是不好惹的主，哪里能让他就这么得逞了，“你真是混蛋的不一般，你这么混蛋你爹娘知道么？”

　　伸手扯一下他潇洒的在身后荡漾的长发，长孙灵儿恨不得一下子给他拔掉！

　　“这女的怎么这么粗鲁，你给我等着，我找我的美人儿给我评理去！”

　　轩辕华宇像是一个受了欺负的孩子一般，将自己的头发给扯回来，也不愿意再多和长孙灵儿纠缠，转身就准备上楼去找凌若夕。也不知道他为什么那么肯定，凌若夕就在楼上而不在别的地方，这一度让云井辰觉得很窝火，这个小子还真是阴魂不散啊，怎么走到哪里都摆脱不了他？

　　“严重鄙视你，就知道找人帮忙！”长孙灵儿嘴上不饶人，一边数着却是已经拿过旁边的大碗自己倒了一碗酒在旁边大喝起来。

　　轩辕华宇也不多说，蹭蹭两下就上了楼。“美人儿，我回来了！”

　　一路走，一路高喊着，好像他是一个外出狩猎的丈夫，现在回家了，给自己的娘子报备似的。

　　没有指名道性，但是见识过白天的场面的人都知道他现在嘴里的美人儿到底是谁。

　　房间里，将外面一切听得一清二处的云井辰这个时候脸黑的被外面的黑风还要黑，这小子是想死么？在自己的面前竟然还敢这样对自己的娘子，等一下绝对不能给他好果子吃。

　　小一在一边看着云井辰一阵黑一阵红的脸色，觉得实在是太好玩了，这世上，估计也没有几个人敢像他那样犯浑了。云大少算是找到对手了，哈哈，没想到师姐在当了孩子的娘之后美丽还能这样旷日持久，实在是一件值得庆贺的事情啊。

　　“美人儿，我就知道你在这里，你看看，我听了你的话没有去魔兽潮，所以平平安安的回来了，你看看，完好无损！”说着，在凌若夕面前转了一个圈，其实上不得不说，除了他身上被人拥挤的时候撕裂的衣袖外，除了他被狂风吹得实在是看不出型的头发外，除了很可能被长孙灵儿打的有点歪的发髻外，其他一切看上去真的很好，真的跟完好无损没有什么差别。

　　“轩辕公子是福大命大，自有神灵庇佑，有自己的判断力，这些跟我没有什么多大的关系！”凌若夕还是淡然的像是一朵开在山顶的百合花似的，并未将他的话放在心上，也一点都不觉得自己奉劝他们是一件多么伟大或者特别的事情。

　　“不不不，这些都是你的功劳，要不是你说，我现在一定是冲在最前面的人，说不定现在已经被狂躁的魔兽给一脚踩死了呢！呵呵，还是你说的对！”轩辕华宇用一种你真是太神了，你就是我的大神，我好膜拜你啊膜拜你的表情看着凌若夕。

　　“收起你那花痴的表情，在本尊面前露出那样的表情，你是想死吗？！”云井辰表示很不爽，这小子当真是胆大包天，竟然敢当着他的面一而再再而三的对自己的娘子露出那样的表情，简直是罪无可恕，不能忍受。

　　轩辕华宇听了这话，忽然面色凝重，语重心长的看着云井辰道，“这就是你的不对了，这位帅哥，你总不能因为你在这里，就让自己的娘子失去吸引人的光辉，你不能将一颗绝世明珠放在自己的包袱里独自偷偷欣赏而不让她被人所知，你这样做，是对她不公平的，而且，这也不是真正的好的爱，你不能这么自私，怎么能让一个女人完全附属于你呢……”

　　轩辕华宇一字一句说的很有道理的样子，然后他的声音就开始变得越来越小，越来越小，人还开始慢慢往后退。

　　“你别这样，别这样，有什么话好好说，好好说！”轩辕华宇绝对是识时务的第一人，看到云井辰脸色变得不好，忽然间就觉得整个人都不好了，往后退步，满脸堆笑。

　　“本尊不想在这里跟你废话，轩辕华宇，你最好知道自己现在身在什么地方，本尊的耐心可是有限度的！”云井辰的声音就像是一阵低气压的冷风，将整个房间都席卷的冰冷万分了。

　　“你没耐心怎么了，我又不是来找你的，是吧美人儿？”讨好似的上前凑到凌若兮的身边，轩辕华宇从怀里掏出一个东西。


第911章 这男人，欠虐！

　　“看看，这是我在逃亡的路上忙里偷闲杀了千年雀妖提取的晶核，说实话，杀它之前我真不知道她竟然已经是五级魔兽了，看看她这晶莹剔透的晶核，我一看到它就想到了你，想着一定要将这个东西送给你的！”

　　轩辕华宇说的极是潇洒自在，什么在逃亡的路上顺手杀了魔兽，这话要是被下面的长孙灵儿给听到了，一定会对他嗤之以鼻的。

　　“好意心领了，东西你拿走吧，轩辕公子，咱们好像还没有熟悉到夜话长谈的地步吧？”凌若夕的意思很明确，孩子，快回家吧，姐姐我累了要休息了，没时间跟你夜话长谈，而且好像我们真的没有那么熟悉，你是太过孤单了还是怎么的？为什么一直纠缠着我们呢？下去找灵儿玩去吧，哦？

　　“这怎么行呢，这东西原本就是给你的，要是现在我拿回去，别人还以为我多么小气呢，你收下，手下，没事拿着玩玩也是好的！”轩辕华宇一点也没有听出弦外之音，依旧执着的将手里晶莹剔透的孔雀晶核往凌若夕的手里递。

　　忽然，一阵阴风袭来，他几乎是毫无准备的就被风给卷起来丢出了窗外。

　　“真嗦！”原来是云井辰实在是看不下去了，手轻轻一抬，就像是扫落叶似的，一下子将他给扫除了窗外。

　　“你竟然敢这么对我，你等着，等着，我还会回来的！”声音伴随着重重的跌落声戛然而止，紧接着，就是女子嗤嗤的娇笑声。

　　这场突如其来的灾难，让很多人在不明不白之间丧失了生命。虽然那些人是咎由自取，但是一场狂风过后，整个沙漠忽然间恢复平静，但是即便是这样，也还是给人的心理蒙上一层灰色的纱。

　　客栈外面，好多人都席地而坐，几乎是从狂沙里逃命出来的他们此刻正筋疲力尽的享受着早晨初升的太阳。

　　“这个世界上总有那么多喜欢冒着生命危险去追求一些身外之物的人，最后都是亲自将自己给埋葬了！”凌若夕起床看着窗外慢慢恢复平静的沙漠，面色沉静，没有人知道，此刻的她是多么的珍惜自己的生命，她想要和自己的爱人，孩子在一起，多活几年，好好享受这简单的快乐，可是上苍似乎并不眷顾她。

　　一波未平一波又起，在她的生命里，忽然间又加上了这么浓墨重彩的一笔，真是闲她的生活刚刚恢复平静呢。

　　“大清早的怎么这多么多感叹，亲爱的娘子，你夫君还未起床，你怎么就狠心丢下我一个人起来看风景呢！”云井辰微微起身，一头华发披散在身后，健美的身姿在被如见若隐若现，嘴角带着邪肆的笑，那模样，别提有多么妖孽多么诱人了。

　　凌若夕回头看见床上那一床春色，嘴角狠狠地一抽，这个男人又抽的什么风，大清早的露出这幅模样是想要干什么。

　　“还不赶紧穿衣服！”手轻轻一挥，就将放在椅子上云井辰的衣物刷刷的给他挥过去，赶紧将一床春色给埋起来。

　　云井辰始料未及，这个女人还是那么的彪悍，埋在衣物间的他笑了笑，还好这样，不然的话他真的应该担心了，看到她早上起来一言不发的在窗前说那样的华，他还真担心凌若夕会得了抑郁症呢，现在这样，极好极好。

　　没有几个人能像是云井辰这样被虐了还能开心的笑出来的，当真是小虐怡情啊，这男人，欠虐！

　　“娘子，快快给为夫的更衣！”云井辰趁机跟凌若夕撒娇，这个好机会是不能放过的，他除了要医好老婆之外，还要好好地将她的心灵保护好，他上回听说孕妇非常容易抑郁，他不能让自己彪悍无比的娘子在这样的情况下性情大变，想想都后怕。

　　他要好好守护着他，凌小白、云无忧两个人才能各自安好，好好整理朝政的整理朝政，学习修为的学习修为，这才是凌若夕的初衷。

　　“要是凌小白看见你现在要死不死的样子，一定会想办法整治你的，云井辰，别得寸进尺了！”凌若夕呲呲牙，谁来拯救一下她啊，她是孕妇还是病人，为什么这个男人还要抓住机会调戏她啊调戏她。

　　“哼，你是我的妻子，他能把我怎么着！”云井辰好像不敢苟同的样子。

　　“废话那么多，再说就把你的嘴巴封起来！”凌若夕堪堪的指着云井辰的鼻子，好似下一秒就要发飙的样子。

　　“哎呀，为夫的好怕怕，娘子，不带这样的，你的孩子们要是知道自己的爹爹被娘亲欺负成这样，还不知道怎么样呢！”云井辰捂着脸装可怜。

　　凌若夕伸手抚了抚额头，这个男人真是无药可救啊无药可救，她现在特别想知道，凌小白当年事怎么被他收服的。

　　“娘子，你要知道，当年被收服的不仅仅是凌小白一个人，还有一个最重要的决定性的人物，而且她现在好像有点后悔自己被收服了，但是那又有什么办法，你已经是我的孩子的娘亲了，开弓没有回头箭，你还是好好地，就从了本尊吧！”云井辰好似知道凌若夕要说什么似的，嘴角咧的很大，微微笑着看着凌若夕有点无可奈何地样子，他越来越觉得和凌若夕斗嘴是一件很好玩的事情了。

　　“你简直是个恶魔，云井辰，再不穿衣服我就把你丢到大街上去！”凌若夕发出最后通牒，而且现在大街上到底有多少人，云井辰下去之后，一定会遭受一场重大的注目礼，她的夫君一定是太久没有感受暗中万人瞩目的感觉了，要是他现在想要感受久违的感觉，她到时很乐意帮忙呢。

　　云井辰听到这话之后，脸色变了变，他绝对相信凌若夕能够做到。这个女人彪悍起来不是一般人能比的，所以他还是乖乖地赶紧穿衣服吧。虽然很不情愿，但是作为东方家族的家主，这伟岸的男人，最后终于还是磨磨唧唧的将自己的衣服一件一件的套上。

　　凌若夕早就出去吩咐东方朔小一去准备点吃的，她们吃了好上路，也不知道这家客栈的掌柜的，有没有捡回一条命来。

　　开门出去，只见楼下坐着不少人，中间正围着一个人，不知道在说些什么，说的有声有色的，凌若夕微微皱眉，又是一些好事之徒在将作业的惊心动魄翻译成文字在讲给没能亲自上战场的人听呢。

　　外面的尸体也不知道有没有被黄沙掩埋，这里就已经有人开始借此来卖弄自己了。

　　凌若夕摇了摇头，这世界上，永远不乏借着别人往上爬的人，说不定昨夜这一场灾难之后，又会有不少的新星崛起。

　　然而她现在一点都关系这些了，江湖上的事情她原本就不在意，现在，自然更加不想参与其中。

　　“有人的地方就有江湖，姑娘，这般不合群，你又何必跑来参与这一趟呢！”左侧的椅子上，一位老者似乎将周围的一切看得通透，看到凌若夕下楼时候的表情，一边喝着大腕的酒，一边像是在自言自语似的说道。


第912章 此人，来头不一般

　　声音带着沧桑的成熟，凌若夕看向说话的人，光线很暗，这个人掩没在光影之中，看得并不是很真切，但是此人说话中气十足，应该是一个身手不错的人。

　　凌若夕迅速就分辨出了对方的实力。

　　“人在江湖身不由己！”凌若夕也不知道自己为什么要对这个人说这些话，她完全可以闻而不见，不去在意他的，但是不知道为什么，她竟然接话了，这让她自己也觉得奇怪，看来此人，来头不一般。

　　“呵呵，老夫觉得与姑娘甚是投缘，不知姑娘是否赏脸，与老夫喝一杯！”那人说着，就倒了一碗酒，稳稳地飞了出来，放在自己对面的位置。

　　果然好功夫！凌若夕在心里暗暗地赞叹，但是并没有立刻上前去，而是伸手抚了抚自己已经突出的肚子，站在原地，微微笑着不说话。

　　此女子并非凡人！老汉眼前一亮，看见她的肚子，便知道她不回应是什么意思。

　　“恭喜！”

　　“一夜之间生灵涂炭，老者当真是有闲情逸致，竟然还能在此品酒，实在是让人佩服！”说话的是云井辰，他已经穿戴整洁，整个人看上去神清气爽，颠倒众生的一笑，让郑进屋子因为他的存在，忽然间多了些许光亮。

　　“你不也是睡的甘甜，神采飞扬！”老者不甘示弱，喝一碗酒，并没有将云井辰的话放在心上。

　　“师姐，早饭我已经做好了，那掌柜的现在也不知道去什么地方了，我们还是早早吃了饭菜再作打算吧！”小一这个时候忽然走过来，他和东方朔在那边已经将东西摆放好了，底下的人太多了，太拥挤，凌若夕应该不会喜欢，所以他们将东西放在了二层的一个小屋里。

　　“把东西拿下来，和这位老先生一起用膳！”凌若夕环视周围一圈，实在是嘈杂的不一般，睡觉的，喝酒的，聊天的，夸夸其谈的，哭喊的，整个客栈就像是集齐了世界上所有的人和事的一般，简直是热闹极了。

　　她向来只喜欢清净，但是今天，似乎要有点不一样了。

　　小一听到这话，觉得是不是太阳从西边出来了，为什么师姐会做这样的打算，但是也不容分辨，只是有点不爽的看了看对面的老先生，心里腹诽了几句，但还是转身上楼。

　　很快，小一和东方朔就将做好的一桌子美味佳肴搬到了老者所在的桌子上。

　　“请用！”凌若夕落落大方的伸手做一个邀请姿势。

　　“不知姑娘为何如此客气，实话说，能在这样的大漠吃到这样的美味佳肴，未尝不是一件坏事，只是老夫向来爱美食，如今，那倒也是不客气了！”

　　那老者看上去真的是一个美食迷，从他看到桌上食物的第一时间，凌若夕就判断出来了，因此只做微微一笑，点头应着。

　　“好香的味道，好想吃，好饿呀！”

　　“最近长途跋涉，好长时间没有迟到中原的美味佳肴了，这里的掌柜的最多也给咱们做些野味，现在闻到这饭菜香味，你说怎么能让人不流口水！”

　　“好想吃，好想吃！”

　　周围人的注意力基本上都已经被吸引过来了，那些哭的喊的，说的笑的，现在都开始讨论起吃食来了。

　　“这是谁这么不道德，竟然在这个时候吃饭，有没有想过别人么？要是让本大爷找出来，小心我揍他！”说话的声音很是熟悉，一边说着，一边踩着木楼梯下了楼。

　　当来人看见是凌若夕一行在那里用餐时，瞬间换了一个表情，“原来是美人儿你在用餐呢，我就说嘛，在这样的荒原上，还有谁会有这样的心思做美味佳肴品尝呢，若是有啊，那必然也得是你了，非你莫属，呵呵！”

　　来人正是一看见凌若夕就各种犯贱各种奉承的轩辕华宇，今日的他穿了一件月白色的长袍，怎么看怎么玉树临风一表人才引人注目，但是不知道为什么，一到凌若夕跟前，他就立刻把自己的身段放低，低到尘埃里去。

　　云井辰看到他来，就像是吞了一只苍蝇似的厌恶，谁叫这小孩子这么没礼貌，没看见本尊坐在这儿呢吗？一上来就给自己的娘子大献殷勤，这样合适么？合适么？！

　　他正要发作，凌若夕看了一眼坐在对面大口吃饭的老者，用眼神示意他淡定。

　　云井辰一直觉得凌若夕对这个老者不一般，此刻一看她的这眼神，更是觉得这其中别有意味，因此忍着想要把轩辕华宇揍一顿的心思，埋头吃饭。

　　“我们的饭菜只够这几个人的分量，不好意思你来晚了，没得吃了！”小一一看又来一个蹭饭的，那心情瞬间变得不好了，这可是他忙了一早上为师姐准备的早餐，怎么能让什么人都占便宜呢，再说了，他小一做的饭菜，是什么人都能随便吃的么，绝对不可以！

　　“说什么说什么呢，本大爷我看上去那么想蹭饭的人么？我只是想要给美人儿打个招呼而已！”轩辕华宇瞪大了眼睛，掩藏着自己真实的内心，表示自己没有那个意思。

　　“既然这样，招呼你已经打了，你可以去忙自己的了！”凌若夕淡淡的，听到轩辕华宇这么说，轻声回答道。

　　轩辕华宇瞬间就觉得自己心情不好了，天哪，这就是他心目中的女神么？怎么可以这么直接这么不给他留面子？

　　小一在心里给凌若夕点了三十二个赞，还是师姐靠谱，一句话就把这只哇哇叫的乌鸦的嘴巴给堵上了。

　　凌若夕全然无视轩辕华宇此刻憋屈的表情，说实在的，从一开始到现在，他这么热情，她就觉得奇怪，只是不想再探究而已。

　　看着对面的老者，她的眼神忽然变了又变，不管是从他用筷子的方式还是吃饭咀嚼的时间，以及用餐的次序，完全都和那个人相符。

　　此刻的凌若夕，完全没有时间和轩辕华宇玩闹，她现在要做的，就是让面前的这个人承认自己的身份，只有当他心甘情愿了，她才能达到自己的目的。


第913章 你能不能淑女点

　　云井辰了解凌若夕已经到了只要她一眨眼睛就能知道她想什么的地步，此刻看她这样聚精会神又不留痕迹的观察着面前的人，猛然间觉得脑海里好像是有烟花炸开了一般，他好像知道什么了。

　　虽然未曾言语，但是两个人只有眼神交汇，就已经能清楚的知道彼此的心意。

　　轩辕华宇站在一边，看着他们眼神交汇，好像真的把自己当透明人似的，站在那里觉得好没有意思，撇了撇嘴巴，悻悻的走了。但是一步三回头的，好像很舍不得的样子。

　　小一看到他那样，真想用一个馒头丢过去，让他赶紧走，但是捏了捏手里白花花的馒头，实在是觉得有点舍不得，毕竟这些东西都是他好不容易做出来的，不能随便浪费。

　　要是轩辕华宇知道他这个时候的想法，一定会很贱的说一句，“你打我啊，你打我啊！”

　　但是他就算是再神，也没有办法知道小一这个时候的想法，但是眼睛还是离不开餐桌。可能是太出神了，没有看见前面有人，一不小心撞进了一个温香软玉的怀抱。

　　“找死啊你，大清早的不好好走路，撞本小姐做什么？！”一个清脆亮丽的声音横空插入，轩辕华宇只觉得自己的耳膜快要被震破了。

　　他抬起头来，伸手揉揉自己的耳朵，一张俊脸皱的不成形，“你能不能淑女点，难道你不想在众人面前继续伪装你那端庄贤淑的大家闺秀的形象么？这样咋咋呼呼的大喊大叫，丢不丢长孙家的人。”

　　没错，这次被轩辕华宇撞上的，正是不是冤家不聚头的长孙灵儿。

　　“真是懒得跟你说！还说我呢，你看看你，那里像一个世家公子，整个一个地痞！所作所为简直不忍直视！”

　　长孙灵儿也不甘示弱，为什么大清早的让自己遇上这个倒霉鬼，为什么一遇上就要跟他死磕啊，一整天的好心情好像都要没有了呢。

　　“那两位，要是方便的话，可不可以找一个安静一点的地方，你两好好切磋切磋嗓音，这里在，嗯？”云井辰优点受不了了，指了指桌上正在用餐的众人，示意这两个人不要再这里吵，实在是有点影响人的食欲。

　　轩辕华宇抽抽嘴角，原本想要说点什么，但是一眼看到凌若夕凌厉的眼神，忽然间就什么也说不出来了。

　　唉，还是走吧，这里好像真没有自己什么事，而且还要跟一只乌鸦在这里吵吵，真是烦得慌，还不如出去找点吃得来祭自己的五脏庙呢。

　　“哐！”就在这个时候，忽然间一声巨响传来，整个屋子的人的目光全部都被该声音吸引过去。

　　只见在屋子的正中央，一个彪形大汉手里拿着一把巨型板斧，刚才的声音正是他的板斧砸在他站立的桌子上的声音，一脸胡子的他长得极是凶悍，此刻正一脸不满的看着正在用餐的凌若夕等人。

　　“奶奶的，在本大爷的地盘上，竟然敢这样目中无人，有了好的也不先来孝敬孝敬本大爷，在这里招人耳目，大摇大摆的吃饭，想找死么！”

　　他说话间中气十足，很明显是练家子。

　　凌若夕继续吃饭，抬眼看都不看他一眼，桌上的人除了小一极为蔑视的瞥了他一眼之外，几乎没有人对他的话语产生任何反应，这让彪形大汉很是窝火。

　　“该死，竟然敢在这里给本大爷装聋作哑！”听到周围已经有窃窃的小声，这位好汉实在是受不了自己被无视的这种感觉，原本那一声巨响，就是为了引起注意的，但是没想到巨响过后，所有人都看过来了，唯独自己最想引起注意的人竟然闻所未闻的样子，该干什么干什么，他心里就很不爽了，现在，竟然还敢对自己所说的话无视，简直是太气人了。

　　他爆喝一声，手里的巨型板斧，就像是长了眼睛似的，直直的朝凌若夕一桌飞了过去，带着凌厉的玄力，几乎将途径的桌椅掀翻。

　　在场的人不由得倒吸一口气，完了，这一桌人看上去都是柔弱的有钱人，这下子惹到了这沙漠一带的霸王，估计要有麻烦了。

　　离得凌若夕等人比较近的，都纷纷的躲闪开来，生怕自己会被牵连其中。

　　但是令众人奇怪的是，为什么这一桌人还像是没有任何事情发生的一般，就坐在那里一点反映都没有？难道他们都是聋子吗？还是瞎子？

　　就在众人诧异的时候，那板斧已经离他们只差几公分的距离，板斧带起来的气波，几乎将他们周边的柱子震倒，可是他们身上的衣物甚至发丝，竟然一动未动。

　　然而并非是所有人都能看到这样的细节，只有站在一边的轩辕华宇看得真切，不是因为他离得近，而是因为他对凌若夕等人的了解，虽然他并不知道凌若夕现在到底强到了什么程度，但是他注重观察，经此一看，他便知道，凌若夕的强，不是一般的强。

　　就在众人几乎为看上去浑然不觉正在吃饭的人捏了一把冷汗的时候，那板斧竟然在离他们还有几寸的距离停了下来，就在空中，稳稳当当的停了下来，没有再前进也没有下落，就在空中停着。

　　也没有人说话，整个空间好像是静止了的一般，那大汉站在那里，整个人像是一座山似的被定住了的一样，眼睛瞪得老大，有点不相信眼前看到的一切。怎么说他也是紫阶巅峰的人，这一招他几乎是用了全力了，竟然稳稳当当的在那里停了下来，开什么国际玩笑。

　　“找死！”一声暴喝，几乎将在场修为不是很高的人的耳膜震破。他使出蛮力，准备将板斧抽回来再出招，那里料到，他蛮狠的用力一扯，那板斧就像是被定在了空中似的，一动不动，自己反而被反力给撤了出去，整个人从桌子上栽了下去，凭借着一身的修为，他在临近地面的时候才稳住身形，狼狈的站在那里。

　　周围有人忍不住大笑出声，窃窃私语的说些他的不是。但是更多人的注意力，还是集中在凌若夕那一桌奇怪的人身上，面前的这个人修为可不低，竟然没有撼动他们分毫，他们，到底是什么人？

　　就在彪形大汉准备再发火的时候，东方朔抱着剑出现在众人面前，他伸出一根手指头，轻轻地点了点停在空中的巨型板斧，那板斧就哐啷一声掉在了地上，重重的跌落打起地面上的尘土，弄得半空是尘。

　　众人有点愕然，这个人又是谁？竟然这样轻易就将沙漠霸主的板斧给敲掉了？


第914章 逼迫他摆明身份

　　东方朔一脸冷峻，几乎没有半点表情，冷冷的看着沙漠霸主，“你是活腻了，还是想找死？”

　　声音就像是从千年寒上传下来的一般，听着让人觉得心里都寒冷了不少。

　　沙漠霸主微微一愣，但是随即，又恢复了他一方霸主的邪恶和蛮狠，挺起胸膛看着东方朔恶狠狠地问道，“哪里来的毛头小子，竟然敢在本大爷面前耍狠，我看不想活的是你！”说着，伸手拿着手里的锁链，想要将自己的武器扯回来。

　　东方朔嘴角斜斜一翘，伸出脚尖轻轻地按在板斧上面，那板斧就像是千斤重似的，一动也不动，稳稳地在那里没有丝毫反应，任凭沙漠霸主怎么用力，就是没有半点反应。

　　周围的人几乎已经开始哄堂大笑了，没想到沙漠霸主竟然也有吃瘪的时候，看他这样子，实在是太爽了，哈哈哈……

　　轩辕华宇站在一边看好戏看了半天，终于啧啧出声，没想到凌若夕的身边竟然还有这样的高手在，怪不得吃个饭都那么招摇，看来当年的传言没错，这个女人真的很高调啊，这么多年一点都没有变。

　　可是即便是这样，他还是觉得很欣赏啊，这样的女人实在是太少了，太少了。

　　沙漠霸主威震天扯了半天，见板斧丝毫不动，心里怒了，脸也不知道是被人笑的还是因为用力过度的原因，整张脸红的几乎能够滴出血来。

　　“啊。”他忽然像是崩溃了一般，放开手里的铁链，双手运气，准备向东方朔发功。

　　不用利剑出鞘，东方朔手一抬，凝聚一股玄力推出去，在威震天发功之前就将他给打出去。

　　“你太弱了！”东方朔冷冷的说了一句，就将威震天像是丢垃圾似的给打了出去，威震天三百余斤的肥大身体，像是一块巨型的石头一般，横冲冲的飞了出去。

　　周围的人只觉得眼前一黑，一阵阴风扫过的同时，一个肥重的身体从空中飞了出去，大家的视线随着这身体做抛物线趋势，嗖嗖的落下去。

　　“轰隆！”因为身体太重，发出的声音竟然是这种，有的人捂上眼睛，觉得简直是不忍直视。

　　“真是猪的智商加猪的身材，简直绝了！”轩辕华宇用修长的手指捂着眼睛，觉得面前的画面实在是有点太让人没法直视了，嘴角冷冷的一抽，最初一个评价。

　　“还说别人，也不先看看自己再做评价！”旁边的长孙灵儿这个时候看上去特别的端庄大方，很是慷慨的不计前嫌的接了轩辕华宇的话。

　　轩辕华宇向来不把别人的话放在心上，但是如今被长孙灵儿打击，心里却是不爽了，白了她一眼，转身离开了。

　　凌若夕一桌这个时候时候已经吃的差不多了，她们几乎将外面的打斗没有放在心上，伸手端起桌上一碗茶，对坐在对面的老者说道，“很愉快能和老先生一起用餐！以茶代酒，敬老先生一杯！”

　　那老者这个时候已经吃的是红光满面，不得不说，小一的厨艺当真是极好的。

　　他摸一把嘴巴，将面前的酒碗倒满了酒，举起来和凌若夕的碗一碰。嘴角咧着笑，却是下一秒就说不出话来。

　　凌若夕身上散发出的玄力气波，很是强烈，现在对面的人吃好了，到底他是谁，如果这次再不能逼着他露出真面目，以后恐怕机会就更少了。

　　两个人举着酒碗茶碗，就好像是时间凝住了的一般，谁也不说话，也不动身。

　　云井辰早知道了凌若夕的用意，而且他已经启动身上玄力，隐隐待发，要是这老者一旦对凌若夕有什么不轨之举，他定然在第一时间将对方控制。

　　小一则是看到云井辰不动，他也不动，心里默默地已经想好了万一凌若夕出事，他应该采取什么样的措施营救。

　　那边，东方朔已经将所谓的沙漠霸主给制服，正将他丢在人群里经受曾经受过他迫害的人的隆重洗礼呢。

　　那老者看着凌若夕的眼神，忽然间开始变得奇怪起来，他运用自己的玄力探测凌若夕体内莫名的一股力量，他刚开始与凌若夕的碗接触的时候，当然并不是他自己愿意碰杯碰那么久的，知识凌若夕释放出的力量强迫他不能移开。

　　如今，他大概知道这个女人的用意了，只是以这样不动声色的方式探测，实在是高妙。

　　在心里，他已经对面前这个不仅长相绝色并且睿智的女人打上了一个很高的分数。

　　凌若夕面色平静，好像没有发生任何事情的一般，将茶碗撤回，“若是老先生没有吃饱，还可以找小一给你再做一些！”

　　语气间很是平静，就像是刚才的一切都没有发生的一样，但是她额头上的汗水告诉云井辰和小一，刚才她承受了多少的压迫才稳住。

　　那老先生微微一笑，眼睛里都是赞许，“以这样的方式逼迫我摆明身份，当真是高妙万分！老夫认了，呵呵，认了，果然是英才出少年！”

　　云井辰听到这话，就知道事情已经成功一半，虽然刚才一切平静，但是他知道凌若夕在刚才的碰杯中到底遭受了多少痛苦才抑制住疼痛将体内毒素引发，让对方察觉的。

　　心里想着，不由得不忍心，伸手轻轻地在桌下握了握她的手。

　　“多谢夸奖，只是要找你，实在是太难了，既然您已知晓，不知能否告知，此毒该怎么解？”凌若夕神情平静，黑亮的眸子盯着面前的人缓缓开口问道。

　　小一看着几个人的神情，起初并不知道对方到底是什么人，现在听他们的言语，忽然间好像意识到了什么，心里忽然间止不住的狂喜，是他，竟然是仙药谷的魔王，竟然被师姐这样给试探出来了，早就知道仙药谷的魔王变化多端，行踪莫测，虽然知道来了这里，但是因为他本人极为擅长易容术，所以今天他有可能是一位白发斑斑的老者，明天可能是一位风姿绰约的少妇，一切极有可能，所以这世上，嫌少有人能知道他的真面目。

　　师姐果然是师姐，一出手就能将人给逼迫现原形，怪不得非要将自己精心制作的佳肴端到这里来和这个人分享呢，原来如此，原来如此。

　　这样一来，小一的心里，一下子敞亮了。

　　对方停了凌若夕的这话，忽然间放下手里的大碗，低下头，四是在沉思什么的一般，这一放碗一低头，瞬间让整个空间的气压变低了。

　　云井辰的心紧紧地收在一起，魔王是他们全部的希望，要是他都说没有希望了，那就真的没有任何希望了。


第915章 心破碎了一地

　　“不知姑娘为何会身重如此奇毒？”魔王寻思半晌，似乎是在找不到凌若夕中这样的毒的理由，不由得异常纳闷的问道。

　　凌若夕知道这个时候魔王或者已经知道了自己的身份，毕竟当年横扫北宁南诏两国的她，也是名声在外，因此也不再隐瞒，将当年自己和那魔女大战一事简洁明了的给他说了一遍。

　　“原来如此，药王谷的主母擅长用毒，这是我们都知道的事情，只是你身体内的毒，除了药王谷的巨毒冰心沁骨毒以外，还加上了她的血咒，因此，这毒，可不是一般人能解的！”

　　魔王的话，将云井辰几乎打入地狱，他双手扶在桌上，为了克制住自己内心那股狂躁的力量，他的双手在桌子上深深地印了两个手印。

　　“本尊和娘子废了如此大的周折找到你，可不是让你给她判死刑的！”云井辰的声音冷冽，让周围的空气几乎冻结。

　　凌若夕伸手轻轻地抚在他的手背上，很少微笑的她轻轻一笑，微微摇头示意他不要这样冲动，总会有办法的。

　　虽然这样安慰着自己心爱的人，但是她自己心里却也好像没有谱了的一般。

　　“这世上并没有什么不可能的事情，只有不想做的，魔王，想必你那里一定有解救的法子，只是你觉得并不可能实现，所以并不想说吧？”

　　凌若夕看着魔王的眼睛，这个人虽然伪装了自己原本的容貌，但是眼睛是骗不了人的，他的眼睛此刻看上去很闪亮，很明显的，他是想到了什么。

　　然而就在此时，外面忽然一阵剧烈的晃动，伴随着猛兽的狂叫以及人声，整个客栈瞬间又沸腾了。

　　“是新一轮的魔兽潮，大家快做好准备！”

　　“是魔兽又来了，这次应该没有沙尘暴了吧？终于可以好好屠杀魔兽了！”

　　“快快，准备好武器，出发！”

　　整个客栈的人，几乎是蜂拥而出，因为昨天的沙尘暴，洗劫了整个沙漠，如今晴空万里，应该不会再有恶劣的天气。

　　“我们也去！”凌若夕看了一眼坐在对面的魔王，他们都知道魔王此次来图灵大会的目的是为了魔兽黑龙，只要能捕获到魔兽黑龙，或者魔王会不遗余力的找到解救的方法。

　　“魔王，本尊可以为你做到你想做的任何事情，魔兽黑龙本尊要定了，你应该做什么，你最好想清楚，既然来了，本尊就没想要空着收回去！”

　　云井辰搂着凌若夕的腰，霸气外漏的说道。

　　魔王站在原地几乎想冲上去撕扯云井辰的那张脸，有这么求人办事情的么？难道你就不能说两句好听的话，求一下本魔王，说不定本魔王还能好好给你说道说道呢，你现在这是什么态度，云井辰，你这样的态度，真的好吗？！

　　小一在一边听得有点瞠目结舌，我的乖乖，姐夫你是不是有点太霸气了，毕竟现在希望都在人家手里啊，你要是这么说，人家一怒之下暴走了怎么办？师姐可是好不容易才在人堆里把他给测试出来啊！

　　云井辰像是没有感受到众人对他的质疑的一般，专心致志的给凌若夕擦拭脸上的汗水。

　　东方朔已经将所谓的沙漠霸主政治的服服帖帖的了，此刻将他原本用来栓巨斧的链子拴在他的脖子上，另一端捏在自己的手里，冷眼看着像狗一样趴在地上的威震天，“今天屠多少魔兽，都是我们的，听到了没有？”

　　威震天连连点头，他现在已经被人打得脑袋七荤八素的，那里有什么力气出去图灵，满地找找自己的牙齿还差不多。

　　凌若夕眼角抽了一抽，这个东方朔和云井辰之前的那些手下似乎不怎么在一道上啊，他东方家族什么时候穷的需要打劫了，恩？

　　魔兽潮的到来，一下子点燃了所有人的斗志，整个客栈很快便只剩下凌若夕一行人在里面。

　　“你在这里等，我们去！”云井辰不放心凌若夕，身上有毒不说，还怀有身孕，想当初怀着云无忧的时候，她也是遇到各种危险，最后才导致现在的结果，他不想她再次遭遇不测。

　　外面凶险难测，虽然是魔兽潮，但是人兽死拼的时候，谁都不知道会发生什么事，现在的凌若夕，在他的严重就像是她曾经说过的玻璃人似的，一点都不能磕碰，一点都不能受伤。

　　“我没事，你觉得把我留在这里我一个人呆的住么？我必须亲自去！”凌若夕的态度很坚定，不管是生还是死，她都不愿意自己像是个废人一样的在原地等待，她必须做点什么。

　　“为夫的只是担心你的身体，你要是出去有什么不测，为夫的心里会过意不去的！”云井辰说的很自然，旁边的小一却听得脸上一阵阵的变色，哥哥，你一定要这么煽情么？

　　魔王嘴角一抽，这就是传说中冷酷万分的东方世家的家主么，竟然还有这么柔情的一面，为什么他以前从来没有听说过呀，要是听说过得话，也不至于像现在这样，心里像是千万只蚂蚁在爬行似的难受，说实话，身上的鸡皮疙瘩真的忽然间救起来了。虽然现在的他伪装的皮糙肉厚的。

　　凌若夕眼角猛烈的一抖，这个男人一定要这么矫情么，好像感受到了周围的低气压，她伸手推了推云井辰，“我说过的话，你什么时候见我反悔过，没得商量，你休想将我留在这里！”

　　说完，身上轻纱一飘，已经转身向门口走去！

　　这就对了么，这才是我崇拜的师姐！小一在心里虽然为凌若夕担忧，但是现在看到她的倔强的那一面还在，心里多少还是有点安慰的，至少，能够确定，师姐现在的心态是很积极的，只要心态好，那么就一切皆有可能。

　　云井辰当然不放心，脚底轻轻一点，马上跟了上去。

　　“魔王，我一直都很仰慕你的大名，好不容易见一面，咱两一起走呗，到时候好好切磋一下医术。我知道你在各种奇毒方面很有研究，我是很想和你学习的！”小一抓紧机会向偶像表白自己的崇敬之心，幸好对方是一个长者，不然的话，这些话他还真不好意思说出口呢。

　　魔王看着小一虔诚的脸，伸手挥了挥衣袖，转身潇洒地离开，完全没有将他的话放在心上他的人放在眼里。

　　小一看着空荡荡的原地，瞬间觉得心破碎了一地，师姐你骗人，说什么只要你虚心求教，就会有人愿意教你，你看看，我刚才难道不虚心么？不虚心么？


第916章 猎杀黑龙的晶核

　　难道是魔王太傲气了？一定是这样的！

　　小一在一番自我质疑和自我安慰过后，很快就找到了人生的重心，他决定用自己的真诚打动魔王，虽然鬼医当年教了自己很多东西，但是现在明显已经是需求大于供应了，世界在进步，他不能在原地踏步了，必须吸收新的东西，踏入新的领域才是。

　　这样想着，小一已经追上了魔王，和他一道跟在云井辰和凌若夕的身后飞去。

　　外面厮杀一片，这一次的魔兽潮，几乎将整个沙漠覆盖，他们狰狞的面目在烈日下看上去格外的渗人，没有人知道这些魔兽到底有多少，只看见一波又一波的不断袭来。

　　“昨夜不是已经有魔兽潮来过么，今天怎么还这么疯狂，云井辰，你觉得这一切正常么？”

　　凌若夕看着这一拨又一波的魔兽潮，心里总觉得哪里不对劲。

　　云井辰挑眉看着远处，深思凝重。“是或不是已经不重要了，若夕，现在最重要是的找到黑龙魔兽，挖去它的晶核给魔王！”

　　这个世界上没有什么事情是比自己的娇妻得了不治之症更难受的了，云井辰觉得自己此刻的心情狂躁至极，甚至能将整个沙漠上的魔兽屠杀干净，但是为了若夕肚子里的孩子，他现在不想大开杀戒。

　　两人对视一眼，只觉得心里充满了力量，不管什么时候，只要两个人能在一起，就是没有什么困难时不可以面对的！

　　黑龙魔兽一向很少问世，在这沙漠里，定然是藏在沙漠深处，或者是在沙漠那段的悬崖深处，没有人知道黑龙上一次现世是什么时候，但是不管怎么样，只要有魔兽潮的地方，黑龙魔兽就一定有迹可循。

　　云井辰和凌若夕两个人一路飞越魔兽潮，顺手会屠宰三两只高阶魔兽，小一跟在后面，挖取他们猎杀的魔兽晶核，挖取的很是兴奋。

　　“知道什么叫君子不吃嗟来之食么？”魔王一边同一只大狐狸打斗，一边看着正在挖去灰狼晶核的小一嘲讽似的说道。

　　“不知道，我只知道，给师姐善后是一件很美好的事情！你这么一把年纪了，为什么要和我一个小辈计较这些，难道你不知道这些东西都是他们的血汗么，他们没时间收藏，就要我们这些人帮忙，我这是在帮忙，你知道吗？”

　　小一觉得魔王是不是一个人在仙药谷呆久了，为什么人间这么浅显简单的道理他竟然不知道。

　　魔王看了看前面潇洒的用天玄地玄猎杀魔兽的两个人，再看看这个屁颠屁颠的挖取着魔兽晶核的人，忽然觉得，这样的组合好像也很不错。

　　于是保持默然，干干脆脆的将千年九尾狐妖的晶核挖取出来，变上前追着凌若夕他们去了。

　　小一觉得自己在这次的纯战中得到了胜利，心情忽然间变得非常好，身手敏捷的他看到一只飞过来的小魔兽，轻轻挥过手里的刀，将他拦腰斩断，也不拾取晶核，很大方的丢给后面的人，就飞腿跟了上去。

　　凌若夕和云井辰的速度不是一般人能跟上的，再说了，魔兽潮越到后面，魔兽的等级越高，很多人就只能在前面屠杀低等级的魔兽，而能和他们一起的，也就只有那么不多的紫阶巅峰的几个人。

　　越到后面，人就越少。魔兽也变得没有之前那么多，但是一个个变得很难对付起来。打斗的时间开始慢慢边长，但是他们很快，还是到了沙漠的边缘。

　　“看来黑龙魔兽，今天是不断算现身了！”云井辰看着魔兽潮一波波的涌来，而后面的高阶魔兽里，也完全没有黑龙的影子，而现在，他们已经到了沙漠的边缘，再往前，就是千年寒谭，断崖深处，是人们所不能知道的另外一个结界，多少年来，根本没有人敢涉猎这里。

　　收服最后一个高阶魔兽的凌若夕和云井辰并肩站立在断崖的边上，下面，是一望深不见底的千年寒谭，就算是在这样高的地方，他们甚至还能感受到地下冰冷的风，想想要是有人再靠近半步，定然会被冰冻成雪。

　　“师姐，这一路过来，收获可不少呢！”小一拿着手里的东西，炫耀似的看着凌若夕笑的傻兮兮。

　　“好好留着回去娶媳妇！”凌若夕淡淡的看了他一眼，表示对这个爱财的小一很没有办法，她实在是想不通，为什么自己身边的人一个个都这么爱财，她完全没有想过，其实这是她的影响力。

　　小一的脸刷的红了，什么嘛，现在明明是一个很严肃的环境，为什么师姐还能说出这样的轻松玩味的话。

　　后面的魔王看到小一的反映之后，笑的前仰后合，这个男人难道没有过喜欢的人么？为什么一说到娶媳妇竟然害羞成这个样子？实在是有趣的很呢！

　　小一瞪一眼魔王，“老先生，你一把年纪笑成这样你觉得好么？”

　　这个世界到底是怎么了？一把年纪的老头都来欺负他了。

　　凌若夕和云井辰在一边看到两个极为不和谐人说着极为不和谐的话，觉得眼前的画面实在是有点太奇妙了。

　　就在这时，忽然间从千年寒谭李传出来一阵龙鸣，那声音，几乎能将整个山谷给掀翻了，这一生龙吟过后，整个魔兽潮的魔兽也跟着发出各种嘶叫，瞬间，沙漠上的气氛又沸腾了起来，整个世界好像只剩下这些魔兽的叫声。

　　“是黑龙！”做出第一反应的人竟然是魔王，他发狂似的跑到悬崖边，趴在悬崖边上看着底下，痴痴地说着。

　　看来魔王是真的非常想得到黑龙的晶核，虽然不知道为什么，但是从他的反映，就能深刻的感受到，这晶核对于他而言，是极其重要的。

　　“我试着用玄力搅动千年寒谭，看会不会将黑龙引出来！”云井辰说着，已经动用全身的力量，整个人像是从天而降的神祗，悬浮在半空中，长发在玄力形成的气流李不断地废物，一身红衣妖娆万分，阳光照在他的身上，神圣的像是一尊神像。

　　他的玄力已发出，玄力威压很快就以他为中心散了开来，周围的魔兽，感受到他的威压，好多都怏怏的嘶叫几声，就是去了一切战斗力，软软的趴在地上没有反抗。

　　魔王看着周围的魔兽的反映，不由得在心里暗暗叹一声道，东方家族的云井辰，果然是非同凡响，整个沙漠的魔兽，几乎都臣服在他的威亚之下。

　　沙漠里正在和魔兽厮杀的狩猎者们，看到这个现状，虽然不知道是什么原因让魔兽忽然间乖乖伏地，但是在短暂的惊愕之后，他们很快便投入了战斗。他们这次来的目的，就是为了魔兽晶核，别的事情顾不得了。

　　云井辰玄力缓缓注入深渊，在深入浅出的运作之后，他忽然双手合十，用全力将力打出去，一声巨响在千年寒谭里荡漾开来，原本隔了很深的千年寒谭在，这个时候忽然间沸腾起来，数丈高的水珠伴随着震耳欲聋的回响，铺天盖地的涌了上来。


第917章 探一探千年寒潭

　　水声大作，巨浪滔天，站在悬崖边上的魔王和小一纷纷后退一步，他们怀疑要是不赶紧后退一步，自己极有可能会被这狂狼给卷进去。

　　凌若夕稳稳地站在那里，眼睛死死地盯着面前的巨浪，一双眼睛透亮间充满期待。

　　但是当巨浪过后，水珠缓缓地落入千年寒谭之后，除了悬崖边上的潮湿以及还在空中悬浮着的云井辰证明刚才的一切发生过以外，一切都显得异常的平静，甚至刚才还能听到的龙吟，现在一点点声音都没有了。

　　凌若夕觉得好奇，不可能，正常情况下，要是自己的居所收到这样的骚扰，魔兽不发飙才怪呢，现在竟然悄无声息？

　　凌若夕缓步上前，再靠近悬崖边上，看着下面望不到底的寒潭，只觉得有点不可思议。

　　云井辰换换落地，这一击他几乎是运用了所有玄力，落地之后，长长的吸一口让丹田内流动的气流恢复，然后才看着凌若夕，两个都觉得事情不应该是这样。

　　“哇，刚才的声音是你们弄来的吗？”一个熟悉的声音在这个时候很不合适事宜的插了进来。

　　说话的人正是刚才在魔兽潮里玩的巨开心的轩辕华宇，刚才听到龙吟的声音，就异常兴奋的赶了过来。

　　“怎么哪里都有你！”小一觉得有点不爽了，原本刚才那么大的动静黑龙都没有上来他就觉得心里有点失落了，现在倒好，来了一个看热闹的，一脸欠揍的表情，你说不骂他骂谁。

　　“我这叫反应敏捷，关键是哪里有你们哪里就有好事发生，所以我能怨我，谁不喜欢特别的东西，是吧美人儿？”说着，轩辕华宇像是一个花痴一般举步向凌若夕走过去。

　　忽然间他整个身形像是顿在空中的一般，停在了那里。

　　“注意你的言行！”云井辰终于忍不下去了，之前一直觉得这小子不过就是个小孩子，并不在意他说什么胡作些什么，可是这小子好像越来越夸张了，简直就没有将自己放在眼里。

　　“美人儿，我什么也都没做啊，你不能这样对我！”轩辕华宇的玄阶在云井辰之下，他如今自然是反抗不得了，只觉得整个人像是被空气绑架了一般，就是动弹不得。

　　“你要是能安安静静的在一边呆着就更好了！”凌若夕看着他可怜巴巴求助自己的眼神，淡淡的回了一句。

　　转身看向趴在一边悬崖上的魔王，他看上去整个人几乎都要贴在石头上了，似乎恨不得整个人扑下去。

　　看来他是真的很需要黑龙晶核。凌若夕心里淡淡的想着。

　　“我决定下去探一探千年寒潭！”云井辰哪里不知道魔王现在是什么状况，那里不知道凌若夕现在心里所想。

　　“我也去！”凌若夕想也没有想，就跟着说道。

　　“你不许去，在这里等着我！”云井辰二话不说就反驳道，他一点都不赞成凌若夕跟着自己下去，那千年寒潭几乎几千年来无人敢近一步，一是因为承受不了那寒冷，而是因为那里面藏着不少千年神兽，威力极大，几乎没有人能靠近半分。

　　危险可想而知，他怎么能忍心让凌若夕跟着自己下去冒险呢。

　　“命是我自己的，云井辰，我想做什么，从来都没有人敢阻拦！”凌若夕死死地盯着云井辰的眼睛，一字一顿的说道。

　　倔劲又上来了，云井辰心里暗暗想着，他的这个女人，时常让他不知道自己该拿她怎么办。

　　“美人儿，我也想去，要不然我保护你，我们一起下去吧，说实话，千年寒潭这种东西，对我来说真的很有吸引力，多有挑战性的一个地方啊！”还在空中扒拉着空气做游泳状的轩辕华宇，听到他们要下去探一探千年寒潭，忙不迭的借口说道，那声音里稳稳的透着兴奋。

　　云井辰忽然觉得这个人的声音真的很不悦耳，之前都已经警告过他了，不要打自己娘子的主意，现在还一口一个美人儿的叫个不停，当真是不想活了。

　　要是换做五年前的云井辰，恐怕早把他打的满地找牙了，但是他现在是三个孩子的爹了，他成熟了，他不会做那么幼稚的事情。

　　所以，他只是伸手轻轻一挥，将轩辕华宇的哑穴点开，让他着急的只张嘴巴不能说话。

　　魔王并未因两人的对话而改变自己的姿势，依旧在那里死死的盯着没有一点动静的千年寒潭。

　　“喂，你就不能说两句什么吗？我师姐现在都要冒着危险下去给你捕获黑龙魔兽了，你怎么一点反应都没有？”小一有点看不下去了，这样貌似的行为，也就只有师姐和云井辰能做得出来，可是为什么这件事情的受益者竟然一点反应都没有的在那里看。

　　“这个世界上难道还有人能强迫凌若夕做什么事情么？若不是她愿意，我能怎么样？若是她愿意，又岂是我说两句话她就能改变主意的？”

　　魔王说的很是理所应当，好像他很懂凌若夕的样子。

　　小一被他说的一愣一愣的，他站在原地看着他，从来没有见过一个人能够承别人的情承的这么理所应当的。

　　果然是世界之大无奇不有啊！

　　悄悄的在心里感叹一句，小一表示自己也很无奈，这个世界到底是怎么了，怎么总是遇到像是魔王啊，轩辕华宇啊，轩辕华宇啊，魔王啊这样的人呢。

　　魔王说完这些话，起身向凌若夕走去，“我和你们一起去！”

　　凌若夕挑挑眉，这倒是让她很意外，据他所知，魔王的修为不是很高，最多也就是紫阶，现在竟然说出这样的决定，当真是很有勇气的。

　　“既然这是你自己的选择，我们也没有意见，但是有一件事情，你必须知道，得到黑龙晶核以后，你必须告知血咒该如何解！”云井辰一向以威胁别人为耻，一般情况下，要是他想要达到什么目的的话，他都会很理直气壮的要求被人去做，而不是那条件交换。

　　然而这一次，却是一个例外，因为他不想让凌若夕担心，另外，也是确确实实只有魔王才能做这样的事情，若是魔王不说，这个世界上没有第二个人能就得了凌若夕。

　　魔王眼神晦暗，缓缓的点了点头，他似乎是在犹豫什么，但是很快的，还是爽快的答应了，“好，就这么说定了，本魔王也不是说话不算话的人，只要拿到黑龙晶核，我便带你们找到解救凌若夕的法子！”


第918章 为什么见死不救？

　　小一掐指一算，这样一来他们好像还赚了，明明云井辰说的是告诉救师姐的法子，而魔王的回答是要带他们找到解救师姐的法子，看来这魔王还是很知道感恩的么，自己是不是有点下定论太早了刚才？

　　“好，一言为定！”凌若夕声音铿锵有力，言语间对魔王极为信任。

　　三言两语间，几个人已经敲定了主意，云井辰转身对小一道，“你在这里等待接应！”

　　小一觉得有点委屈，他不能被这么鄙视吧，云井辰只有对弱者才这样说话的。

　　“师姐，我觉得我们应该一起下去！”有难同当有福同享才是他的做人准则。

　　“既然你想去就去吧，说不定下面还有你想要的什么东西也不一定，只是有一点，必须保护好自己，知道了吗？”

　　凌若夕其实是有点不放心小一的，但是这一次探险，要是让他在这里等着，以后他必然还会留下遗憾的。

　　小一重重的点了点头，表示自己一定不会脱大家的后腿的。

　　轩辕华宇在边上使劲的大喊大叫着，可惜他的声音别人一点都听不见，但是看他的嘴型也能看出来，他喊的是“我也要去，我也要去！”

　　云井辰淡淡的到了他一眼，并没有解开对他的禁锢，那意思是说，你想去你自己去啊，别跟着我们！

　　轩辕华宇觉得自己的积极探险的心被打击到了，翻翻白眼，想办法怎么才能摆脱这个束缚。

　　转眼间，凌若夕等人已经启动体内玄力，气波扩散的瞬间，几个人已经消失在原地了，与此同时，轩辕华宇的禁锢也解开了。

　　“死呆子，在这做什么，看着你在空中张牙舞爪好半天，玩什么新花样呢？”一道好听的女声横空而来，随机，一个曼妙的绯色身影落在轩辕华宇的面前。

　　轩辕华宇正因为自己被大部队给抛弃了而不爽呢，乍然听见有人这么嘲讽自己，心里别提有多不高兴了。

　　“我说长孙灵儿，你是不是赖上本公子了，本公子张牙舞爪是本公子乐意，本公子那是为了讨好美人儿，你满意了吗？”

　　轩辕华宇说着，人已经快步走到了悬崖边上，看着没有一点动静的千年寒潭，眉头紧皱。

　　长孙灵儿觉得没趣，这个人实在是太没礼貌了，不打算理他，转身向悬崖边走去，她听说这里有一颗千年寒燕用唾液喂养的灵芝，美容养颜提升玄力无所不能，她现在就是想要找到这个东西。

　　原本就是朝着这个目标来的，那里料到远远就看见轩辕华宇在那里要死不死的表演哑舞，好奇之下问了两句，哪知道这人竟然还这种反应。

　　无所谓了，反正她也没想着要和他多说什么。

　　千年寒潭里吹上来的风，能够让人冷的打颤，长孙灵儿不由得抖了抖身体。“还真是冷啊！”

　　心里却在暗暗惊叹，果然是名不虚传，比爷爷形容的要冷太多了！

　　她这么想着，整个人已经在悬崖边上走了一圈了，怎么没有看到他们说的千年灵芝呢？

　　正这样想着，忽然间大地一阵雷动，好像是整个天地都要被劈开了似的。

　　一声龙吟暴怒的从地底下传来，随即而来的是水声哗哗大作，这声音，比昨天晚上的狂风还要让人觉得可怕，比刚才高阶的魔兽潮更让人颤畏。

　　“不好了，黑龙魔兽发威了！”

　　“大家快跑啊，灾难要来了！”

　　“什么情况，还有魔兽没有屠杀完呢！”

　　各种各样的声音传来，好多人正在享受着在短暂的威压之后臣服了的魔兽，现在忽然间听到这样的声音，整个大地都剧烈的颤抖着，他们不得不害怕起来，有了昨天，他们好像忽然间对这个大自然敬畏起来。

　　“一群胆小鬼！”轩辕华宇看一眼那些落荒而逃的雇佣兵们，不屑的吐槽道。

　　大地的颤抖加倍，他忽然觉得整个人都好像要站不稳了的一般，在悬崖边上搜寻凌若夕等人的身影未果，他打算先躲一躲这可怕的震动。

　　哪知身体还为移动，下面一个滔天巨浪上来，就将他整个人卷了下去。

　　那边长孙灵儿也为幸免，绯色的身影很快便消失在了白色的巨浪之中，甚至连一声尖叫都没有发出来。

　　凌若夕永远也不会想到，千年寒谭的下面竟然会是这样的一幅景象，所有人只知道千年寒谭是一位太寒冷没有办法下来，却是不知道，原来它的寒冷只是中部，而到了真正临近寒潭的地方，却是并没有那么寒冷。

　　“这空中的寒冷地带，骗了多少想要寻找宝藏的人呢！”凌若夕看着头顶雾气蒙蒙看不见天的中间还冷地带，淡淡的说道。

　　几个人这个时候正站在寒潭边上的一块巨石上，刚才下来的时候，那黑龙像是有感应似的，忽然间就狂躁起来，差一点将他们几个卷进大浪之中。还好几个人身姿灵巧，没有造成很大的伤害。

　　几人正准备避着还在席卷的巨浪离开，正在这时，伴随着声声尖叫。从空中跌落下来两个人。

　　巨浪对于他们四个人来说虽然是有一定的杀伤力，但是至少凭着各自的修为还是可以幸免于难的，而此刻看到有人掉下来，大家都觉得这情况似乎有点不妙啊。

　　轩辕华宇极其狼狈的在巨浪中稳着身形，但是好像他的玄力并不是很给力，整个人被浪打的左歪又歪，等到离得近一点看到凌若夕一行人时，拼了命的嘶喊着，“美人儿救命，美人儿救命！”

　　“死到临头还色性不改，活该！”云井辰看着在巨浪里煎熬的人，一点同情心都没有的吐槽。

　　另一边长孙灵儿更像是一只在空中折了翅膀的燕子，翻飞着在水流中找不到半点依托。

　　众人看着这两个人千姿百态的空中的水柱中挣扎着，脑子里只有一个想法，这两个人下来干嘛，既然没那个能力，何必要苦苦折磨自己？

　　“啊啊啊啊……”伴随着各种惶恐的叫声，轩辕华宇终于用尽全身的力量将自己从水中抛到了岸上，稳稳的重重的跌落在凌若夕等人的面前，他看着面前黑色的锦缎小靴，无比幽怨的仰起头来看着凌若夕道，“没想到你竟然是蛇蝎美人，为什么见死不救？”

　　那眼神，那表情，那语气，真正叫一个幽怨，好似凌若夕真不该不救他似的。

　　那边，长孙灵儿也借助着从空中紧急中扯到了一根藤蔓问问落地了，虽然因为身上衣服有点湿看上去有点狼狈，但是还好大家闺秀的风范还在那里，比轩辕华宇这位跌落在地上的世家子弟要强很多。

　　“你们怎么下来的？”云井辰看着他们，实在是有点不太理解，明明没有这个能力，为什么要下来呢？


第919章 不信收服不了它

　　“还不是你们做的好事，要不是因为你们惊动了黑龙魔兽，我们止于被牵连其中么？”轩辕华宇没好气的从地上爬起来，一边打着身上的水一边愤愤的说道。

　　“原来不是自愿下来的，我还以为你们有冒险精神，正准备夸赞呢，现在看来，完全没有这个必要了！”云井辰伸手搂着凌若夕的腰，转身准备离开。

　　“都是什么人啊！”长孙灵儿觉得自己万分的委屈，好好地找一颗灵芝，竟然被巨浪带到了这里来，抬头看看望不到边的悬崖，只觉得自己想要上去几乎无望。又害怕自己一个人会被丢下，不得不跟上凌若夕他们。

　　“都别走啊，这是要去哪呀？你们等等本公子，该死的！”轩辕华宇看见大家都走了，嘴里嘟嘟囔囔的喊问着，但是没有一个人能回答他，所以也只好悻悻的跟了上去。

　　对于忽然间多了这么多人一起来冒险探千年寒谭这件事情，云井辰觉得有点其妙，但是他的世界的重心永远只有一个，那就是凌若夕，不管走到那里，他总是死死地守护着她，不允许她受一点点的伤害。

　　黑色的洞穴里有水在滴答滴答的流淌着，伸手不见五指，魔王走在最前面，不知道怎么一弄，手里就多了一个明亮的东西，像是夜明珠又不像，因为它发出的光亮要比夜明珠亮好几倍。

　　众人借着光亮前行，根据刚才水柱爆发的位置，他们大概能猜测到黑龙魔兽在什么地方，这里算是一块奇地，一路走过去，倒是有许多奇珍异兽，都是高阶魔兽，轩辕华宇像是捡到了宝贝似的，一路走一路屠杀，然后挖取晶核，他现在正是突破紫阶巅峰的时候，很需要一些高阶魔兽的晶核。

　　自然，小一也是受益匪浅的，一路上有不少的稀奇草药，还有兽类，都是难得好药材。

　　此行，忽然间变成了寻宝之旅，每个人似乎都收获不少。

　　只有云井辰凌若夕以及魔王，专心致志的寻找着黑龙魔兽的踪迹。

　　越往深处，水流声越大，温度也开始慢慢的降低，云井辰将自己的外袍解开披在凌若夕的身上，很简单的一个动作，却让身体渐渐冰冷的凌若夕倍感温暖，没有说话，只是在黑暗中紧紧地握住了他的手。

　　这一路上，他们相互扶持相互依赖，不是他中了剧毒，就是自己被下了血咒，他们的生命好像从来没有平静过，但是凌若夕真真切切的为现在所有的一切而感到幸福，前一世，她的生命力几乎没有温暖，而如今因为孩子，因为云井辰，她好像收获颇多。

　　慢慢走着，里面的空气好像开始变得稀薄起来，众人的呼吸开始变得艰难起来。

　　“不能再进去了，现在只能想办法将黑龙魔兽引出来！”云井辰感受到坏离得凌若夕身上散发出来的冷意，知道她身体现在已经承受不了这样的低气压，因此当机立断说道。

　　魔王在最前面停了下来，“要想黑龙现身，现在只能用火！但是这里几乎没有木柴，没有办法生活！”

　　他四下打探着，看到周围的藤蔓几乎都是湿哒哒的，根本没有办法生火。

　　“这种东西你找本公子啊，本公子最擅长的就是这个了！”轩辕华宇看到终于有自己表现的机会了，便立刻发声，走上前去，看着凌若夕极是认真的说道，“美人儿，你不要以为我被巨浪卷下来我就是没有实力，现在让你见识一下，我轩辕家的真功夫！”

　　云井辰看着他一脸得色的样子，真想上去狠狠地踹他两脚，这小子不知道自己是谁了，敢当着他的面在自己的娘子面前显摆吗？

　　但是轩辕华宇没有给云井辰这个机会，他显摆完之后，就飞身向旁边崖壁飞去，身手及时灵敏的挥手用玄力斩断几段藤蔓，然后运用极其奇特的手法，将自己和藤蔓几乎融为一体。

　　凌若夕在一边看的真切，这轩辕家的功夫，当真是博大精深，怪不得当年轩辕勇能猖狂成那个样子。

　　短暂数秒过后，空中渐渐地有了木头焦灼的味道，紧接着就在黑暗中冒出一丝火星，然后就看到了小小的火苗在空中飞舞，继而是熊熊大火。

　　黑暗中，红色的火焰越燃越大，在半空中一手捧着火焰的轩辕华宇，一脸得意的看着众人，表示对自己刚才的行为非常满意。

　　“雕虫小技！”长孙灵儿在后面嗤之以鼻，表示并不觉得这有什么好厉害的。

　　轩辕华宇凌厉的眼神看一眼长孙灵儿，意思是你要是再说话，我就用眼神杀死你信不信？

　　然而就在这时，整个空间忽然间开始剧烈的震动，轩辕华宇身后不知道什么时候出现了一个巨大的黑色的影子，他自己都还没有发现的时候，修为较高的凌若夕和云井辰已经看见，“小心！”

　　令人异口同声的大喊一声，然而一切都已经太晚了，巨大的黑色影子，轰隆一声抬起，带着巨大的水声，将轩辕华宇一下带到了水里。

　　说时迟那时快，轩辕华宇在即将给卷进去的瞬间，将手里的火焰很是及时的丢给了站在最前面的魔王，自己则身影转换间还是没能幸免，整个人给绝大的黑色物体拍打到了水里。

　　“是黑龙，是黑龙，刚才是它的尾巴！”魔王站在最前面，看得真切！

　　带着巨大的响声和龙吟声，黑龙现身了！

　　果然是高阶神兽，竟然能够在这么多人的眼前悄无声息的出没，凌若夕和云井辰互相对视一眼，既然找到了它，那还等什么！

　　两个人一个去救被卷进水里的轩辕华宇，一个顺着水流纹路的方向开始发功，只要找到它的居所，就不信收服不了他！

　　一场恶战即将开始。

　　几个人联手，将水纹大开，宽阔的水面上开出一条宽宽的水路，水面骤然间敞开，黑龙还未来得及游走的尾巴暴露在众人面前。

　　凌若夕用足全力，准备将黑龙从水里吸出来，因为只有这样，他们才更有把握将黑龙擒住。

　　云井辰已经将落汤鸡似的轩辕华宇从水里打捞了上来，想也没想的就将他丢在旁边的石头上，赶去帮凌若夕等人的忙。

　　轩辕华宇深深地咳嗽几声，他觉得自己的五脏六腑就要快被震烂了，咳嗽间，竟然吐了一口黑血。

　　“喂，你还好吧？”长孙灵儿只是紫阶初期，在他们那里也帮不上什么忙，看到轩辕华宇这么痛苦，不由得开口问道。


第920章 这人竟然不是魔王

　　那边恶战开启，天玄地玄的玄力，加上魔王的特殊功力，还有小一的银针，黑龙几乎有点招架不住，但是毕竟是千年神兽，也没有那么容易被擒获的，它极具灵性的在几个人之间周旋着。

　　大浪涌起，巨石跌落，整个千年寒谭，此刻处在摇摇欲坠的状态，好似一不小心，这两边的悬崖就要倒塌，将整个千年寒谭填平似的。

　　这场战斗持续的时间很长，凌若夕等四个人从不同的角度发出玄力，四股等级不同的力量将黑龙神兽死死地困住，但是毕竟是神兽，抵抗力持续时间极为长久。

　　几个人的脸上，渐渐冒出了汗珠，终于，黑龙长吟一声，身形渐渐缩小，滑落在水中央的巨石上。

　　魔王最是兴奋，收了玄力轻飘飘的落在巨石上，只是不肯靠近，远远地看着黑龙魔兽软软的倒在巨石上，脸色极为奇怪。

　　“现在黑龙已被降服，魔王，你该遵守你的诺言了！”云井辰一身妖娆红衣站在凌若夕身侧，看着眼底满是激动地仙药谷魔王淡淡说道。

　　魔王此刻，竟像是被定住了的一般，紧紧地盯着面前的黑龙，随即，缓缓地跪倒在他的面前，伸手轻轻触碰那黑的发亮的鳞片。

　　随即，他掏出怀里的匕首，毫不犹豫的扎进黑龙的胸膛，刀法老练，很迅速的便从奄奄一息的黑龙体内取出像是明珠一般的晶核，那晶核一出，整个空间就像是被太阳照耀一般，充满了光亮。

　　“魔王，现在你想要的已经得到了，该是兑现诺言的时候了！”凌若夕总觉得魔王现在的情绪好像有点不太对劲，但是到底哪里不对劲她又说不上，只是觉得她这样的举动有点异常，既然黑龙晶核是他花费了不少心思想要得到的东西，可是为什么他在挖取晶核的时候竟然有点惆怅呢？

　　然而，就在这个时候，奇异的事情发生了，黑龙的身体开始慢慢缩小，不断地缩小，最后，竟然变成了人形大小。

　　“这是什么情况？”小一惊讶的捂住自己的嘴巴，很快，便发现石头上的黑龙，竟然慢慢的幻化成了人形，是一个女子的模样。

　　魔王看到那人形之后，疯了似的开始嚎啕大哭，整个人就像是一个孩子似的，悲怆难耐。

　　凌若夕警惕的听到，哭喊着的魔王的声音发生了微妙的变化，虽然悲伤，但是他的声音却不再像是之前那般苍老，反而带着清亮，不像是一个这个岁数的人的声音。

　　她提起神，开始仔细打探魔王，从一开始就觉得他是一个瘦小的老头，在加上他却是也伪装的很好，因此并没有怀疑别的，此刻看着耸着肩头痛哭的人，忽然间觉得这人的身形似乎有限太过瘦弱了些。

　　等到魔王的悲痛稍微平静一点，凌若夕换换上前，看着他红肿但是清澈的眼睛缓缓开口问道，“你不是魔王，你是谁？”

　　小一站在一边，诧异的瞪大了眼睛，什么？他们辛辛苦苦的闯入龙潭虎穴，就是为了帮魔王找到黑龙魔兽的晶核，现在搞了半天，搭上了半条命，这人竟然不是魔王，那黑龙晶核是不是应该不让他带走。

　　这样想着，他就准备上前去将魔王手里的晶核抢过来，但是却被云井辰轻轻伸出的手阻挡了脚步。

　　云井辰一脸淡定的看着凌若夕和魔王，好像并不打算插手其中的一般。小一见他这样，便知道自己不能那么做，于是只是静静地站在一边看着，既然不是魔王，那么面前的这个人又是谁？

　　魔王看着凌若夕，眼神微微一愣，看来还是没能瞒过这个女人，果然是非同一般，虽然不知道自己是哪里露馅了，但是她终究还是太聪明了。

　　“还是被你看穿了！”他这个时候也不再可以伪装苍老的声音，而是清透靓丽的女子的声音，只见她起身，缓缓地撕去脸上的胡子和头套，微风吹过，她亮丽的发丝在空中飘荡着，洁白的面颊，在暗夜里亮的就像是天空中的明月。

　　小一觉得自己的心跳在那一刻快要停止了，原来她是个女的，她竟然是个女的！！

　　眼睛一眨不眨的看着她，小一发誓，他这辈子从未有过这样的感觉，看见一个女子，好像自己的整个灵魂都被吸引过去了的一般。

　　“你知道欺骗我的后果吗？”凌若夕虽然也被眼前看到的一切有所震到，但是毕竟已经有所猜想，她还能稳住自己的情绪，只是说话的语气已经没有那么友好，冷冷的带着一点杀伤力。

　　魔王幽幽的叹了一口气，盯着凌若夕的眼睛，不卑不亢毫不畏惧的说道，“我是他的女儿，圣雪！”

　　在场的人无一不震惊，魔王竟然还有女儿？那她的母亲是谁？圣雪和面前的这具尸体又是什么关系？

　　瞬间众人都觉得好奇妙，轩辕华宇和长孙灵儿这个时候也都已经走了过来，在长孙灵儿的搀扶之下，轩辕华宇看上去没精打采的，但是听到这一重大消息，他还是撑起身体来睁大了眼睛看着面前这个人如其名的女子。

　　“那魔王呢？”这才是云井辰最关心的事情，既然面前的这个人是魔王的女儿，那么黑龙晶核给她，兴许是没错，但是只有魔王能知道血咒如何解，现在他不关心圣雪为什么哭，为什么黑龙魔兽会幻化成人形，又和她是什么关系，这些都不重要，重要的是，能够告知解凌若夕身上的毒和血咒的魔王在那里。

　　“他马上就要死了！”圣雪脸上的表情极为悲伤，声音还没有从刚刚的哀嚎中缓过来，带着极为悲伤的沙哑，回答道。

　　“你说什么？你竟然敢欺骗本尊！”云井辰一听到这话，整个人瞬间就像是被点燃了的似的，怒火中烧，言语间似乎能将整个人给吞没一般。

　　他一步上前，伸手死死地掐住圣雪的脖子，将她整个人提在空中，一双眼睛带着愤懑，好似要一把将她捏死的一般。

　　“说，他现在在哪来？”云井辰才不管现在圣雪的脸上是不是憋得通红，他现在只想知道，魔王在那里，既然说快要死了，那就是还没有死，那他必须在魔王死之前找到他。

　　“你先放开她！”凌若夕怀疑要是再这么下去，问不出魔王在哪里不说，先将圣雪的一条命给搭上。

　　说来也奇怪，圣雪原本是有修为在身的，不知道为什么这一次她竟然没有反抗，双手紧紧的抱着黑龙晶核，不说一句话。

　　云井辰被凌若夕的话给唤醒了，他仇恨的眼神微微恢复一点平静，将圣雪丢了下来，然后像是在看一只蚂蚁似的看着她，冷冷的问答，“本尊再问你一句，真正的魔王到底在哪里？你假扮魔王混迹江湖，又为的什么？”


第921章 看来天要灭我！

　　圣雪软软的瘫坐在地上，猛烈的咳嗽着，小一站在一边，忽然间就起了怜香惜玉之心，他觉得圣雪好像是有什么难言之隐。

　　这样想着，他已经取下腰间的水壶，拿着水到圣雪的面前低声说道，“先喝点水再慢慢说话”。

　　圣雪差异的仰起头，看着小一真诚的脸，并为拒绝，只是她此刻实在是没有力气去接水壶，小一见状，竟然不顾凌若夕等人在场，就水壶盖拧开之后，给圣雪喂水喝，而且一切都做的即为自然。

　　云井辰按耐着心里的烦躁，等着圣雪恢复的稍微好一点。

　　凌若夕一直都是淡淡的，她看着圣雪缓缓恢复平静的脸，开口说道，“你想要的东西已经得到，圣雪，说说吧！”

　　语言很是平静，没有一点威慑的意思，只是淡淡的询问，就像是老朋友之间的交流。

　　圣雪喝了几口水，咳嗽稍微平复了一点，她缓缓站起身，看着凌若兮的眼睛声音清淡的说道，“我父亲中了黑龙的魔咒，生命垂危，因此需要黑龙的晶核来破解”。

　　原来是这样，没想到行踪不定医术非凡的仙药谷魔王竟然也会受此迫害，看来这个世界上没有人是无坚不摧的。

　　“那他现在在哪里？”云井辰着急的询问，他已经失去耐心了，为了寻找魔王，他们已经浪费了太长的时间了，可是哪里知道，竟然找到的是一个假的魔王，现在寻找魔王的踪迹，是刻不容缓的事情。要是再多拖一刻，若夕能够被挽救的可能性就会少一秒，一想到会这样，云井辰的心就像是被人用刀一刀一刀的剜似的，疼痛无比。

　　“在仙药谷！”圣雪也不耽误时间，回答的很是干脆利落。

　　云井辰不由得面色一变，这里离仙药谷相差万里，现在匆匆赶过去，就算是用最快的魔兽，估计也会花费很长时间。

　　“那你，知不知道，血咒如何化解？”凌若夕在自然也是担心时间行程上的问题，带着最后的希望，问面色不是很好的圣雪道。

　　圣雪那里能不知道凌若夕此刻期待的是什么，她因为父亲的事情，深深地知道了自己最在乎的人即将离开这个世界时回事什么感觉，所以何能体会凌若夕以及她周围任何一个在乎她的人有多么希望能够找到解救她的办法。

　　可是，她真的不知道。

　　至于父亲是不是完全知道，她自己也不确定，不得不说在最开始的时候她没有承认自己不知道解救的法子是存有私心的，她知道自己一个人没有办法得到黑龙魔兽的晶核，她必须依靠凌若夕和云井辰的力量。

　　可是现在，东西得到了，当她看到凌若夕那绝望的眼神，以及云井辰极力压制着自己怒火的样子，为什么那么的不忍心和愧疚。

　　几个人正站在潭底说话，谁也没有注意到在不远处，潭底正在发生着剧烈的变化，黑色的潭水正在不断的翻滚着，像是一波一波的巨浪互相重叠。忽然间，这巨浪越叠越高，像是一座大山一样向前推移。

　　轰隆隆的巨浪的声音，将在场的所有人的目光吸引过去。

　　“巨浪潮！”云井辰低叫一声，伸手去拦凌若兮的腰，准备在第一时间离开这里。

　　“大家快闪！”凌若夕一声娇咤，顺着云井辰的手，身形一转，两个人已经退开那里数丈远。

　　其他几个人的反应也很迅速，速速的后退，小一和圣雪，轩辕华宇和长孙灵儿，六个人急急的后退。但是巨浪的速度实在是太快，很快就几乎追上六人。

　　六人纷纷跃上附近的断崖，但是巨浪潮，在不断的叠加过程中迅速的涨高，几乎要将整个峡谷给淹没。

　　“看来天要灭我！”凌若夕咬牙切齿的看着巨浪潮用过来，人力可以对抗一切，但是在自然的灾害面前，是那样的无能为力，她这一次算是深深地体会到了。

　　云井辰看了怀里的女人一眼，没有说话，只是紧紧的将她抱进自己的怀里，虽然没能找到解救她的法子，虽然还没有和她过够，但是现在好像要和她一起在这里将自己的生命结束，那也未尝不是一件幸福的事情。

　　“混蛋，没想到，我长孙灵儿竟然会命丧在这里，而且还是和你这个花花公子混世魔王一起，真是让人不解气！”长孙灵儿看着几乎瘫软在自己的身上的轩辕华宇，恨恨的说道。

　　“你要知道，想和本公子我殉情的人可不少呢，现在能在这样天时地利人和的情况下陪着本公子，是你几世修来的福分，好好珍惜吧，你得感谢上苍！”轩辕华宇的嘴角有血，嘴唇微微苍白，但是说话间，还是改不了他纨绔的脾性。

　　“死到临头还那么多废话！”长孙灵儿真想一把将他推下去，但是不知道为什么，听了他这么不着调的话以后，她竟然稍微有点心安。

　　巨浪像是一个魔兽，在黑暗中张牙舞爪的向他们扑过来，整个峡谷几乎震动起来，几个人之间的交流看似长久，其实一切都发生在短短一瞬间，因为浪潮是从两个方向涌来，狭窄的空间让他们没有地方可以逃避，甚至寻找逃生的机会都来不及。

　　巨浪掩盖过来，凌若夕紧紧的抱着云井辰。

　　这是她两生以来，深深爱过的男人，现在能够和他死在一切，未尝也不是一件好事，只是他们的两个孩子，以后要是知道了，恐怕会伤心难过，但是凌若夕知道，她凌若夕的孩子，不会是懦弱的，更加不会因此而一蹶不振，他们会有自己的未来，会坚强的成长的。

　　都说人在死前，会想很多东西，凌若夕现在就是，从上一辈子到这一辈子发生的呢许多事情，几乎都一一的在她的脑海里涌现，像是放电影的一般，纷纷涌现。

　　巨浪潮引发了地震，整个龙华大陆在剧烈的震动中，发生了很大的变化，数十级的地震，让整个大地陷入了巨大的灾难之中。

　　南诏国最小的皇帝，在最短的时间内招贤纳士，广纳人才，让灾难发生后的南诏国，在最短的时间内救助更多的人。

　　而没有人知道，引发这场灾难的真正原因，是在南诏和北宁的交界处，千年寒潭潭底，发生了千年罕见的巨浪潮，更加没有人知道，这场巨浪潮之后，那在世上有着传奇色彩的凌若夕和云井辰，就此消失早了龙华大陆。

　　“爹爹和娘亲还没有消息吗？”凌小白坐在金色的座椅里面，小小的身躯没能将整个椅子坐满，但是身上的其实却是一点都不弱，面色严肃，小小的脸上都写着担忧。


第922章 这里是什么地方？

　　“请皇上责罚！”下面跪了一地的锦衣卫，还有东方家族的暗卫们，他们都是这些日子以来用心寻找云井辰和凌若夕的人，但是最后得到的结果，只是止于他们在沙漠里和魔兽潮厮打的时候，以后的消息，就没有了。

　　凌小白小小小的眉头紧锁，他在想，娘亲不是那么弱的人，爹爹更加不是简单的人物，两个人不可能在魔兽潮中发生任何的意外，可是为什么，现在没有意思音信呢？

　　难道，和这场灾难有关？

　　凌小白看着已经接连数天的阴雨天气，心里阴沉沉的，娘亲，你一定要好好的，小白一定会找到你的，一定会找到你的！

　　凌小白在心里暗暗发誓，那时他最最最爱的娘亲，就算是全世界都说已经没有可能了，他也要坚持找到她。

　　黑狼卧在不远处，看着凌小白忧愁的面容，心里很是不爽快，呜咽着加了两声，软软的耷拉着脑袋趴下，“那个女魔头平时那么厉害，肯定不会出事的，小白，你不要太担心了！”

　　它在心里这么想着，可是其实一点依据都没有，因此，只能软趴趴的在那里看着小白伤神。

　　整个世界动怒，没有人知道，在千年寒潭的下面到底发生了什么，凌若夕等人当时几乎惊呆了。

　　万丈高的巨浪潮，在涌向他们的时候忽然间开了一条缝，像是一道通向异世的大门，光芒万丈，然后，他们在一股奇怪的巨大的吸引力下，纷纷被吸进了那个巨大的放着光的门里面。

　　异世之门！

　　凌若夕在无法说话几乎无法呼吸的情况下，心里不由得戈登一下，这世界太奇妙，不知道为什么，她有一种通过这一道门，自己就会穿越回去的错觉！

　　在狂风和巨大的吸引力的作用下，每个人都几乎没有办法呼吸，但是云井辰的手，一直紧紧的握着凌若兮的，在强大的气流的冲压之下，他也没有放开，他生怕，这一放开之后就再也没有机会握紧了。

　　他忍着手腕很有可能在强大的气流冲断的疼痛，紧紧的握着凌若夕的手，不能放开，心里默默地念着。

　　而此时，在龙华大陆之上，天降异象，星辰巨变，观天象的人都说将有好事发生，但是没有人知道会是什么好事。

　　晴空万里，湛蓝的天空上飘着几朵白云，海浪拍打着沙滩，有海鸥在空中愉快的翻飞着，空气清新的就像是被雨水刚刚洗过似的，一切都显得那么祥和，就像是刚才天翻地覆的一切都没有发生过的一般。

　　凌若夕缓缓的睁开眼睛，强烈的阳光打在她的脸上，她伸出因为失力过多微微有点颤抖着的手臂，挡在眼睛上，挑目向远处望去。这里是什么地方？

　　陌生的环境，陌生的空气，陌生的一切，所有的一切给她的第一感觉就是，这不是他之前熟悉的那个世界。

　　身边有悉悉索索的声音，她微微侧头，看见云井辰正在挣扎着睁开眼睛。

　　空荡荡的心忽然间就暖了，“云井辰！”真好，看见他还能动，就知道自己身边的这个男人一切都还安好，没事就好！

　　心忽然间就沉稳了，只要他们都还活着，不管在哪里都好，只要大家都还活着！

　　云井辰后来回忆起来，当他睁开眼睛看到面前凌若夕正用一双温暖的眼睛看着自己的时候，心里别提有多么的激动了，他说，从未见过凌若夕有那么美丽过，阳光打在她洁白的肌肤上，一双眼睛清澈明亮，微微有点湿的发丝零散的在额头上散开，看上去就像是一个新生的婴孩一般。

　　那一刻，你实在是太美了！

　　云井辰并没有立刻起身，而是反手，将凌若兮的手握得更紧一些，没有人知道他们刚才经历了多么惊心动魄的一幕。

　　感受着彼此掌心的温度，凌若夕忽然觉得，活着真好！

　　“该死的，这是什么破地方，弄的本公子的身子骨都酸了！”

　　忽然间，一个愤愤的声音将这样唯美的画面给打破了。

　　云井辰皱皱眉头，难道除了他们还有别人在，一时间竟然有点晃神，转过脸去，看见轩辕华宇正在挣扎着起身。

　　两个人眼睛对是的那一刹那，轩辕华宇像是看见了神仙似的，“云，云，云井辰！哈哈哈，你怎么也在这里！”

　　凌若夕伸手扶额，为什么发生了这么惊心动魄生死离别的一幕之后，轩辕华宇还是这么漫不经心不着调的样子啊。

　　云井辰嘴角一抽，在这里？在哪里？说的好像他知道这是什么地方的一样。

　　这声音一出，周围的人好像是都被惊醒了的一般，一个个的都开始有所动作。

　　“我们这是在哪里？”小一不知道什么时候跑到了凌若夕的身后，看着不远处一望无际的海，一脸迷茫的问道。

　　“现在没有人知道这是哪里！”云井辰没好气的一边说着，一边伸手将凌若夕缓缓扶起来，着沙滩倒是躺着挺舒服，但是他现在要确定的是自己的娘子没有再这场灾难中受伤或者胎儿收到什么威胁之类的。

　　小一撇撇嘴，当然知道在第一时间给师姐号脉，确定她没事才好。

　　“师姐，你的身体没有什么特别的反应吧？”他握着凌若兮的手腕，总觉得脉相里好像有点什么不一样了，但是又说不上来，所以开口道。

　　“没有啊，一切都很正常！”凌若夕觉得自己的身体在经过这样一场浩劫之后，没有出现异常，实在是一件很奇怪的事情，现在小一这般问，她倒也觉得有点奇怪。

　　“我来看看！”那边，圣雪好像看懂了小一脸上的不解，缓步走过来征询着凌若兮的意见。

　　凌若夕看了她一眼，并没有因为她欺骗了自己而继续迁怒，只是点了点头。

　　圣雪修长的手指按在凌若兮的手腕上，隽秀的眉头微微轻皱，怪不得刚才小一会有那样的神情呢。

　　“一切都还算是正常，但是很有可能刚才强大的压力激发了体内蕴藏的玄力，触动了胎位，因此稍微有点血脉逆流，等会儿找点草药吃了便好！”

　　圣雪在女子这方面的医术要稍微比小一有经验一点，所以能在最短的时间内很快确定凌若夕到底是怎么了。

　　她酷酷的直接忽略小一对自己投来的崇拜的眼神，起身四下张望，好像在寻找这里哪里会有草药的一般。

　　“我想弱弱的问一下，我们现在，到底在哪里？”那边，一直没有说话，望着海面出神的长孙灵儿，终于开口问道。

　　轩辕华宇第一时间对她投去鄙视的眼神，“没有人知道我们现在在那里，你也不起来去看看这附近有没有什么线索，就知道问别人，难道你出门前你娘没告诉你，凡事要靠自己吗？”


第923章 趁早死了那份心

　　轩辕华宇像是在教训自己的女儿似的，很是干脆利落的将长孙灵儿教训了一顿。

　　“你还能走吗？”云井辰上前将凌若夕扶起来，一直在这里呆着也不是办法啊，刚才大家都耗尽了体力，现在最重要的，是要找一个有水源的地方，找点吃的，补充体力，然后再确定这到底是一个什么地方。

　　“你娘子我看上去那么像有事的人么！”凌若夕没好气的说道，她可是凌若夕啊，她有那么容易被打倒嘛！

　　“娘子果然是女中豪杰，为夫的都有点体力不支了，实在是让人佩服佩服！”云井辰玩笑着，但还是伸手稳稳的扶着凌若夕，就当她是一个易碎的娃娃似的，好好的守护着。

　　阳光灿烂，沙滩上忽然间就因为这样的说笑有了生气，其他的几个人看着这两夫妻能在这样的情况下轻松的开着玩笑说着话，瞬间就觉得气氛轻松了很多。

　　几个人能走得走，不能走的互相搀扶着，准备离开沙滩，去看看别的地方是否有适合休息的地方。

　　轩辕华宇看上去好像很好奇的样子，眼睛四处搜寻着，装作很无力的样子，继续依靠在长孙灵儿的身上。

　　长孙灵儿翻个白眼，这个人还真是得寸进尺，刚才那是因为他有点小受伤，所以才好不避讳的扶着他，甚至可以说是扛着他，可是看到他刚刚鄙视自己的时候，好像很有活力的样子么，现在又这样衣服半死不活的样子为的是那般，她表示很想把他给掀翻。

　　“我告诉你，我现在可是伤员，要知道我是为了大家的光明所以才受的伤，你要是现在弃我于不顾，大家一定都不会原谅你的！”

　　轩辕华宇好像看穿了长孙灵儿想的是什么的似的，最先开口说道。

　　长孙灵儿愤愤的瞪他一眼，她说了要丢下他了吗？她说了吗？做了吗？这个男人到底什么时候讹上自己了？还这么理所当然义正言辞的！

　　不同于这两个人的闹腾对抗，小一和圣雪，两个人就客气多了。

　　“圣雪姑娘，你的包裹要不要我帮你拿着？”小一看见圣雪瘦弱的身上背着一个看上去有点沉的包裹，忍不住开口。

　　“不用，谢谢！”圣雪有点人如其名的意思，说话间总是冷冷淡淡的，不像是长孙灵儿的火辣暴脾气，也不像是凌若夕的干脆直爽，有点冰清玉洁冷美人的意思。

　　小一虽然吃了闭门羹，伸出去的手，尴尬的放到自己的脑袋后面摸了摸，哈哈的干笑了两声，然后默默地跟在圣雪的身边，随着凌若夕和云井辰往前走。

　　“你们几个人不要再大家生死未卜下落不明的时候趁机谈恋爱好不好？虽然艰难中的爱情很能经得起考验，也很伟大值得歌颂，但是还是想办法先把命保住再继续，OK？”

　　凌若夕走着走着就有点忍不住了，虽然现在的风景看上去好像有点好，气候也很好，一切都那么美好，美好的让人觉得浪费了有点可惜，可是这些人利用的也有点太紧凑了些。

　　此话一出，脸红的人竟然是小一和长孙灵儿，轩辕华宇和圣雪则像是没事人似的，堪堪的继续在那里走自己的路，看自己的风景，好像说的事情跟自己没关系的一般。

　　长孙灵儿脸红的好像快滴血了似的。

　　“没想到你也会脸红啊？不会是美人儿说到你的心坎里去了？难道你真的对本公子动心了？”

　　轩辕华宇看到连耳垂都有点红的长孙灵儿，不由得觉得好笑，嘴角放肆的溢出小笑，低声在她的耳边悄悄说道。

　　“自作多情！自己走好了！”长孙灵儿因为这一句话，觉得自己的血液都快要热的沸腾起来了，说话间，一手将轩辕华宇搭在自己肩膀上的手臂丢开，自己快走两步去寻找水源了。

　　“哎哟哎哟！”轩辕华宇尝到了自恋的苦果，整个人没有一点准备，就跌坐在了沙滩上，牵扯到了伤口，疼的直咧嘴。

　　凌若夕侧着脸看他一眼，眼角满满的都是你活该的表情，这让轩辕华宇觉得自己是墙倒众人推的感觉，心里那叫一个苦楚啊。

　　“我怎么觉得这里这么陌生，龙华大陆上，不记得有这样的地方啊！”凌若夕看着一望无际的海滩和大海，在脑海中搜寻着，当真是不记得，在龙华大陆上，竟然还有这样大的海和海滩了。

　　云井辰绝美的眉头因为阳光照射微微皱着，顺着凌若兮的目光看过去，心里也在想这个问题。

　　前面似乎有绿洲的样子，说实话，目前面前的这片风景是有点奇怪的，明明是海边，有一望无际的海域，可是周围几乎没有绿色植物，反而像是在沙漠上一般。

　　一行人走了很久，终于看见有成片的绿色植物。

　　“前面应该会有水源吧？我们快点走好不好，我都快渴死了！”轩辕华宇第一个有点按耐不住了，嘴里叫嚷着，脚下的步伐加快了许多。

　　“真是没毅力，这才多久，在场的女孩子还没有一个人喊苦喊累呢，一个大老爷们丢不丢人，看你这样以后还能讨得着媳妇，全天下的姑娘看谁愿意嫁给你这样的人，丢死人了！”

　　长孙灵儿看见轩辕华宇这般模样，不由得冷嘲热讽到。

　　“要你管，就算全世界的姑娘不愿意跟着本公子，本公子宁可出家做和尚，也不会和你这个疯婆娘凑合着过一辈子的，你就趁早死了那份心吧！”

　　轩辕华宇好像是有顺风耳似的，明明已经走了那么远了，听见长孙灵儿咕囔了两句，便转过身来，大声喝道。

　　长孙灵儿又气又恼，这世上怎么有这么厚脸皮的人，“你还真当自己是香饽饽了，就算全世界的男人都死光了，我也不会考虑你的！”

　　说罢，狠狠地踢了一下脚下的石头，心里却很不是滋味，想她长孙灵儿怎么说也是江南第一美女，又是出身世家，功夫底子好，家庭背景好，人又聪慧伶俐，从小到大谁人不捧着谁人不仰慕着，多少男子用尽心思想要博得她一笑她都不曾动容，为何偏偏这个轩辕华宇竟对她这般态度。

　　真真是气人的紧！

　　心里很不开心，所有她低着头，脚步也慢了下来。

　　“长孙姑娘莫不是动了思凡之心？”凌若夕看着长孙灵儿和轩辕华宇你一言我一语的互相嘲讽着对方，现在又见她这般模样，不由得忍着笑问道。

　　长孙灵儿正自己生着闷气呢，忽然间听到凌若夕这样说，不由得急了。


第924章 患难与共的盟友

　　“凌姑娘说什么呢，我哪里动了思凡之心，鬼才会对那样高傲自大的人感兴趣呢！”

　　看到长孙灵儿急急的狡辩，凌若夕不由得笑出了声，这模样，让她忍不住的想起当年对暗水动了心思的小丫，那娇俏的小模样，当真是如出一辙，看来全天下的女孩子，只要是动了心，都是一个模样。

　　美，娇羞的美，让人忍不住想要好好的去维护她这份纯洁的心思！

　　“你呀，什么时候能安分一点，都三个孩子的娘亲了，还到处开这种玩笑，看长孙姑娘都不好意思了，你应该做一个看穿不说穿的人，让他们两个人自由发展多好，是不是长孙姑娘？”

　　云井辰在一边装作老好人似的教训这凌若夕，但是话语间没有一句不是说长孙灵儿和轩辕华宇两个人之间其实已经是情愫暗生的事。

　　“果然是妇唱夫随，你们两个人当真是腹黑的鼻祖！”长孙灵儿被他们说的几乎脸快烧着了，异常不好意思的看了两人一眼，匆匆的丢下这句话，便加快速度向前走去。

　　“妇唱夫随算什么，长孙姑娘，你不陪我们再聊会儿？不是刚和轩辕公子分开一小会儿么，现在就丢下我们找他去了，重色轻友也不能表现的这么明显啊！”凌若夕提高了声音，望着长孙灵儿离开的背影大声喊道。

　　长孙灵儿听到这话，当真是留也不是，走也不是，要是留下吧，肯定还要被这两个夫妻说的恨不得找个地缝钻进去。

　　要是走的话，肯定又会被轩辕华宇那个自恋狂给误解成真的是追随他去的。

　　哎呀呀呀，简直要疯了，真是进退两难啊！

　　看见长孙灵儿进也不是，退也不是的着急模样，凌若夕在后面笑的没心没肺，完全看不出来是一个即将面临生死大事的人。

　　“我说娘子大人，你笑这么开心，你肚子里的孩子知道吗？你小心我的宝贝承受不了你抖动的速度！”云井辰不温不火的在一边警告着，这女人当自己是一个怀着孩子的女人了么？笑成这样，有没有考虑过肚子里的孩子？

　　“要是连这么一点小考验都承受不住，那就不配做我凌若夕的儿子！”凌若夕依旧笑的妖孽横生，一点都不在意的丢下这么一句话。

　　云井辰嘴角狠狠地抽了一抽，孩子，有这么彪悍的娘亲，也不知道是你的幸福还是你的不幸啊！

　　不过反观她的哥哥姐姐，貌似从小在这样彪悍的教育下，好像长得还可以，一个成了一国之君，一个成了与灵石心意相通的特殊孩子，有极大的修炼潜质被请走，那简直就是全所未有的事情。

　　所以，他觉得还是让凌若夕继续以这么彪悍的方式教育这个孩子吧，说不定以后还会是一个什么大奇葩也不一定。

　　嗯，他云井辰的孩子，必须独树一帜。云井辰像是狠狠地下了个决心似的，娘子大人，以后你怎么教育孩子我都听你的，你看你把咱们的前两个孩子培育的多好，一个个要多奇葩有多奇葩，本尊甚是满意。

　　这个时候，在南诏的大殿中忙着批阅灾区奏章的凌小白和在千黑岛修炼的云无忧，两个人不约而同的打了一个响亮的喷嚏。

　　云井辰暗暗宣誓完毕以后，加快速度跟上还在边走边打趣已经尴尬的不行的长孙灵儿的凌若夕，然后有一搭没一搭的继续妇唱夫随，他们觉得，要是能够在这样的艰苦的环境下，衍生出一段浪漫的爱情故事，也是很不错的。

　　毕竟，大家都是九死一生患难与共的盟友了。

　　气氛很是欢乐，他们没有一个人意识到，他们所在的地方，其实已经不是龙华大陆。

　　小一紧紧的跟在圣雪的身边，总想着要找点什么话题聊聊，但是又生怕惹得圣雪不高兴，所以双手一直搓来搓去的，整个人就像是热锅上的蚂蚁似的。

　　看到师姐一直在捉弄长孙灵儿，虽然轩辕华宇已经走出一段距离了，但是谁都知道以轩辕华宇的修为，这么大的声音听不到才怪呢，可是这小子竟然奇迹般的没有做任何回应，真是奇怪。

　　或者是感受到了小一幽怨的眼神，凌若夕缓缓回过头来看了他一眼，眼神一瞟，嘴角一点，意思是，自己的事情自己想办法，别想着让我帮你。

　　别的事情可以，这件事情可是要靠自己的哦，孩子！

　　小一跟着她那么久了，怎么能不知道她这表情什么意思，一个眼神过去，“那你怎么帮长孙灵儿和轩辕华宇，难道我还比不上他们跟你亲！”

　　凌若夕摇了摇头，瞪一眼小一，不在看他。

　　小一纳闷了，看着凌若夕回头的背影，一时间猜不透她这是什么意思，但是只觉得这个师姐真是太够分了，这才多久，就跟那两个小子厮混的这么熟悉了，反而把他这个老熟人给丢在了一边，天理何在啊啊啊。

　　话说，姐夫，你怎么也不帮帮我？

　　小一忽然觉得，自己像是这沙漠里的一只孤雁，根本就没有人能懂得他啊，没有人懂！

　　轩辕华宇在前面走，绿洲越来越近年，他却觉得越来越不对劲，为什么觉得面前的风景这么陌生，看看那树，怎么从来都没有见过，还有那在丛林里飞翔的小鸟，完全不知道是什么东西，而且，越靠近石路，越有一些莫名奇妙的小动物在草丛里穿梭，见都没有见过的东西！

　　“美人儿，你知道这是哪里吗？为什么我觉得自己好像完全到了一个陌生的世界？”轩辕华宇终于还是停下了脚步，等着众人跟上来，他说出了自己的疑惑。

　　然而，当他问凌若夕的时候，看见大家每个人的脸上似乎都特别的疑惑，他们也都在看面前从未见过的植物，从未见过的小动物，以及从未听过的鸟叫声。

　　唯独凌若夕，她的神色似乎要比别人更复杂一些。

　　“若夕，你是不是知道些什么？”作为丈夫，云井辰还是比较了解凌若夕的，所以他代表大家问出了这个问题。

　　凌若夕看着自从来到龙华大陆以后就从未见过的前世所见的一些生物，眉头紧锁，难道他们真的是穿越回去了吗？

　　不知道龙华大陆是因为还未进化完成，还是因为别的什么原因，像是一些现代比较稀奇的生物都很少见到，但是到了这里，却是遍地都是！

　　“我们再走走看，有水源有树木的地方必然会有村庄，大家到前面去取点水摘点野果子吃了补充体力，然后继续前行，在天黑之前必须找到落脚的地方！”


第925章 圣雪小题大作

　　凌若夕虽然已经退居幕后多年的，但是言语间上位者的威严却是一点都没有退去，她说完话以后，每个人都分头行动，云井辰原本要留下来照顾她的，但是被她给支走了，她不希望自己沦落到寸步不离人的地步。

　　这里凶险未知，谁也不知道这片森林里是不是有什么难以应付的野兽或者神兽，虽然并不是怕这些，但是大家在经过刚才的一场浩劫以后，多多少少都受了点伤，为了安全起见，天黑前必须找到落脚的地方。

　　而且，她也非常的想要确定，这里，到底是哪里！

　　为什么和前一世的生存环境那么相似！

　　要是真的在经历过这样一场浩劫以后，自己再带着一帮人穿越回去，那就真的太戏剧化了！

　　“美人儿，快点尝尝，这是我在最高的树上采摘的果子，好甜好甜的！”最先回来的人是轩辕华宇，他仗着自己的轻身功夫比较好，在森林里迅速的穿梭一圈之后，就马上返回，手里只拿够了只够自己和凌若夕吃的食物。

　　凌若夕道了声谢谢，拿过青色的果子仔细察看以后，确定应该不是什么有毒的野果子，这才正准备吃，忽然不知道从什么地方飞出一片树叶，将她的果子打落在地。

　　“不能吃！”说话的是圣雪，她用衣襟装着很多食物，着急的喊道。

　　“怎么了？那果子我都已经吃过了，没有一点危险，你这么做是什么意思，难道我还会害了美人儿不成？”轩辕华宇说这话的时候着实有点委屈了，就是因为害怕会让凌若夕受到伤害，所以他才自己先尝过了拿来的，现在圣雪这么一闹，弄的好像是他要陷害凌若夕似的，怎能叫他不着急。

　　凌若夕许是觉得圣雪有点小题大作了，声音缓慢的说道，“圣雪，这果子我自己也查看过了，没有什么大碍！”

　　没有责备，但是语气间却有着不容忍反驳的威慑力。

　　圣雪咬咬嘴唇，“这果子确实是没有什么杀伤力，甚至是很好的补品，但是那是对别人，而你，和别人不一样，凌姑娘，以后吃东西的时候，还是多加小心一些的好！”

　　圣雪为人情冷，很少说话，现在为了凌若夕，竟然一口气说这么多话，却是让人觉得很惊诧，回来的云井辰和小一两个人都惊呆了。

　　“娘子，你没事吧？”云井辰听到圣雪这么一说，就开始有点紧张了，看来自己必须时时刻刻守在凌若夕的身边，你看他才刚离开一小会儿，就发生这样的事情，叫他怎么能放心得下！

　　凌若夕却是并没有回答云井辰的话，而是一直盯着圣雪，嘴角微微上翘，似乎是发现了什么。

　　“圣雪姑娘，看来你对血咒和我身上的沁骨冰心毒还是很了解啊！”

　　没有任何的语气，就像是说今天天很好，今天你怎么样的似的，她云淡风轻说道。

　　然而，她云淡风轻的一句话，却让圣雪几乎冰冻在原地，她之前说过，自己并没有办法解血咒和沁骨冰心毒，甚至说一点都不知道这两样东西，可是现在竟然因为一个小野果子，就暴露了所有。

　　看来凌若夕这个女人，真的不简单，没想到她的思维跳跃的这么快！

　　“果然是名声在外的凌若夕，这么简单的事情都能让你联想到这里，真是佩服！”

　　圣雪说着，由衷的弯腰，为凌若夕鞠了一躬。

　　“不敢当，既然圣雪姑娘不愿意说出个中缘由，我也不会勉强，如今九死一生，我现在对生死看的急淡，能快乐的活在当下，便是一种幸福，不必时时刻刻想着自己身上的毒，说实话，要不是姑娘刚才提醒，这一路走过来，我真的快忘了自己还是一个身中奇毒的人了呢！”

　　凌若夕说的很轻描淡写，听的人却是各怀心思。

　　长孙灵儿在心里暗暗的赞叹，凌姑娘果然是豁达，竟然能在这样的情形下说出这样的话，要是换做是自己，不一定能有这样的好心态呢！

　　轩辕华宇却是在想，自己怎么能这么不小心，差一点就害了美人儿，下次一定要先让小一或者圣雪看过，才能拿东西给美人儿吃。

　　小一却是更加坚定了一定要尽快找到解救师姐的法子。

　　云井辰只是心里一疼，这就是他的女人，坚强的让人心疼。要是有一天她真的发生了什么意外，他定然不会独活！

　　“没事了，大家赶紧吃点东西准备上路吧！”云井辰让小一将自己手里的所有东西都一一的检查过了，这才用袖子擦一擦递给凌若夕，自己则坐在旁边又是给她递水又是擦果子的。

　　凌若夕多想说，你不用这样一直伺候着我，但是看到云井辰那么心疼自己的眼睛，心里又有点于心不忍。

　　说实话，对于能不能找到解药这事，她自己现在也没有一点把握，要是日后自己真的忽然间离开这个世界，那也能让云井辰多一点两个人在一起温存的回忆，给不了他更长的陪伴，那就多留一点温暖的记忆给他吧！

　　这样想着，也不再强求什么了，云井辰给水她就喝，给果子她就吃，吃饱了喝足了，一行人继续上路。

　　太阳已经开始慢慢下山，夕阳的余晖照在每个人的身上，影子拉得很长，在空荡的山路上，只听见几个人的脚步声，夹杂着几声空灵的鸟叫。

　　“长亭外，古道边，夕阳山外山，天之涯，地之角，知交半零落……”一道美妙的歌声划过天际，落在夕阳渐渐变红的山涧。

　　凌若夕想起自己以前教给凌小白的歌曲，不知道为什么，忽然间觉得在这个地方唱这首歌，是一件很美妙的事情。

　　于是间，就情不自禁的开始唱起来。

　　云井辰紧紧的护在她的身后，从来不知道凌若夕唱歌竟然是这么好听，以前只知道凌小白唱歌要人命，没想到她的娘亲唱歌也要人命。

　　只是区别在于，一个是因为太过好听，一个是因为太难听。

　　一个是娘，一个是儿子，怎么两个人的区别就这么大捏？难道凌小白是因为遗传了自己的原因？

　　云井辰忽然有了这个认知以后，就赶紧打住，不敢再想了，他改天要找个没人的地方去唱唱这首歌试试，看自己是不是也是唱歌要命，而且，是以哪种形式要。

　　小一不是第一次听凌若夕唱歌，但是不知道为什么，在这样的环境下听到这首歌，他忽然有种很想家的感觉，而且，有一种好像，回不去家的感觉。

　　“真是奇怪，怎么会有这种感觉！”他咕囔一声，没有细想，继续跟着大家的脚步往前走，相信马上就能到村落了，因为他好像已经闻到了饭菜的香味。

　　日落西山，正是用晚膳的时候啊！


第926章 被小姑娘爱慕

　　日落西山。

　　凌若夕和云井辰等人在前方一座村落里落脚，此村落依山傍水，环境优美，风景如画，属于世外桃源了。

　　村落里人不多，大约就十几户，三十来口人，村长名叫叶海，一看就是一个练家子，虎背熊腰的，满脸横肉，乍一看有些可怕。

　　小一已经饿得前胸贴后背了，忙上前去敲门，想蹭点吃的，“有没有人呐，我们是外乡人，来讨点吃的！”他的话音刚落，不一会儿，好几户人家的大门都打开了，出来了八九个男人，一脸冷漠的看着小一等人。

　　凌若夕的心跳漏了半拍，有一种不好的预感油然而生。

　　而就在此时，那村长走了出来，看了众人一眼，声音带着怀疑，“外乡人？你们是怎么来的？”

　　小一正准备回答是异世之门，凌若夕走上前道，“迷路！我们是迷路了，才到这儿来的，已经走了好几天了，都饿得有些难受，才发现了这一村落。”

　　“迷路？”那村长显然有些怀疑，看了凌若夕等人好久，方才对剩下的几个男人使了使眼色，剩下的几个男人听令，立刻各种回了屋，关上了门，仿佛什么事都没有发生。

　　村长道，“既然如此，那便来者是客，几位里边请！”说罢又对屋里的人道，“心儿准备食物，有客人来访。”

　　“哎……是，爹爹！”回话的是一个十四五岁的小女孩，名叫叶心儿，她从屋里探出一个头来看了一眼众人，最后将目光落在了云井辰身上，眼波流转，盈盈浅笑，含羞带怯。

　　这个男人真好看！

　　叶心儿在心里感叹一声，随后邀请凌若夕和云井辰等人进屋。

　　“这小村小落的，也没什么好吃的，都是一些青菜，大哥哥们不要介意啊！”叶心儿为人开朗，也没有什么不好意思的，不一会儿就为几人准备了五六道菜肴上桌。

　　“无妨！”云井辰回道。

　　叶心儿脸微微红，“那大哥哥你多吃点！”说着，还为云井辰夹菜，爱慕之意体现于表。

　　小一、长孙灵儿、圣雪和轩辕华宇几人对视一眼，纷纷看向凌若夕和云井辰，轻咳了几声。

　　凌若夕冷漠的扫了一眼几人，冷笑一声，几人顿时低下头各自吃饭，装作没看见，不再有反应。凌若夕又瞥了云井辰和叶心儿一眼，面色冷漠如常，低下头吃饭。

　　他被小姑娘爱慕，自家娘子居然没反应，云井辰心里有微微的不爽，摸了摸鼻子，还是道，“心儿妹妹，我来给你介绍，这是我娘子，凌若夕。”

　　云井辰拒绝之意明显，叶心儿一张脸涨得通红，“我，我……若夕姐姐好！”说罢埋头吃饭，半响才敢偷偷瞄看凌若夕。

　　大哥哥已经有娘子了，好伤心！

　　叶心儿想着，看了一眼自家爹爹。叶海瞥了她一眼，却不说话。

　　凌若夕面上没有表情，自顾自的吃饭，云井辰夹了一些青菜放她碗里，“娘子多吃点！”

　　“哼！”凌若夕瞥了他一眼，冷哼一声。

　　几人吃过饭后，叶心儿又为几人准备的房间，凌若夕和云井辰是夫妻，两人一间；长孙灵儿和圣雪一间；小一和轩辕华宇一间。

　　凌若夕坐在屋内，望着窗外的风景，陷入了沉思。夕阳西下，窗外的天空似被红绸抚过，大片大片的红霭，似血嫣红，染红了茅草屋旁碧青的嫩柳。

　　云井辰刚进屋，就发现凌若夕坐在窗前不知在思考什么。他忙上前，从背后抱住她。凌若夕一愣，连忙挣脱。

　　“你在生气？”云井辰轻笑，将凌若夕额前的碎发勾至耳后，宠溺至极。

　　“难道我不该生气吗？”凌若夕轻哼一声，不满。

　　云井辰浅笑，摊手，表示好无辜啊，“是她对我有意思，又不是我对她有意思，你这醋吃的我好冤枉！”

　　“我不管！”凌若夕冷哼，“谁让你招蜂引蝶的！”

　　我哪有招蜂引蝶，云井辰无辜死了。“娘子不要生气啦，生气对身体不好！”云井辰说着，手覆上凌若夕的细腰，轻叹道，“看来是好长时间没要了，娘子已经忘记了我的好了，就让我们今晚来重温一下吧！”

　　重温？！噗，想到云井辰那方面的能力，凌若夕身子微颤，“我才不要！”

　　“不要也得要，已经好久没来了，我都想死你了！”云井辰说着，掰过凌若夕的身子，吻上她的红唇，亲吻。

　　虽然已经生过了好几个孩子，但她的滋味依然如此美好，让他念念不忘。

　　“若夕，我想你！”云井辰喘着粗气道，看着她的眼睛，讨好之意十分明显。

　　凌若夕感觉到某个东西正抵着自己，脸微红，“走开，好不知羞！”

　　云井辰心情很好，“自己娘子，做那种事情天经地义，有什么可害羞的！”说罢，拉着凌若夕的手，便要往床上去。

　　凌若夕被云井辰抱在怀里，没有挣扎。

　　“现在吗？会不会太早了？”凌若夕轻问，有些迟疑。

　　云井辰瞥了她一眼，“这种事不分白天黑夜！”

　　凌若夕脸红。

　　正在这时，门外响起了敲门声，是叶心儿的声音，“大哥哥、若夕姐姐，爹爹准备了一些瓜果，你们要不要尝尝？”

　　闻言，凌若夕和云井辰对视了一眼，凌若夕轻道，“看吧，来了！”

　　云井辰的脸色变了变，门外的人继续道，“大哥哥，我可以进来吗？”

　　凌若夕推开云井辰，走至桌边坐下，回道，“进来吧！”

　　她的话音刚落，叶心儿推开门走了进来，看了床边的云井辰一眼，脸微红，又看向凌若夕，有些尴尬，忙将果盘放到桌上，“若夕姐姐尝尝，这是爹爹刚刚切的西瓜！”

　　“嗯！”凌若夕点了点头，抬起头看着她。

　　叶心儿十分尴尬，“若……若夕姐姐，你尝尝看……”又对云井辰道，“大哥哥也尝尝！”

　　云井辰不动声色，却开口道，“你先出去吧，我和娘子还有一些私房话要说！”

　　云井辰此举明显是想支走叶心儿！


第927章 这村庄有古怪

　　“是，是……”叶心儿脸彻底红了，十分尴尬，连忙跑出去，门都忘了要关。

　　云井辰走到门前，四处看了看，见没人监视，才将门轻轻关上，随后回到桌边坐下，看着对面的凌若夕，问道，“你也觉得有古怪？”

　　凌若夕轻轻点了点头，拿了一块西瓜吃了一口，道，“嗯，的确，刚刚进入村庄前我就有这感觉了，你也是吗？”

　　云井辰却没有回答她，而是看了一眼果盘中的西瓜，怒道，“那你还敢吃？”

　　这个男人还真是，凌若夕无语，若真有毒，他早就阻止她了！

　　“你比我更清楚，食物无毒，他们的伎俩还没有低到这种程度！”

　　“嘻嘻嘻，我是让你小心点，怕你出事嘛！”云井辰深情道。

　　凌若夕勾了勾唇，“放心吧，不会的，不还有你么？”

　　听她如此说，云井辰轻哼一声，十分满足，又道，“你有看出来他们是什么人么？”

　　凌若夕摇了摇头，有些疑惑，“不知，他们的玄力并不在我们之下！”

　　两人正说着，小一、轩辕华宇、长孙灵儿和圣雪等人推门进来了，小一率先道，“师姐，你们有发现什么不对劲吗？”

　　凌若夕看了一下众人，点了点头，“我们刚刚就在说此事。”

　　“啊？是真的啊？”长孙灵儿有些着急的问道，“那我们现在应该怎么办？”

　　轩辕华宇立即上前表明心意，对凌若夕道，“美人儿放心，有我在，我会保护你的！”

　　云井辰顿时不爽，凌若夕白了轩辕华宇一眼，“你保护好你自己就行了！”

　　言下之意，不要添乱就行。

　　轩辕华宇很不爽，美人儿我的心意你没看到吗？

　　凌若夕看了圣雪一眼，问道，“圣雪姑娘有什么好计策吗？”虽然这个女人为人清冷，而且对他们有所隐瞒，并不值得信任，但凌若夕并不介意。

　　圣雪一愣，看了众人一眼，摇头，她也不知道。

　　几人沉默，这个村庄有古怪，他们人人都感觉到了。

　　云井辰起身，对众人道，“大家都先回去吧，暂时应该无事的，我们先观察观察再说，大家晚上不要睡得太死，注意门窗，以免被暗袭！”

　　“嗯！”几人点头，只好离开。轩辕华宇还对凌若夕道，“美人儿有事就叫我啊，我就在你隔壁！”

　　“好！”凌若夕点头，表示谢意。

　　云井辰横了他一眼，不爽。

　　接下来，小一又拉着凌若夕说了好一会儿，凌若夕不断表示自己不会有事的，他才肯离开。

　　几人都走后，夜也已经深了，银白色的月光洒在屋里，地面像铺上了一层白霜，弯弯如柳叶眉般的月亮高高的挂在窗外的柳树梢上，夜凉如水，寒气袭人。

　　“天冷，注意身体！”云井辰见凌若夕还盯着窗外，忙关上窗子，又回头抱住她，“别想太多了，不会有事的，再说了，有我在，我不会让你有事的！”

　　“嗯！”凌若夕点了点头，埋进云井辰的胸膛里。

　　这个男人，值得她用一生去爱。

　　“娘子，我们继续做刚才未做完的事情吧！”云井辰突然道。

　　凌若夕一愣，刚才未做完的事情？什么啊？

　　云井辰瞥了一眼大床，调笑道，“你说呢？”

　　凌若夕立即明白过来，脸微红。云井辰抱着她，放到床上，“娘子，我会很轻的……”

　　凌若夕脸微红，伸手用玄力灭掉桌上的灯。

　　两人躺下。

　　云井辰有些不满，“为什么要灭灯，这样我就看不见娘子你有多美了啊！”

　　凌若夕勾住云井辰的脖子，轻笑，“不要得了便宜还卖乖！”

　　云井辰嘟哝一声，“我哪有，娘子你是不知道你有多美，让我舍不得离开你！”说罢，轻轻吻上她的唇，顺着耳垂，脖颈，一路往下……

　　万籁俱寂，寒夜淡凉如水，唯有屋内的声音，起伏不断……

　　窗外，嫩柳树的枝桠上，有个人影在月光下来回晃动，那人听着屋里传出来的声音，咬紧了牙关，将指甲狠狠的掐进肉里，疯狂嫉妒。

　　第二天一早。阳光正好。

　　凌若夕昨夜被云井辰累得半死，有些赖床，日上三竿时才醒来。她这段时间越来越嗜睡了，这绝对不是个好现象！

　　凌若夕睁开眼便看见了云井辰，他白衣胜雪，容颜异常英俊，气质如仙，手里正端着一碗小米粥，坐在床前看着她，目光如炬，眼神如火。

　　“娘子，你醒啦！”云井辰轻笑，看着凌若夕，歪着头，邪魅妖冶。

　　凌若夕点了点头，坐起来，云井辰给她喂小米粥，“昨夜你辛苦了！”


第928章 多呆三日

　　清晨起来，凌若夕便发现云井辰不在她身边。她穿好衣裳走出门去，发现大家正聚在桌边吃早饭。昨夜她和云井辰早已决定好，今日一大早便向叶心儿说明，自己等人要离开这里。

　　因为这里实在太古怪了，虽然这一切看上去十分平静，不过这村庄的选址竟然选在山的迎风面。这就极不符合常理。

　　按理来说，山风大，一般村庄的兴建不是在山谷之中，便是在山的背风面。

　　“昨夜睡的如何？出来吃早点吧。”叶心儿端着一大盘子玉米饼，正热情地招呼着凌若夕。小一他们正吃的十分开心。

　　不过她却未看见云井辰，眉头微微一皱，开口道：“实不相瞒，叶姑娘，今日用完早点，我们便要启程了，在此叨扰实属抱歉。”她这话说的倒是客气，但听起来并无半分客气的意思，她从身上拿出一颗十分大的东海珍珠，这珍珠若是放到寻常百姓家，够他们吃一年了。

　　她将珍珠交到叶心儿手中。

　　叶心儿目光抖了抖，然后赶忙将珍珠还给她：“不，不，姑娘哪里的话？只不过是些山野粗菜而已，不足挂齿，这太贵重了，我不能要，咱们家里世世代代都住在山里，也过惯了粗茶淡饭的日子，这东西我们恐怕是用不上的。”她习惯性地将珍珠塞回了灵若夕手中。

　　并且手还微微发抖，似乎是从来没有见过如此珍贵的东西一般。

　　凌若夕心中暗道，莫非她的预感是错误的？这个姑娘横看竖看，也像是山中的村姑，只是生的比一些山外女子更加美貌而已。除此之外也别无其它了。

　　“来，快些来坐着吧，不然米粥都要凉了。”叶心儿热情地招呼着凌若夕坐着。

　　凌若夕又看了叶心儿好几眼，这才坐下。

　　小一倒是吃的很开心，圣雪吃的一副十分斯文的样子。而轩辕宇华和长孙灵儿却是一副大眼瞪小眼甚至还动手抢起了桌上的玉米饼。

　　凌若夕也吃了一口玉米饼，觉得味道果真是不错的。想到云井辰还未吃早饭，便道：“这玉米饼我可否带几个走？”

　　叶心儿先是愣了一下，然后又连连点头，笑道：“你是带给那位公子吧，这里还有许多。”说着便又拿了一些。

　　凌若夕将玉米饼包好便出了门。

　　这个村庄真的很小，只有那么几户人家，充其量，也就几十人的样子。但是这里是山野之中，有这样一个小村庄倒是十分正常。村子里有些农田，种了瓜果蔬菜。

　　不过凌若夕却眉头微皱，这里应该有玉米田吧？不然这玉米饼该如何做出来！

　　她还未寻到云井辰，不知为何心里有些不安，便大步向前走，已经走了离村子有一段时间，却发现周围有矮矮的灌木丛，她拨开灌木，见到一个熟悉的人影，正躺在一片花海之中，嘴里叼着一根狗尾草，好不自在。

　　一下子她的心也跟着放松起来了，她跑到云井辰身边坐了下来。

　　“娘子。”云井辰将她搂在自己怀中，微风一吹，花瓣飘动好不美丽。

　　“这个给你吃。”凌若夕拿出包好的玉米饼，她知道云井辰还未用过早点。

　　“玉米饼？可是这里并未种植玉米。”云井辰皱了皱眉头。

　　看来，他也发现了这个问。凌若夕在心中暗道。

　　“谁！”拿着玉米饼的云井辰忽然道。

　　“对不起，我不是故意打扰你们的。”叶心儿从灌木后走出来。一脸委屈道：“我自小在村子中长大，这片花海是我最喜欢的地方。没事的时候，我一个人经常偷偷跑过来的。”

　　“我问你一个问题，这玉米饼是哪里来的，周围并未有玉米田。”凌若夕冷冷地开口道。

　　“有的，我们村子有玉米田，虽然种植的不多。穿过这片花海就是了，而且玉米田是我们家的，所以村子里的玉米都是我们提供。”

　　“你们想不想去看一看？”叶心儿道。

　　“好。”凌若夕点头。

　　说罢他们三个人走过了这片花海，果真一片不大的玉米田出现在了他们面前，只是上面未结出玉米，这个季节并非玉米收货的季节，制作玉米饼也可以用早些时间摘的玉米烘干制作。

　　这样，在凌若夕心里，就给了一个解释。

　　她心里再次疑问，难道真的是她想的太多了。

　　“那不知令尊现在在哪里。”云井辰又继续问。

　　“我爹现在在帮其他村民打理农事，我们村子的人都是互相帮助的，你们是客人，别看我们村子小，不过在这里从来不缺吃穿，这里的收成很好，土地肥沃，我们多出来的东西，都会走山路拿到村集上去贩卖，只是现在没开市，不然我一定带你们去看看，可热闹了。”叶心儿道。

　　“是吗。”凌若夕只是答了一句，便不再说话，难道她的预感是错的不成？

　　云井辰也半响不说话。

　　他们重新返回了花海，叶心儿道：“你们不如到这里多呆一些日子，也好让我尽尽地主之谊，村里很少来外乡人，村里人都十分热情好客。”她一面和凌若夕说话，一面露出微笑。

　　“哎呀，都怪你，把我的花环弄坏了！”长孙灵儿一副气急败坏的模样，对着轩辕华宇吼着。

　　“谁让你的花环不结实！”轩辕华宇也顶了回去。

　　“好了你们别吵了。”小一无奈地看着他们两个吵架，倒是圣雪坐在花海里，一句话没说。

　　“给你，你们别吵了。”圣雪编了一个花环给长孙灵儿。

　　“难得，你们都发现了这个好地方。”叶心儿继续笑着道。

　　凌若夕看着叶心儿的笑容，总觉得她不是发自心底的笑，这个姑娘也太爱笑了吧。越来越看不明白，她觉得还是离开这里才好。

　　“是啊，这片花海太漂亮了。”长孙灵儿脱口而出，然后看着不远处的几只蝴蝶。

　　“喜欢的话就多留几日吧，这里是山里，离人多些的小镇还要走三日三夜的路程，这几日我可以为你们备好干粮和水，方便你们赶路，不如多呆三日，陈老伯家的西红柿就快熟了呢。到时候给你们摘一篮子带在路上吃。”

　　“好啊，好啊！”长孙灵儿立刻道，这里的食物特别甜，瓜果水分也多，想到他们还要继续苦逼的赶路，她一个长孙家的小姐，还是想找借口到这里多呆两日的。

　　“就知道吃！”轩辕宇华说了一句。

　　既然长孙灵儿一口答应下来了，那凌若夕也不好突然回绝，她和云井辰互相对视了一眼道：“三日，我们最多呆三日，三日之后我们必须离开。若是三日之后，长孙灵儿，你不愿意离开，那我便带着愿意离开的人走。”她看了一眼长孙灵儿。


第929章 打错主意

　　长孙灵儿吐了吐舌头，知道她算是答应了。不过三日就三日吧。

　　“三日，你真的就答应了吗？”云井辰和凌若夕走在村子的小路上。

　　凌若夕摇头，她其实这几日也感觉到不怎么舒服，虽然体内的毒素暂时被压制住了，可是她任然需要静养，暂时不适合赶路。

　　这个村子倒是也不错，除了给她一种说不出的味道来。

　　路上有时候会有村里人，见到他们热情地和他们打着招呼，他们也微笑着，不过村民似乎都有自己的事情要忙着，因此和她打完招呼后也没说什么。毕竟他们只是寄住在叶心儿的家里。

　　到了中午的时候，他们再次回了叶心儿的地方，这次叶心儿为他们准备了午饭，午饭依然可口，还有许多甜美的瓜果。

　　凌若夕暗自觉得这叶心儿的厨艺可真好啊，用完午饭后叶心儿便道：“这山后有温泉，还能看见萤火虫，不若我们晚上一起去吧，昨日你们太疲惫，休息的很早我才没有叫你们的。这次正好多呆些日子。”

　　“哈哈，小女说的对，我们这里别看虽然小，可是丝毫不比别的地方差，这也是我们世世代代人安居下来的原因之一。”

　　凌若夕再次点头，没想到这个小村庄山后面还有温泉，难怪他们会把村庄安在这里，土地肥沃，又是花海又是温泉的。

　　“你们先泡吧。”凌若夕道。

　　“那你呢？”长孙灵儿道。

　　“晚点。”凌若夕继续道。

　　“好吧。”

　　一行人，先女人去泡温泉，然后是男人，凌若夕坐在山顶上一个人看着风景，这个时候云井辰也走上山来。

　　“你怎么不和他们一道去泡温泉？”凌若夕道。

　　“怎么，为夫当然是要和娘子一道泡。”他不怀好意地搂着凌若夕。

　　“走开，谁和你一块泡温泉。”凌若夕佯装发怒对云井辰道。

　　“娘子，别急，我们先看萤火虫啊。”几只萤火虫飘了过来，天上一轮弯月，夜空湛晴，繁星璀璨，他们两个依偎在一起，当然，云井辰还不忘记对自己娘子动手动脚。

　　凌若夕看着云井辰对她“动手动脚”干脆一把将云井辰推倒在地，然后亲吻着云井辰。她这一举动看似大胆，不过却更加激起了云井辰的火。

　　夜，已经很深了，温泉一个人都没有，他将她抱入温泉，两人在水中欢快。过了许久，从山上飞下来一大片的萤火虫，可不止几只那么简单。

　　这个景象真的十分美丽。她喜欢萤火虫。特别在此繁星之下，和自己相爱之人，一下子凌若夕的冰冷，残酷都放了下来。转而变成一副小女人的姿态，她话语轻柔，躺在云井辰的怀中。

　　云井辰似乎感受到怀中的小豹子变成了温柔的羊羔，他也变得越发温柔，眸子里的光芒，就像这月光一般柔和。

　　好一个星月之夜，若是与君长相守，夫复又何求呢？

　　夜终将过去，凌若夕再次是冷冰冰的脸，这让云井辰心里有些失落，他的媳妇什么时候能如昨夜一般温柔呢？不过也想道，若是她一直都如昨夜一般，她就不是凌若夕，也不会是他云井辰的女人！

　　他云井辰爱的就是这样的凌若夕。

　　在村庄里面闲晃，都让凌若夕她觉得她快成了整日游手好闲的人。在这里吃了人家许多，她想到还是下田去帮叶心儿干点儿农活。当然，她不是想干农活，她只是觉得日子太平静，她内心就越不安。

　　似乎是眼里看见的和内心的感觉成了反比。

　　云井辰却比她更早一步，她起床的时候，床头放了采摘的鲜花，她知道这是云井辰采摘给她的。

　　忽然觉得心里一番暖意，她这毒素，终究还是对她有影响的。

　　内心微微叹气，必须找到根治的法子，不然这毒素终有一日压制不住，要出大事！若是过去，她也觉得她的命只是一个人的，现在她有井辰，有小白，有那么多关心她的人。她不能死！她起床，却在一片小菜园里找到了云井辰的身影，他正在和叶心儿聊些什么。周围还有小一他们，似乎都在快乐地摘菜。

　　叶心儿对着云井辰笑着，似乎两人很亲密。

　　她心里觉得一阵不舒服。

　　叶心儿感到了一股冰冷的气息在自己的身后，刚回头，便看见了凌若夕。

　　“早啊，凌姑娘。”叶心儿对着她笑了笑。这次的笑是发自真心的，得意的笑。丝毫不掩饰，叶心儿有看了一眼云井辰，知道叶心儿的得意到底在哪里了。

　　才短短几日，她同身为女人，不会不知道叶心儿也喜欢云井辰的。她的夫君不是一般的男人，长相自然不用说，天生流露出的霸气，足以吸引这种村姑的目光。

　　对他有好感也在情理之中，只是她打错主意了！这是她的夫君。

　　她一把走上前，握住了云井辰的手，然后再顺势偎依在云井辰的怀中，云井辰先是一愣，然后目光满怀宠溺地看着凌若夕。

　　叶心儿果真眉头皱了一下。

　　“内子未打招呼无礼了，刚才还多谢叶姑娘教会我这摘菜之法，我要教我娘子了。”他说完转头，然后十分细心地对凌若夕说明如何摘各种菜才能不伤及蔬菜藤蔓。直接把叶心儿丢在一边仿佛她一下子变成了空气。

　　原来，他这样细心地和叶心儿讨教都是为了可以耐心教她。凌若夕想到这里，心中那种不愉快的感觉也一扫而空。

　　她欢快地接受他的传授，虽然她这个夫君老毛病又犯了，就是教她的时候，还不忘了乘机吃她豆腐。不过吃就吃吧，谁让他是她的夫君呢？天底下的男子，能对她这样的也只有他一人了！

　　这边凌若夕在和云井辰你浓我浓，那边却吵的不可开交，长孙灵儿和轩辕宇华，似乎在比谁摘菜摘的多。

　　让小一一下子觉得自己的成了孤家寡人，于是他屁颠屁颠的去帮同样独自一人的圣雪。菜园的半日就这样度过了，他们把摘好的菜给叶心儿，要叶心儿下厨，叶心儿端着菜去了厨房。

　　云井辰和凌若夕对望了一眼，凌若夕开口道：“叶姑娘，我也想学两道可口的菜肴，以便日后能做给我夫君吃。”她好不容易开口，语气却是冷冷的，仿佛是命令。

　　“好吧，你跟我来，我教你做菜。”叶心儿微笑道。

　　接着叶心儿便教了凌若夕做菜，不过等凌若夕端着两盘黑糊糊的东西上来的时候，大家惊讶的眼睛里面简直就像是塞了一个鸡蛋。

　　众人唏嘘：看来做菜真的不适合凌若夕，她还是适合统治天下。

　　“看着干嘛，吃！”凌若夕看着他们。


第930章 太过诡异

　　“啊，为夫肚子疼。”说罢，云井辰跑地飞快。

　　云井辰跑了后，小一也想遁逃，谁知道凌若夕只是扫了他们一眼，谁也不敢动：“我想，应该没有人觉得肚子疼了吧？肚子疼这菜我还是会留给你们吃的。”

　　结果大家便把那两碗黑乎乎的东西吞了下去。

　　凌若夕看着大家把东西都吃了下去，表示满意点头，然后大步走了出去。

　　至于他的夫君，她觉得他没有必要吃。她浅浅一笑，不过在众人看来却是恶魔的笑容，只是叶心儿脸色不怎么好看。

　　“怎么，你到厨房有什么发现没？”云井辰很认真地对凌若夕道。

　　凌若夕摇头：“食物一切都很正常，没有什么可疑之处。”

　　“那你为何还做出两道黑的东西。”云井辰微微一笑，似是看出了凌若夕的心思。

　　没错，天底下懂她的人，只有云井辰一个了。

　　“果然，还是逃脱不了你的眼睛啊，所有的东西都没有问题，但是问题是你有没有发现，这里的东西太好吃了，比如一个西红柿，普通的都是酸酸的，但是这里却是甜美可口，最肥沃的土壤也不过如此。”

　　她穿越过俩深知食物的含糖量除非有特别的方式，只和日照有关，现在这里日照平常，却能产出如此的食物，肯定有什么问题。

　　这里的人看上去也普通，别告诉她这种山神保护这种话，她连神族都见过，那应该是最接近神的了，都无法做到这一点。

　　她不信鬼神之说，只相信力量的强大，便能够改变天地。拳头够硬才能成为王者，才能保护他人。

　　这个村庄并非古怪，却也是最古怪之处，太过于完美，前面是花海，后山是温泉，有萤火虫，似乎一切的得天独厚都归了这个村庄。

　　没有人发现这么个好地方，村中人口稀少，这一切的一切看似顺其自然，其实这个村庄的完美却是最不自然。

　　云井辰也早已这样料想到了，因此这几日，他们摘果子泡温泉，一切的一切都是为了探听，这究竟是一个什么样的村庄。

　　不管如何，再一日，他们便可以启程。这里的一切都是那么的不真实，这样看上去不像是一个全套的东西，看上去更加会像是一个圈套。

　　他们经历地太多太多，必须谨慎，不论是这个世界，还是那个世界都一样。那扇金色的大门后未必就没有危险，这里她虽未感觉到什么玄力，可是拥有力量之人却能够感觉到其它的力量。就像是力量的互相感应一样。

　　这里有时候会流露出一股十分特殊的力量，她也说不上来的能力，若有似无。必须赶紧走，不然他们就走不了，她的直觉，一向很准。

　　“昨日你们去泡了温泉，今夜我们去抓鱼吧，村子附近有一条河流，里面有许多鱼，味道鲜美可口，只在夜间出没，抓到了，明日一早便有鱼汤可食。”叶心儿总是会提出许多新点子，来想办法留住他们，不让他们有想离开的念头。

　　凌若夕点头，这一切都是真实的，不管是他们吃的食物还是其它的东西。

　　若是有如此得天独厚的环境那边就这样简单地玩玩也无妨吧。于是一行人连同叶心儿在内又开始抓鱼。

　　水不是十分冰凉，果真有鱼跑来。

　　凌若夕看准鱼的走向，稍微一用玄力就立刻将鱼抓了起来。毫不费力。云井辰也是如此，不一会儿他们便抓了一大框鱼。

　　这让叶心儿都看呆了，道：“没想到你们抓鱼还真是厉害。”她尴尬地笑了笑。

　　“这些鱼你可以拿走了，不然不新鲜，不是要给我们做鱼汤吗？”凌若夕对叶心儿道。

　　“也对。”说罢叶心儿便一脸尴尬地转身，还不忘了多看云井辰两眼。凌若夕就是这样，不喜欢别人觊觎她夫君，即便她是一个山野村姑，没有任何威胁也不行，她的夫君从来只属于她一人。

　　圣雪看了看凌若夕，便道：“我们回去吧。”

　　“啊？可是我还没玩够。”小一说了一句。

　　“你想打扰他们吗？”说罢她有看了一眼凌若夕，当然还有一双眼睛发着寒光，当然是云井辰的眼睛。

　　每次风景最后都被云井辰和凌若夕独占。

　　他们只能离开。

　　两人又在河边，看着月光和繁星，本来依偎，却听见有一声狼叫，丛林里出来几匹狼。

　　云井辰倒是不怕，一挥手将狼打死。却发现，这狼死后忽然复生，似乎不怕任何力量。

　　凌若夕看着事情果真不对劲，于是也发出玄力，加大力道，这些狼本来死了，却也立刻复活。这到底是什么狼！

　　他们两个顿时不敢轻敌，这狼群不简单！

　　果真还是被他们盯上了吗？

　　凌若夕，这次决定发动毁灭性一击，既然有狼的尸体会重新复活，那就把它们毁的连渣滓都不剩。她用了一记大招，瞬间狼群毁灭，地上出现一个土坑。

　　这时候林子里有人声，叶心儿走出来看了下地上的土坑微微一愣。

　　“凌姑娘，这是怎么回事？”

　　“没什么，刚才吹了一阵风，太猛烈了就这样了。”凌若夕就这么说道。

　　“哦，好。”叶心儿继续呆立。

　　此时叶心儿心里估计在呐喊，什么风啊，能吹出一个土坑，这个凌若夕太扯了。

　　“你来找我们有什么事吗？”凌若夕道。

　　“对了，差点忘记告诉你们，要早些回去，这附近有狼群，常在午夜出没，不过午夜之前是没事的，快些回去吧。刚才你们没有遇到狼群吧？”叶心儿问道。

　　“好吧，娘子，我们回去吧。”云井辰忽然笑了，将手伸到凌若夕面前。对凌若夕道。

　　凌若夕也微微一笑，将手放在了他手中。

　　他们朝着村子的方向回去，似乎是忽略了他们身后的那道怨毒眼神。那是叶心儿发出的，此时她不再是一个普通的村姑，她的眼神寒冷，虽未散发出杀意，但是却如冰锥。

　　昨夜的狼群，让凌若夕有了防范，这是呆在这里的最后一日，明日一早，他们便要启程。这村子再怎么奇怪，也和他们没关系。

　　昨日夜晚的那群狼，实在是太过奇怪，也太过诡异了。为何村外会有狼群出没，若不是凌若夕用了大招，不把那狼群的尸体毁灭的干干净净，恐怕他们便要陷入苦战。这世上最难的胜利，莫过于你的对手是无法死去的。

　　要赶快离开这个村子才行。

　　凌若夕一早起来，便少有的并未看见众人，叶心儿出来道：“他们一大早便跟着我爹去打猎了。这是你们呆在这里的最后一日，爹说要去打一些野味。别看我爹年纪大了，但是身体还是硬朗的很！”


第931章 演戏是骗谁？

　　凌若夕点头，看着叶心儿不说一句话。她只是在沉思着什么，始终目光锐利地盯着叶心儿的背影。

　　云井辰从房间走出，昨日虽然受了惊吓，但是这三日除了狼群之外也算得上是难得的好日子，平日危机太多，经历千辛万苦他们才在一起。当然要好好地“疼爱”一番自己的娘子。

　　这次倒是意外的凌若夕比云井辰起得稍微早一些。

　　只是桌上没有早饭，也不知是叶心儿有意还是无意。

　　云井辰果然也是皱了皱眉头，道：“若夕，我去看看有什么可以吃的。”说罢便向着厨房走去。

　　山林中打猎的一行人，跟着叶心儿的父亲叶海正在抓小动物，好给他们增加点儿野味。小一和圣雪半天没说一句话，只是跟在他们后面。

　　还有长孙灵儿轩辕宇华。只是一些小野兔，倒是几个陷进便可以捕捉。只是这时候，忽然有奇怪的声音在草丛之中悉悉索索。

　　一只凶猛的老虎忽然跳了出来，顿时大家便大惊慌了起来。

　　这个时候叶海便道：“不好，快跑是老虎！”

　　大家吓得四处逃窜：“等会儿到山下回合，能先逃的就先逃。”说罢叶海便消失在了山上。

　　虽然小一他们并不是手无缚鸡之力的普通人，圣雪也是魔皇的女儿。不过他们也不想去打老虎，还是可以跑掉的。

　　几人速度飞快地在山下回合。

　　叶海带着几只打的野兔，便提早回了家里。

　　“啊！混蛋！”他们刚一进门，便听见了叶心儿的喊叫，这喊叫从厨房发出，众人听闻立刻赶往厨房，不仅如此，离得叶心儿住的比较近的几个邻居也来了。

　　这时候一个景象出现在他们面前，小一他们一行人的嘴巴直接张开都说不出话来。

　　前面的景象实在是不可能发生，但是却有发生了。

　　云井辰从后面搂着叶心儿，那声叫声是叶心儿发出的。凌若夕也赶了过来。云井辰似乎没有回神，不过他立刻一推，推开叶心儿，将她推倒在地。

　　叶心儿被推倒在地也没有爬起来，反而是哭了起来：“爹，你要为女儿做主啊，女儿就被这个男人给轻薄了。”接着她越哭越伤心。

　　周围站着的村民开始交头接耳，互相讨论。

　　“什么做主？明明是你自己扑上来的。”云井辰一副纳闷的样子，他本想帮凌若夕去找能吃的东西，来到厨房，却不料碰上了叶心儿。叶心儿也是狠的，一下子从他身后抱住他，他本想挣脱，但是却挣脱不得，身体好似被操纵了一般，接着更糟糕的是叶心儿开始大叫，然后不知怎么的他的身体不听使唤，几乎只是一瞬间，一个动作反转过来，变成了他似乎真的在非礼叶心儿。

　　他，向来不需要和任何人解释，若是碰到如此场面，可是凌若夕也在场。他想对着凌若夕解释，可周围的村民开始指指点点。

　　“枉费我们父女两个还待你们若恩人一般，谁知你们却如此忘恩负义，特别是你，没想到你竟然早就对我女儿图谋不轨！”叶海说这话的时候几乎是咬牙切齿。完全把云井辰当人渣。

　　云井辰也不怕说的难听，他反而一笑，他们太小看他了！他是谁？岂又是寻常百姓的非非之口能阻挡得了的。

　　他刚想开口，却有人抢先一步。

　　“既然事情已经发生了，你究竟是想做什么呢？要我们赔钱吗？”凌若夕冷冷地道，她相信云井辰是不会做出这种事情的。那就是这个叶心儿有问题了。

　　“爹，女儿不要钱，他做出了此等玷污女儿之事，让女儿如何在乡亲们面前抬得起头，女儿只有自刎了此残生了！”说罢她叶心儿便想一头撞死。

　　却被叶海一把拉住：“你们还是不是人，如此逼迫我女儿，女儿别死，爹今日一定要为你讨个说法！”

　　说罢他走到云井辰面前道：“今日不若你就娶了我女儿，我女儿可以做你小妾，也算是救救我女儿了。”

　　“不行！他不能娶你女儿。”凌若夕冷然一哼，这父女两个演这出戏是骗谁？原来是看上了她家夫君啊！

　　不过她的男人又怎能容得他人染指！

　　“他是我的夫君，你女儿我可以赔大把的银子，甚至可以在这天下，找一个贵族嫁了，并且做正室，想让我夫君做丈夫，你想都别想。”凌若夕把话说的十分明白，对他女儿负责可以，她可以找一个贵族娶叶心儿，但是云井辰不行。

　　“爹，可是是他玷污了我，我怎么又能嫁给别人？”叶心儿继续道。

　　“哈哈，你们几个太过分了，女儿被玷污了不娶也就算了，还想让我女儿嫁给根本没见过面的人，贵族？贵族又如何，有女儿的名节重要？”叶海也发怒了。

　　“啪！”凌若夕一把将灶台劈开，瞬间面前的东西化为灰烬，她凌若夕从来就不准别人去染指她的男人，敢这样，这完全就是找死，若不是因为他们现在还算是普通人，她根本就想直接毁了这个村子！

　　“我们现在就走！”凌若夕看了一眼叶心儿便走了。

　　云井辰只是笑了笑，再也没看地上的叶心儿一眼，果然，她才是最了解他的人，他知道他不会做出这种事情。

　　他们走在村子的路上，云井辰道：“娘子不想听为夫解释吗？”

　　“你又何必解释。”凌若夕忽然笑了。

　　“对啊对啊，那个叶心儿分明是故意勾搭，今日我们在山中还遇到老虎了！”小一在一旁说的头头是道。

　　“我认为这件事的确有些蹊跷。”圣雪虽和他们刚认识不久，却也皱着眉头。

　　“是不是蹊跷，不久便知。你们有没有发现，这附近似乎太过于安静了。”凌若夕皱着眉头，村民们为何都没出来。

　　“是啊，太安静了。”长孙灵儿也道。

　　周围的农田，村子连一个路过的人都没有，完全死气一片。整个村子好像没有人居住一样。

　　他们继续向前走，却发现了几个村民手中拿着铲子，或者是镰刀，叶海带着叶心儿忽然出现冲他们道：“云井辰，今日你必须得娶我们家心儿！”

　　凌若夕冷笑，“明人不说暗话，你们的目的究竟是什么，直接说吧，不要东拉西扯的了！”

　　“我要云井辰！”叶心儿道。

　　“不可能，我的夫君，岂容其他人染指！”凌若夕冷笑拒绝。

　　“那只能对你们不客气了！”说罢后面的村民冲了上来。

　　对面只是普通人，凌若夕也不好真的拳脚相加，只有和众人一味避让。

　　不过那些村民似乎不死心，继续前赴后继，似乎不干掉他们不安心。不过也在这个时候，凌若夕看出了一丝端倪，这些村民似乎只是冲着他们来的，而且目光变得十分呆滞。村民聚集地越来越多。似乎都是不要命地冲向他们，口中总是在说要他们负责之类的话。身体倒是玩命朝前冲。


第932章 火烧纸片人

　　“这些人，没有活人的气息！”云井辰微微皱着眉头，这也太奇怪了。

　　“刷”凌若夕很快将一个击倒在地，接着是第二个第三个。她没有杀掉这些村民，只是用手刀。

　　可是刚刚被击倒的村民竟然起来了，并且目光十分呆滞，好似傀儡一般。凌若夕皱着眉头，果然他们中了圈套，接着她也不顾什么下不下杀手，直接对村民们下杀手，但是不论什么样，都没有用村民越来越多，即便是身上出现伤口，也会马上愈合，来攻击他们。仿佛不死的士兵，又仿佛一窝出动的蜜蜂，前赴后继。

　　“哈哈哈，你们还不投降，我的傀儡术可是打不死的！”说罢叶心儿立刻走出来，然后看着他们，她旁边站着的便是叶海。

　　“你到底是何人？”凌若夕问。

　　“凌若夕，我只要云井辰，你们若留下云井辰，其他人都可以走，否则，死路一条！设了这么局就是为了困住你们，三日都找不到机会和云井辰单独相处，可惜啊，我不想再等了！今日便要将他人留下来，不过若是你们不答应，我不介意把你们都杀了，然后再和我的好夫君成亲。”叶心儿瞬间就没了平日的乖巧样子，反而说话带着一分妖异。

　　“不可能！你以为你杀得了我吗？”说罢凌若夕便想飞身上前，谁知叶海挡在她面前。小一等人都在应付傀儡，凌若夕本要对付叶海，却发现叶海和叶心儿忽然消失了。只剩下这些村民。这些村民也瞬间不再手无寸铁，反而变得会一些招式，越来越难对付。

　　若是这样下去他们迟早要被耗死。

　　时间一晃就过了半日，他们还在和村民耗着，小一已经有些体力不支，凌若夕和云井辰还好，但这里并非每个人都和他们一样实力超强。

　　夜晚很快就到了，外面一片漆黑，今夜多云，月亮和星星都被遮住，到处一片漆黑。圣雪拿出火折子，将火把点燃，其余人还在疲惫地对方着这些村民。

　　一个村民冲向圣雪，这个时候圣雪习惯性地用手一挥，谁知道意想不到的事情发生了，那个村民瞬间浑身燃烧了起来，接着变成了一片纸片人，然后纸片也被烧的一干二净。

　　凌若夕和云井辰也纷纷用了火烧这些村民，这些村民也变成纸片人一下子全部消失不见。

　　“我想我们可以走了。”凌若夕道，这实在太奇怪了，难道让他们困了这么久的村民，都是纸片所化？

　　“想走哪有那么容易！”叶心儿再度出来，不过这次真的是想和他们交手，竟然自己冲到凌若夕面前了，谁知被凌若夕一掌打伤。

　　“噗！”她一口血喷了出来。

　　“今日暂且放过你们，不过云井辰，我迟早要你成为我的男人！”叶心儿说完这句便再次消失不见，隐匿在黑暗之中。

　　凌若夕确定没有叶心儿的气息，才放下手来。天气逐渐晴朗，月光再次洒在大地。凌若夕环顾四周，四周的房子、田野、菜地统统不见了，这里只是一片荒无人烟的地方，周围全部都是大树。

　　第二日，他们又去看了那片花海，温泉，也全都不见了。这只是一块无人之地，那些东西皆为幻化而成。

　　原来叶海和叶心儿两人一离开，村庄便会消失了，变成了一片森林，仿佛从来没有出现过。

　　众人震惊，能操纵纸片人，还能原地随意建造起村庄，这究竟是什么一种幻术？他们究竟来到了哪里？

　　这究竟是个什么地方？

　　众人心中满是疑问，启程离开了这个诡异的地方。

　　万水千山，大海辽阔。他们沿着海边一路走到内陆地区。这里的确十分偏远，途中也路过几个小村庄，却并未见到什么奇怪的事情。

　　凌若夕了解到，这里还是华龙大陆，只是又和他们原先所在的地方有所不同，这里是龙华大陆第三位面。

　　龙华大陆本就是一个存在着严重断层的大陆，被分为了三个，这是凌若夕假设的，或许还有第四位面。

　　只是这个位面比起其它两个位面来说，物产富足。这里有许多小动物，还有茂密的森林。第二位面是她所去过最贫瘠的，也就是曾经被邪教掌控的位面。现在那里的人们已经因为圣水被断绝的原因，变成了最为荒凉的地方。而那的人依赖圣水的极其重要的一个原因，便是因为那边物资没有凌若夕所在的位面要好。

　　但是凌若夕所在的位面远远没有这个位面广阔，这个华龙大陆第三位面，地广物博而在这片土地上的国家也不止两个。这片土地上，竟有三个大国四个小国。七个国家。四个小国倒是不用说什么，都是依附在大国之下。

　　这里还有七大密宗，其势力之复杂土地之广阔，远飞华龙大陆第一位面所能比拟。

　　另外这里的人，不仅修行玄力，还有一种叫做密术的东西，也是七大密宗独有，传说七大秘宗的嫡传之人，才修行秘术，因为他们的根骨十分奇特，不适合修行玄力，所以才修行秘术。

　　凌若夕一路走来，虽然这片大陆的几个村庄表面上看上去风平浪静，但是一片大陆能有如此之多的大势力，又怎么可能没有任何争斗呢？

　　不过这里很大，又有密宗，说不定还真能够解开自己身上的毒。

　　凌若夕抹了抹自己的肚子，这肚子一个月前这么大，但是一个月后反而一点儿迹象都没有，饶是她都觉得奇怪。

　　小一帮她把脉，觉得肚子里的孩子除了未曾成长外，似乎没有什么不正常的。

　　这让凌若夕和云井辰担心了好久。

　　“小一，有没有什么方法，让肚子里的孩子正常生长。”凌若夕虽然面色冰冷，但是毕竟是自己的孩子，有哪个母亲不担心的。

　　小一摇了摇头：“师姐，这孩子是自动停止生长的，并非人为因素。”

　　凌若夕心中叹了一口气，她十分害怕孩子在她肚子里遇到什么不测，却不想孩子自动停止了生长。

　　云井辰将她搂进自己的怀抱，倾国的脸上虽然也流露出一丝担忧，但更多的是安慰凌若夕：“孩子会没事的。”

　　凌若夕点头：“我的孩子，怎么会有事？”

　　“救命，我不想出去，救命！”外面传来女子的呼救声。

　　“孩子，你必须跟阴阳寮的大人门走，不然咱们家可是要倒霉的！”一个中年男子正拖着自己的女儿朝门外走，而门外有几个穿着黑色长袍带着兜帽的人。

　　“你女儿跟我们走，是被叶大人看上了，快些随我们回京都，也好省了如此之多的事情，不然你知道你女儿若是今夜未被带走，会发生什么事情！”那两人这么说着。

　　凌若夕却只压开了窗户，叶大人，这名字好生熟悉，一个月前，要云井辰的女子，不也姓叶吗？


第933章 混入叶府

　　他们现在是在彩云国的地盘上，这彩云国，便是三大国家的其中一个。叶宗更是阴阳师的大宗族。

　　上次他们遇见的叶家人，用的纸片人之术，很可能便是叶宗的阴阳术。

　　“你女儿的生辰八字十分符合叶宗的要求，宗主说要将她带回去，你们这是想早反吗？”那几个穿黑袍之人其中一人道。

　　“不，不是这样的，小女只是未做好心理准备。”那个女孩的父亲用了猛力，用手一拽，将自己的女儿拽了过去。

　　“来，交给你们。”说罢将自己的女儿拖到那些人手中。

　　那个少女刚一触碰到那些人的时候，立刻也不叫不闹了，看上去就好像一个傀儡一般，乖乖跟着他们走了。

　　“孩子，我的孩子！”从后院出来一个中年妇女，和那个女孩眉眼间有几分相似。

　　“孩子还会有的，我们必须把女儿交出去，否则我们明日一家三口便会遭殃了。”那中年男人叹了一口气道。

　　“可是有什么比我的女儿更加重要的！你看看那些被带走的少女，哪个还会回来，即便是被放回来了，又会有什么表情，那根本就不是自己的女儿！”说完中年妇女开始嚎啕大哭。

　　凌若夕看了看，别人的家事，她本不想管，他们只是希望找到尽快来到这个位面的方式。只是他说的叶家，好像和她有点儿关系。

　　想打她夫君的主意，她又怎么会放过。

　　她飞速消失在房间之中，过了一会儿，将一个女孩丢在了夫妻两人的面前：“明日我代替你女儿去吧。”

　　她倒要看看，这叶家到底有什么能耐！

　　“姑娘，这恐怕不太好吧。”两夫妻对望了一眼。

　　“娘子，你有身孕在身，这恐怕不妥。”云井辰终是出了房门，他的娘他又怎会不知她心里在想什么呢？她容不得别人半点欺在她的头上。

　　“师姐，看你还是别去了吧。你现在腹中胎儿并不稳定。”小一也跑出来，刚才一眨眼的功夫，他都没看清，师姐就消失在了他的面前。

　　“哎呀，吵什么吵。吵得本公子都睡不了一个安生觉！”轩辕宇华走了出来，还伸着懒腰，一副放荡不羁的样子。

　　“你若是觉得吵大可以不跟着凌姑娘。”长孙灵儿从房间走出来，他们的嘴斗这一个月都未结束。

　　她刚出来，只觉得被三双眼睛看得心里发毛，怎么了，她这是得罪谁了吗？为什么凌若夕和云井辰，甚至连小一都看着她。

　　而且，凌若夕，竟然！竟然笑了！

　　“她可以去。”凌若夕先是笑了一下，然后冒出这几个字。

　　“可以去，什么？”长孙灵儿颤了颤，谁能告诉她究竟发生了什么？他们好像莫名地就决定了一件事情似得。

　　第二日，长孙灵儿便被几个黑袍人带走。

　　“喂，她都走了，你还不跟着她？”凌若夕对轩辕宇华道。

　　“好吧，好吧，既然是美人姐姐吩咐，那我跟着便是。”轩辕宇华无奈，昨天晚上他们各种威逼利诱，当然威逼较多，让长孙灵儿想办法混入叶府，可是却牵扯上了他，为嘛他也要去啊！

　　还是暗中保护长孙灵儿，他不开心，十分的不开心。凭啥要去保护那个家伙！

　　不过他还是去了，因为凌若夕说，哦不，凌若夕，他心中的女神，是不会说出这种话的，要说也是云井辰那个恶魔说！说若是他不去，就打断他的双手双脚，然后将他丢在这个陌生的位面。

　　他狠狠地颤抖了一下，终于觉得，他还是去比较好。所以，他去了。

　　凌若夕和云井辰对望了一眼，倒是觉得他们不会有什么事。只是那几个黑袍人十分让人在意，因为她分明未在他身上感受到人的气息，就像是那些纸片人一般。

　　莫非他们也是傀儡？

　　纸片人，好好，她倒是要看看到底是谁敢动她的夫君！

　　一路上，他们飞快启程，来到了修兰的京都，这修兰能成为三大世家，其中有很大一部分是和修兰的国主，竟是一位女人！这让凌若夕不禁觉得好奇，到底是怎样一个女子，能够担当一国的国主呢？

　　并且这修兰国除了路上发生的那一件事让人觉得略微不愉快，其它的事情都觉得十分正常。

　　他们是刚刚入夜的时候进入京都，却发现这里城门即将关闭。

　　本是偌大的京都，此刻路上却没有几个行人，只有几个在夜间巡逻的士兵，现在还算早，都城应该是十分热闹的，为何会出现这种事情。

　　“你们几个是外乡来的吧？今晚是月圆之夜，咱们这里月圆之夜常常遭受到狼妖的袭击，今日不巧是月圆之夜你们赶紧找家客栈住下吧，阴阳寮的人马上会全体出动对抗狼妖，可别怪我没提醒你们。”说罢守城的官兵便没有看他们一眼，凌若夕感觉到他稍微有些紧张，看来他所言非虚，这里难道真的有传说的狼妖？

　　他们一行人来到客栈，小一却先是忍不住开口：“师姐，你说这里会不会有狼妖啊？”

　　说罢，便没有说话。

　　“咱们好好呆着就行。”凌若夕可不相信什么狼妖，连图灵大会她都会参加，区区几只狼妖，也许能奈何得了别人，不过却奈何不了凌若夕。她可是天玄巅峰的实力。

　　云井辰也不怕，只是嘴角露出了一抹笑意。他不想在陌生的地方惹是生非。陪着自己的妻子就好。

　　这时候，房间的门忽然被敲响。

　　“凌姑娘，是我。”轩辕宇华的声音在门外响起，不再是放荡不羁，似乎显得有些紧张。

　　“到底是何事，如此慌慌张张？”小一开门，却发现他有些狼狈。

　　“我跟着臭婆娘，她一路上被黑袍人带入了皇宫，我自然一路跟了进去，却发现去到一个叫阴阳寮的别院，再出来，她便是换上了一身衣服，和其他的女子一样，不过那些女子都是面无表情。说是要她们去对抗狼妖。我便回来。”轩辕宇华道。

　　看来，这位纨绔的公子哥，还是有些在乎长孙灵儿的。凌若夕悄然一笑，“这样吧，你也去对付狼妖。”

　　这让轩辕宇华满脸黑线，他只是来报告个情况也不想去对付狼妖。

　　“没事，我们会在后面支持你的！”云井辰难得露出笑容。

　　“好吧。”轩辕宇华在美人姐姐的强烈攻势下，再次夺窗而出。

　　“咱们是不是要去帮帮他？”圣雪看了一眼轩辕宇华。


第934章 红色圆月

　　“不必，我们心理上支持就好。”凌若夕冷冰冰地道。

　　夜晚圆月悬空，一声狼叫，使得整个晚上都不好了，此时在京都那原本热闹非凡的街道，一下子变得安静了下来，只有十几名着装统一的少女站在外面。她们手里拿着奇怪的法具，接着变换着奇怪的步伐。

　　长孙灵儿只是来凑数的，所以站在最后面，没有动什么，其它的少女可都是目光呆滞，长孙灵儿早就发现了她们的异样，长孙灵儿身后站着的，是一个中年男子，长孙灵儿一眼就认出，那是袭击过他们的叶海。也就是叶心儿的父亲，难道他是阴阳寮的人？

　　不远处，成群的狼妖从城墙中飞跃而来，这些狼比普通的狼大了几倍，凌若夕趴在不远处的屋顶上吃着酸梅，津津有味地看着。而云井辰却拿着一包油纸包着的梅子，时不时地拿出一颗往凌若夕嘴里送。

　　若是这个时候有人看见，一定会以为，哇擦，他们两个当是在电影院看电影呢？

　　狼妖看见下面的女子，似乎是看到了好吃的食物，奋不顾身地往下跳。所有的少女除了长孙灵儿以外，目光都是呆滞，长孙灵儿的目光却不是呆滞的。这些只是一些狼妖，说白了就是一些狼形的魔兽，她还是能对付的。不过她一对付便露出了破绽。

　　忽然这个时候，那些少女手中的法器亮了起来，凌若夕感受到那些法器竟然发出了一丝类似玄力的东西，将狼妖都弹开。然后叶海手一挥，接着一堆纸片人被丢出来，立刻幻化成了无数强壮的士兵，和狼妖进行着搏斗。

　　本以为他们可以控制住狼妖，而且这场战事，明显是傀儡占了上风，因为傀儡并不会死也不会受伤。

　　这个时候，天空中的月亮忽然变成了红色，一轮巨大的红色圆月！

　　凌若夕抬头往天空一看，忽然小腹觉得略微有些疼痛，她不知道怎么回事，感觉到自己身上的玄力似乎正在被一股从小腹中出来的东西压制住。

　　“啊！是魔月！不好！”叶海大叫一声，可惜已经叫晚了，那些狼妖的体积一下子放大了十倍不止，对着地面上的那些少女袭击而去，那些少女却任然目光呆滞，一下子数十具少女的尸体，倒在地上，遭到狼妖疯狂地啃食着，整个场面瞬间变得血腥无比！

　　云井辰发现了凌若夕的异样，便道：“娘子，你没事吧。”

　　“不知道。”凌若夕虽是简单的说了这几句，可是额头上密密麻麻的汗珠，已经掩饰了她此时的状态。

　　云井辰急忙将自己的玄力输给凌若夕，凌若夕才好过一些。

　　这些狼妖还企图袭击长孙灵儿，长孙灵儿见自己再也装不下去了，便召唤出两只白鹭，在自己面前形成一道屏障，迅速拿出笛子，吹了起来，那笛中带有玄力，威力非同凡响，瞬间将这些狼妖震退。

　　长孙灵儿这不吹还好，一吹叶海便认出了她。

　　“是你！”他诧异地说道。

　　仔细打量了四周，发现在屋顶上的云井辰和凌若夕。

　　“好啊，没想到你们竟然来到了京都！”他本想做些什么，一只狼妖却扑面而来，长孙灵儿本以为自己要死的时候，准备防御，却发现狼妖从她头顶上扑过，似乎不是冲着她来。

　　她自己一看，这些狼妖似乎奔着东边的某个方向去了。

　　叶海心里一沉，看了凌若夕那边一眼，似乎是在做什么决定，不过他最终还是没有朝着凌若夕走，而是跟着狼妖。

　　更多的士兵蜂拥而至。因为狼妖去的方向不是别的地方，而是修兰国的皇宫！那里可是住着修兰女皇陛下，若是女皇陛下受伤，那就是叶海十个脑袋也不够赔的！

　　“咱们也去看看。”凌若夕虽然此时状态不太好，不过她依然睁开眼睛。

　　“可是，你的伤。”轩辕宇华不知什么时候出来。

　　“没事。”说罢凌若夕运起玄力，她飞速地飞向狼群的方向，若是她刚才没有感应错，本来她是要压制不住这魔毒，可是分明感受到这魔毒似乎在忌惮着皇宫里的什么东西，她要去看一看，那些狼群恐怕也是因为这个原因才冲向皇宫的吧。

　　皇宫之中果真一片大乱，不过这并不代表皇宫中就没有能人，想一个女人能当天子，也必须是有几分手段的。

　　皇宫之中四名地玄高手正严正以待，还有十多名蓝阶高手，和七名紫阶高手。他们正在整个皇宫之中搜寻着魔狼。

　　云井辰和凌若夕一道来到皇宫，凌若夕可不是想去救什么天子，她只是循着感觉，来到一个皇宫的别院之中，那别院种了几株梨花，有一个大的水塘，还有一个穿着狐裘的人，坐在水塘旁边，弹着古筝。

　　她隐约感到让她身体里魔气忌惮的东西，便是从眼前这个人身上发出来的。

　　琴声停止，那人转过头，却是一个男子，长得约莫而是出头，脸色清秀，黑发如丝，眼睛却是冰蓝色的。

　　“你们是谁？”他打量着凌若夕和云井辰，一个是绝世美女风华绝代，一个是妖孽男子。

　　他们身上虽有杀气，但是他并未感觉到恶意。

　　凌若夕来不及回答，她虽然心里暗暗惊叹这个少年的绝色天姿，不过也只是差异，他的容貌竟然可以和自己的夫君有的一拼，其他的就是她想把这个少年拐走，让后让小一带回去研究一下，到底他身上有什么特别能够让她体内的魔气感到畏惧。

　　当然眼前的人似乎并不知道，凌若夕是打算把他当小白鼠，不然他也不会如此淡定在坐在这里了。

　　这时候，成群的妖狼似乎也发现了这个地方，出现在了这个别院之内。

　　少年眉头紧锁，这么多的妖狼，他早就料到会这样。

　　“刷”凌若夕运起玄力一震，那些妖狼纷纷就一片倒地，接着云井辰用快到让人看不见的动作，地上便只剩下这些妖狼的尸体。

　　“皇弟。”一个女子，带着一群人跑来，她刚才当然看见了那一幕，一招便弄死了狼群，她先是看了凌若夕和云井辰一眼，然后才眼里满是担忧地看着自己的皇弟。

　　“姐姐。”那个男子缓缓吐出这两个字。

　　“多谢二位侠士救了朕的皇弟。”女人看见那个男人没事，便道：“若是不嫌弃，还请二位留下来，暂居宫中，也好让朕表达下谢意。”

　　凌若夕其实不想留下，不过她还是点点头，道：“那就有劳了。”

　　她留下的原因只有一个，那便是冲着那个男子，当然不是她喜欢上了那个男子。她有种预感，留下或许能够找到魔毒的解药。

　　云井辰也并未多问，只是点头。


第935章 修兰国的贵客

　　修兰女王当然也有她的一番计较，想着这几个人实力不凡，一招能震退狼群，而且看服装也并非修兰人，在没有查清楚他们到底是什么人，是不是对自己有害处的时候，就先让他们住在皇宫之中。

　　两方都有计较，不过她若是知道凌若夕留下是为了让她最爱的弟弟去当小白鼠，恐怕她就会后悔她做的这个决定。

　　一早上，小一发现自己住的地方被一大群官兵围住，要问为何围住，原因是有人说接他入宫。

　　小一和圣雪便进了皇宫。

　　“师姐！”当小一看见凌若夕便亲昵地叫了一句，他怎么也想不到，一夜之间，凌若夕竟然成了修兰国的贵客，居住在修兰的皇宫之中。

　　皇宫不愧是皇宫，甚是华丽，若是凌小白在，一定狠狠地将这里“打劫”一番，连木头里镶嵌的一枚玉石都不放过！

　　这让凌若夕不免有些想凌小白了，他们失踪他一定在打探他们的下落。

　　“师姐，这是怎么回事？”小一有些好奇。

　　“小一，这话说来很长，晚点再告诉你。”凌若夕第二日早上并无觉得异样，只是昨夜月亮忽然变成红色，才让她体内的魔毒突然变得不安稳起来。

　　“师姐，让我替您把把脉。”

　　凌若夕点头，她伸出手，却发现小一的眉头越拧越紧。

　　“有什么，直接说！”凌若夕干脆地对小一道。

　　小一叹了一口气道：“师姐，有一个好消息和一个坏消息。”

　　“都说。”凌若夕不管什么消息，她只想听见最客观的实话。

　　“好消息是你肚子里的孩子，一个月未成长，却在昨天夜里成长了一些，不再是沉睡状态，坏消息是，这孩子的成长也伴随这魔毒的成长。不知道昨夜到底发生什么，使得这魔毒受到了影响，恐怕师姐肚子里的孩子已经和这魔毒息息相关。若是这魔毒再不根治，这孩子成长起来，恐怕不是师姐能承受住的。”小一说出了自己的担忧。

　　“你是说，这魔毒会威胁到娘子的性命，还是说这孩子会威胁到娘子的性命！”云井辰在一旁听的不淡定了，他抓着小一的肩膀摇晃。

　　今日是修兰国女皇设宴，说是招待贵客，凌若夕穿了一袭白衣，云井辰更是穿了一身大红色衣裳，出席了这宴会。

　　这宴会不算盛大，修兰皇女仅仅是请了阴阳寮的主事人叶海，和凌若夕。

　　当叶海看见凌若夕的时候，便马上道：“陛下，这女子恐怕不是什么好人，是敌国的奸细啊！”

　　“胡说八道，简直一派胡言！”这时候从内堂走出一个人，竟然是穿着白衣的少年，就是凌若夕开始遇见大那位：“他们可是本王的救命恩人！”少年不服输，特别是他凌若夕的眼神，让云井辰看了十分不舒服。

　　那分明就夹杂着几分爱慕，别人可以忽略，但是他云井辰不能。

　　“这是我的妻子。”云井辰走出来，愣是这么冒了一句，似乎是在对外宣告自己的所有物。

　　“皇上驾到。”说罢，修兰女皇走了进来，然后道：“叶执事，你仅阴阳寮的执事，也敢如此大惊小怪，现在叶小姐正在闭关疗伤，你却在此血口喷人，他们二人救了朕的皇弟！”修兰皇帝冷眉一指看着叶海。

　　“您不知道，叶小姐就是被凌若夕打伤的！”

　　凌若夕不怒反笑，因为在她听来这简直是一个天大的笑话，他们本来就是贪图她夫君的美色，被打伤还算是轻的了。

　　“是吗？抢别人夫君，被打伤在闭关？真是的，还算是轻的，我真想直接打死她，可惜啊，那日被她跑了！”叶海还有脸说。

　　修兰女皇的脸色十分不好看，道：“什么叫抢别人夫君，难道我家冶儿没有半点好处？这个修兰国的王爷还配不上叶宗的嫡出小姐？”

　　这个修兰女王怎么也说不通，自己将弟弟入赘叶宗，为的就是能治好他的病，这叶家小姐竟然如此不知羞耻，去抢别人的相公，若不是看在他是叶家，在修兰国有阴阳寮，能够和皇家抗衡，她这个时候早就要取消这门婚约了！

　　叶海知道自己说漏了嘴，便道：“不是这么回事的，这只是个误会。”然后便笑了笑。

　　“误会？可一点儿都不误会。”凌若夕也笑了，好一个误会，敢抢她夫君，凌若夕飞快地速度一把将叶海抓住，手那是快，眼看就要杀了叶海，叶海的修为自然是没有凌若夕那么高，他连区区几只暴走的狼妖都搞不定。

　　充其量也只是一个小角色，他为了保命立刻道：“你难道不想根治魔毒了吗？”凌若夕这才停手，看来，他们把她和云井辰调查的十分清楚。

　　好，这里不是第三位面吗？看来还是和自己所在的位面有联系嘛，他们来这里是不是也是叶宗一手所为，她就不得而知了。

　　“皇姐，我并不想入赘叶家，我要嫁给凌若夕！”那个白衣少年，也就是慕容冶指着凌若夕道。

　　这让云井辰不爽，内心十分不爽，凭什么他要打他娘子的主意。

　　“本尊警告你，别把主意打在本尊娘子身上！否则本尊不介意踏平整个修兰国！”他看着面前的人。

　　“我不介意你做大，我做小。”对面的也说了。

　　这让凌若夕听的是满头黑线，让云井辰也呆了几下。

　　“放肆！冶儿，休得胡闹！凌姑娘，冶儿只是说说而已。”反倒是这个女皇说话比较圆滑。但是骨子里却并未有那么简单。

　　凌若夕知道这个修兰女皇并不简单，表面上是打圆场，可是她的修为，也是天玄初阶，也算是一位高手了。

　　若是云井辰和她权利硬拼，皇宫之中又有那么多的高手，这还不是他们轻举妄动的时候。

　　况且修兰能稳坐三大国之一，难道这修兰女皇会是个好说话的主吗？其心计之深，未必就不心狠手辣，只怕她心里已是早有了一番计较。

　　只是凌若夕又岂是善类，她心计再深又如何？别忘了凌若夕在第一位面可是混的风生水起，整个位面之中都无人敢得罪。

　　“告辞。”凌若夕冷冰冰带着云井辰回头，只是看着凌若夕的背影，慕容冶脸色变了又变，不再是那副公子哥的样子，他对凌若夕的爱慕并非是假的。

　　他有着不输给云井辰的外貌，甚至被他年轻，为何，他就不能站在这样的女子身边呢？

　　云井辰现在脸色比什么都难看，竟然有人说要嫁给自己的妻子，虽然他用的是“嫁”这个字，但对他来说也是挑衅，这绝对是挑衅。

　　他们刚回到住的地方，便发现皇宫之中又一阵慌张，侍卫和宫女都跑得乱糟糟的，不知道发生了什么事情。


第936章 不属于人的脉搏

　　圣香随口问了一个宫女，却发现是修兰女皇的弟弟慕容冶发病了，这慕容冶身体极其虚弱，有畏寒之症，时不时地会发作，因此从小被自己的姐姐保护的很好。

　　凌若夕想，恐怕并没有那么简单吧，畏寒之症，上次月圆，她感觉到自己体内的魔气在畏惧着慕容冶，狼群的目标又是他，她便越发的好奇。

　　“小一，你和圣雪去为慕容冶诊治。”凌若夕道。

　　小一点头，知道师姐命自己这么做一定有自己的道理，所以他也没有多问什么。

　　“上次我魔毒发作，感应到他身上似乎有什么东西能够克制魔毒。”凌若夕说了一句，好像是故意解释给云井辰听的。

　　云井辰却抱住了凌若夕，声音很温柔：“娘子，我都懂，等弄清楚了解了你身上的魔毒，为夫再杀了他！”

　　凌若夕知道，她的夫君又在吃醋了。

　　凌若夕带着小一告诉修兰女皇小一是大夫，修兰女皇打量了一下小一，最终决定还是让小一试试。

　　小一给慕容冶把脉，眉头却皱的很深。

　　然后看了一眼凌若夕道：“王爷天生体寒，这病症一时半会儿无法根治，只有用温性的药物慢慢调养。”

　　他只得出一句这样的结论，修兰女皇却是眉开眼笑：“看来你和太医说的一样，果真是个大夫，好了好了，既然这样就开些温性药方吧。都撤了吧。”

　　小一和凌若夕回来，道：“你刚才是不是有什么隐瞒。”

　　“师姐你看出来了，若是一般的大夫定然会这么说，但是我是鬼医的徒弟。若是我也这么说，就显现不出我的医术高超了。”小一道。

　　“说重点。”凌若夕直截了当地说了三个字。

　　“师姐，他的确是畏寒，不过他畏寒却和他天生没有半毛钱关系，换句话说，他畏寒的原因是因为外力，那个人身体里有特殊的东西，发着寒气，但是他却要时不时地忍受着这种痛苦，虽然不知道那是什么，不过那东西是可以取出来的，可是那东西似乎是为了压制着什么。我刚才替他把脉，发现他的脉搏只在一瞬间一些紊乱，但是这紊乱却也有秩序，似乎不是人的脉搏。”小一将自己感觉到的说了出来。

　　“你是说，这个慕容冶有问题？”凌若夕只有这么说。

　　“不仅有问题，而且有很大的问题，师姐你说你能感觉到有什么东西会压制住的魔毒，恐怕就是会发出寒气的东西。”小一很确定地道。

　　云井辰沉思着：“不然，我们将慕容冶绑走，将他身体里的东西取出来？”他竟想到这个方法！

　　“师傅，我们还未弄清楚这到底是什么，怎么取出来。”小一道。

　　“那不如就多呆些日子，小一这几日继续为他诊治。”凌若夕道。

　　这时候圣雪似乎有什么话想说，不过却又吞了回去。不过这可没逃过凌若夕的眼睛：“圣雪，你是不是知道些什么。”

　　“他体内的可能是千年雪绒，可以压制住妖邪之气的东西，也许对魔气有一定的祛除作用。”圣雪道。

　　凌若夕感到好奇，难道是因为圣雪是仙药谷的人才会有这般说法吗？千年雪绒。

　　“这东西怎么取出来？”云井辰直接问。

　　“很难，千年雪绒一旦被放进某个人体内，就和那个人息息相关，除非他自愿，否则谁都无法取出来。”圣雪继续道。

　　“若是杀了他呢？”云井辰为了自己的娘子，当然还有他是自己的情敌，问出来。

　　“不可，千年雪绒必须找到宿主，若是宿主死了，千年雪绒会立刻融化，除非宿主愿意献出雪绒。”圣雪摇头，她是魔王的女儿，许多东西她虽然未见过，不过却还是知道的。

　　“那你说这千年雪绒能不能救我家娘子。你不是不知道什么东西能解魔毒吗？”云井辰立刻从她的话语里发现了端倪。

　　“我只是说那个世界嘛，又没说这个世界，有许多古卷上记载的东西，那个位面没有，但是这个位面不见得有，我虽不知道如何彻底根治这魔毒，但是压制的东西还是知道的，没想到这里能碰见这种罕见的东西。”圣雪略显委屈地道。

　　“你最好老实一点儿，有什么说出来，才能保住你的小命！”云井辰一字一句地对圣雪道。圣雪点点头，可怜巴巴地看着云井辰。

　　只是这招对云井辰根本不管用，云井辰眼里只有凌若夕，别的女人干嘛，和他有什么关系。

　　不过小一倒是有些心疼，道：“只要你把你知道的说出来就会没事的。”然后他把受惊的圣雪送回了房间。

　　修兰皇宫的景色怡人，都是各类花草，香味却不冲鼻，有一股幽幽的淡香。凌若夕住的地方离阴阳寮很近，她夜晚总是感觉到阴阳寮之中有巨大的玄力若隐若现。恐怕这皇宫之中还是有高手存在的，而这高手便存在于阴阳寮之中。

　　云井辰已经夜探了阴阳寮，却在夜晚的时候突然回来。他摇摇头，阴阳寮之中果真是有高手存在，而且对方用的恐怕还不是玄力，是一种奇怪的力量，和玄力差不多，但是又和玄力有所不同。

　　凌若夕便想到了这边密宗所修行的密术，恐怕这阴阳寮的势力不简单啊！这修兰国也远远没有表面上看上去的那么简单。

　　小一第二日便被修兰女皇下旨，说是昨日他给慕容冶开的药方十分管用，暂时压制住了他体内的寒气，希望他今日能继续为他诊断。

　　为了能够探听到更多慕容冶的消息，小一当然是前去诊断。

　　凌若夕和云井辰在皇宫之中呆了三日，却也听说一些关于修兰国的传闻，上次他们来的时候，刚好是这里的魔月，魔月的夜晚，月亮是圆的，带有血色，并非一般的月圆之夜。只要天上魔月出现，在这片大陆上的妖兽、魔气都会受到魔月的影响，威力变大。

　　这也可以解释得痛，为何凌若夕在那晚魔毒忽然发作，凌若夕料想这魔毒也是魔气的一种。

　　只是这第三位面看上去是三个位面之中最大的，不过似乎并未有表面上的那么好，物资丰富，却存在着魔气。

　　几个国家没有发生战事的原因，也很明了，来一次魔月就够那几个国家受的了。这边一到魔月妖兽便会暴走。来攻击普通人。

　　凌若夕不想管那么多，小一这几日倒是也有些消息，小一本来就医术精湛。他这日告诉了凌若夕一个天大的消息，说慕容冶身上好像有不属于人的脉搏，开始他以为是有时候号错可脉，不过这次他却说，他的脉搏好像野兽一般。

　　只是被什么东西一直压制住了。

　　凌若夕只是将这话听着却并未多说一句，野兽的脉搏？需要千年雪绒压制住，还有冰蓝色的眸子。


第937章 叶宗的至宝

　　她几乎可以将答案呼之欲出，这慕容冶可能并不是人。

　　还有一个消息，便是这慕容冶是叶心儿的未婚夫，这边是修兰国，也是一个女系国家，女子可以拥有许多的丈夫。

　　虽说这修兰皇帝是个女子，可是三宫六院却全是男子，后宫也是相当充实。只是唯独有这个弟弟，是她放心不下的。

　　却许给了叶宗。

　　冷月无声，凌若夕现在正在想着如何从慕容冶身上拿到千年雪绒，其它事情一概不想，她不想因为孩子让她没了性命，但是要她放弃腹中的胎儿，那么她会选孩子。

　　云井辰送来一碗药给凌若夕：“喝了吧，小一说这对你腹中的胎儿有帮助。”他将药放到凌若夕面前。

　　凌若夕端起药碗，然后狠狠往地上一砸，碗顿时被摔个粉碎：“你这又是想让我不要孩子吗？”她几乎咬牙切齿，浑身散发出杀气。

　　“为夫选择你有什么错误吗？小一说你若是生下这孩子，那么孩子出生之时便是魔毒最强之时，到时候你的骨血全融，那为夫要这孩子有何用？”云井辰也是难得一次发怒，他只要她好好活着。他可以没有孩子，但是不可以没有她，没了她，他真的想不到他到底为何要活下去。

　　“云井辰，孩子我也要，命我也要，若是你下次再做出这种事情，我便和你恩断义绝，从此形同陌路，改嫁！”最后两个字几乎是凌若夕狠心说出来的。她又怎会不知他对她的好，只是孩子，是娘的心头肉，没有哪个母亲会为了自己不要自己的孩子，纵使是没了这条性命，她也想将孩子生下来。

　　云井辰立刻不说话，而是用轻功飞走。

　　凌若夕不知道，云井辰用轻功去只做了一件事，那便是将慕容冶打晕，整个人扛了过来。都到凌若夕面前。

　　接着他用玄力在四周布下结界：“不论如何，我们不能再等了，你肚子里的孩子一日日长大，若不压制住魔毒你和孩子都有性命之忧。”既然他的娘子选择孩子和活命，他便相信她，他信母子会平安。

　　慕容冶被银针扎醒，看见凌若夕。

　　“慕容冶，你的身体里面有千年雪绒，只要你肯自己取出来，我便不伤及你性命，否则我不介意毁掉千年雪绒，顺便将你杀了。”云井辰对慕容冶道。

　　“你们要的是我身体里的千年雪绒？”慕容冶皱了皱眉头，他问这话的时候看着凌若夕。凌若夕没有点头也没有摇头，她想活着，哪怕牺牲他人，她只想要自己和肚子里的孩子平安。

　　“我知道了，果然，我答应取出这千年雪绒，只是一件事你要想清楚，若是我取出了这千年雪绒，许多事情便不是你们能控制的了的了，反正慕容冶我也做腻了。”慕容冶的反映倒是让凌若夕有些好奇，为何他如此爽快地答应。

　　说罢慕容冶忽然发出银色的光芒，远处的狼群似乎正在叫嚣着，月光透过窗户洒了进来，接着凌若夕还听到狐狸的叫声。

　　九条尾巴，没错，慕容冶身后有九条尾巴，那是妖兽的象征，可他偏偏是个人！什么东西从慕容冶身上出来，那是一个银色的光球，光球落到慕容冶手中变成了一个白色的雪花状态的晶体。

　　“这就是你们要的。”慕容冶收起了自己身上的尾巴：“我乃妖狐族人，我的母亲是人类，父亲却是妖狐，这千年雪绒便是姐姐为了压制我身上的妖气特意给我寻的，可是我的身体却受不了它所带来的寒冷，你知道狐族本身就是畏寒，奈何这雪绒也是寒性，现在我修为恢复了，也不能留在慕容兰修身旁。”他说这话的时候毫不犹豫地将东西给了凌若夕。

　　凌若夕不信会有如此好的人，会把自己的东西拱手给她，但是在看到慕容冶狡黠的一笑后，她知道她上当了。

　　“来人，把这些逆贼给抓起来！”十几名玄力紫阶初期高手将这里围住，其中凌若夕还感受到了一个和自己一样天玄巅峰的高手。

　　这个高手不是别人，正是慕容兰修。兰修国的女皇帝！想不到她的修为隐藏的如此之深。

　　“各位，知道了秘密还想逃，这可不是好样的！”慕容兰修道。

　　“姐姐，是他们逼冶儿将自己的千年雪绒取出来的。”慕容冶直接一副可怜的样子，看得凌若夕一股厌恶，对他的好感全都没了。

　　“你们这群贼人，竟然如此对待朕的弟弟！”说罢那十几名紫阶高手便一齐冲了上来，却被云井辰一招挡住。

　　“不过就是些虾兵蟹将而已，还用得着娘子亲自动手吗？”云井辰一袭火红衣裳，这个女人竟然仗着自己是女王如此骄横跋扈。

　　“是吗？”说罢慕容兰修便亲自上阵，她本也是天玄巅峰的实力，云井辰哪里容得别人伤害他娘子半分，于是和慕容兰修打了起来。

　　云井辰出去以后，这里只剩下那些紫阶高手的尸体，当然还有慕容冶。

　　“怎么？你想和我打吗？”凌若夕警惕地看着慕容冶觉得眼前的这个男人不简单。

　　“哈哈哈，我故意支开他并非是想和你打，千年雪绒你已经得到，我知道你身体里有魔毒必须要依靠千年雪绒压制，不过也只是压制，但是你却无法根治魔毒。你若是想找到根治魔毒的方式，就想办法去叶宗的内宗。”说罢慕容冶瞬间散发出了自己的气势，那并不是玄力，而是一种奇怪的力量，但是凌若夕能感觉到这力量和自己天玄巅峰的实力差不多。

　　“我这样的力量，在叶族内宗也只能算是泛泛之辈，我知道你是从另外一个位面来的，那个位面到了神玄便是最强，不过你可知道神玄后面还分七阶。叶宗的任何一个人你都打不过，你现在太弱了。”慕容冶似乎只是想放出自己的力量，但是并未想对凌若夕干什么。

　　凌若夕是第一次听到有人说自己弱的。

　　“你今日为何与我说这么多？”慕容冶和自己说这么多，又不惜将自己姐姐引来，一定有企图。

　　“哈哈，果真，我心爱的女子在叶宗内宗，我希望你进入叶宗内宗将她带出来，我入赘叶心儿也是我计划的一部分。叶宗内有个至宝，你身上的魔毒或许那个可以完全根治只是我希望你能和我合作。”慕容冶道。

　　“好，我答应你进叶宗的内宗。”凌若夕知道这是异世界她没有帮手是一件非常吃亏的事情，虽然这个慕容冶心里不知道在打什么主意，不过至少有一点，便是她得知了叶宗的至宝至少能救她的命。


第938章 半妖兽体质

　　“姐姐，你们别打了都是误会！”说罢，慕容冶冲了出去。

　　挡在了云井辰的面前，慕容修兰立刻停手。

　　“哼，我才不管什么误会不误会，既然你们知道了冶儿是半个妖兽，就要死！况且冶儿现在不能离开千年雪绒。”

　　“姐姐，其实您忘了吗，叶宗有一件东西也能帮助我彻底改善体质，只是若是我入赘叶宗，未必能得到那件东西，妖气大不了我自封血脉一段时间，暂时压制住，但是那样东西必须要实力强大的人才能得到。”他看了看凌若夕。

　　慕容兰修也看了一眼凌若夕，便道：“也罢。”然后停止了和云井辰交手，她并不想做太麻烦的事情，若不是为了她这个弟弟。

　　凌若夕本应该是个外人，不过因为实力强劲，所以慕容兰修还是告诉了她一些本不该让她知道的事情。便是阴阳寮。

　　这阴阳寮，是叶宗控制兰修国的一种手段，阴阳寮的高手众多，却不归慕容兰修管。反而是归叶宗，阴阳寮之中的大多数人也都是叶宗之人。

　　她这个皇帝，在叶宗的压迫之下度日，虽说有自己的地位，不过却相当于将半边江山让给了叶宗，这也是她十分咽不下这口气的原因。

　　慕容修兰只有保护自己的弟弟慕容冶一个半妖兽体质的人，也必须隐藏自己弟弟的秘密。

　　提出将自己的弟弟入赘叶家也是希望能够接触到叶心儿，不为别的，叶心儿虽然修为低微，不过却在叶宗有着及其高的地位，可以说阴阳寮的人都为她马首是瞻。原因是有叶宗许多高手撑腰，更大的原因是因为她的母亲是叶宗的宗主。

　　她本人口气狂妄，修炼宗族密术，修为也仅仅相当于天玄初阶的样子，不过却十分好色，看见长得美貌的男子，总是希望带回去做相公。

　　也不管那人，是否有妻子。

　　凌若夕忽然想到了上次那个叶心儿设局的情景，她只要云井辰，看来也是出于这点原因吧！呵呵叶宗，看来她是惹上了一个不得了的宗族。不过是又如何，想打她凌若夕男人的主意，也要问她同不同意。

　　简直就是老虎身上拔毛，找死！

　　“千年雪绒你先拿去，我到时候会想办法让你进入叶宗，你可能还不知道吧，现在龙华大陆上疯传，叶宗失踪的血脉在龙华大陆上重现，他们正要找这失踪的血脉，不过我想干脆让你伪装成失踪的血脉混入其中。”慕容兰修道。

　　慕容兰修这么帮她，无非就是为了自己的弟弟，若是她知道自己的弟弟进入叶宗并非是为了什么至宝，而是为了一个女人，不知道她会作何感想。

　　这个姐姐太过于维护自己的弟弟了，她早就有打听，什么都给自己弟弟最好的，吃穿用度甚至比自己还好，这真的只是姐妹的情谊吗？

　　不过凌若夕只有点头，他们现在人生地不熟，也只有如此了。

　　小一给凌若夕用特殊的方式用了这千年雪绒，凌若夕果然发现随着玄力的运转，体内的魔气不会再溢出，并且她的玄气之中，还夹杂着一股寒霜之力。

　　“师姐，有没有感觉好些，你修炼的是玄力，可以抵抗寒冷，并且你并非阴性体质，而是火属性，这千年雪绒不会对你有任何危害，这个程度的魔毒暂时可以压制。”小一对凌若夕道。

　　“是啊，娘子。”云井辰也微笑着对凌若夕道，看着自己娘子的脸色好了很多，自己能心情不好吗？

　　凌若夕此时却没有关心自己身上的魔毒，这个慕容兰修打的是什么主意，她现在不知道，她们也只是合作而已。

　　这姐弟两个，倒真是让她看的有几分不清楚。

　　不过在这个时候，阴阳寮之中一股神秘力量忽然涌现而出，日出十分，阴阳寮的动静响遍了整个皇宫。

　　有传言说叶心儿密术练成，一下子力量登峰造极，凌若夕分明感应到一股强大的力量，那力量，是天玄巅峰的实力！

　　不知那是什么密术，竟然有那么厉害，一下子相当于一位天玄巅峰高手，她笑笑，看来这个位面之中，还真是卧虎藏龙啊！

　　第二日，他们便上朝堂之上拜见了这位“天玄巅峰”的高手。此人不是别人，正是叶心儿！和上次想比，她的实力完全已经和凌若夕在同一水平上了。虽然她修炼的不是玄力，不过力量的层次和身为同样力量的能感觉出来。

　　当然叶心儿也看见了凌若夕，当然还有云井辰。

　　“凌若夕，我们又见面了。”她看着小一和凌若夕还有圣雪。

　　“这是朕的贵客，舍弟就是他们相救。”慕容兰修对叶心儿道。

　　“哦？是吗，这件事我已经听说过了，这么说来我阴阳寮之人还真是废物，连我的未婚夫都保护不了。”叶心儿柳眉一挑，她这话说出来是在贬低自己的阴阳寮，可实际上，却并未有半分贬低之意思，并且十分嚣张地不把慕容兰修放在眼里。

　　这个女人太过嚣张了！简直嚣张的程度和自己的师姐有的一拼！小一看了叶心儿又看了师姐。

　　凌若夕当然知道小一在想什么。

　　“凌若夕，你的考虑如何了，我要你的夫君！”一句话，说的简明扼要，整个大殿之内，慕容兰修只觉得自己被抽了一个响亮的巴掌。

　　“你已经有皇弟了，为何还要觊觎她人的夫君！”慕容兰修道。

　　“冶儿我也要，云井辰我也要！”叶心儿毫不掩饰自己的贪婪。

　　她这话凌若夕是不知道有没有激怒慕容兰修，但是却把她激怒了，玄力在掌心酝酿，释放出无尽的杀意，笼罩在整个皇宫之中。

　　凌若夕说动手便动手，和叶心儿打了起来，整个大殿被打的摇摇欲坠，两个有天玄巅峰实力的高手在室内打架，那可是要拆房子的节奏。

　　“休得无礼！”有一传紫色衣裳的女子从殿外赶来，此人长得和叶心儿有几分相似，云井辰感觉到了她的实力，竟然是神玄期！

　　远远要高出他们！

　　她一挥手，凌若夕便觉得浑身无力，当然叶心儿也是如此，她竟靠着一招将两位天玄巅峰实力的人打斗强制停了下来，这力量是多么的惊人！

　　凌若夕咬着牙，她现在恨不得杀了叶心儿，她的男人她到现在还不死心，既然不死心，那她只有让叶心儿死！

　　“母亲，你来了。”叶心儿表情严肃了起来。

　　“修兰女皇，本主问你，你说你找到了叶家流落在外的血脉，可是这位凌若夕？”她皱着眉头对慕容修兰道。

　　“正是。”慕容修兰点头。

　　“果然是这样！”叶心儿的母亲，叶家的宗主说完这句话便陷入了沉思。凌若夕却身上暗自运行着玄力，一刻也不敢松懈，似乎是为了随时上去拼命。她不明白她口中的那句“果然是这样的意思”。是果然意识到了骗局吗？


第939章 故技重施？

　　此时云井辰也紧张起来，看着凌若夕，他知道自己的娘子心里在想什么。此时他也默默运起玄力，不过他是准备到时候以最快的速度带着她逃走。

　　神玄期的人，外加一个天玄巅峰，这可不是闹着玩的，他不是莽夫，最佳的方式便是逃走。

　　“看来这件事是真的了。”叶心儿的母亲叹了一口气：“你们果真还是从异世界来了，我叶家流落在外的血脉！”

　　凌若夕立刻放下的玄力，心中觉得纳闷，她怎么知道她是从异世界来的？

　　“母亲，这到底是怎么回事！”叶心儿只是觉得震撼，深深的震撼，什么叫异世界的血脉。

　　“上次你在叶家内宗，未将水晶球的内容看完，就私自出来，还去打劫别人的相公，可是预言并非指的是那个男人，而是指的那个女人是叶家的血脉，今日我不阻止，恐怕又是误会一场，内宗族长命我召回叶家血脉。”叶心儿的母亲道。

　　她说的话，让叶心儿心里真不是滋味：“可是这个男人，是我看上的！”

　　叶心儿还想再挣扎下。

　　“放肆！”为娘的话你也不听，面壁思过三日。

　　说完这句，叶家宗主便看着凌若夕道：“心儿之前的事情还请你别记挂在心上，长老们都十分想你，希望你能和你的夫君去叶家内宗。”她满脸堆着笑意。

　　凌若夕却任然表情冰冷道：“好。”

　　她搞不懂什么叶家内宗外宗，她只是想进去看看能有几分把握拿着叶家至宝。

　　一场闹剧就此结束，不过凌若夕心中却有许多疑问未曾解决，比如叶家宗主的这份殷勤，比如她到底是不是叶家流落在外的血脉。

　　还有他们来到这个世界真的是那么巧合的事情吗？她想起忽然裂开的裂口，似乎圣雪并不知道下面会是通往另外一个位面的通道，那道裂口是认为的还是什么其它的因素。

　　一来这里，找上门的却又是叶宗，也不知道小白现在好不好，万千思绪飞快的略过凌若夕的心头。

　　叶家的外宗并不强，就如凌若夕所见，是阴阳寮而已。其中倒是一大片蓝、紫阶的高手，不过达到天玄的还真没几个。除了有个神玄的宗主叶沁之外，便是刚刚图片天玄巅峰的叶心儿。

　　叶心儿在宗内得宠是因为血脉的原因。

　　每个宗都有每个宗的密术，而密术的修行快慢完全和自身的血脉有关，叶心儿并不像凌若夕那样经历了如此多的生死攸关的边缘。仅仅只是因为她有得天独厚的血脉，所以修习叶家的密术每次闭关都有很大的突破。

　　用凌若夕来说，便是叶心儿在叶家并非是长虹股，而是一支潜力股。谁又知道她下次闭关会有什么惊人的实力。

　　第三位面高手众多的原因，也全部是得来于他们的血脉，上古的七个大宗族，有得天独厚的血脉，不修习玄力，却修习密术。

　　这也是七大宗族能够在这片大陆上站稳脚跟的原因。

　　这叶宗也算是第四大的宗族了，它的外宗不强，但是内宗却强大的无可比拟。

　　叶宗的内宗并非在阴阳寮，那只是叶宗的冰山一角，叶宗的内宗，没有人知道在哪里，连他们去的时候，都是蒙着眼睛封闭感官。这一点儿连慕容兰修都不例外。马车似乎走了很久，他们揭开面纱的时候，却发现了一片村庄。

　　村庄里十分安逸，有老人小孩，不过每个人凌若夕都从他们身上感受不到人气。

　　难道，叶心儿又要故技重施？凌若夕警惕地看着叶沁。

　　“叶宗要翻过这座山头才到，这里实在一个假象而已，这边的都是傀儡。”似乎是怕被凌若夕误会，叶沁才开口说。

　　于是他们下马车翻山，这些人果真是傀儡，只是在干着农活，却对他们的经过没有一点儿反映。

　　“叶宗是个操控傀儡的大宗族，如你所见，这些只是些低等的纸片人，高级的傀儡要在宗内才会出现。”叶沁笑着道。

　　凌若夕看了看叶心儿，难道叶心儿也有属于自己的傀儡吗？

　　他们翻过山头，果然便到了一个山谷，山谷中有稀稀落落的房子，却没有农田，每座房子都有别院隔的很远。

　　“叶宗的人并不喜欢群居，刚才那个村庄他们每个人都做了自己的纸片人种田，大多数叶宗的人都在自己的地方修行，你们千万别随意踏足他人别院，不然会遭到攻击。”叶沁带着他们继续向前走，走了好一会儿才来到一个比较宏伟的建筑。

　　“这里是叶宗的议事堂，奇怪这里怎么一个人都没有？”叶沁也不禁纳闷：“你们到这里先等会儿，我和心儿去叫长老来。”说罢他们便出去了。

　　凌若夕看着叶宗，这议事堂雕龙刻凤的做工，这叶宗果真是十分富有。这时候，一个蒙着面纱的女子冲了进来，二话不说便开始攻击凌若夕，凌若夕反映快，一下子便将这个女子重创。不过那个蒙着面纱的女子又起来，继续攻击凌若夕，但是对其他人却是没有反映。

　　凌若夕觉得奇怪，明明被重伤，却起来，这样子好像上次叶心儿操纵的纸片人，可是又好像不同，这次的手感，更加接近真人。

　　不管，不管它是用什么材料做的，她都会直接打烂。说罢运起玄力，一掌对这那个女子轰了过去，气势之大，导致直接议事堂的大理石地面上起了一个大坑，瞬间，凌若夕看清楚了那个女子，原来不过是一具傀儡，不过已经被轰得只剩下个脑袋。

　　“什么人！给我出来，不要装神弄鬼，不然我将这议事堂拆了！”凌若夕说罢又运足了玄力。

　　“哼，不过是试试新来的妹妹如何，想不到还个小辣椒！”说罢便有人现身出来，这人长得和叶心儿有几分相似，不过却更加显得成熟，是个男子。

　　“叶柳不得胡闹！”

　　一个老妇人拄着拐杖从内走出，方才叶柳也是为了试探你们，其实长老堂的人早就到了。说罢周围亮起通明的灯火，凌若夕这才发现，在叶家议事堂的墙壁里面摆放这各类傀儡。

　　叶家的几位长老也纷纷走了出来，凌若夕想用玄力感受下这几位长老的修为，却发现她的玄力好像是水滴入海，一去无回，什么也感受不到。

　　能这样的，至少说明这几位长老怕是进入了神玄期，并且还不是初期。不是说神玄上面还有七阶吗？总之不会是初阶。

　　当然这只是衡量力量的一个标准，并非是她们用的都是玄力，这几位都是叶家的老祖宗，也是长老，若是叶家人有非凡的血脉，拥有这样年纪大而实力强劲的人，也属正常。

　　“我们不知道叶沁带回来的是不是真正的叶家血脉，因此还要你滴血，将血滴入这盆水中。”说罢他们端上了一盆蓝色的水。


第940章 打包带走云井辰

　　凌若夕，拿出小刀划伤了自己的手指，将血滴入其中，她也很想知道她究竟是不是叶家的子孙。

　　这时候那蓝色的水忽然有了变化，先是变成淡黄色，接着橘黄，再然后那盆水竟然发出了金色的光芒。

　　叶家的长老们脸上全是惊讶的表情。

　　“是血脉！这血脉太纯正了！她是我叶家之人！”四个老女人脸上激动的表情完全是抑制不住，活了这么大年纪了还有人惊呼。

　　凌若夕看着自己的手指，不是吧？难道她真的有叶家的血脉？

　　“凌若夕，你果然如水晶预言所说的一样，从今日起你便留在叶家吧，好好修习叶家密术。”几个长老道。

　　凌若夕点头，接着便有人带着她和慕容兰修他们分开，来到了一处别院。

　　“这里就是你们居住的地方。”带她来的人是叶柳，那个刚才试探他们的人。“刚才实在抱歉，我也实在奉了三长老的命令。得罪之处还请海涵。”说罢他便走了。也不关凌若夕是否原谅她。

　　这个叶柳，实力并不差，是天玄中期的修为，凌若夕发现了一件事，那便是叶族之中，天玄期这实力的人，似乎是地上的白菜，随处可捡一般。

　　修习密术，她完全就不会，何来修习？

　　凌若夕皱着眉头，她身上的魔毒，那几个长老只字未提，只是让她留下来，似乎不是为了帮她解毒。

　　然而叶柳刚刚走之后，便有一个小丫头偷偷地跑了过来，那个小丫头长得倒是一般，只是一双眼睛灵动可人，此人她刚刚见过，是跟在四长老身边的一个丫头。

　　“我叫叶兰。”她又仔细看了看似乎是确定谁离开了才道：“我四长老身边的丫鬟，我只是来告诉你们，凌姑娘有叶家的血脉，一定能够参加几日后的叶家少主选拔。一定要来，到时候的奖励可是叶家的至宝。”说罢她对凌若夕一笑，然后一溜烟跑了。

　　这个叶家人真是一个比一个古怪，看上去十分团结，却又各自通风报信。

　　经过几日的打听，凌若夕才知道，原来这叶家外宗和内宗是完全不一样的，外宗仅仅指的是叶家在修兰国的势力，也只是一个阴阳寮而已。少主自然是叶心儿，可是内宗却是人才济济，少主并非是内宗宗主的孩子，而是从有叶姓血脉中选出一个最强的后辈来做内宗的少主。

　　现在叶家内宗的宗主正在闭关，所以有些事情便是由几位长老带为主持。过几日叶宗内宗的宗主出关，他便会主持内宗的宗主选拔。

　　选拔的结果就是若是成为了叶家内宗的宗主，便可以取得优胜，并且得到叶家的至宝，龙凤双鱼镯。

　　这镯子可不是一般的东西，传闻能使佩戴之人低于默契，延年益寿，并且还能够有防御作用，即便佩戴的人是个废物，它也能够吸收神玄初阶人的全力一击。

　　这可真是一件了不得的至宝，有它只要不碰见神玄二阶以上的人，几乎就是无敌。

　　凌若夕并非完全是为了这个，当然她还是为了前面一个功能，能够吸收魔气。这才是它的最大用处。

　　所以她既然被认为偶叶族的血脉，就必须要去参加内宗少主的选拔。

　　这让云井辰替她捏了一把汗，夜晚的时候凌若夕发现他们住的地方有厨房，有食材，小一做了一桌子菜肴。他们几个一块坐下来吃。

　　也不知道轩辕华宇和长孙灵儿去了哪里，自从那次妖狼被击退，他们两人就好久未曾现身。

　　“娘子吃菜。”云井辰兴致勃勃地给凌若夕吃菜，他只觉得和几日他家娘子都瘦了。

　　他们刚吃完晚饭，小一又泡了茶，这个时候却狂风大作，这狂风自然不是自然因素，而是人为的。

　　一个男子蒙着面，他一出现凌若夕便感到一股威压，接着那个男子，便将云井辰打晕，顺手掏出一个麻袋，套住云井辰，再将麻袋一扛，云井辰竟然被那个男人打包带走了。

　　“哼哼！凌若夕，想要回你相公便夺得叶族内宗少主的位子，到时候本座自会出现在你面前，用龙凤双鱼镯来换这个男人！”说罢，他便飞走了。

　　凌若夕此时还是动不了，那个人的威压实在太大，神玄期，绝对是神玄期，不仅是神玄，恐怕已经达到神玄巅峰了！那根本不是人类应该释放出来的威严，他打包带走云井辰就是分分钟的事情！而她还是太弱了，甚至都来不及还手！就眼睁睁地看着自己的相公被打包带走了！

　　凌若夕只觉得这是挑衅，不过她并不担心，这个人拥有足够能瞬杀他们的能力，却仅仅只是啊打包带走了她的相公。那就说明云井辰暂时没有危险，那么只要她能够成功当上叶家的少主，一切事情便迎刃而解。

　　她眉头皱了起来，可是有一件十分重要的事情。她现在的实力才不过天玄巅峰而已，虽然那些小辈也大多是那个实力，不过叶心儿，却是拥有叶家血脉天分最高的，闭关一次，可以瞬间从那等实力，冲击到天玄巅峰。

　　若是她再闭关一次，岂不是直接进入神玄期？

　　神玄期，凌若夕只能苦笑，并非她对自己没有信心，只是此等速度进步的实在太快，要知道在龙华大陆，在她那个位面突破神玄期的几乎无人。第二位面的时候，也仅仅只有老妖婆才刚好到神玄期而已。

　　现在这里，神玄期的高手比比皆是，而且神玄期上面还有七个阶段。这让凌若夕不免对自己有些没有信心。

　　“师姐，其实你不必没有信心，虽然你的玄力造诣上未必能走这条路，但是你可以修习叶家的密术，不是说密术是和血脉有关吗？”小一似乎看见了凌若夕的烦恼正准备安慰她。

　　圣雪却呆在一旁没有说话，他们本来就没有太多的交情，不过她还是觉得，这一路上她跟着凌若夕他们倒是在他们的庇护下没有发生什么事情，算是欠了她一份巨大的人情，并且自己骗了凌若夕。

　　“密术，我根本就不知道如何修习。”凌若夕吐出这一句话，这次是唯一一次让她感到无力的时候，她的儿子不在身边，丈夫被神秘人抓走。

　　现在叶宗又有一堆比她实力高太多的人，而她的实力，在这里就像是一个井底之蛙。

　　“师姐……”小一还想说什么，却被圣雪一把拉住：“别说什么了，她需要冷静地思考下，凌姑娘是我见过最强大的女子，她拥有一颗强大的心，此时的她只是需要冷静而已！”


第941章 如此的逆天

　　果然第二日，凌若夕出来了，她和平日里没有什么区别，小一做好了可口的饭菜，还特意多做了两个菜。

　　用完早膳，便有叶族的人来找凌若夕，并且指明只有凌若夕一人能来。那个人便是昨日攻击过凌若夕的叶柳。

　　昨日叶柳用的是傀儡，所以凌若夕并不知道叶柳的修为如何，现在才发现叶柳的修为竟然也是天玄巅峰的实力。

　　这里的天玄巅峰当真是和白菜没有区别了。

　　“大长老让你去叶家的至宝阁，选一个密术法器以便修习。”说罢叶柳便带她来了一个地方。

　　“这里你大长老特别恩准，每一个修习密术之人都有一个密术法器，叶家每个人的一生也只能进去选一个，你有一日的时间在里面挑选。”说罢他便一推，凌若夕感觉自己好像掉进了个山洞。

　　接着她便来到一个空间，这里有各式各样的傀儡，不过凌若夕对这些毫无兴趣，她反而看了看摆着的几本书，是一些密术的基础知识。

　　原来不管是修习哪个宗族的密术，都需要密术法器，相当于自己的本命法宝，再以法器为引导吸收天地灵气，慢慢顿悟修行，再运用为外力。这和玄力差不多，只不过密术十分依赖血脉，若是没有血脉便无法修行。

　　而玄力虽然依赖天赋，不过却并不过多的依赖血脉。

　　七大宗族的密术，只有拥有其血脉的后人才能修习，否则若是换了平常人，最多也只能是看看，没法修习。

　　密术法器，只是一个引导，凌若夕不知道该怎么寻找，只有在这个地下世界慢慢看。这里的东西真的很多，有傀儡、各式刀具。

　　不过凌若夕却没有一件看上的。

　　后面她来到了一个房间，好像是冥冥中的牵引，这条路甚是少人会走。

　　只是这扇门她打不开，门上隐隐约约写着：“血为钥，脉为匙，二者缺一不可。”凌若夕便咬破自己的手指，将血滴在门前，忽然门的灰尘开始抖落，血起了一个引导作用，门上开始呈现金色的液体，接着门上出现了一只凤凰的图腾，门竟然被打开了。

　　凌若夕走进去，发现这个房间非常大，没有灰尘，中间有一口棺材，棺材之中躺了一个女子，这个女子长得和凌若夕有八分相似。

　　她闭着眼睛，好像活人一般。

　　不过凌若夕却没有感到生者的气息，她将手快速抚上了水晶棺里的人，发现手感冰凉，竟是陶瓷所制！

　　这并不是人，而是一具傀儡！和凌若夕长得差不多的傀儡？

　　只是做工太过于逼真，若是不因为触感冰凉，恐怕没人会知道这是一具傀儡。制作这个傀儡匠人一定和这个和凌若夕长得一样的女子关系非常好，或者非常爱这个女子，因为那个傀儡上每一根线条都被雕琢的栩栩如生。

　　凌若夕看着这个傀儡，发现这个傀儡身上的项链首饰全部都是用陶瓷做的，雕刻上去，不过很好奇，为何这个傀儡只戴了一个耳环，她用手触碰了耳环，这耳环竟然不是陶瓷做的，是金属做的！

　　黄金制作的耳环，这傀儡全身上下唯一不是陶瓷的是这个东西，这真的是一个耳环！

　　凌若夕刚才被咬破的手指碰到了这耳环，好像被什么戳破，血再度流了出来，这耳环的似乎活了一般发出奇异的光芒，不过似乎在吞噬着凌若夕的血液。

　　接着凌若夕便把手收回，另一只手将陶瓷傀儡上的这只耳环摘了下来，刚才一瞬间她竟感觉耳环是活物一般。

　　她摘下耳环后，便将她戴在自己的耳朵上，她感觉这个耳环不会伤害她。

　　耳环被摘下来，那句栩栩如生的陶瓷傀儡在一瞬间碎了，并且化为粉末。

　　凌若夕再度看了看这个房间，好像没有什么其它的东西了，到处一副空旷的样子。她走出房间，房间的门再度被关上，她又四处走了走，发现并无奇特，除了这个房间让她有奇特的感觉外。

　　她又走回了入口，拿起那几本未看完关于修习密术的书，这密术修习倒是十分简单，没有什么秘诀，只是有一个能够引导灵气的密宝便可以修习。

　　不过密术的突破却有些麻烦，密术分为九重，若是九重全部修习完，便可以相当于神玄阶段七层。

　　密术修习十分吃力，前三重可以直接把你送到相当于玄力紫阶的实力，第四重修炼完毕就是天玄的实力，一个大飞跃，可是到后面就是一个巨大的瓶颈。每跳一级便难如登天。

　　凌若夕从里面出来的时候，已是夜晚满天星辰，当叶柳打量了凌若夕的耳环时却轻哼了一声，然后转身便走。

　　凌若夕没有将这些放在心上，而是回到了住处。吃过晚饭后，她便开始修习密术。吸收天地的灵气，她的耳环也在这个时候发挥了光芒，这密术似乎比玄力还好修习，不知是不是凌若夕本身就有玄力的基础，她感觉通过一晚上的修习，这密术的灵力就好像是玄力的辅助，两者在同一人的身体里并不冲突。

　　反而相辅相成，若说玄力是刚，那么密术则是柔。两者共处一个人的身体反而不会冲撞。凌若夕这几日忙着修炼密术，小一也在忙着做饭。圣雪也无处可去，干脆和小一一块做饭。

　　虽然她不会做，不过她也帮着小一洗洗菜打打下手什么的。

　　不过就在这个时候，凌若夕修炼的房间忽然被炸出了一个大窟窿，这可把小一和圣雪吓了个半死。

　　当小一冲进去的时候，发现凌若夕此刻真是灰头土脸说不出的狼狈。

　　“师姐。”他叫了一句。

　　“没事没事，吃饭。”凌若夕兴冲冲地跑出来，通过这几日对密术的掌握，她发现若是将密术和玄力结合，威力甚是巨大。甚至能够放出比自己高两个阶层才有的力量，刚才一击至少是神玄期的人才能用出来的。

　　可是她仅仅将密术之力和她天玄巅峰的实力结合，便甩出了那一招。只是这结合的力度，和分量还待凌若夕拿捏，刚才玄力注入太多，就导致屋顶瞬间炸飞。

　　小一看着凌若夕，觉得莫不是她这个师姐脑抽了吧？将屋顶炸出了你们一个大洞还十分开心的样子。

　　圣雪可并非一点儿玄力都没有，她看了看那个屋顶的大洞，十分整齐，像是一瞬间爆发出来的一般，这应该不是一般人能够做到的吧？天玄巅峰？她隐约觉得凌若夕实力恐怕又涨了。

　　凌若夕开心地吃着饭，没有去管小一和圣雪。

　　圣雪也在吃饭，然后两人一块去洗完，还时不时地和小一讨论医术。

　　凌若夕倒是每日勤于修炼，对密术的掌握突飞猛进，若是旁人知道了，恐怕会把她当作怪物，短短几日密术突破了三重，如此的逆天。

　　当然这也是因为她本身就修习玄力，对这个程度的力量已经有了一定的理解，所以前面的密术才会学的如此快。

　　“哎呀，你真是笨死了，笨死了！”面前的人，明显是一个疯疯癫癫的老头子。


第942章 入赘叶宗

　　“真不知道我那笨蛋外孙女为何会选你这个人当他的夫君，连一个密术都学不会！”他又加了一句，完全就没有考虑过被他打的很惨的云井辰。只是似乎自言自语地说着什么。

　　三根肋骨断裂，浑身擦伤，他只能笑一笑，连日来非人强度的训练已经让他的体力达到了极限，饶是这样这个老头子还是不满意。

　　“你怎么说也有云家的血脉，怎的修习密术如此缓慢。”其实那个人也算不得十分老，看上去只是有几根白发，说起话来也是中气十足。不仅如此，霸气的感觉一点儿都不输给云井辰。从那一双桃花眼便可以看出，年轻的时候，绝对是一个倾国倾城的美男子。他一口一个外孙女。这也是云井辰愿意让他来教导自己的原因。

　　因为他便是凌若夕的外公，亲外公。虽然云井辰对凌若夕的身世有这巨大的疑惑。不过眼前此人并不打算告诉云井辰，只说凌若夕的身世是个极大的秘密，若是公开了出去，恐怕整个第三位面之中要变得一团乱，也将凌若夕推入危险之中。

　　可是纸终会有一日包不住火，凌若夕的真正身世和血脉总有一日会公诸于众，要在那个时候到来之前，她身边的人，必须有能力保护她。

　　这也是这个男人为何对云井辰训练如此苛刻的原因。不过凌若夕并不知道，她的丈夫正在为了保护她而受着极其严格的训练。

　　因为她凌若夕从来就不需要任何人的保护，她一直都相信，她有能力保护自己有能力保护身边的人。

　　“轰！”一声巨响，这次凌若夕直接炸了一整间房。凌若夕摇摇头，看来这密术和玄力结合而出的力量实在过于复杂，她无法精准的掌控，一个不小心就会失手。

　　小一则每日被他这个师姐弄得心惊胆战的，苦了圣雪和小一要每日爬上房顶去修补房子的大洞。那感觉真是苦不堪言。

　　圣雪还有些玄力，可是小一根本没有任何力量。所以都是每次圣雪在房顶上修，小一在下面把东西递给她。

　　凌若夕也变得愁眉不展，她弄不清楚原因究竟是出在哪里，玄力和密术虽能融合，不过却十分不均匀，这种不均匀会导致力量暴走。要控制它们完美融合，最佳的方式便是要使整个用两种力量都变得均匀。

　　可这毕竟是一件十分精细的活计，若是在战斗中，既要抵御外敌，又要精细地配置力量，这对她来说完全不可能。

　　不过在凌若夕的词典里，只有可能两个字，将不可能的东西转化为可能，这才是她的风格。她回头看了看被炸的乱七八糟的屋子，然后对在修补屋顶的小一和圣雪说了一句：“我去外面练习。”接着她便运气玄力，去离她住的地方有一段距离的外面。

　　若是在房子里修炼会炸掉房子，她干脆把地点搬到外面，对着一面山崖，缓慢地凝结玄力，还有密术，综合起来。

　　她一个没有主意，竟然加大了玄力的凝结，接着密术也加多，她知道她仿佛在做一个大型的炸弹，若是失控，威力会巨大。

　　要对准山崖，却发现此时，手中凝结起来的力量几乎不受她的掌控，反而是那力量似乎想抽干她身体内部的玄力和密术，她想停止可惊讶地发现停不下来。

　　难道她凌若夕就要因为力量失控而死在这里了吗？她不信，于是她更加集中精力，想要操控这股巨大的力量，她感到十分吃力，这力量太过于强大，让她操控不来。

　　正当这股力量要迸发的时候，她隐约感觉到自她耳朵上传来一股淡金色的力量，融入这力量之中，这力量开始变得她能够清晰的感觉到，并且轻易掌控。接着她挥舞一拳，对面的山崖顿时被打出了一个深不见底的大洞。山崖的其它位置却完好如初。

　　她内心又惊又喜，这并非力量的暴动，如此精准的位置，是不是说，她可以完美地控制住这力量。

　　刚才耳环的力量是怎么回事？难道这个耳环不仅仅是密术的媒介，更加有调和力量的效果？她一下子欣喜若狂，按照刚才的样子再来了一遍，只是分出一小份注意力集中在耳环上，果真，这耳环有调和力量的作用。

　　又一个打洞打在了悬崖峭壁之上，不过她用的玄力太多，几乎枯竭，便没打几下便回去了。想不到这力量如此强悍，只不过刚才太兴奋一下子没有顾及到玄力的多少。

　　她走之后过了一会儿有人路过这悬崖峭壁，发现里面几个深不见底的窟窿顿时一惊。到底是谁有如此本事，竟然将这悬崖打穿，要知道叶族这附近的峭壁里面的物质可不是一般的泥土，还有硬度极其高的寒铁成分。

　　此人起码是神玄期的高手！

　　而这个人便是叶心儿，她本来只是路过，却看到这些，料想到几位长老不会没事来打峭壁，内宗宗主又在闭关，她的母亲现在正在忙着准备她和慕容冶的婚事。那只有叶家的小辈了吗？

　　到底是哪个小辈，修炼速度如此之快一下子突破到神玄。她是要去当叶家内宗少主的人，绝对不可以掉以轻心。

　　只是她做梦也想不到，这是凌若夕所为。

　　凌若夕拖着疲惫的身子回来，小一和圣雪已经修补好了房顶，可口的饭菜摆了一桌。小一的手艺越来越好，凌若夕还是那副老样子，吃着饭菜，看了看桌上的碗筷。心道若是金碗筷也许吃的更加舒心。不免又想到了凌小白，她现在很想丈夫和儿子。

　　不过她知道现在不是想他们的时候，她必须变得更强，才能夺回丈夫！

　　表情依然是冷冰冰，脸上却是说不清的坚毅，晚饭过后，叶柳便来了，他丢了一张请帖给凌若夕。

　　这是叶心儿和慕容冶的请帖，那个妖异的狐族男子，竟然真要入赘叶宗。婚礼定在后日，显然这已经是两家商量已久的婚事。婚事并非在叶家内宗举行，而是要在修兰国举办。

　　这时候那些内宗的门人也可以有机会出去一番，只是还要回来参加一个月后的叶家内宗少主选拔。

　　凌若夕也得到机会可以出去一番。


第943章 新郎被劫走

　　她出去的时候，并未再有人给她戴上眼罩，封闭感官。因为现在她已经算是叶宗的人，原来叶宗果真在一片山谷之中，不过离皇宫不远。似乎山谷周围还布置了幻术陷阱。若是不知道如何走出去，哪怕是一支军队来，都能全军覆没。

　　不过小一和圣雪却被叶宗以强烈的方式留在了山谷之中，凌若夕知道他们是怕自己不回来，才让他们当人质。

　　可是即便不留下小一和圣雪凌若夕也会回来，因为她相信云井辰应该也在山谷之中。只是她不喜欢叶宗的这个方式，难道自己真的会是叶家的血脉？不，即便是，那也与她毫无关系。他们未曾生养于她，生她的只是她惨死的母亲。

　　想到这里，她心意了然，目光变得更加冰冷。叶柳只感觉到这个女子身上散发的寒气，大长老让他随她一道出谷，监视这个女人。

　　叶柳照着做了，他们两个现在共同乘坐一辆马车。凌若夕的衣服总是穿蓬松的裙子，她暂时还不想让人知道她有身孕，而胎儿她早就附加了一道道玄力在周围，保护孩子，因此受到什么伤，也对孩子没事。

　　终于，他们再次到了皇宫之中，兰修女皇大摆宴席，为了庆贺自己的弟弟和叶心儿成亲。

　　慕容冶也难得换了一身红火的喜服，真个大殿好不热闹。

　　按照修兰国的习俗，新人必须在河边放花灯，并且新人的亲友也必须放花灯表示对新人的祝福。

　　凌若夕走到皇宫内的小河边，捧着宫人们早已准备好的花灯，点燃。

　　她却觉得这花灯有些古怪，在她点燃的那一刻，忽然觉得腹中一股抽痛，顿时脸色发白。叶柳看出了她这一点儿，她被扶着到一旁修习。连带叶柳也和她一道休息。

　　花灯放到一半，忽然狂风大作。

　　“哈哈哈，叶心儿就凭你也想让我心爱的人入赘叶宗，简直休想！”接着便有一股风将慕容冶卷了起来。

　　叶心儿和众人想运起力量去追，却发现这时候身上的力量竟然消失了。凌若夕在远处看着这一切，叶柳顾不得凌若夕飞快的过去，想阻止这一切，却离得太远，他去的时候慕容冶早已消失不见。

　　原来是那花灯有问题，怪不得凌若夕觉得腹痛，原来是可以消除玄力。

　　不过这次以后，叶心儿完全被人看作了一个笑话，大婚当日，新郎被不知名的女子劫走，一下子传遍了整个修兰国。

　　她派阴阳寮的人查了三日三夜，也没有找到慕容冶，顿时气愤地回了叶宗内宗，去准备家主争夺之位。

　　凌若夕不知道这是否是个闹剧，只是一笑，她无非也就是来看个热闹而已。只是慕容修兰的脸色十分不好看，还在派人寻找着慕容冶，甚至有些精神异常的样子，发了疯似得找。

　　看来这人还真不是慕容修兰派人劫走的。

　　凌若夕再次回到了叶宗内宗。慕容冶被别的女子劫走顿时成为了叶心儿的一大笑话，似乎整个叶宗的人都在笑话叶心儿。

　　本来她便是叶宗的天之骄子其血脉的纯正程度，在叶宗之中也算得上是最高的。当然这是在凌若夕未来之前。

　　何况她又是叶宗外宗宗主之女，更加一个惊天的大消息是，她也是正在闭关内宗宗主的侄女。叶氏本来是个母系氏族，不过闭关的内宗宗主却是个男子，他是叶沁的亲哥哥。叶沁虽然有众多男子，不过却只有叶心儿这一个女儿。

　　而这个内宗宗主自然也有一个儿子，不过却是常年不在叶宗之内。

　　马车缓缓走过山间小道，来到了凌若夕的门口。小一早已做了一桌子饭菜。马车停下，从车上下来一个男子，此男子身穿一身灰色长白衫，一股儒生气质，他走入别院，看见一桌的饭菜，圣雪正端着汤走出来。

　　圣雪是魔王之女，虽未有凌若夕那样美丽，不过却也是一个美人。再加上本身就有些出尘的气质，让进门的男子一愣。

　　“咻”一股强力的力道精准飞出，不偏不倚，直冲这个男子的面前。男子将力量凝结在手中，顿时周围起了一个强大的防护罩。阻挡着这气流，不过饶是这样。那力道依然不肯松懈，愣是将男子逼得向后退了几步。

　　凌若夕忽然出现在男子的面前，冷冷地道：“难道你不知道，不到招呼进门是极其不礼貌的事情吗？”

　　她冷冷地看着灰衣男子，这个男人虽然表面上温文尔雅，但是就凭刚才他能够接下她蕴含玄力和密术的一招来看，这个男子一定不简单，实力也至少在天玄巅峰，这还是凌若夕的保守估计。

　　又一个天玄巅峰，这叶家的内宗还真是人才辈出啊！

　　“在下不知这里住了人，打扰了，还望姑娘海涵。”那人倒是十分客气，并未有凌若夕如此强势，只是这番客气，也是来自于刚才凌若夕的一招。那一招他竟然用了七成的力量才抵挡得住，这个女人到底是什么人。只怕实力不简单，又可以光明正大的住在叶宗，难道他三年没回去，叶宗竟出了这么一位厉害的人物？

　　“既然打扰了，那银子留下，你可以走了。”凌若夕说的十分直接，擅闯自己的地盘要么钱留下，要么命留下。

　　“银子？多少银子？我怎么不记得这里需要银子了，这里原本就是我住的地方。”那人倒是不想给银子。

　　“不想给？”凌若夕皱了皱眉头。然后道：“今日你便死这里！”说罢杀气涌现起来，对着来人正准备用一番强势的攻击，这个时候，却有人出了声音。

　　“凌姑娘，这一切都是误会误会。”叶柳走了进来，看着凌若夕一副杀气腾腾的样子。

　　凌若夕这才放下了手中的招式：“叶宗不是有规矩，不能擅闯入私人住地，难道是欺负我和你们的姓氏不同吗？如若不是，赔钱，五百两银子。”凌若夕说的太直接。以至于传灰色衣服的男子还没反映过来怎么回事。

　　“好好。”说罢叶柳便掏出了一个钱袋里面装了银子，然后道：“其实这些都是误会，他是叶飞，是宗主的儿子，只是一直不在谷内，这次特地前来参加内宗少主选拔。”叶柳对凌若夕道。

　　凌若夕接过银子，掂了掂道：“不论他是谁，胆敢进入我的地方就是不对。”说罢便头也不回地扭头走了。

　　圣雪一个人看着凌若夕走，然后对着叶飞点了点头，转身跟着凌若夕进屋了，而叶飞却看着圣雪发呆了好久。

　　“好了好了，师兄，咱们好久不见了，去我那喝一杯。”叶柳看见自己的师兄来自然是高兴。


第944章 捡到的白狐狸

　　叶飞点了点头，他真的很想知道这位脾气大的凌姑娘到底是谁，还有为何他原本居住的地方突然就给他们住了。

　　凌若夕用过膳食，然后一挥手，一个巨大的结界便从房屋之中升起，她太大意了，还真以为叶家不会有人来打扰她。

　　看来有必要在此地布置一个结界，这结界她不知道的并不是十分坚固，但是一有人来或者发生什么风吹草动，她都会感觉得到。

　　小一在她看来就是没有任何能够保护自己能力的人，加上一个圣雪修为太过低微，在这里也一点儿用处都没有。

　　小一帮凌若夕号完脉便道：“师姐，千年雪绒保护了您的身体，只是有一点师姐要注意，这个千年雪绒也只是起到暂时稳固魔毒不再发作，你身上还有血咒，血咒现在虽然没有发作，不过这咒术是下在血脉之中，因此若是你腹中的胎儿继续成长，说不定哪一日这两样一块发作。”小一说出了自己的担忧。

　　“知道了。”凌若夕自然是有了自己的计较。

　　她必须要在那之前根治血咒和魔毒。

　　夜晚的时候，凌若夕还在修炼，忽然发现屋子外的结界有异常，她立刻出去看，却发现院子中多了一个人，这个人不是别人，正是被劫走的慕容冶。

　　“慕容冶！”凌若夕十分惊讶，没想到他会出现在叶族内宗。

　　“还有一段时间，你便要去参加宗主大斗，我希望你到时候能带上我去，说不定我还能帮忙。”慕容冶说话好奇怪。

　　“果然，你失踪是你自导自演的。”凌若夕却不着边际的说了另外一句话。

　　“那是，狐族精通幻术，我告诉你过你，我来叶族内宗是为了寻找我心爱的女子，只有进来的才能看到她，我也会尽全力帮你夺取叶族的至宝。”慕容冶对凌若夕道。

　　“可是你要去参加内宗的比赛，这是不可能的，你也不可以露面。”凌若夕对慕容冶道。

　　“只要你答应我便愿意帮你。”慕容冶坚定地道。

　　凌若夕稍微思考了一下，然后点头道：“好。”

　　慕容冶忽然摇身一变，便成了一只白绒绒的狐狸，还十分的小，有九条尾巴，一下子爬起来跳到凌若夕的肩膀上。

　　凌若夕愣了，慕容冶太萌了吧，这个时候小一出来了，然后看见了慕容冶所幻化的狐狸。

　　“咦？师姐哪里来的小妖兽，实在太可爱了。”小一果然是萌心大动。

　　凌若夕看了看小一，要是他知道这只小白狐狸就是慕容冶不知道他心里会怎么想，一个修兰国的王爷，宁愿化身成为一只小宠物。

　　圣雪走了出来，看见了那只小狐狸，先是愣了一下，然后便没有说话，进去睡觉了。

　　“小一，这狐狸是我晚上捡到的，晚上和你在一块睡。”说罢凌若夕粗鲁地将慕容冶一抓，然后塞到小一手中。

　　让慕容冶嗷嗷叫了几声，表示十分不满。他本来就是高贵的狐族，现在变成了一只宠物，还被凌若夕一抓，能让他怎么样。

　　不过他忍了，为了能进叶族内宗。

　　凌若夕这几日继续修行，小一倒是各种去逗弄慕容冶，只是慕容冶十分不领情。

　　“师姐，这狐狸叫什么名字啊？”小一觉得这个狐狸简直萌哒哒，短毛控一下子在他身上体现出来。

　　只是每次圣雪都看这只狐狸怪怪的眼神，也不来逗弄这狐狸玩，小一感到很奇怪。

　　“小冶。”凌若夕想都不想回答了一句。

　　“那不是和修兰的王爷一样吗？”小一想着自己的师姐，还真是会取名字，竟然起了一个和修兰王爷一样的名字。

　　“嗯，就叫这名字吧。”凌若夕不想解释。

　　“好吧，冶儿。”小一再次高兴地抱着狐狸，弄得冶儿一头黑线，他真的不是一只宠物啊！他是一只修为在天玄巅峰的狐狸。

　　凌若夕可没空管那么多，她还必须要修行，离少主选拔只有半个多月的时间了。叶心儿此刻也在加紧练习。

　　只是不知道还有谁会来参加这次的少主选拔，叶宗人才济济。

　　在另一边，叶飞发出了一道惊人的实力，让叶柳叹为观止。

　　密术五阶！相当于神玄的实力！他为何这么叼？

　　“看来师兄在外历练这些年本事又强劲了不少啊！”叶柳笑着对叶飞道。

　　“那是自然，只怕这些日子师姐也要出关了吧？”叶飞笑。

　　叶柳一下子闭了嘴巴，他不想说任何关于他那位师姐的事情，师姐是他的亲姐姐。那个心狠手辣的女子，修炼了魔道的密术，只要出手，无论骨肉至亲，都会被她活活打死。因为触犯禁忌，才被迫闭关，可是这次少宗主选拔，叶家长老四个竟然出奇地一致，一定要让那个女人出来！

　　她到底是什么期呢？神玄期吗？不知道，曾经修过魔道的人，实力都会突飞猛进。

　　“卡擦”一声，一道大门打开，一个老人在门外道：“红儿，我的嫡传弟子，该到了用你的时候了。”从门内走出一位女子，传了一身黑色的衣裳，血红的唇，嗜血的眼神，甚至还有浑身散发的若有似无的黑色气焰。

　　只不过她修炼的竟然不是叶族的密术，也是玄力！黑色的玄力！

　　山谷幽兰，却下起了小雨，凌若夕在房中修炼又一日，出来的时候却没有看见小一。连桌上的饭菜都变得十分简单。

　　圣雪见凌若夕出来脸上微微有些着急：“我不小心划破了手，小一从下午去帮我采摘草药，却一直没有回来。”

　　小一，凌若夕顾不得下雨，便和圣雪一道冲出去找小一。

　　“就是这里，这里就是小一采摘草药的地方，上次我们见这里草药有许多。”圣雪带着凌若夕来到一块地方。

　　可恶，小一不见了也就算了，冶儿那只小白狐狸也跟着不见了。凌若夕张开自己的玄力寻找着小一的气息。虽然很淡，不过雨下的不大，她还是隐约可以感觉到。不过小一毕竟是人，所以她又转而去感受那只妖狐的气息。

　　她来到一个山洞门口，这小一真的在里面吗？她走进去，却发现里面有结界，似乎是专门为了拥有力量的人而设置。

　　她用力气一扫，结界只是动了几分。

　　“小一，你在里面吗？”圣雪在外面叫着。

　　“圣雪我在里面。”说罢，小一从里面跑了出来。凌若夕看见小一平安无事便道：“你乱跑到哪里去了，莫非是这只臭狐狸带你来的？”凌若夕目光冒着寒气的看着小冶。让小冶整个人一惊差点想拔腿就跑。

　　可惜他现在毕竟是一只小小的狐狸，被凌若夕用手一抓道：“你想化成人尽管试试啊，你一幻化，这个叶家内宗都会感受到你的存在。”慕容冶本来就是半人半魔兽，若是化成人又未自封血脉，那么强大的妖气能不被感受到吗？


第945章 嗜血的杀意

　　慕容冶此时只觉得凌若夕是一个恶魔，他随意地叫唤了几声，便不说话。

　　凌若夕将冶儿一丢，然后她感受到山洞之中还有一个人。

　　手中集中着自己的力量，然后她对着山洞一击，瞬间山洞的结界被打破。里面果然冲出一个人，一个穿着黑衣服的女人。

　　这个女人真是说不出的诡异，她看了看小一，又看了看凌若夕。

　　“你就是凌若夕？”她语言里面不带任何感觉，即便是冰冷都感觉不到，好像面前的人就是一个杀神。

　　凌若夕可不信杀神，她也释放出杀气。这倒让黑衣女子微微一愣，想不到这么浓郁的杀气，她也能放出来。

　　自己当时修炼魔道玄力的时候，杀了多少人，才有现在的杀气，看来面前这个凌若夕确实不好对付。

　　“你别打了，她是我师姐。”小一忽然冲上去。

　　“师姐？”黑衣女子看了一眼小一，然后对凌若夕道：“今日，我就暂且放过你一码，等到内宗少宗主选拔，我便要取了你的性命！”说罢她化作一道黑色的残影消失在了凌若夕面前。

　　凌若夕看着她消失也没上去追，只是这里果然出了一个要她性命之人，这样才有趣，她反而笑了，嘴角闪过一丝嗜血的杀意。

　　“师姐，对不起，我不知道她会是想要你的性命。”小一好像做错了什么。

　　凌若夕不等小一解释，她只是定定看着小一，晚上用过晚饭，小一便在老实交代，说自己采集草药的时候在山洞里发现了那个女子，不过似乎很虚弱，身上还受了伤。因此小一烂好人的心肠有开始发作，帮她处理了伤口。

　　而且那个女子体内也有魔气，只是不是魔毒，她似乎也在极力压制着这个魔气。

　　凌若夕稍微一愣，虽然不知道她是谁，不过她丝毫不掩饰想杀了自己，本来这叶族内宗的宗主选拔，都会以叶族子孙的性命为依托，定然不会乱杀人。

　　可是她却放出如此说话，这说明她来的目的是为了杀自己，并非去参加什么少主选拔。现在她忽然觉得这里还有人想杀她，越来越好玩了。

　　当日夜晚，雨停了，一股银色的玄力淡淡地飘出，显得十分霸道，周围狂风大作。神玄期，凌若夕终于突破了神玄期。她也没想到天玄到神玄的瓶颈，几乎被她一口气突破，这要多感谢叶家的密术。

　　她运用了密术之力来冲击玄力，又用了玄力和密术结合的力量来压制自己玄力暴走。她轻轻一笑。下了床，这样，起码多了一份资本吧！

　　这个夜晚，注定是不眠之夜，不仅她突破了神玄期，一股强大的气势迸发而出，密术四层。相当于神玄期的修为，叶心儿成功了。

　　自从慕容冶被抢后，她便一直闭关，现在她终于得以出关，去参加那个该死的少主选拔。凌若夕这些日子也在谷中听说过一些这次少主选拔的传闻。

　　说是说，内宗的小辈都可以去，不过最大的赢家还是叶家四长老的那些徒弟。叶宗内宗一共有四位神玄期的长老坐镇，这四位长老最差的一个级别也是神玄五阶。个个都实力不凡，更加是收了几个徒弟。

　　叶心儿不是任何一个长老的徒弟，不过却是叶家内宗宗主的嫡传弟子。叶家的内宗宗主，也有着神玄期的实力，强悍的可以和叶宗内宗长老媲美。

　　其中四个长老的排名，自然是大长老拍在守卫，其次是二长老，再来是三长老，四长老虽说实力想比其他几位长老稍微差一些，不过也不弱。

　　叶兰是四长老的土地，叶柳是大长老的亲传弟子。二长老的弟子据说是叶红，不过却是一个叶家的叛徒，曾经为了得到强大的力量而不知道去哪里修炼了邪门歪功，完全将叶家的密术弃之不顾，她一生被严禁修习叶家密术，却被二长老关了起来，长期闭关。

　　叶红，看来就是她了。凌若夕打听到这个人的时候，心里忽然感叹了一句，叶红啊。

　　除去大长老的几个嫡传弟子之外，叶家还有叶飞，才华极其出众的一人，是宗主的儿子，也是大长老的嫡传弟子。

　　当然宗主的儿女不止这一个，可是只有这一个能够和长老们亲收的弟子一较高下。

　　至于长老们的嫡传弟子，那至少都是天玄巅峰的实力，有的或许已经进入了神玄期。只是他们除非传达长老的信息，否则很少在谷中修炼，也不听命于内宗主，直接听命于几个长老，因此大家对他们也不是很了解。

　　凌若夕想了想，也许那些人之中，最应该担心的就是这几个人吧，这些人才是她强劲的竞争对手。

　　至于其他人，她没有过多的接触，比如叶家的内宗宗主，据说他除了叶飞之外还有四个孩子。不过那四个孩子的天赋都没有叶飞高，因此在叶家并未得到那么多的重视！

　　可是最差的一个也是天玄中期，天玄真的和白菜一般啊。

　　小一不知道凌若夕的压力有多大，只是对自己的师姐十分有信心。圣雪和凌若夕一行人相处了许久。对凌若夕起初的观点便是：霸道、嚣张、心狠手辣。但是越是和她相处久了，便越佩服她，她一个女子却有着巾帼不让须眉的本色，男子恐都要臣服于她的脚下。她是天生的强者！这是她给凌若夕的定义，强者并非一出生便是强者，而是拥有一颗强者之心。

　　凌若夕拥有一颗强者之心，她的坚韧，她的毅力绝对不会输给任何一个人！越是相处，越是佩服，越是佩服，圣雪就越来是迷茫。

　　她该不该将那件事告诉凌若夕呢？那个秘密一直隐藏在她心里压得很难受。不能！那件事绝对不可以让凌若夕知道，否则的话，一切都会完蛋！她的母亲，她的母亲是这个世界的人，血咒，她不能让凌若夕解开！

　　“圣雪你怎么了？”小一走过来，看着圣雪洗完的时候洗得发呆。

　　“没，没什么。”圣雪吞吞吐吐，对不起，凌姑娘，谢谢你一路上没有计较我跟着你们，但是我不能用亲人的性命去帮你解除血咒。

　　此时的云井辰，也正在刻苦练习，他身上全部都是伤口，这伤口，来自于剑伤。

　　“你身上的血脉未被完全激发，在第一位面的时候，虽然云族是我宗留下来的一道血脉，终归是沉寂太久了。”男人叹了一口气道。

　　“前辈。”云井辰皱着眉头。

　　“你要记住，我乃是七大宗族第二大家族剑宗的剑神，你现在也是密力双休，这种力量，很难领悟，另外要配合血脉之力，你也算是我的后人，若是你没有足够的能力，我是不会让你去见我的小夕儿的，你明白吗？你够不够格当她的男人，得由我手中的剑说了算！”那人只是看着云井辰，对云井辰道。


第946章 极品血灵芝

　　云井辰再度握起来了手中的剑，又开始了一场生与死的残酷训练。

　　其实，叶宗虽然各人都是住在自己的别院。不过这并不意味着他们不交流。凌若夕更加想不到叶宗有如此大的一个市集。这里贩卖的东西一点儿也不比外面的差，从食物到珠宝首饰。无一不精美。

　　叶宗本就是个大宗，能进内宗的人都是有些能耐的，对于钱财，自然也不可能像是普通百姓一般只有那么一点。叶宗卖的东西又怎会是普通的东西。凌若夕来这里可不是为了找东西吃，要知道叶家的宅院每日都会派新鲜的蔬菜瓜果。

　　这也多亏是外部的傀儡种出来的，只是这傀儡，也需要密术操作。看来叶宗是专门有人负责这一块的事物。

　　许多摆摊的地方，都是临时的，摊主常常不在有时候便是用傀儡摆摊，傀儡非常好认，大多目光呆滞，只给你说个一口价，不能还价。给了钱，傀儡会自动接，不过却不会说其它的话。凌若夕带着小一还有圣雪来到这条街，好不热闹。

　　“师姐，这里东西好丰富啊，你看，那边是药材摊！”小一一口气被吸引住了，这里自然不是普通的药材，这里的药材都是难得一见的。普通的药材这片山谷倒是可以采集到。

　　“师姐，我最近在配置一味新药，还有师姐马上要去参加内宗少宗选拔，这边也要配置一些疗伤的药材，可是一般的药材怕是只能根治一般的伤，还需要一些名贵的药材。”小一走上前去，看见这个摊位。

　　凌若夕也走上去一看，难怪这个摊位会引得小一驻足旁观，只怕上面摆着的都是一些名贵的药材，有天山雪莲，千年人参。这还是最差的，最让凌若夕好奇的还是那个锦盒里面放置的一株血灵芝。

　　这可是一件极品血灵芝，对治疗内伤有极其完美的功效。

　　连圣雪也砸舌，没想到在叶宗的集市上会出现这样一株血灵芝。“这个怎么卖？”小一开口问道。

　　“血灵芝五千两黄金，最下面的位置五百两白银，其余草药五百两黄金。”傀儡木纳地重复着同一句话。

　　原来这摊位的主人并不在这里，凌若夕想还价也没法还，他们本就是临时从那个位面来的，身上根本不会带这么多的银子。

　　只有摇摇头，然后走开，不过凌若夕自然不会放过那血灵芝。

　　“妹妹，你别跑了！”一个瘦弱的小女孩在大街上乱窜，后面一个年轻人在追赶着。

　　“哥哥，别管我！”小女孩似乎没什么力气，不过凌若夕却看见了追那个小女孩的是竟然是叶柳。

　　小女孩一下子撞上了凌若夕的罗裙，这孩子才不过十一二岁，很瘦，不过眼睛却很有神，只是肤色透着一股不健康的白皙。

　　凌若夕本以为她会有密术，不过她身上却没任何力量。叶柳十分着急，却看见自己的妹妹一口气撞上了凌若夕。

　　“不好意思，这是舍妹。”叶柳摇摇头。

　　“哥哥，你就不放心我来摆摊，非要去那边丢个傀儡，还只会说一句话。”她指了指旁边的摊位。

　　“那边的摊子是你的？”这不就是方才的那个药摊吗？

　　小一看见了这个小女孩，然后道：“这小女孩从小体虚，恐怕是先天所至，若是那个药摊是你的，理所当然能够配出根治这孩子的药才对，为何你要将草药卖掉？”

　　他这一说，叶柳果然改变了一副态度道：“莫非你能配置出医好我妹妹的药？”

　　小一点头。

　　“小一一直跟在我们身边，是我们那少有的几个顶级的大夫。”凌若夕又补充一句，其实刚才在得知那药摊是叶柳的时候，凌若夕就在开始想着如何能让叶柳将那株血灵芝给他们。小一这家伙跟着凌若夕这么久，多少也知道一些，看着小女孩顿时便来了主意。

　　“好，那还请你们来我家里帮舍妹叶浅吧。”叶柳摇头，他不管凌若夕是不是真的打的什么主意，他都希望自己的妹妹能好起来，可是他看了那么多名医，却发现他们根本无法治好他妹妹。

　　于是寻遍万水千山，去寻找草药，希望妹妹能够好起来。

　　他们来到了叶柳的家里，这里十分朴素，只是他妹妹的房间是粉色的。有美丽的纱帐，还有许多缝制的布娃娃。

　　叶浅看见有人来十分开心，她每次偷偷出去，便被叶柳抓了回来。

　　凌若夕完全理解为何叶柳不让叶浅出门，现在叶家内宗几乎都会密术，他这妹妹走出去，什么力量都没有，还体弱多病，走出去便是一副让人欺负的样子，当真是手无缚鸡之力了。哪个哥哥会放心这样的妹妹出去呢？

　　小一对叶浅号过脉后道：“我倒是可以医治好她，只是办法非常复杂，而且有些珍贵的药草你也未必拥有。”

　　“真的吗？不管付出什么代价，请一定要医治好舍妹。”叶柳毫不掩饰的兴奋，他实在是太希望自己的妹妹好起来了。

　　“哥哥，我真的可以好起来吗？”才十二岁的叶浅眨巴眨巴大眼睛，看着自己的哥哥，其实她也希望自己能好起来，便可以和内宗其他的小孩子一块玩耍了，只是他们都能修习密术，她却不可以，还是一个大的拖油瓶。

　　“我这边什么草药都有。”说罢，叶柳便把他们带来了一片药田，这里果真是种植着各种珍惜的草药，有几个傀儡在打理着药田。

　　“但是你要知道，这天下没有免费的午餐。”凌若夕却一改口风，她从来不会开善堂，若是不给她点好处，凭什么让她去救他妹妹呢？

　　“我马上就收掉摊位，将血灵芝赠于你们。之后的报酬，等医治好了浅浅再做商议。”叶柳也是一个通透之人，知道凌若夕想要的东西。

　　“不若这样吧，你先给我师姐血灵芝，若是我医治好了叶浅，你再将你所有的草药都送给我们如何？”想不到小一比凌若夕更贼。

　　不过倒是说到凌若夕的心坎里去了，这么多的草药，医治一个人，显然还会多出许多，这里的草药每一株都十分的少有。

　　“好。”叶柳一口气答应，他培植这片药田，常常出去寻遍名药，为的就是医治好自己的妹妹，若是叶浅被医治好了，那么这些草药对他来说也就没用了。

　　他也懂得些简单的医术，奈何就是没有学医的天赋，不过种植草药，他为了这个妹妹倒是有的是耐心。

　　“小一，就交给你了。”凌若夕对小一叮嘱了一句。

　　“医治她，一时半会根本是不可能的，至少要三十日的时间。”小一说的很老实，的确是这样。


第947章 灵芝被人买走

　　“这刚好，三十日，叶家少主大选也是要这么久。”叶柳一脸兴奋。

　　“哦。”凌若夕点点头，她没想到少主选拔要这么久，光是选人就要三十日的时间。这到底是怎么选出来的，这叶家的少主啊！

　　“其实你们不必惊奇，叶宗内宗少主选拔本来就十分重要，这叶宗的少主选拔，并非是在内宗这里，如你所见这里不大，是内宗的生活区，叶宗将内宗安置在这里完全是因为此处灵气浓郁，对密术修炼有极大的好处。可是修兰国还有许多的密境，只有叶宗才能进入，周围都布满了结界。少主的选拔便是在密境之中。”他直接对凌若夕道。

　　“密境？”凌若夕倒是第一次听说这种新鲜的地方。

　　“实不相瞒，各国其实都有密境，想必你从异世界来，也没人和你说道，不过这在叶宗也不算是秘密，如你所见，龙华大陆，有三个位面。虽然不知道你们是从哪个位面来，我也没有去过其它两个位面，不过你们却看的是，第三个位面应该是最大的，也就是主位面。这个位面占据了龙华大陆最多的灵气。甚至还有一片广阔的大海，不过大海的那边却居住着星月族，我们算是龙华大陆第三位面的内陆，对这个种族我就不想多说了，反正也不知道有没有，都是传说。不过所有位面之中，只有这第三位面会出现密境。密境的位置不明白，入口也不明，甚至都不是固定的。”叶柳说到这里，给他们一人倒了一杯茶。

　　“不过一旦发现密境，只要有人在密境入口周围张开结界，似乎就能防止密境的入口移动，而叶宗也就掌握了几个。”叶柳道。

　　“密境里面有什么吗？”凌若夕皱着眉头。

　　“有我们从未见过的东西，但是大多数密境之中还是有些珍惜的东西，不过这里是第三位面，你知道若是从第一位面和第二位面进入第三位面，只要找到了入口就是十分容易，可是从第三位面去别的两个位面，相当于逆转通道，这是根本办不到的，即使找到入口，也不可能回去，因为里面的逆流会把你撕得粉碎。”叶柳喝了一口茶道。

　　凌若夕表面上听着，但是内心却想道，难道自己再也见不到小白了吗？还有无忧，不行她一定要找到回去的方式！

　　“不过这也不是绝对的，我自己有一个推测，也许密境之中会有能够让你们回去的方法。因为密境的神秘还未被完全探究，不过我只说到这里了，今日也是因为你就来救舍妹才给你说这么多，但是我们之间的交易归交易，内宗的少宗主我还是必须得到，在密境见面的时候，我们就是对手了。”叶柳十分认识地道。

　　凌若夕知道这个叶柳并非是一个小人，反而是个坦荡荡的君子，他肯给她血灵芝，一件事算作一件事，为人还是十分耿直的。

　　上次虽然试探凌若夕，不过也并非想痛下杀手，凌若夕便对此人有了多几分的了解。

　　只是当傀儡拿着卖剩下的药材进屋的时候，凌若夕却得到了一个不好的消息，火灵芝被人用五千两黄金买走了。

　　虽然叶柳对凌若夕一直说抱歉，并且送了她许多珍贵的药材，但是圣雪说，血灵芝是疗伤奇药。特别是内伤，若是她在密境之中遇到了强大的对手，要与人拼玄力，这很容易受到内伤，要想内伤尽快好，小一倒是可以用血灵芝调配出快速恢复内伤的药丸。

　　其它的药都没有血灵芝如此快的见效。

　　叶柳帮凌若夕打听了一下，这买走血灵芝的人，竟然是叶老二。叶老二并不是叶家什么名不见经传的人，他是正儿八经的叶宗内宗主的儿儿子。也是叶宗出了名的草包。实力相当于天玄中期。

　　对傀儡之术却是完全不会，不过本人空有一身蛮力，却又非常强壮。

　　凌若夕怎么也想不到，这样一个人，要血灵芝要来有什么用？叶柳还告诉凌若夕一则情报作为赔偿，那就是这个叶老二虽然实力不怎么高，但是他的体质出奇地变态，就是若是受了内伤或者外伤，半个时辰内便会自动修复。

　　极其严重的也是一日之内便可修复，这让凌若夕的眼睛跳了又跳。有这样一个变态体质的人还要什么血灵芝吗？

　　她真想立刻冲上宗主大殿去，将这些人一个个打死！

　　凌若夕当场就冒的杀气肆意，不过却被叶柳阻止了。叶柳是耿直的汉子，刚刚才答应凌若夕将血灵芝给她，接着血灵芝便被卖了，多少让他觉得自己在抽自己一耳光。给了凌若夕一张请帖。

　　这是一掌叶家内宗殿的请帖，叶老二十分喜欢办晚宴，会邀请一些叶家有名的人去参加。叶柳身为叶家大长老的弟子，又是叶飞的师弟，自然在叶宗的小辈之中有一席之地，因此这张请帖他有。

　　只是凌若夕没有。

　　凌若夕也知道，自己刚来这里不久大多数时间都不出门，根本没人会主意到她，何况她这几日又在闭关，更不会有人来找她。

　　她将圣雪和小一留下，当日夜晚便希望能去要回血灵芝。当然她是和叶柳一道去。

　　因为叶柳通常不会去叶老二的晚宴，只要是正常人，谁又会去一个草包的晚宴呢？可是这次去了，并且带了五千两黄金，为的任然是那株血灵芝。

　　当叶柳和凌若夕进去的时候，整个晚宴的地方人都惊呆了，上座的是一个耿直的汉子，看上去有些呆头呆脑。

　　“原来是柳兄！”他看见叶柳来，先是一愣，然后便笑了起来。“这位是？”他看了看凌若夕。

　　“她是凌若夕。”不知谁在下面说了一句。

　　“凌若夕？就是那个刚来叶家的？”鄙夷的味道：“柳兄怎么把她带来了，我好像记得我只给叶家在天玄巅峰期的人发了请帖。”他看着凌若夕。

　　凌若夕不喜欢他的这个表情，于是她浑身实力一现，立刻将神玄期的修为展露了出来，在这里她不需要隐藏什么。

　　惹得在场的众人一惊。

　　“其实这次我们来是因为一件事，听说你花了五千两黄金买了我的血灵芝，现在钱我放在这里，还希望你将血灵芝交出来。”叶柳继续道。

　　“不行这血灵芝不能给你，你知道我和我三弟不合，他也缺这么一株血灵芝，若是给了你，你将它给了我三弟怎么办？”叶老二一挥手顺势发出了一股强大的气场。


第948章 到底给不给

　　叶柳还想说什么，不过凌若夕却一步冲了上去，道：“血灵芝，我要，并且是要定了。你要怎样才可以给。”

　　“好，爽快！”叶老二看着凌若夕：“与我比试一番！”

　　“好！”凌若夕也答应了下来，他们来到了院中，“我先。”叶老二本来就长得强壮，也不知道运用了叶家的密术到底到达什么境界，竟然用了密术让自己的身体变得无坚不摧的样子。

　　凌若夕可以清晰的感觉到，他和之前大不一样。看来虽然是天玄中期的实力，还是不可小视。

　　凌若夕也凝聚了玄力，不过仅仅只是玄力而已，这里众多的眼线，她不想让人发现她的秘密，将玄力凝聚的极其浓厚，然后朝着叶老二一击。

　　这一击毕竟是神玄期的强者发出的，叶老二自然是受了伤，一口血闷了出来。但是只有凌若夕知道，他虽然是受了伤，不过却以惊人的速度好转着。

　　凌若夕没想到会是这样，他们比试的结果是要凌若夕能够打伤他，此时他的伤口正在迅速愈合。

　　凌若夕眉头微微一皱，果然是和传说中的一样啊，这几乎不死的力量。

　　接着她便不说话，看着叶老二。

　　“你难道就这点本事，哼！女人就是女人！”他道。

　　“你说什么！”凌若夕本来想发作，但是却有一个稚嫩的声音响起：“什么女人就是女人！我难道不是女人吗？”说罢是一个小姑娘出来，差不多有十七八岁的样子，背上却背着一个巨大的锤子，和她体形完全不符。

　　“五？五妹？”一下子叶老二惊呆了，原来来的人正是他们几个兄弟之中的叶五妹。叶五妹虽然是一副萝莉的样子，但是她在叶家五兄妹中脾气也最是不好的，小小年纪便是天玄巅峰的实力。

　　修炼的密术也是怪力，虽然是叶家密术却让人捉摸不透，这力气瘦小的一个丫头怎么会如大力。

　　“你得了人家的血灵芝就要还给人家！”说罢她便一大锤子挥落了下来，顿时吓得叶老二不轻。

　　这一锤子若是下来，奈何叶老二的恢复能力再好，也是毁灭性打击啊！

　　“到底给不给！”叶五妹忽然吼道。

　　“不给！她必须打败我！”此时叶老二一个大男人却老脸一拉，老泪纵横地说。

　　“好，既然你要我打败你，那我便打败你！”凌若夕觉得这次她不能有所隐瞒，玄力和密术疯狂地融合着，她手一击一掌拍在了叶老二的身上。

　　这身上倒是看不出一点儿伤痕，众人以为凌若夕也就这点能耐的时候，忽然叶老二呆呆地看着凌若夕，然后倒地了。

　　她是神玄期的实力，刚才一掌只不过是瞬间拍碎了他的五脏六腑，让他倒地，即便是他有怪力能够修复，这种伤，没有一整日也是好不了的。

　　若是这个时候凌若夕想要杀他，只要把他轰得一点儿不剩就行。她自信还是能办到的，她是凌若夕，从来不会留情。

　　“好了，血灵芝该交出来了吧。”众人见叶老二没有起来，就连叶五妹也看了看叶老二的伤势，竟然是全身内脏破碎，不过他的密术正在修复着这具强壮的身体。

　　凌若夕如愿以偿地拿到了血灵芝，不过在血灵芝到手的同时，却有一个人出现。

　　“果然凌姑娘如传闻中的那般利害啊。”此人长相十分阴柔，说话声音也阴阳怪气，背上背着一个巨大的匣子。

　　“在下叶小三。”他便是叶家的三兄弟，叶小三。

　　“你也想要血灵芝？”凌若夕此时心中只觉得不畅快，她不喜欢别人觊觎她的东西。若是他打血灵芝的主意，那么今日来几个她便杀几个。

　　周围已经是杀意涌现：“若是要血灵芝的便一块上！”凌若夕神玄期的实力一下展现出来，强大的气场让在场的每个人都感觉到了威压。

　　不过叶小三倒是笑了笑：“不，我想是凌姑娘误会了，我并不打算要这血灵芝。”这个叶小三用那阴阳怪气的声音笑了一声。

　　“在下只是希望凌姑娘能在这里留宿一夜，因为已经很晚了。”他只是笑着。但是凌若夕却对叶小三说不出的厌恶，总感觉他的背后不是笑着的，此人太过阴沉，还是少接触为妙！

　　“不了，既然血灵芝我已经拿到了，便要告辞！”凌若夕正打算走，不过却见来一人。

　　“打伤了我兄长就想走吗？”这个人算是这几个人之中最正常的，手中拿着一把折扇，看上去温文尔雅，不过左边脸上的一大道伤疤却瞬间打破了他的美好。

　　这个人，便是叶四！也就是叶宗宗主五个孩子中排行老四之人。相传他是和叶老二是同一位母亲所生。如今自己的兄长吃了这么大的一个亏，他又岂能默不作声。

　　他的修为是天玄巅峰，实力相当。

　　“来人，关门，今日无论如何都不可放走凌若夕！他伤了我兄长！”他说完后，叶家宗主堂内的大门被关上，这里瞬间被一大帮叶宗打手围了个水泄不通。

　　凌若夕皱了皱眉头，果真还是真是不让她走了呢！那么她就把他们全都杀了！

　　凌若夕释放出了杀意，这次她要动真格的了，特别是这个叶四。不让她走，她倒是要看看他们几个有什么本事竟然能留下她。

　　“我要走，何人能留！”霸气的话语自凌若夕嘴里说出，叶柳退到一边，他不打算帮凌若夕去对抗内宗宗主的人。

　　不过其他人的似乎也并不打算帮叶四，相反也只是一副观望的状态，叶五妹举着一个巨大的锤子。

　　她看了看叶四，又看了看凌若夕，顿时悟出一个道理，那便是，先到旁边看着。

　　这场打斗瞬间变成了叶四和凌若夕的打斗。

　　叶四忽然一下消失在凌若夕的面前，他精通的是暗器，各种暗器上面全都催了剧毒。一瞬间千万根银针射向凌若夕，凌若夕用手一挥动。银针瞬间掉落在第。

　　“小小把戏，都是我玩剩下的，有什么招数你就使出来，用过了的话，就换我了！”之间凌若夕手中聚拢了银色的力量，这种力量既不是玄力也不是密术，而是玄力与密术相结合，她不喜欢拖泥带水。

　　她要的是速战速决，一瞬间这种力量化作一个银色的光团，眼看就要击中叶四。叶四顿时也慌了神，他没想到他今日要交代到这里。

　　这是绝对的力量，绝对的压制！

　　他甚至在这一瞬间有些后悔去挑衅凌若夕，不就是打伤了叶老二吗？他自己有修复能力，他为何要冒着性命强出头。

　　正在这个时候，那一道光球被挡了下来。叶四早已吓得瘫软在地上。

　　“凌若夕，你何必对我的孩子下杀手？”一个声音苍茫飘渺地传入了凌若夕的耳朵。


第949章 人，就是我打的！

　　天空之中一个巨大的幻影，一张脸浮现在天空。

　　“父亲大人！”几个人看见他的脸纷纷行礼，连叶柳也客气地叫了一声宗主。

　　这是一个中年男人的脸，凌若夕知道这不是那人的本体，只是一道用密术所幻化而成的虚影。若是她没有记错，叶宗内宗的宗主，应该还在闭关之中。

　　终于，他是看不惯自己的孩子技不如人了吗？凌若夕嘴角微微一笑，笑容之中全是讽刺！

　　“凌若夕，你来此处打伤我的孩子，究竟是什么目的？”天空之中的残影对她质问。

　　若是小一在这里，肯定会说，这简直是强词夺理，明明是他们要至凌若夕于死地，这个不要脸的叶宗内宗主却反过来咬一口说凌若夕不是！

　　凌若夕却不怒反笑，道：“人，就是我打的！他们几个不过是几条乱咬人的狗罢了！”

　　她这话一说出来，在场的众人无不交头接耳，要知道看这场战斗的人还有叶老二邀请来的宾客。

　　竟然辱骂宗主的孩子是狗，那不就相当于辱骂了叶宗内宗的宗主是狗？

　　果然叶宗内宗的宗主一下子被激怒了道：“凌若夕，休得猖狂，今日老夫便要你死在这里！”

　　“你以为，我会怕你？”凌若夕看着天空道。

　　“宗主，你难道真的想要杀了凌若夕吗？你可是一个长辈，何况凌姑娘也是拥有我们叶家血脉之人，是长老们找到的人！”叶柳此时开口说话。

　　天空中的残影听到叶柳说话先是沉默了一会儿，然后道：“凌若夕，今日我也不多说，免得到时候你死了，那些长老是我一个长辈欺负你这个晚辈，只要你能接我三招，我便让你离开！”

　　“好！”凌若夕也不是傻子，她自己本事就是刚刚迈入神玄期，现在来个神玄六阶的人说要杀了她，她知道仅仅是一道残影也能分分钟灭了她。

　　但是她倒是想知道，她到底能不能接神玄期六阶的三招，当然这人还是残影。

　　“好，凌若夕你给我准备好了。”说罢天空之中风云变色，云朵凝聚了一个巨大的拳头，转眼要落向凌若夕。

　　凌若夕手中飞快地凝聚着玄力，夹杂着密术，飞快地调和，她的面前形成一道巨大的屏障，这一招她是接了下来，只是身形有些颤抖。

　　这让在座的人都大开眼界，他们全部都惊讶地说不出话来，没想到这个凌若夕竟然如此厉害！能够接下叶宗内宗宗主的一招，虽然只是一道残影，可是毕竟是神玄期六阶的实力。

　　“凌若夕，下面这一招可就不好接了。”残影再度说话，接着又是一招，只不过这一招是一道光芒速度之快，让凌若夕几乎无所反映，不过凌若夕却是飞速地运起玄力，然后抵挡住了，不过她却向后退了几步，嘴角溢出血丝。只有她知道此时她是受了严重的内伤，肚子里的孩子若是不千年雪绒护着只怕也要出事。

　　“第三招！”对方似乎是知道她受了伤，完全不给她喘息的机会，似乎真的要置他于死地。飞快地第三招，根本看不见。

　　凌若夕感到了生命的威胁，心脏跳动的飞速，这个时候，她的耳环发出巨大的金色光芒，她身体中的玄力和密术的力量几乎在一瞬间时被耳环抽空，接着一股金色的力量抵挡在了凌若夕面前。

　　像是在保护凌若夕，不让她受到一点儿伤害。

　　刚才那个金光是什么，没人知道，只是凌若夕可以感觉到天空中那个残影也微微地愣了愣一那么一刻钟说不出话来。

　　“你可以走了。”过了一会儿，那道残影忽然道。

　　接着便消失在天空之中。

　　在场的人没有人敢阻拦凌若夕，只是她的实力，她的力量，能够接下神玄六阶一道残影的三击。

　　这已经说她的实力早在他们之上了。

　　她回到了自己的小别院，却在这个夜里，在叶宗名声大噪起来，今夜发生的事情，顿时像是一颗炸弹投入到了叶宗。

　　也许在这日之前，在叶宗有许多人都不认识凌若夕，但是在这夜之后，她的名字却响遍了整个叶宗之间。

　　能够抵挡内宗宗主三招，这是多么强悍的实力啊！

　　而凌若夕，却不知道自己这么有名，小一连夜用血灵芝配合许多药材制成了一瓶药丸，给凌若夕服用了两颗，凌若夕运功调息了三日，便痊愈。这血灵芝果然是内伤药的极品啊！

　　难怪小一一定要自己拿到这药。

　　“凌若夕！”随着一声嘶吼，叶心儿瞬间出关，神玄期，她步入了神玄期，也是在这一个夜晚，那个传闻进了她的耳中。

　　她是叶宗的天之骄子，此刻却听到的都是凌若夕。

　　“好你个凌若夕，我不仅要从你手中抢走云井辰，更要杀了你！然后好好羞辱你的相公，一来叶宗就敢如此嚣张！”叶心儿几乎遥遥切齿地道。

　　凌若夕自然没有将叶心儿放在心上，她甚至不知道叶心儿对她的恨意是来到哪里。凌若夕只是依旧练功，打坐，顺便摸了摸自己的耳环。这个耳环还真是神奇，竟然在危机的时候自动融合了她的玄力和密术。甚至比平日里她自己有意识地融合精密度更高。

　　在叶宗的山间走着一个穿斗篷的人，斗篷下面拿着一把剑，他也听到了关于凌若夕的传言，斗篷下妖异的眸子闪动着，嘴角勾起一个弧度，他的娘子，还真是无时无刻不强势呢！

　　而在另外一个位面之中，凌小白不淡定了。他眼睛咕噜咕噜地乱转着，看着一封奇怪的密函，竟然说这地震的中心在那个地方，那个地方不是离他娘亲参加的图灵大会地方不远吗？

　　后面他娘亲又不见了？这是怎么回事！

　　凌小白看着这皇位，娘亲经常说，如果没钱，就没有老婆本，现在他是皇帝感觉国库都是他的了，是有老婆本了。但是他想了想，感觉娘亲比老婆更重要，于是就在他依依不舍的时候，在这个晚上，他将皇宫之中值钱的东西能打包就打包能带走就带走。第二日宫人们发现，他们的皇帝，凌小白，不见了！

　　“娘亲，宝宝来找你了，可别出事啊！”当然凌小白还带着小黑就这么朝着图灵大会原来的方向走去，总会有蛛丝马迹的。他才不相信自己的娘亲会无故失踪，而且他感觉得到他的娘亲没有死。

　　只是那些笨蛋侍卫找不到而已，所以这次他亲自去。带上他的老婆本。


第950章 被人盯上

　　叶宗在修兰国掌控的秘境不算多，但是也不算少，加起来有五六个秘境。而这些秘境之中，叶家竟然拿出了三个作为本次少宗主选拔的地点，可见叶宗内宗对这次少宗主选拔的重视程度。

　　他们并未乘坐马车，因为有一处秘境的入口就在叶宗内宗山谷的后面。这是离这里最近的一处，也是最小的一处秘境。

　　当然，叶家的少宗主选拔，只要是叶家到了地玄期以上修为的人都可以参加，因此来的叶家小辈极多。这毕竟是一场选拔赛，既然是选拔赛就意味这淘汰制度。

　　叶家的四位长老齐齐出面，预示着他们对赛事的信任程度。凌若夕很早就来到了这里，小一也跟着来，不过小一并非也要参加。

　　“好了，这个秘境是叶宗当时发现的第一个秘境，各位可以看，里面没有什么危险，不过此次选拔赛报名人数太多，也足以见得我叶宗后背之中人才辈出，判断的方式十分简单，那便是每个人手中都会发一个牌子，这个牌子，你们进入秘境之后，只要在里面呆够七日，抢夺对方手中的牌子，谁的手中有五个牌子并且平安过了七日，便会传送出来，若是传送出来的时候，牌子丢失，那么则说明你们失败了，要遭受淘汰。”仅仅只是简单的一个规则，却反映出了弱肉强食。

　　“嗷唔。”小白狐一跳，跳到了凌若夕的肩头。似乎是想跟着凌若夕一块进去。

　　“别拖我后退。”凌若夕则来一句。

　　此时凌若夕则听到了白狐狸不满的声音，然后只见那白狐狸用极其小的声音对凌若夕道：“放心吧，我这不是怕你死在这个秘境中吗？”

　　“你还是关心你自己吧，若是你子在秘境之中，那我也管不了那么多。”凌若夕只是说了一句，便往前走。

　　实际上进入秘境之前要先进入一个通道，这个通道在叶族内宗山谷的悬崖峭壁之上，凌若夕在通道之中走，通道的光纤十分昏暗。一种不详的预感从凌若夕的心里升起。

　　这通道如此狭窄，又昏暗，这么多人，他们一定会争夺着彼此的腰牌。忽然，凌若夕发现这里面还有叉道。

　　便一闪身走入其中一条，她不能和这些人久呆。不然若是在这狭窄的通道中抢夺腰牌那才是麻烦的事情。

　　“哟，看不出，你还挺聪明的嘛。”白狐狸冶儿忽然开口，声音却是小男孩的声音。

　　“看不出你还敢开这么大口说话？”凌若夕知道他说话全靠的是妖力，不然的话狐狸说话，这几乎都不可能，连小黑那种高级圣兽都不会开口说话。

　　“无妨，里面有结界传不到外面去。”他也反倒是一笑，忽然化作了一个偏偏少年。如果叶心儿此时在这里恐怕要气死，看着自己的未婚夫竟然和凌若夕在一起。

　　凌若夕一惊，这个狐狸忽然变成了一个男人，还是浑身穿着简单皮毛的男人。她怎么说也有些吃不消。

　　“你没衣服吗？”凌若夕终于满头黑线地开口。

　　“你没衣服吗？怎么在我娘子面前这个样子！”一抹妖艳的红色出现在了凌若夕的面前，让凌若夕心中为之一喜。

　　“娘子，你怎么都不喜欢为夫了，这个臭狐狸有什么好的。”说罢云井辰却对着慕容冶一掌，将他打飞。

　　凌若夕只觉得满头黑线，不过又道：“那个人没有为难你吗？你怎么来了？”

　　“夫君只是来帮娘子的忙。”云井辰并未说自己在被谁训练着，凌若夕却感觉到云井辰的实力顿时大增。

　　应该已经和自己一样进入神玄期了。

　　但是她没多问，应该她感觉到走这个叉道的不止是她和云井辰。而慕容冶立刻变成了一只小狐狸，然后跑到了凌若夕的肩膀行，却被云井辰一把摘了下来，丢进一个大布袋子里。

　　“糟糕，迷路了。”一个瘦小的少女低着头，她这辈子，最怕的就是迷路，想不到还是没有跟上大部队。

　　不过当她抬头看着两双眼睛打量着她的时候，她瞬间呆了，不过当她看到云井辰妖孽似得脸的时候，又瞬间花痴了，嘴角几乎都流了口水出来。

　　可是看到凌若夕，口水又飞快地收了回去，因为她打不过凌若夕啊，打不过啊！

　　“凌姑娘。”她顶着一把大锤子，这个人便是叶五妹。那个晚上唯一一个没有对凌若夕动手之人。

　　看凌若夕没反映，她便道：“凌姑娘难道不认识我了吗？我是五妹啊！”她手中还是扛着那个巨大的锤子。此时她卖萌讨好凌若夕只有一个想法，就是她迷路啊，迷路有木有？她要出去啊！

　　“知道。”凌若夕看了她一眼，并不打算去夺取她的牌子而是继续向前走。

　　“凌姑娘，要不我们组个队吧，他们都是成群组队的。”叶五妹这个人本身就没很大的心机，密术练的也是豪爽的，喜欢就是喜欢，不喜欢一锤子砸下去。

　　凌若夕对她并不感到反感，只是要她组队，她多少有些不习惯。她想了想这边大多数的叶宗小辈都是地玄期以上，甚至有天玄，若是他们真的组队，围攻他们势必又是一场恶战。虽然她和云井辰的修为都是神玄期。

　　不过难免就不会成为大家的目标，多一个人就多一个人。可是她并未说组队的事情，只是叶五妹一直跟在她们身后，他们终于出了山洞。

　　看见外面却是一大片的森林，却已到了夜晚，难怪他们进入这里的时候才是白天。

　　“我可以抓野兔。”说罢叶五妹就殷勤地抓起了野兔子，云井辰一把抓住野兔子，烤给自己的娘子吃。

　　那细心周到，看的叶五妹一愣一愣的。她大口地吃了一口兔肉：“我将来要找男人就要找一个像你这样对我好的！”

　　“嗷嗷。”袋子里的小狐狸钻了出来，看了看云井辰又看了看凌若夕，只有跑到叶五妹身边。

　　叶五妹看着这只小狐狸十分可爱，便一把将冶儿抱了起来，然后喂它吃东西。叶五妹再是天玄的力量，也只是个十几岁的小孩子哪里抵得过冶儿的蛊惑。

　　这个时候慕容冶这个大男人竟然安静地躺在叶五妹的怀抱里。

　　这个时候，凌若夕忽然感到了危险，这个危险，是来自四周，他们被人盯上了，而且人数很多，大概七八个左右。

　　瞬间几个人从周围一跃而出为首的道：“我劝你们最好把身上的牌子交出来，免得恶战，我们的人数可是要比你们多的多，若是硬拼，你知道会变成什么样子！”


第951章 抢夺腰牌

　　凌若夕看着周围的人，他们个个都是地玄中期及以上的人，甚至还有一个天玄初期实力的人。

　　人多，的确不好对付，不过凌若夕会把牌子给对方吗？当然不会，她是什么人。

　　只是嘴角一笑，送上门的牌子不要白不要。说罢凌若夕的实力一下子涌动，竟然是神玄的实力。这还不算，他们没有见过云井辰，以为云井辰的实力不强悍，却见云井辰也涌现出了神玄初期的实力。

　　让他们甚至心里都有些后悔了不该来打劫这几人的腰牌。

　　叶五妹性格比较毛躁，本来她在叶族内宗就名字比较响亮，现在他们竟然认不出她。不过也难怪，她本来都是跟着叶飞，只是这次叶飞说什么要单独行动，才丢下她。

　　因此也没人认出她来。

　　她不高兴地举着大锤子，朝着周围挥舞，天玄的实力一下子展现出来。凌若夕和云井辰也打了起来。

　　才一会儿的功夫，那几个叶家的小辈，就和叠罗汉似得堆在了一块，皆是两眼发晕。十几个腰牌到手。

　　凌若夕丢了三个给叶五妹，又丢了几个给自己的相公剩下的便塞进了自己的腰包。

　　“谢谢，不过你们真的要丢给我吗？”叶五妹个性耿直还是把这话说出来了：“这个腰牌，拿出去自然是越多越好的，虽说是五个人都取胜，不过叶家少宗主的选拔，每个阶段都有每个阶段的奖励，只是长老们没有说明白，若是拿出最多的腰牌的人，可以得到额外的奖励。三年前就曾举办过一次。”她回想着说。

　　“哦？难道叶宗的少宗主三年就要更换一次？”云井辰忽然问。

　　“不是的，因为三年前确实出现了一个叶家的少宗主，他赢得了胜利，却失踪在了叶家。所以今年才重新选拔的。”叶五妹摇头。

　　重新选拔少宗主？

　　前任少宗主失踪？

　　凌若夕知道叶家的少宗主虽然表面上是叫少宗主，可是是下一个内宗宗主的继承人。但是并非归宗主管，而是长老会选出来的。

　　前任的少宗主失踪，因此今年要再度选拔，她不想去知道前任为何失踪，只想要叶族密保。

　　叶五妹只是稍微提了一下，不过并不想再说太多。似乎前任少宗主失踪早已成为了不争的事实，于她来说没有关系。

　　“我想你明日便可以走了。”凌若夕继续道。

　　“为何？”叶五妹觉得凌若夕实在太不仗义了，这么快就把她赶走，不知道落单很容易受到欺负的吗？

　　“因为我不喜欢别人骗我！”凌若夕道。

　　“可是我没有骗你啊！”她睁着大眼睛。

　　云井辰反而是一手，直接掐住了叶五妹的脖子“我现在掐死你，看看有没有人来救你。”说罢他加大了力道。

　　这个时候他们面前又多加了一人，“五妹被识破了，没错是我让五妹混入你们其中的，不过你们的实力还真不错，但是我并没有恶意。”叶飞出现在她们面前，这位神玄期的高手，就这样出现在了凌若夕和云井辰的面前。并且告诉他们他没有恶意，但是他的话能信吗？

　　夜晚风大，周围的树木一直被风吹地抖动着。

　　云井辰穿了一身火红的衣裳，腰间别着一把长剑，从头到尾，他都未曾拔过剑，可是就在这个时候，他却有了拔剑的冲动。

　　因为他的娘子不想和别人组队！

　　“别这么见外，小妹只是我看看你们的本事而已，你也许已经不知道，叶心儿已经组了一个队伍，听说叶心儿本次不止来抢夺腰牌，还是下了令要杀了你。”叶飞直截了当地对凌若夕道。

　　“有本事就来杀，来几个我也不怕。”凌若夕瞬间用玄力灭掉篝火然后准备飞快离去。这个时候却传来一声嚣张的声音。

　　“哈哈哈，凌若夕既然来了怎么急着走，莫非知道我在附近吓得不敢出来了吗？”这是叶心儿的声音。

　　她的声音嚣张，却在凌若夕听来是如此地惹人讨厌！

　　“凌若夕，我真的很想看看，是你厉害，还是我厉害？”叶心儿出现在凌若夕的面前，当然还有上次那个凌若夕看见穿着黑色衣裳的女子。

　　那个女子凌若夕知道并不好对付，当然还有叶兰，她竟然也加入了叶心儿的队列。当然不止这些，还有上次那个叶小三，叶家宗主的三儿子，那个没有和凌若夕较量的人！

　　他们四个人一个队伍，三个神玄期，还有一个叶小三。叶小三的修为凌若夕看不来，这个人总是透着病态和古怪。

　　“大哥，五妹，你们也在这里啊。”叶小三倒是说了一句。

　　“你若是要去他们那边也可以，我绝不阻拦。”叶心儿看了一眼叶小三。

　　“心儿，别这么说嘛，我怎么会去他们那边呢，凌若夕打伤了我二哥，我当然是要对付他们啊。”叶小三阴阳怪气的声音在他们耳边想起，让凌若夕有些觉得想吐。

　　“凌姑娘，看来你还是要和我们一组了。”叶飞倒是一笑，显然他不想和叶心儿一组，反而去和凌若夕一组。

　　凌若夕没说话，既然叶飞要和他们一组，也许这没坏处。

　　“叶飞，我劝你不要多管闲事，带着叶五妹走，我可是要直接杀了凌若夕的。”叶心儿毫不掩饰地道。

　　“我今日要是不让你杀了她呢？”叶飞也微微一笑。

　　“好啊，那今日我连你也杀了。”说罢她对着叶兰使了一个眼色叶兰飞快地跑过去，叶飞飞了出去，他们两个应该在不远处打斗。

　　接着那个黑衣女子也过来，不过她却是盯上了云井辰，云井辰看了一眼凌若夕道：“为夫去去就来。”说罢也和黑衣女子飞走了。

　　接着叶五妹想动手先发制人去对抗叶心儿却被也小三一把拦住。

　　“五妹，还是跟哥哥叙叙旧吧。”叶五妹被拖住。

　　剩下的，就是这块地方，荒凉，大风吹。凌若夕和叶心儿的对峙了。

　　“我想看看，究竟是你厉害还是我厉害，强者才能拥有云井辰不是吗？”叶心儿的密术忽然散发出来，周围全是力量。

　　凌若夕也不甘示弱，她散发着自己的气场，和叶心儿打了起来。

　　远方那些还在争夺着木牌的人感觉到了这种压迫，一个，不起码是几个神玄期的人在这偌大的空间之中打斗。

　　拥有神玄期实力人们之间的打斗，绝对不是他们单纯地能搀和进去的，方圆几百里内，会毁的一点儿都不剩下。没有哪个人愿意找死去迎接这力量的余波。

　　凌若夕和叶心儿的本事不相上下，这个叶心儿，不愧是叶族天赋最强大的女子，不仅嚣张而且十分厉害。


第952章 拼一拼？

　　纵使这样，凌若夕还是毫不服输。她们两个在这边打斗，而云井辰和叶红在另外一边打斗。

　　云井辰的剑早已出鞘，而这个黑衣女子确实说不出的诡异，天知道她身上到底犯了多少杀戮，黑色的玄力，是云井辰从未看到过的。

　　女子几乎没有表情，冰冷，不对是连冰冷都感受不到，好像是一个无心的傀儡。

　　叶红看着云井辰这个妖艳的男子，她的眼里只有一个字，那便是“杀”。杀掉眼前的人，师傅说她入了魔道，必须要无心才不容易被控制，她的目的是杀掉凌若夕。这是她的使命，所以她才来参加这次的比试。

　　她是无心的，因此才会如此专注。

　　战斗的本能让她感觉到了面前的人和他一样的专注。云井辰化身为一个无形的剑，一次次地刺向叶红，而叶红一次又一次地反击。

　　凌若夕正在和叶心儿战斗着，她不喜欢这种僵持的战斗，她想全力一击，这个想法让她觉得她自己是个疯子，但是又很享受其中。

　　她是个战斗狂人。

　　“看来你也耗得差不多了，看来我要拿出我真正的实力了，不然还真的是杀不了你！”叶心儿嘴角涌现出一股邪恶的笑意，她真正的实力是什么，那便是她是神玄二阶的实力。

　　相当于密术四阶中期的一个实力。她的力量比凌若夕还要高一层。

　　凌若夕感觉到了她力量的威压，虽然自己的突破比她低一阶。不过若是换了旁人，低这一阶，也许会败。

　　不过凌若夕想搏一搏，她究竟是死是活，她想看看玄力和密术的结合，能不能和叶心儿拼一拼？

　　两股极大的力量几乎蓄势待发，一股是来自叶心儿，一股又是来自凌若夕。周围的树木摇晃的更利害了，力量形成的气流引得四周狂风大作。

　　叶飞抬头看了看浮在半空中的两人，果然叶心儿也出大手笔了，不过凌若夕能应付吗？

　　这种力量就连云井辰也感受到了，只不过他还在和眼前这个和战斗机器没两样的人打斗。忽然两股巨大的力量碰撞在一起。

　　“轰！”整个秘境之内一片轰鸣，这一片树林被轰炸的一点儿也没有剩下。

　　但是，凌若夕和叶心儿不见了，谁也看不到他们，不仅如此原本在打斗的人都停止了打斗改用本身的力量护住了自己。

　　等叶红再度回过神的时候，却发现云井辰不见了。

　　云井辰现在急着找到凌若夕，至于打斗，关他鸟事啊！

　　自己的娘子对自己来说才是最重要的！叶五妹跌跌撞撞地走出来，她没想到叶小三会如此难以对付，她的三哥，这个阴险毒辣的人。

　　满身伤痕。

　　凌若夕去了哪里，她被力量弹到很远的地方，密术开始单独护着她的身体，她没有受到很重的伤，不过却浑身是擦伤。

　　她醒来的时候在秘境之中的一条小溪边，孩子有千年雪绒护着没事，只是身上的伤口略微显得疼痛。她用力量感觉到周围没人，只有一些小动物，天知道她被轰出了多远？

　　她用水擦拭了下身上，然后拿出小一让她在在身上的治愈皮外伤的药，小心翼翼地擦上。

　　这个时候，她感觉到了有人过来，飞快地躲起来，却发现一身红一男子。她慢慢地从树后走出来，她现在身上没有剩下多少玄力，密术也几乎快枯竭，现在的她正之最脆弱的时候。

　　好在云井辰找到了她。

　　“我来帮你上药。”云井辰接过她手中的药膏，缓缓地帮着凌若夕上药，力道十分轻柔，似乎在小心呵护着凌若夕一般。

　　凌若夕虽然和云井辰算是老夫老妻了，不过却老脸一红。因为这种感觉伴随着疼痛和一种痒痒的感觉。

　　“娘子，你这是害羞了吗？”云井辰忽然吻了一下凌若夕小小的伤口。

　　“谁害羞了！”凌若夕虽然冷冰冰地说，不过她口吻却说的有些快。让人感觉到一种着急而娇羞感觉。

　　“娘子。”云井辰看着自己的娘子，帮她擦好最后的药。

　　凌若夕知道自己要休息至少一日，才能恢复力量，不知道叶心儿死了没有。她回忆起刚才的一幕她和叶心儿都不住地被两股力量弹开。

　　叶心儿应该在与她相反的方向才对。

　　凌若夕最后看的一眼的确没错，叶心儿直接是朝着和她相反的方向。只不过她未必有凌若夕这个受到如此轻微的伤。一大口血喷了出来，她受了极其严重的内伤！

　　“可恶，难道我的修为就要如此毁了吗？”她不甘心，这种内伤，她至少要养半个月才有可能恢复，若是现在催动密术，恐怕她整个人性命都会不保，到底有什么办法，能够立刻恢复。

　　叶心儿不甘心，为什么她的修为明明比凌若夕高，却会被她打伤！她不甘心，若是此次的内宗选拔，她没有当上少宗主，那么一切便功亏一篑了。

　　“哟，原来你在这里啊。”又是叶小三，他走出来，看见受伤的叶心儿。

　　叶心儿内心一股颤抖，这个叶小三，本来个性就阴晴不定，此时出来必定没有好事。若是这时候他要对她做什么，比如杀了她，都是易如反掌。

　　“你放心吧，我可不是来杀你的，吃了它你的修为便会立刻恢复。”叶小三拿出一颗黑色的药丸。

　　叶心儿却不敢拿手去接，她不知道那是什么药丸，她受的伤，只怕是天下的内伤奇药火灵芝吃了，也要七日才可以恢复。

　　可是他却给她一颗药丸说吃了立刻会恢复修为。

　　“你在怀疑我吗？若是我现在杀了你，简直易如反掌，没必要再给你一颗药吧？”叶小三却难得认真地道。

　　叶心儿还是接过了药，吞了下去，她刚把药吞下去，便感觉整个身体瞬间被密术填满，竟然有了突破的迹象！于是一声吼叫，她竟然密术又突破了一重，瞬间到了密术五重初阶！不可思议，真是太不可思议了！

　　她看着叶小三，表情都是复杂的，而叶小三却是对着她阴阳怪气地一笑。只是她不知道此时她的背部，正生长了一个纹身，那是一个蝎子的一部分。

　　凌若夕和云井辰在溪水边上修习，再次找到他们的人，是叶飞。

　　“你没事吧？”叶飞看着凌若夕。

　　“本尊的娘子，用不着他人来关心。”云井辰冷眼看着叶飞。

　　“看来是我多虑了，凌姑娘还是生龙活虎的。”叶飞笑了笑。

　　“大……哥……”不远处传来虚弱的声音。那是叶五妹的声音。

　　“五妹？”

　　凌若夕看着叶五妹也出奇地感觉到奇怪，为何这叶五妹，此时身上全是伤口，有的还在流着血，不过有的伤口已经止血，可是她还异常虚弱，用锤子支撑着走了过来。


第953章 叶五妹的死

　　“五妹，让大哥看看。”叶飞稍微有些心疼自己的妹妹走过去，不过却被叶五妹制止。

　　“不，大哥别过来，我身上有银线，只要有外部的玄力或者密术碰触，我整个人便会死。”叶五妹忽然哭了，她想不到叶小三忽然会下如此的杀手。

　　凌若夕却看不出银线，不过云井辰却看出来了，的确普通的人是看不出，但是云井辰是经过特殊训练的，他看见她身上有一根不起眼的线，正缠绕着叶五妹。而且这线缠绕的很紧，似乎一不小心便会把她勒死。

　　“可恶，他怎么能如此狠心，怎么说五妹也是他的妹妹！”大家都不敢贸然碰触叶五妹。不过此时叶五妹忽然感觉到很难受，接着她的身体被银线割断，碎成一块一块，只有那把大锤子倒了下来。

　　凌若夕知道叶五妹是受到对了极大的痛苦，可是最大的痛苦莫过于，对方让她逃走给了她生的希望，却又让她最后还以这种痛苦的方式死去。

　　她的四肢碎成了一节一节的，没有全尸。这实在是太过于凄惨，那个杀她的人简直就是个疯子！

　　“五妹！”一声嘶吼，叶飞终于忍不住了，他的修为一下子爆发出来，密术五层的修为相当于神玄三层！如此惊人的实力，若是不因为叶五妹的死他不会暴露。

　　“叶小三，我要杀了你！”他说完这句便收敛起了他浑身的杀气，对凌若夕道：“凌姑娘，我恐不能陪同你一道了，我现在首要的任务是找到叶小三并且杀了他，连自己的兄妹都敢动手之人！乃是我叶家巨大的耻辱！”说罢他便消失在原地。

　　凌若夕也不管那么多，看来叶飞终究是隐藏了实力的。说不定隐藏实力的不止是叶飞。一日过后，凌若夕恢复了自己的实力，她不知道那个奖赏是什么，但是她也想要奖励。据叶五妹说，上一关第一的人，会在下一关得到更好的奖励。

　　这让她微微有些心动，可是她却不知道去哪里打劫那些有木牌的人。还要在这里过五日，这五日不知又会发生什么变故，她总是觉得叶心儿不会那么容易死。她甚至觉得她的力量还是太过于低微了。

　　“这五日我决心修炼。”凌若夕想了一会儿，最终为自己得到了这个结论。

　　可是就在她打算这么做的时候，却有一个人出现在了凌若夕的面前。

　　“凌若夕，我找你找的好苦啊，上次咱们不是没有打斗吗？这次我想可以打了吧。”又是这种阴阳怪气的声音，这个人不是叶小三是谁。

　　如此残忍地杀害自己的亲妹妹，除了他叶小三也没有第二个人会如此做了。

　　“哎呀，你们其实也不要着急和激动，我是不会那么快杀了你的，凌若夕。”他说话间便放下身上的黑色匣子。里面竟然装着一具精致的傀儡。这个傀儡竟然还陶瓷制作的。

　　让凌若夕微微一惊，她记得上次她的耳环就是被一个陶瓷的傀儡戴着。

　　“凌若夕，我是想和你过招，不过既然你的相公在这里，就让他和我的傀儡过招吧。”他的傀儡这个时候竟然动了起来，开始攻击云井辰，云井辰躲闪了两下，终于拔剑。

　　“哦？剑宗？看来我真的发现了一件很有趣的事情呢！”叶小三忽然道。

　　于是他又准备开始攻击凌若夕，黑色的力量从叶小三的身体里涌现出来，凌若夕很清楚地感觉到这不是玄力，也不是密术！这是魔气！她忽然感觉到一阵腹痛，这魔气和她肚子里的魔毒竟然相互呼应。

　　她根本没法反击。

　　“你竟然还敢来！”这个时候不知是哪里的一个声音，一道强而有力的剑气挥向叶小三，接着又一道剑气挥向了他的傀儡，一瞬间陶瓷傀儡破裂。

　　“竟然敢打我小夕儿的主意，你这魔道余孽！”这声音凌若夕分明认得，不就是上次打包走云井辰的人吗？

　　叶小三见到是他，立刻逃走了，还留下一句话：“凌若夕，今日你找了帮手，我下次还会来找你的。”

　　凌若夕第一次被人叫小夕儿，忽然感觉一股无名的怒火冲了上来。

　　说话间一股力量就丢向了那个人。

　　“说，你拐走我相公到底是意欲何为！”

　　那人收起剑，却轻轻一躲瞬间凌若夕的神玄期力量在他面前就和吹了一股风一般。

　　“小夕儿，我现在还不能告诉你，到时候你就知道了，我只知道你现在太弱了，当然还有这个云井辰也是，我本来想让他来保护你，可是看样子他的能耐还是不够啊！干脆别选他当夫君算了！”那人对凌若夕道。

　　凌若夕听了以后相当冒火，冒火就算了还向外喷着杀气：“我选谁当夫君用不着你来管，云井辰就是我的夫君！”

　　云井辰听凌若夕这话，当然心里暖洋洋的，瞬间又变得死皮赖脸，然后看着凌若夕。

　　“你！好，你让他当你夫君就当吧！老夫！老夫不管了！”说罢那人忽然消失在凌若夕面前。

　　凌若夕看着云井辰，然后问：“井辰，你知道他是什么人吗？”

　　云井辰却没有说话，过了一会儿他道：“上次他说是你的亲人。”

　　凌若夕挑眉，她怎么不知道她什么时候多了一个亲人，不过看他的修为恐怕不低，不过她暂且不想管这个人。

　　这个人总是说云井辰不配当她相公，她听的心里十分的不爽啊！有木有！所以不管他是她什么人，也要她凌若夕先承认才是。

　　这几日凌若夕还是要抓紧时间提高自己的修为，可是越是这样想越是着急，叶家人才济济，已经有人实力超出了她，有那么一瞬间她是着急的。看来要回去找找小一，有什么药材能够瞬间提高修为呢？

　　叶小三在路上走，他丢下身上背着的黑匣子，然后忽然诡异的一笑：“真是的，跑来一个高手，一下子不好玩来了呢？反正也来到了叶宗，不如就和这些小鬼玩玩吧。”说罢露出一股嗜血的微笑。

　　只是凌若夕不知道自己逃过了一劫。五日之后，便会有人发现叶宗内宗许多小辈都没有出来，他们的尸体早已被割碎，丢弃在秘境之内，而那之后，叶小三也失踪了。

　　再没有人见过。

　　一双美丽的眼睛缓缓睁开，凌若夕经过几日在秘境之中的调息，瞬间觉得修为大涨。只是不论如何她都无法突破神玄初阶。她知道是修炼遇上了瓶颈，对于玄力，她并没有太大的天赋。无论何种修炼都依靠着循序渐进。只有密术能依靠血脉之力不断地得到强化。

　　凌若夕见玄力已经封顶，便想着等到这第一轮的比试结束后，若是她没有记错，有一段时间的修习时间，不如想法子去突破一下自己的密术。


第954章 凤尾耳环

　　终于到了最后一日，凌若夕想着终于可以从秘境之中出来，秘境开启的日子在今日午时。凌若夕一大早就开始做着准备。

　　可也正是这一早，一股强大的力量想着凌若夕迎面袭来，这力量太过于强大，凌若夕用了十分的力道才抵挡得住。

　　“凌若夕，你以为你能平安出这秘境吗？”妖娆的声音响起，这个人不是叶心儿是谁。强大的压迫感在凌若夕的心头，这是密术五阶的压迫，相当于神玄三阶。如此强势，又是如此嚣张！

　　整整比凌若夕高了两个层阶，力量这种东西，本身高一阶也就要压死人，何况还是两阶！

　　“好啊，既然你来了，我自然也就奉陪，这次不是你死便是我亡！”凌若夕也对着叶心儿道，她正好心里窝着火，神玄三阶，她就是拼尽权利也要杀了叶心儿。

　　“凌若夕，这次我先杀了你，再抓走云井辰，你的好相公看来马上要变成我的好相公了。”叶心儿此时似乎话语中透着古怪，也有些妖娆的样子，让凌若夕从她身上感觉到了完全不同的性格。

　　这叶心儿才几日不见变化就这么大了吗？

　　“少废话，凌若夕，接招！”接着叶心儿便和凌若夕打了起来，云井辰自然是想帮忙，可是忽然杀出来一个叶红，再次他又和叶红开始过招。

　　“这次你分心了。”云井辰若说是不担心凌若夕是假的，本来依自己娘子的强势，他不应该担心，不过那边打斗的两个人，凌若夕却节节败退，可见现在的叶心儿是有多强。

　　此时，他便中了叶红一掌，手中的剑不自觉地掉落。

　　凌若夕看见云井辰中了叶红一掌，瞬间分心，也挨了叶心儿一下。不过这叶心儿对凌若夕可是痛下杀手，一掌怎么会让凌若夕轻松捱过。

　　这一掌也是下手极重的，顿时将凌若夕打了下去。凌若夕身体飞快地下坠，可是叶心儿却开始乘胜追击，她知道若是等到今日午时一到，他们便会被传送出秘境，到时候要杀凌若夕几乎就是不可能的。

　　那些长老们一定会制止她！

　　因此，她不甘心，才会手段如此之激烈，必须速战速决！

　　凌若夕在疯狂地下坠，想着难道自己就要这么死了吗？她感觉到五脏六腑的疼痛，呵呵，看来自己的内脏一瞬间被她震碎了吧？

　　可是她不甘心，她不想就这么死还有她肚子里的孩子！一种强烈的求生欲自她心里迸发而出，她从未那么热烈，一个母亲，想保护自己的孩子。

　　一瞬间她想到了云井辰、凌小白、云无忧那许许多多的人。

　　叶心儿站在高处张狂地笑着，正想着给凌若夕最后一击。

　　凌若夕渐渐失去意识，却来到了一片金色的光芒之中，这种金色的力量涌入她的身体，让她整个人都沉浸在力量之中，给她带来一丝俯瞰苍生的感觉。

　　那些生命在她面前瞬间变得如此渺小，这种感觉就连她看叶心儿的时候也不例外。叶心儿发现了凌若夕的异样，她的耳环发出金色的光芒将她包裹住，接着凌若夕顺势飞起，犹如一颗金色的彗星。

　　“我要你的命！”凌若夕手中发着金光，等到叶心儿还没反映过来的时候，她便被金光击中，掉了下去。

　　叶红忽然停手，她愣愣地看着那道划破天际的金光，连她都震撼了，心脏不断地跳动。似乎体内的东西在害怕着什么。她一口血吐了出来。云井辰看这是好时机，原本掉落在地上的剑一下子飞回到他手中，接着他一剑刺向了叶红。

　　叶红受到重创，立刻飞走。云井辰本想追，却看着凌若夕身上的金色光芒忽然消失，接着凌若夕犹如一道风中残叶慢慢下坠。

　　他飞身前去，将凌若夕接住。这时候，正午到了，一团光芒将他们两人包裹住，传送出了这个秘境。

　　叶宗内宗宣布了一个沉痛的消息，那便是叶小三成为了内宗的叛徒，杀害了许多叶家的小辈，并且失踪。

　　这个噩耗在叶宗内宗不断回荡着，而凌若夕和云井辰也回了他们居住的小屋。云井辰帮凌若夕擦了额上的汗珠，此刻的凌若夕眼睛还是紧紧闭着的。

　　“小一，娘子她到底怎么了？”云井辰此时十分着急，看着自己的娘子，她就是没法醒过来。

　　“师姐的内脏全部都震碎了，本是没有活路，可是体内却有一股力量一直维持着她的性命。”小一焦急地说。

　　他完全不知道自己的师姐为何会这样，若是一般的内伤，他都可以修复，可是现在凌若夕除了心脏勉强保住外，其余内脏都被震碎，不过却还莫名地活着。

　　“怎么才可以救她！”云井辰顾不得身上的伤，忽然发了疯似得问小一，他绝对不能让凌若夕就那么死了，这个霸道的女人怎么可以这么快就死了呢？若是凌若夕死了，他便要亲手毁了整个叶宗！

　　他不知道他想这些的时候，他的伤口上竟有一丝黑色的气丝冒了出来。

　　“小夕儿！”外面带着一声哭腔，一个年纪比较大的男人走了进来，一口气冲到凌若夕的床边。

　　他看了一眼凌若夕，这个男人竟然哭了，哭了后，他便一只手抓起云井辰，然后给了他一掌，接着云井辰一口血闷了出来。

　　“你是怎么照顾小夕儿的？现在她半死不活的样子，要不是有这耳环，她早就死了你知不知道！可恶！”他似乎还想拿云井辰出气。

　　不过看云井辰也很难受的样子便道：“你这个混账东西，根本没资格做小夕儿的丈夫，你给我听着，现在要救小夕儿必须找到这耳环的另外一只！”那个男人说的简明扼要。

　　“耳环？”云井辰一听便顾不得刚才那一掌的严重内伤。

　　“对，这耳环本来有两只，一只应该是她得到的这只，还有一只要得到恐怕不是那么容易的事情，这耳环叫凤尾，另外一只叫凤首，凤尾耳环现世可以召唤凤首。只是需要回魂香。这回魂香我没有，在叶家内宗宗主的藏宝库里，你若有本事就将它取出来吧。”说罢中年男子也不说什么。

　　“好，晚辈今晚就去取。”说罢云井辰便走了出去。

　　他服用了几颗血灵芝的丹药，身上的内伤正急速好转。他无论如何也要取回回魂香，大半夜了小一十分担心地看着云井辰。

　　又暗自打量着这个中年老伯，怎么他自己这么厉害干嘛不自己去取？要云井辰去？


第955章 小猫咪，不要闹

　　但是叶家的仓库设计的十分玄妙，最玄妙的是有一个阵法，那便是只要敢去偷盗之人运用了一点儿玄力或者别的力量，那阵法便会发动，然后吸收其身上的玄力，并且反加给自己。

　　不过他显然没有告诉云井辰这一点，也不知道云井辰能不能活着回来。

　　这一夜，叶家的内宗宗主的藏宝库警铃大作。因为有人入了这藏宝库，似乎还被阵法打成了重伤。半夜的时候，云井辰总算回来了，他浑身是伤，伤口还在不断流血，本来红色的衣服更加鲜红。

　　他手中死死地捏着一根香，他怀里还抱着一个香炉。

　　“这小子，看样子不笨嘛，连回魂炉都带来了。”中年男人看了看云井辰。

　　凌若夕在做梦，她的梦不是那么清晰，她感觉到了自己在游离。梦中她梦见了小白，小白正在一路跋山涉水，好像要去很远的地方。

　　“宝宝一定要找到娘亲。”他骑在黑狼身上，翻过一座座大山。

　　后面画面一转，又转到一个六岁的小女孩，面无表情，正在接受着严格的训练，她修炼的显然不是玄力，反而是一种秘术。

　　小女孩好像感觉到周围有谁在看她，于是看看四周，又没有看到任何人，却继续修炼。

　　终于，凌若夕被一吸，她听到一个声音，有一个人，和她长得九分相似。那也是个女子，不过眼神完全不似她这么伶俐，相反十分温和。

　　一看上去就是个温柔版的凌若夕，绕是凌若夕如此强势的人，也对她说不出冰冷的语气。

　　“你来了。”她对她说，粉色的裙摆和洒落的樱花相得益彰。

　　“我，我这是在哪里？”凌若夕感觉到周围的景色不断变化，最后她来到这片樱花树下。

　　“这里是梦中，我的小夕儿长大了。”那个女子戴着耳环，一个凤头，一个凤尾，脖子上戴着一根雕琢精美的项链，上面也刻画着凤凰。

　　“你是谁？”凌若夕忽然意识到这个女子，她穿的东西太好看了，像是仙女一般，给人超凡脱俗的感觉。

　　“小夕儿，你现在正要这个。”那女子摘下一只自己的耳环，交到凌若夕手中。

　　凌若夕接过耳环，愣愣地看着女子，女子在对她微笑：“我们还会再见面的。”说罢凌若夕就觉得离那女子越来越远。

　　凌若夕走后，那个女子的笑容消失了，缓缓道：“小夕儿，我们还会再见面的，尽管我已经死了。”

　　说罢樱花树和地面都消失了，只剩下一片黑暗，和在黑暗中的女子。

　　“啊！”凌若夕睁开眼睛，看见的是云井辰的脸，空气中还残留着回魂香的味道。

　　淡淡的香味在房间回荡，小一很知趣地退了出去，连带还拉着圣雪。凌若夕破碎的内脏已经完好如初，只是力量暂时没办法恢复，好在腹中胎儿有千年雪绒暂时保护，将魔气暂时隔绝。

　　云井辰看着凌若夕安然无恙，往凌若夕身上蹭了蹭。

　　此时的凌若夕除了伶俐的眼神是如此的柔弱，惹得人连连生爱。凌若夕用脑子想也知道云井辰想干什么，当即便想推开云井辰，却发现被云井辰一个巨大的怀抱搂住。

　　凌若夕刚刚受损的内脏才恢复，若不是云井辰得知，她已无大碍，也不敢在这个时候对她动手动脚。

　　“云井辰，你敢！”凌若夕几乎咬牙切齿，若是平时，她会底气十足，奈何现在她没有一丝力气。

　　“为夫是你的夫君，为何不敢？”他悄悄靠近凌若夕，她已经昏迷太多日，在秘境之中他们也没有好好地欢爱。

　　他不想等得太久了。他动作很轻柔，目光柔情似水。凌若夕却还是盛气临人，不断拍打着云井辰，她现在满脑子的仇恨，哪里有心思干这个。

　　可是云井辰手上的事情一点儿都没停：“小猫咪，不要闹。”他在她耳畔亲昵地道。

　　凌若夕哪里被人叫过小猫咪，顿时一股火气窜上来，不过却是老脸一红，他们这一夜终是在一起。

　　小一用奇怪的眼神看着房子，他自然知道猜想到他和自己的师姐在做什么，只是他身上还有伤口，应该不要紧吧？

　　等凌若夕起身的时候，才发现他这个相公真的是不要命了，身上还带着那么多道伤口，却非要和她在一起。想到昨天晚上她还锤了她，凌若夕顿时有些懊恼。不过她并没有表现出来，却还是一副冷冰冰的表情。

　　这便是凌若夕，她穿好衣裳，却被这个男人拉住手。接着他将她一拉拥入怀中。凌若夕不知他的伤是哪里来，但是她昨日已在生死边缘，这么快就会好，这一定和他有关系。她竟主动地亲吻了他。这让他欣喜若狂。

　　“别动！”凌若夕忽然出门，过一会儿她走进来，端着一些药膏，帮他上药。

　　云井辰看着这个女人，两个孩子的母亲，却动作一点儿都不轻柔，上药的手段十分速度。似乎在她身上看不到一点儿柔情，但是过了这么多年。他对她的爱意却一点儿也没有降低，相反那种爱正逐渐变深。选了她是他一生都不会后悔的事情，她注定他要用生命来守护，不管岁月流失，他只有变得更强才能和她在一起，他看着这个女人，在这个时候他决定了一件事。

　　他要变强，去守护她，这是他对她最好的爱意！

　　他不能让所有的事情都让她一人去承受，至少要帮她分担一些不是吗？

　　后面云井辰趁着凌若夕练功的时候，离开了。给凌若夕留了一封信，说他会变强，然后回来。凌若夕拿着信，小心翼翼地收好。信上虽然只有简单的只言片语，却胜过无数情话，他愿意为了她变强，为了他努力。

　　有什么情话比得上他一句诺言呢？这封信已经是他所说过的最甜蜜的情书了！

　　凌若夕依然加紧时间修炼，她这几日感觉要突破神玄期二重，却莫名在期间徘徊，不知是什么原因，转而要去修行密力。

　　密力突破的倒是飞快，比她想象的快。若是这时候那帮神家的长老发现，肯定觉得她的才华简直是惊为天人！

　　密术就是这样，血统越高的人，往往修行的越快。

　　和玄力完全不同。终于一声巨响，她的密术到了密术四阶。已经和自身的玄力可以媲美同一个档次了。

　　这次她将两股力量结合起来，发现威力更是巨大。这不免引起了她的思考，难道她体内的玄力真的是已经受到了密术的影响吗？


第956章 第二个秘境

　　也许要密术也达到这个层次玄力才能突破，这两种力量在她体内已经到了相辅相成的地步了吗？

　　其实凌若夕不知道的是，这龙华大陆第三位面之中，从来不会有人密术和玄力都同时修炼，因为有一个很奇怪的说法。若是修习密术的人，终生都不可能领悟玄力，若是修习玄力的人，也未必有密术的血脉。

　　两者必须放弃一个。

　　可是凌若夕不同，她拥有血脉，在第一位面的时候，却被人称作废物，空有一身血脉，却荒唐的去第一位面那个修习玄力的地方。

　　只是后面那个凌若夕死了，这个凌若夕活了，却糊里糊涂的能修行玄力，对玄力的领悟也是极其的高。

　　现在她本以为这辈子都没有这个契机，却阴差阳错地来到了第三位面，再度修习密术。玄力和密术在她体内就是融合的如此之快。

　　这种力量是不可比拟的，当同等层次的密术和玄力结合，那力量必将迸发出一种新的力量。新的力量刚柔并济，才能展示出真正的强悍！

　　还差一点点，为何她总是觉得突破少了点儿什么？是契机吗？生死攸关的契机吗？果然看来还是差了这层觉悟吧！

　　凌若夕点点头，看来她必须逼自己一次。

　　门外有人进来，凌若夕一下子就感觉到了来人，这股密术的力量是叶柳。当然还带了一个什么力量都没有的小鬼头。

　　“哥哥，这就是大姐姐的家啊，还有小一哥哥。”小女孩欢快地走了进来。

　　凌若夕走出屋子，看见叶柳正坐在院中。

　　“凌姐姐！”叶浅露出小小的酒窝，看着刚出来的凌若夕打了一声招呼。

　　凌若夕看着叶浅脸色果然没有前几日那样苍白，看来小一的治疗还是对她很有效果的。甚至连叶柳也是一脸笑意，想必是因为自己的妹妹正在康复而感到高兴。

　　“这个给你。”他将东西递到凌若夕手中，是一个红色的丝绸锦锻袋。

　　“这是？”凌若夕好奇地拿出里面的东西，发现是一颗透明的琉璃珠。

　　“因为你得到了五张牌子，所以通过了叶宗少主的选拔，可以去参加正式的比试，这是正式比试的邀请函，你只需要夜晚的时候将这珠子对着月光，便有字显现出来。”他笑着对凌若夕道。

　　“哦？”凌若夕看了看这个珠子，好像和普通的琉璃珠没什么不同。便悄悄收下。

　　“这珠子上写的什么我也并不知道，只是长老堂今日发出的，要在入夜之前送到每个人身边，我还要继续去送珠子，先告辞了，只是想拜托小一大夫一件事，不知可否帮我照顾半日舍妹。”他宠溺地看着叶浅。

　　“好啊。”小一对他爽快地答应了。

　　“那真是太感谢了，这次夺得第一的人是叶飞呢，谁都想不到吧？这是他的珠子，我可以给你看一眼。”叶柳忽然拿出一个金色的锦囊，然后里面是一颗金色的珠子，说完他便收了起来，然后走了。

　　凌若夕知道这是叶柳为了感谢他们治好他妹妹故意给他看的，说明叶飞的珠子于他们来说的确是有些与众不同。

　　傍晚叶柳将叶浅接走后，凌若夕将珠子拿出来，用玄力将它悬浮在房间的半空中，月光洒落进来，在天空中悬浮着几行字。

　　凌若夕：鸟中鸟，鱼中鱼，云中云，月中月。

　　简单的字让凌若夕简直不明所以，更是一头雾水。

　　第二轮的比试还有几日，却先将这琉璃珠子发下来，接着又不告诉他们题目，只留下了这玄之又玄的几个字，这叶族内宗的少宗主选拔还真有些意思啊！

　　凌若夕微微一笑，既然有意思那她怎么能辜负呢？

　　后面便有流言自长老堂传出，说第二个秘境，不在叶宗内宗之内，是一个神秘的秘境，也比第一次选拔的密境大了许多倍，甚至是叶宗也未曾完全窥探其中的真面目。

　　其实秘境多数都是如此，凌若夕也没有完全介怀。这才是一个真正的大秘境，说不定进入还会有生命危险。

　　因为许多秘境都不知道里面有什么，第一个密境里面有的是浓郁的灵气，这也算是叶宗的一块瑰宝之地，可是第二个秘境会和第二个一样吗？

　　叶柳这几日时常会带着叶浅来找小一，叶浅的情况是越来越好，估计过不过多久就能痊愈，到时候便能修行叶家的密术。

　　可是这次叶浅这个小姑娘口里蹦出来的字却是非要吵着说做小一的新娘，这让小一一脸尴尬。

　　他总是看着圣雪，圣雪却没什么表情。

　　长老堂忽然宣布，第二次的秘境比试忽然要推迟到一个月后。这让各位参加的叶族小辈们都感觉十分震撼！

　　凌若夕感觉到这里面有一些蹊跷，为何这第二轮的秘境比试忽然要推迟？

　　今日却有一位只和凌若夕见过一次面的人拜访凌若夕的别院，此人便是叶兰。叶族四长老的嫡传弟子。

　　那个小丫头。

　　她这次来，给凌若夕带来了一则消息，也应该是四长老拜托她送的消息。

　　那便是关于这次四个长老推迟这第二轮的秘境选拔真正原因，那便是失踪的前任叶宗少主回来了。

　　当然这次少主选拔不可能取消，不然怎么对得起这么多叶宗的后辈，但是也为了给前任叶宗少主一个交代，因此他们才决定，让这个前任的叶宗少主直接参加正式的选拔。

　　这样，让凌若夕又多了一个强劲的对手，不仅是强劲的对手，还是非常强劲的对手。传闻这个叶宗前少主可是一个天才，仅仅是闭关一次，密术便会突飞猛进。年纪轻轻便相当于神玄五阶的水平，若是再高一阶直接可以和现任叶宗宗主不相上下。

　　这样的一个强大的吓人的年轻人本来可以在叶宗如日中天，却在三年前莫名失踪，现在他又回来了。

　　说是被人寻回来的。

　　不仅如此，叶家的几个兄妹似乎为他马首是瞻，何况他还是叶心儿的亲哥哥。这个天才一般的叶宗前任少主要回来？叶家的小辈会不会直接弃权，凌若夕自认为现在的实力没有办法去硬碰硬这位神玄期五阶的少主啊！

　　不知这位少主到底长得什么样子，只是传闻他不在叶宗内宗，要一个月后才能回来，这次正式的选拔，就是为了他吗？

　　凌若夕更加觉得自己要加紧练习。这个时候一只小狐狸跑了进来，那是慕容冶，本来在秘境失踪的小狐狸。

　　好像受了伤，正在舔着自己的伤口。


第957章 看出端倪

　　“小狐狸。”小一一把将冶儿拎了起来。

　　慕容冶这时候却跑到凌若夕的身边，忽然化作了人形，他知道凌若夕在这里布置了结界应该能抵挡他的妖气。

　　“凌若夕，你必须把第二次的秘境也带我去。”他毫不掩饰地道。

　　“给我一个理由。”凌若夕觉得她根本没必要帮他，他已经不能带给她任何好处了。

　　“就凭这个。”那忽然拿出一颗玻璃珠。

　　“这是！”这颗玻璃珠是透明的，也不知道是谁的。

　　“你对着月光看一看便知道了。”慕容冶对凌若夕道。

　　凌若夕将结界加强，她不想让人看见她拿了别人的玻璃珠，接着她看见这玻璃珠下面赫然的几个小字若款，叶月。

　　叶月是谁？凌若夕是知道的，前任内宗少主是个天才，姓叶，单名一个月。这是给叶月的珠子。

　　此时上面却写着：山外青山，楼外高楼，虚虚实实，真真假假。

　　这几个字和她有着异曲同工的样式。

　　说罢慕容冶一口气将玻璃珠子藏了起来道：“这是他的，你知道这次的题目吗？这次的题目你是想不到的，每个人都有一颗玻璃珠，不过这些人之中却会有两个人的玻璃珠子是空白的，便是里面什么都没写。每个玻璃珠上面都会写字，这些字的提示便是要提示你找到一样叶家长老埋藏在秘境之中的物品，只有找到东西，带着物品的人到了指定时间，还要找到秘境的出口才能够出秘境。而那两个没写字的玻璃珠便没有提示，这就意味着，他们每个人要抢夺一件宝贝才算是获胜。而这次若是他们抢夺了东西，就意味着，有两个人要遭到淘汰。在第二轮遭到淘汰！”

　　他反复了一遍对凌若夕道。

　　“这和我有什么关系？”凌如夕并未说话，她只要找到东西守好就行了。

　　“我再给你另外一颗玻璃珠吧。”说罢他丢了一颗玻璃珠给凌若夕，上面竟然是空白的，可是些着的还是叶月。

　　“这什么意思？”凌若夕有点不敢相信。

　　“长老堂给了他两颗珠子，就是这么简单。”说罢那两颗珠子忽然消失。凌若夕忽然反映过来，这是两颗假的珠子。

　　“狐族有一门法术，可以暂时拓印一些东西，将它的属性拓印一个一样的，但是维持不了多久，不过可以以假乱真。”这就是慕容冶的能力，虽然他并非十分厉害，却有如此玄妙的妖法！

　　凌若夕忽然看着慕容冶，看得慕容冶背后阴凉，他感觉凌若夕正在筹划什么。

　　“你想跟着我进入秘境？”她笑了笑问慕容冶，那笑容看得慕容冶简直就看到了一只狡猾的母狐狸，甚至他才是被老实欺负的那个。

　　“你想干什么？”慕容冶吞了吞口水。

　　“放心，我不会吃了你，你只要当好你的小狐狸就可以了。”说罢还拍了拍慕容冶的肩膀，愣是吓得慕容冶瞬间变回了一只可爱的小白狐狸。

　　“小一，带他上药。”凌若夕心情顿时大好了起来，有了慕容冶的这种能力，她第二次去秘境还能不获胜吗？

　　有时候人还是要机智一下的！

　　“有时候人还是要机智一下的！”凌小白点点头，一路上坑蒙拐骗，然后露出无害的微笑打劫来的东西，正愁没地方装着呢，想不到还得来这样一个宝贝，可以装这些东西。

　　甚至里面的空间似乎无限大，好像是从其它位面流传过来的。他笑嘻嘻地把东西丢了进去，看样子可以轻装上路了，只是不能被物主发现，他正连夜带着小黑赶路，生怕被人发现。这可是他卖萌讨好骗来的宝贝啊！

　　只是这袋子里面似乎还有什么东西，反正不管了，一块拿来就成了。

　　他正兴冲冲地赶路，他可不知道他骗的是谁，也不知道仙药谷的魔王是谁，他只是知道他骗了一个看上去比较好欺负的老头子而已。

　　凌若夕再次出叶宗内是过了半个之后，内宗宗住说她身上也有叶家的血统，便命令她去做一件事。

　　那便是和众人去接叶月，那个叶家的天才。而凌若夕更不知道的是，这一切都是叶家宗主的一个陷阱。

　　她只是出了叶家内宗，去执行宗主的命令，当然她不喜欢别人命令她做任何事情，当时是无情地拒绝了。

　　不过叶四却殷勤地说要和她一道去，让她觉得好奇怪，她倒是要看看，他们葫芦里卖的什么药。

　　叶月在一个很奇怪的森林里，她开始还觉得奇特，为何他会在这么一个地方。但是当她发现这是一个陷阱的时候，连叶四也不见了。

　　叶四转眼变成了叶家的宗主模样。

　　“哈哈，凌若夕，你以为这次你能逃走吗？哥哥让我来杀了你！”叶沁眼里闪过一丝狠决，确实有迎接叶月的任务，只不过啊，只不过他们把地方告诉他偏了一点儿。

　　这个凌若夕若是再留下来便要成为叶心儿的一大威胁，因此她为了女儿苦苦去哀求自己的哥哥，叶家内宗的宗主，才设计出了这一出。

　　“我就知道没那么简单！”凌若夕早就看出了端倪，没想到这叶家宗主和内宗主这两兄妹如此龌龊，竟然使了这种下三滥的手段，要至自己于死地！

　　不过她不怕，不就是相当于神玄期五阶的密术实力吗？她就算拼着全力也要将其斩杀。

　　玄力和密术相结合的力量释放出来，每一次她都全力迎接对面的力量。这让叶沁也微微吃惊，她最多不过神玄二阶的力量，三个阶层可不是好玩的，她这力量却十分奇怪，既不是玄力也不是密术，却可以抵抗她的力量。

　　这是一种多么精纯的力量啊。不过感叹归感叹，她必须为自己的女儿扫除障碍，否则，这叶宗内宗少主的位置很可能被她夺得。

　　凌若夕每次都是在接受着攻击接着化解，从未真正反击过。即便反击了，她也会被对方化解。可是神玄五阶的力量毕竟比她雄厚得多，若是这样拼下去，恐怕是凌若夕讨不了好处，她必须想个办法才行啊！

　　可是叶沁没有叶心儿那么稚嫩，不会给凌若夕喘息的时间，她逼着凌若夕拼了力量。两股精纯的力量正在上空扭打着，而天空下的两人，却站在那里对视。

　　凌若夕知道，这时候只要他们其中一个人分心，便会立刻经脉震断而忘。可偏偏好死不死在这个时候，出现了一个戴着面具的人。

　　他忽然来到她们面前，然后看了看凌若夕，又看了看叶沁。

　　若这个人修为不够，或者是个普通人也不足以让她们分心，可偏偏这个人手中竟然在凝聚着玄力，凌若夕没有看错，是玄力，他一掌重重地打在了叶沁身上。


第958章 是敌是友

　　叶沁猛然吐了一口血，然后看着那人，知道自己经脉受损，便速速离去。

　　那个戴着面具的男人看着叶沁离开，似乎不打算追上去。

　　凌若夕收了自己的力量，打量着面前这个戴面具的男人，这个男人看上去年纪不大，却不知道他为何要帮自己。

　　“我看你在此处，不若嫁给我好了？”他嘴角勾起一抹笑意。

　　凌若夕现在真想抽面前这人一耳刮子，她才不管他刚才是不是救了她，一只手说抬起来便会抬起来。

　　不过她还没下手，那人便消失的无影无踪：“我们还会再见面的，凌若夕，到时候你会知道我是谁！”说罢他便消失在凌若夕的面前。

　　面具男子走了，凌若夕可不是傻子。刚才若是没记错的话，叶沁应该是身受重伤吧？在比拼力量的时候受伤，这伤应该不轻呢！她嘴角露出笑意，立刻展开自己的力量，将方圆几百米之内围了个水泄不通。

　　接着她感觉到了叶沁的气息，她飞快地飞了过去。

　　“凌若夕，你想干什么！”叶沁现在犹如丧家之犬一样，凌若夕目光凌厉。是他们先得罪她的，就别怪她凌若夕不客气了。

　　“卡擦”叶沁的脖子瞬间被拧断一位神玄五阶的高手就此陨落。只是她死有余辜，这一切都是他自找的！

　　凌若夕看了看地上的尸首，若是被叶家找到就麻烦了。

　　“轰！”她将叶沁的尸体轰得连碎片渣子也不剩。毁尸灭迹也不过如此吧！凌若夕的手段干脆利落，显然已经超过了叶家内宗宗主估计的程度。

　　那么接下来，她该去履行一下她要做的吧，就是去接一接这个叶月。不过当她来到真正的目的地的时候却被告知，那位叶公子早已启程离开。

　　她还是来晚了一步，她一个人回了叶族内宗。然后简单地打听了一下，果然派她去接叶月的事情是假的，并且叶族内宗宗主根本没有派叶四和她一同前去，这叶四只怕是安安稳稳的留在叶家内宗罢？

　　他们只是想悄悄杀了她而已。

　　“凌姑娘，凌姑娘。”她回来的时候叶兰正气喘吁吁地跑来，当她看见凌若夕的时候才稍微松了一口气。

　　凌若夕便觉得这个叶兰很是奇怪，莫非她是知道他们的阴谋不成。

　　“凌姑娘，你没事真的是太好了，四长老说你这几日不在谷中，所以特地命我来看看，现在见你平安归来。”叶兰说到这里便没有继续说下去。

　　凌若夕眉毛一挑，看来四长老是知道这件事的，只是不知道这位四长老似乎从她第一次刚来的时候就在帮她到底是什么意思？

　　“可否让我去见见这位四长老。”聪明如凌若夕，怎么会不知道此人会这么对她自然是有原因的。

　　“不可，师傅说，还不到见您的时候。”叶兰也着急起来，然后她便转身走了。

　　凌若夕看着叶兰的背影若有所思，这个四长老和她并不熟，却三番五次地派叶兰前来通风报信，到底意欲何为，究竟是敌是友呢？

　　日子过的很快，叶宗之内，正式开始的叶宗内宗少主选拔也来了。

　　他们坐着马车行了几日山路，终于是到达了叶宗的下一个秘境入口。这秘境的入口设置的实在太过于玄妙，这是一座大山，山上有两块巨大的岩石。

　　让凌若夕想起在现代所看到的一线天。只不过这两岩石只能通过一个人，而这便是秘境的入口，从岩石的正面通过便可以进入秘境，而这次的考试题目也和白狐狸告诉凌若夕的一模一样。

　　此时冶儿正被凌若夕狠狠地塞进一个大布袋子中，她不想让人看出她带了这只狐狸。不过比试并没有规定不可以带兽宠。

　　即使凌若夕被人知道带了这么一只宠物也没什么可说的。

　　叶月终于来了，可是他的长相，却让人感觉和叶沁完全没有一点儿相似之处，让凌若夕怀疑这究竟是不是叶沁的孩子。

　　只是叶月面无表情，似乎叶心儿的关系和叶月也不怎么好。

　　不是兄妹吗？

　　凌若夕心中纳闷，难道是要一同竞争叶家的少主，因此关系才会如此之差？

　　一个个的人通过那一线天，凌若夕也通过后，却发现那两块巨大的石头后面涌现的是另外一个世界。

　　这里便是叶家第二处秘境，叫做黄金秘境，这里的景象和外面大不一样，这里似乎永远是黄昏，温和的夕阳照耀着大地。

　　每一寸土地都熠熠生辉，秘境果真是一个很不一样的地方。

　　她摸了摸手中的玻璃球在想那球上的话语，让她任然捉摸不透，若是这几句简单的词汇就是她要寻找的东西，这也太过于玄乎了，只是叶月不知道是要抢夺别人的东西，还是拿走属于自己的东西呢？

　　凌若夕并不清楚，她只是前往秘境最深的地方。

　　冶儿冒了一个脑袋出来对凌若夕道：“跟我走。”然后它快速飞奔，速度奇快，甚至在一瞬间幻化成了人形。

　　凌若夕立刻跟上，却跟着冶儿来到一座庙宇似的地方，接着她便看到这庙宇的壁画上似乎都画着一位女子，只是壁画太过于简单，只是大概在讲一个故事。

　　“又没了。”慕容冶失望地低下头。

　　“既然你来了秘境，我便希望你把你的企图告诉我，不然我便在这里杀死你。”凌若夕说着身上便冒出杀气，纵使他再有用处，可是凌若夕不敢冒险，将一个意义不明的人留在身边，万一关键时候他给了自己一刀子怎么办？

　　“好吧，凌姑娘，我便把我的事情都告知于你。”慕容冶好像是在找一个人，看着这个地方没有人，便有些惋惜。

　　“我本是天狐族，确切地说我的父亲是天狐族，我们族人生得貌美，我爱上了一位人类的山野女子，那位女子美丽善良。可是这个时候，却有人将这女子抓走了，我经过多方打听，才知道是叶宗的人抓走了那位女子，我不听父亲的劝告一意孤行下山去找那位女子，却发现自己进不了叶宗内宗，还被叶宗打伤。”他叹了一口气。

　　继续道：“接着我被打伤之后，便被当时的修兰皇女，当然她那时候还不是女王捡到，我莫名地就成为了她的弟弟，呆在皇宫。我身上有妖气，她为我寻来了千年雪绒，放入我身体压制妖气，顺便还利用千年雪绒的寒气控制着我。不让我离开她的身边，直到叶心儿的出现，她不知道怎么回事，要我进入叶宗，娶叶心儿，并且说叶心儿身边有一个秘宝，希望我可以拿过去给她。”慕容冶摇头。

　　“后面你就假装答应然后逃婚来叶宗找你心爱的女子？”凌若夕听着这老掉牙的苦情剧，觉得太过于无聊。

　　“嗯。”慕容冶点了点头。

　　“可是这和秘境有什么关系呢？”凌若夕一句话问到了重点。


第959章 真实的一幕

　　“当然有，我所爱的姑娘可是玄阴体质，你知道和这在龙华大陆第三位面是多么珍贵的体质吗？几百年才会出一个这样体质的女子，若是能够和她双修，那力量便会突飞猛进。叶家一定是将她藏起来了。”慕容冶信誓旦旦地道。

　　玄阴体质？那不就是自己的母亲吗？她想到了丞相府的大夫人，即便死了尸身也是人们抢夺的对象。

　　“可是我找不到她，便觉得应该是被藏进了叶家的秘境。”慕容冶道。

　　“好，我帮你找到她，不过在此之前你必须听我话。”凌若夕瞬间变成了一个好人，然后对着慕容冶笑眯眯的。

　　只是看得慕容冶感觉心里拔凉拔凉的。

　　这秘境只有两种光景，一种是黄昏，还有一种便是夜晚，夜晚很快就到。黄昏却十分漫长，凌若夕看着天空的月亮，却发现月亮和平日的有些不一样。

　　但是她说不上来，为何那月亮永远是圆的呢？

　　总之她觉得有些奇怪，这个秘境从一来，她就觉得说不出的古怪，一直是黄昏，金色的地面。看着这个月亮她更加觉得奇怪。

　　冶儿化身成了狐狸，也看着这月亮。

　　“这月亮，不一般。”他开口道，这月亮好像不是月亮，他是妖族自然对月亮这种在第三位面影响妖力的东西十分敏感。

　　可是这月亮在这里仿佛就是一个摆设，一点儿都不影响妖力。

　　而且她来了一日，都从未发现有其它的叶家人在这边，这里难道不对吗？她看了看这座神庙，总觉得这只是残缺的一角。

　　忽然月光照到神庙上，神庙开始剧烈的抖动，自地下有什么建筑物缓缓升起。凌若夕惊呆了，一座宏伟的神庙竟然拔地而起。

　　她再次走进庙宇内，墙上的壁画忽然变得完整，叙述着一个故事，这个故事竟然是凌若夕在现代所知道的嫦娥奔月。这让凌若夕气得个半死，原来讲得是这个啊。

　　不过奔月？月亮？凌若夕好像有了眉目。过了一会儿宫殿开始抖动，开始下沉，凌若夕走出来的时候，天空的月亮正慢慢消失，太阳升起来，继续发出如黄昏一般的光芒。

　　凌若夕抖了抖嘴，这黑夜也太过于短暂了吧？

　　才不过一个时辰又到白天了吗？

　　慕容冶也觉得这秘境之中十分古怪，白天很长黑夜只要一个时辰，似乎只有凌若夕一个人来到这个秘境，可是其它人呢？

　　另外在长老堂，几个长老正在聊天。

　　“大长老真是会选时候，偏偏选在第二秘境内部分离的时候让几个小辈进去。”四长老笑着对大长老道。

　　“必须把他们分开，恐怕叶小三还会来捣乱。”大长老道。

　　“可是这其中并没有叶小三的踪影，而且真正的叶小三也早已死了。”三长老开口。

　　“所以我们不能再让叶家的小辈受到威胁，那个假冒叶小三的人我们并没有查出来是吗，不然让他们急上一急吧，我是有意将他们送到都不属于自己的物品堆放地了。”大长老忽然道。

　　凌若夕有一种一个人被丢到孤零零的星球感觉，她已经坐在这神庙之中看了一日的夕阳，远处甚至还出现了海市蜃楼，虽然知道是幻觉，但是却美轮美奂。那是一个偌大的夜市，虽然看不清里面人的样子，不过却依然能感到热闹。说不定这是这个密境的某一个角落吧，只是那个地方一直下着雪，不过人们似乎不畏惧寒冷，夜市很热闹。

　　这个时候不知为何凌若夕忽然想起了叶心珠子上的那几句话，她忽然皱了皱眉头，然后对慕容冶道，这是真的！

　　便飞快地窜出去，接着她便冲入了这景象之内，她只觉得一片雪白的光芒，不过回过神来，她还是在这片夕阳底下。

　　只是眼前的景象更加清晰了，她在景象中看见一个熟悉的身影，但是她不喜欢这个人。从心底感觉不喜欢，那个人便是叶小三，那个本该失踪的叶小三。此时在海市蜃楼之中！

　　叶小三当然不知道有人在看他，他只是在路上走着，忽然走到了那条街道上，再然后一幕发生了，他笑了一下，打开了他背上的匣子，成千上万只血蝴蝶飞了出来，攻击路上的行人。

　　那些血蝴蝶瞬间变成了一片小型飞刀，划破行人的喉咙。只是一瞬间，这海市蜃楼的景象，变成了一副怎样惨绝人寰的景象。

　　路上的行人全部都倒在了血泊之中，接着那些血蝴蝶飞入那些尸体之中，那些尸体又忽然活了起来，街上又是热闹的场景。

　　凌若夕看到一半，海市蜃楼却消失了。

　　这绝对是真实的一幕！

　　只是这一幕发生在哪里，凌若夕并不知道！如此残忍，除了叶小三无人会做出来，凌若夕虽然杀人无数，不过却不会这么无故杀人，甚至连孩子都不放过。

　　可是她现在还子在这片夕阳之中，似乎永远出不去的样子，而这座神庙以外又全是沙漠。

　　凌若夕冷静地思考了一下，刚才的海市蜃楼明显是在某个地方真实发生的，她按照海市蜃楼相反的方向走入了沙漠，她一直走，忽然感觉脚底下有些不一样的地方。可是她说不上来，短暂的夜晚再次来临，那些原本是沙漠的地方，此时却浮现了一座座的建筑。

　　不过却空无一人，凌若夕看着这些建筑，这里难道真的无解吗？

　　一道黑影从凌若夕的面前闪过，凌若夕运起玄力追了上去，却发现黑影的速度越来越快。好像并不是人的影子，她伸手一抓，抓住了那个东西。

　　这是一把极小的匕首，不过不知道它为何化作黑影在空中飞。

　　可凌若夕的手也流血了，因为她抓到了匕首的刀刃，匕首也很奇怪，吸收了凌若夕的血液，竟然安静地躺在了凌若夕的手心。

　　凌若夕觉得影匕十分轻似乎没有重量，好像一道影子一样。

　　她将匕首握在手里，本能地一挥，却连残影都看不到，只是挥舞之处的断臂，一道巨大的口子裂开。

　　凌若夕又挥舞一刀，再次巨大的口子裂开。

　　她心里有些开心，正愁没有武器，想不到此时来了一把，似乎是可以把玄力集中在一个面层上的武器。

　　忽然此时狂风大作，凌若夕觉得十分奇怪，明明不是这个时候应该发生的，夜晚应该有一个时辰才对，凌若夕却忽然看到了海市蜃楼。很真实也离这片沙漠十分的近。

　　不过这海市蜃楼发生的却不是早上的情景，那里面是一片绿洲，凌若夕走了进去，却发现这不是幻觉真的是一片绿洲。


第960章 确实在阴他

　　有一棵树上面有一块金灿灿的东西，凌若夕走过去，那是一片金叶子。叶子上面写了一个月字。

　　这难道就是叶月需要寻找的吗？竟然是和自己有关的一片金叶子，叶月，叶月。这长老还真是奇怪。

　　凌若夕收起了那片叶子，现在叶月的叶子在凌若夕手中，他自己应该也想不到吧？

　　黄昏又再度出现，出现的时候，绿洲再次变成了沙漠。

　　凌若夕瞬间没了底气，这下子可好，她都不知道如何出这个地方，又是一片沙漠。

　　难道她要守着叶月的东西老死在这片沙漠之中不可？凌若夕看着天空中发出柔和光亮的太阳。

　　在这个时候，却有一人也来到了这片沙漠，这人凭空出现在沙漠之中。这个人便是叶月。

　　“东西已经被人拿走了，那么我要找到那个人是不是要废掉他的力量呢？”叶月嘴角划过了一丝狡诈的笑意。

　　凌若夕并不打算在沙漠行走，因为她此时前面出现了一个人。

　　这个人穿着斗篷，看不清面容。

　　“凌姑娘？”那人拿掉斗篷，竟然是叶柳。

　　“你这是？”凌若夕不明白，叶柳怎么也出现在这，明明几日都不曾相见的。

　　“凌姑娘，我已经在这沙漠之中走了几日，就是出不来，真的十分烦恼啊。”叶柳道。

　　凌若夕却眯着眼睛，打量着叶柳：“只怕你的琉璃珠是透明的吧？”她笑道。

　　叶柳也笑了，他看着凌若夕道：“凌姑娘可真是好眼力，一下子便看出了，没错，我的琉璃珠子的确是白色的，也是可以夺取其它人的金叶子。我知道你身上有一片金叶子。”叶柳对凌若夕道。

　　凌若夕笑了笑，拿出金叶子，很爽快地交给叶柳。这片叶子对她没有丝毫的用处，因为这片叶子并不属于她，若是她拿回去，又不是夺取金叶子的人，也相当于任务失败。

　　不过当叶柳看着叶子上面有一个巨大的月字，脸色却是变了又变。这是叶月的叶子！

　　“放下那片叶子。”远处传来一声声音，让叶柳感觉自己身上惹到了大麻烦。

　　不过他是叶柳，既然拿得起，就未必会还回去。

　　凌若夕不是傻子，她不会卷入这种无聊的争斗，于是一下子飞了几米外，叶柳瞬间觉得凌若夕确实在阴他啊！

　　两股实力相当的力量用其，全部都是相当于神玄期间五阶。只是叶月的是玄力，而叶柳的是密术。

　　凌若夕也惊呆了，原来叶柳才是隐藏的最深的一个，难怪他并不害怕叶月。

　　一场殊死搏斗就此要展开，凌若夕本不想留下来凑这个热闹的，谁知这个时候叶柳若密术传音给凌若夕：“你不是想走出这个沙漠吗？你帮我打败叶月，我便告诉你如何离开这里。”

　　正在凌若夕正十分纳闷，明明他们两个实力相当，为何叶柳要她帮他，这个时候叶月的玄力又加重了一重，这分明就是神玄期六重的力量，已经和叶家宗主不相上下！

　　凌若夕也顾不得许多，答应了叶柳的提议。她要离开这里，但是又不得其所，因此她暂时相信了叶柳。

　　“你们以为，一个区区神玄二阶，还有你实力比我底一阶的人能够打败我吗？”叶月道。

　　“叶月，我不知道你为何放弃密术的修行转而变成玄力的修行，但是我知道，今日你我必须分出一个高下。”叶柳道。

　　“好啊。”说完叶月运气巨大的玄力空中出现一道漩涡，周围的傻子全部都被刮了起来，力量之间的碰撞油然而生。

　　恐怕连叶家长老也不知道，此刻的叶家小辈之中，竟然有人隐藏实力，甚至有人的实力已经达到了长老的水平，这是多么的彪悍啊！

　　凌若夕展开了一股屏障去抵抗这力量的碰撞，却发现叶柳早已将她保护起来：“我并非需要你出什么力，我知道你身体里面有一种奇怪的力量，恐怕是玄力和密术的结合，我不知道你是怎么做到的，但是我现在要将自己的密术交给你，你要结合你的玄力转化成那种力量，不然今日我们谁也离不开这里。”叶柳道。

　　凌若夕心里恍然大悟，这个叶柳不愧是叶家的奇才，若是有人说叶月是天才，那么叶柳便是奇才，他甚至比叶月更加有天赋。

　　他对凌若夕竟然如此了解，恐怕将来会是一个难缠的对手。

　　不过凌若夕还是做了，耳环发出金色的光芒，结合自己的玄力，叶柳的密术一下子转化成了一股强的力量。

　　这股力量完全可以和叶月释放出来的玄力所抗衡，这也让叶月吃了一惊。更让叶月吃惊的是，这股力量是从凌若夕身上发出。

　　他既然对付不了叶柳，那边他便把矛头指向了凌若夕，转而猛攻凌若夕。叶柳却用自己的玄力保护着凌若夕不受伤害。

　　两股力量使得天地变色，没人知道神玄期七个阶段后面又是什么样子的力量，但是现在的力量就足以让天地变色。

　　这个时候，叶柳忽然撤走了在凌若夕身上的保护之力转而飞向了空中的拿道漩涡之中。

　　“凌若夕，你不是想离开这里吗？那就跟我走。”说罢他便飞速向上，凌若夕看了看空中，支撑着身子，用自身的力量包裹住自己也飞向了空中的那道漩涡。叶月本想跟上来，却发现太晚，他没法穿过漩涡，并且那漩涡越来越小。

　　他打出一道玄力，也不知道击中了谁。自己则停留在这片沙漠之中。

　　他击中的自然不会是叶柳，而是飞在后面的凌若夕。凌若夕在漩涡之中迷失，她不知道自己掉落到了那里。

　　像是一片虚无的空间，周围一片黑暗，她在这里感觉不到疼痛。却感觉到力量在慢慢流失，她看到这个恐惧之中，几个月亮同时排列在天空之中，每个月亮像是一个世界，她想碰触任何一个月亮，却有被屏障挡了回来。

　　力量在她体内不断地流失出去。她本能地护着自己的肚子，难道孩子也要保护不了了吗？肚子隐隐作痛。


第961章 巨大的骗局

　　天空飞来一个女人，是上次梦见的那个仙女，和她长得一模一样的那个女子。“夕儿，你又受伤了。”那女人微微叹息。

　　“夕儿，你要想起，自己的血脉之力，我们的血脉是如此强大，如此承载着生命力。去感受你的血脉之力吧。”声音在凌若夕耳畔回荡。

　　在生死边缘，她忽然抓住了什么东西，一道银色的光芒使她转醒。醒来却是九死一生，她突破了，神玄期三阶，却也受了极大的内伤，孩子没事，她也没事。

　　她这是让她感到安慰的。她吃了血灵芝的丹药，开始在和寒冷的雪地里运气疗伤。这里极像是那个海市蜃楼出现的场景。

　　前面灯火通明，是一片市集，看上去十分热闹。不过她却没有贸然前去，她知道那是叶小三设的一个局。或者那人根本就不是叶小三，他是如此的精通傀儡之术，说不出的诡异方式。

　　她没有再踏足那个小镇，而是找了一个地方在雪地上挖了一个巨大的洞，盖了一座小雪屋，让她暂时趋避寒冷。

　　路上的总有脚步声，她甚至听到了叶心儿的声音，当然还有叶兰，她总是跟在叶心儿的身后。他们正向着个地方走去。

　　只有凌若夕知道，那片夜市是一个巨大的陷阱，正等着叶家的小辈往里跳。

　　不知道叶柳有没有在那里面呢？她不清楚。她伤好得差不多的时候，便拿出自己的珠子，那珠子忽然在发光，这是不是意味着她的金叶子会在这片集事中？还真是，不该来的偏偏找上门。

　　不过她凌若夕却是一个从来都不怕麻烦之人。

　　她还是走进了这个地方，这个看上去热闹非凡的地方。

　　一进去便被这城镇的热闹所感染，然后看着每个人眼睛里面都熠熠生辉，做着生意贩卖着各种小吃。

　　凌若夕瞬间怀疑，难道在海市蜃楼里到的都是错误的？

　　叶心儿呢？

　　“姑娘，要不要吃点儿东西暖暖肚子，这外面寒冷啊。”她路过一家客栈，小二殷勤地接待着她。

　　她点点头，接着便有许多好东西都端了上来，她吃了一口。

　　这味道实在太好吃了，冶儿这时也出来，虽然是一只小狐狸的样子却乐滋滋地吃着盘子里的饭菜。

　　“你觉得这饭菜可有异样？”凌若夕小声地道。

　　“这么美味的饭菜怎么会有异样，不过这些东西可能是一个法宝变出来的。”冶儿吃完饭菜，摸了摸自己圆鼓鼓的白绒肚子。

　　“什么？”凌若夕问道。

　　“叶心儿身上有一件法宝，叫做方寸屋，这方寸屋可以幻化成大概一个城镇大小的样子，可以在其中幻化城市，种植食物，草药。是一件很不得了的东西，慕容修兰也是因为这个东西想得到这个宝贝。只要将食物种子放进这方寸屋中的稻田，那种东西的速度会十分迅速，并且种出的东西味道会十分的好，只是太过于耗费密术之力。”冶儿道。

　　凌若夕皱了皱眉头，这东西想不到有这么神奇。

　　“那是自然，不过这东西是认血脉的，要么上一个主人死去，要么是叶家更加精纯的血脉，否则这东西即使被偷了出来也用不了。”冶儿道。

　　凌若夕想了想，那么兰修派他跟在叶心儿的身边恐怕还是要他杀了叶心儿吧？

　　这个东西果真是个好东西，并且若是在野外，想怎么休息就怎么休息。根本不用担心限制，在严酷的环境下，只要有了这方寸屋便可以种植食物。

　　果真是个好法宝。

　　凌若夕忽然眉头一皱，果然这是叶心儿的把戏，是她将自己引进来的，她这到底是要做什么！

　　此时的凌若夕哪里有心思去用这美味，匆匆想出去，却发现早已被人跟踪。

　　看来是被人盯上了。

　　于是也不打算出去，叶心儿迟迟不来见她，整日窝在这里到底打的什么主意？既然这样她便在这住下又如何。

　　又过了一日，凌若夕却发现进店的不止是自己，还有叶月。虽不知叶月怎么来的，不过他却感受到了凌若夕的气息。

　　凌若夕忽然身怀警惕之心。

　　“我来不是杀你，金叶子并非在你身上，我来这里是为了找叶柳，他应该比你先来这里，当然还有我那个妹妹，叶心儿，顺便我要杀了她！”他说的话信誓旦旦，竟然是要杀了自己的亲妹妹。

　　这叶家啊，只怕有太多不能说的秘密。

　　“说起来，你应该感谢我。”叶月倒是坐在了凌若夕的身边，他拿出一个面具戴在脸上，这个人便是那日给叶沁一掌的面具男子！

　　可是叶沁是他的母亲啊！怎么会有人对自己的生母下毒手。

　　“不过原因你就别问了，我告诉你这些完全是想与你合作。”他对凌若夕道。

　　这个叶月十分神秘，她不知道他心里在想什么：“我拒绝。”凌若夕斩钉截铁地道，也不怕对方的力量比她高。

　　“你终有一日会答应的。”叶月转身上了楼。

　　凌若夕觉得叶月阴晴不定，她终是有一日不会答应的。不过正所谓冤家路窄，这时候几个人一块进了这件客栈，却是叶老二还有叶老四两人。叶家兄妹一下便失踪了两人，现在只有叶老二和叶四在一块走。

　　叶飞还是那样不见踪影。

　　他们看见凌若夕也没打招呼，只是把她当空气。因为他们自知自己的修为不如凌若夕，因此也不想和她缠斗下去。

　　怎么回事，这个镇子瞬间集中了这么多叶家的人，究竟是想做什么？这真的是叶心儿所为吗？她不知道，她越来越感到自己深陷一个巨大的骗局，这个骗局却是如此清晰。

　　现在她自己的金叶子没找到，又来到这个镇子。

　　门外又走进来一人，此人正是叶飞，他缓缓走进门，看见气氛似乎不大对劲，又看了看凌若夕。让凌若夕诧异，他竟然找了凌若夕坐下。

　　“看来大家来这里都是一样啊。”他和凌若夕说道。

　　凌若夕皱着眉头。

　　“下一个传送的地点就是这里，看来大家都未曾找到自己的金叶子。”叶飞说的很直白，这里有许多叶家小辈，都是纷纷低下头，果然是未找到自己的金叶子啊。

　　他们在客栈这里吃着饭菜，叶宗的四个长老们可是一头着急。

　　因为第二秘境的事情，已经不是叶家长老所能控制点的了，几个人分别脱离了自己该去的地方，反而都聚集的秘境的一处地方，而那个地方又完全被封闭，没人知道里面发生了什么。顿时叶家的四长老便决定亲自去一趟。

　　当然，还有三长老。

　　他们四个老匹夫这次也只是奉命行事，因为在叶家的上面可还有一位老祖宗在坐镇，他们和怠慢不得，虽然这个老祖宗将这件事都交给他们来办，可是若是叶家又死了后辈，损失的还是叶宗。

　　已经有两位叶宗长老进入了秘境之中，他们传过一个有一个月亮，正在寻找着那片冰天雪地的世界。

　　那个世界被封锁了，不知道里面的人正在谋划着什么。

　　已经几日，凌若夕发现这的居民生活的十分有规律，晚上是热闹的夜市，白天却十分冷清。白天下雪晚上停雪。

　　她不可能离开这里，因为她自己的任务物品还在这个镇上。而当她从叶飞的嘴里得知，不仅是她，其他人的金叶子感觉在这个镇上的时候，她便诧异了，难怪大家都不肯离开。

　　只是叶心儿、叶红的身影她是没有看见的，当然还有叶兰、叶柳。

　　他们是不是也来了呢？其中最古怪的是叶心儿，她明明来了却并未住客栈，她到底住在哪里？


第962章 镇长要嫁女儿

　　终于到了第五日，传来一声消息，镇长要嫁女儿。不仅是嫁女儿，而且还会送金叶子，这倒是一件稀罕的事情，全镇的人都开始欢呼起来。

　　这金叶子，自然是凌若夕一直在找的金叶子。几片金叶子摆的整整齐齐，却又被巨大的力量包裹着，似乎在警告想要意图拿走金叶子的人。

　　这镇长莫非是个高手，力量已经超过了神玄期吗？他们谁都没有办法拿走金叶子。看来只有去打擂台了。

　　众人纷纷觉得这里只是秘境，里面的人未必就是真的。不过凌若夕却并未换上男装，因为镇长有规定，这擂台女子也可以来，若是赢了便和自己的女儿义结金兰，同时也是送上金叶子。

　　夜里，风寒，却停住了雪。相比白天的寂静，小镇一到晚上变得热闹起来。到处都是欢声笑语，还有出门摆摊的夜市。

　　凌若夕没想到这秘境之中仍然会有人，尤其是这个小镇看上去竟然显得并不那么糟糕。特别是镇长家里，相比之下还很大，保暖措施做的也十分到位。

　　凌若夕本有玄力加身，根本不畏惧寒冷。到了神形玄期的人，已经不是周围的温度变化可以影响自己本身的了。

　　饶是这样，村长也给他们拿了狐裘披风，让来的各位人士能够抵御寒冷。

　　原因是他们来报名参加村长女儿的比武招亲。这些叶宗的少辈也十分聪明，虽说是参加叶宗的比武招亲，不过其中并未想过正儿八经地娶村长的女儿，只是想拿了金叶子快些走而已。

　　镇长的条件是更加诱人的，他竟说，若是赢了的人，可以得到所有的金叶子。

　　比武招亲说白了只是其中的一项，还有比毅力，胆量等等。

　　凌若夕自然也参加了，不过她仔细打量着朕长的家里好像都很正常，那么海市蜃楼之中她看见那鲜血的场景又该作何解释呢？莫非海市蜃楼终归是海市蜃楼？

　　“这里倒是没有什么古怪。”冶儿用传音之法对凌若夕道。

　　凌若夕并未回答她，因为她此时正站在这片雪地的一个奇特地方，镇长也将这里称作是自己的后院。不过说是后院，其实并非如此，这里有许多的大松树，每颗松鼠上面都结了一些银色的球体。让这些松树看上去长得十分像是圣诞树。

　　“我们这里有一种水果，是银色的，你们这第一轮就比谁将这些东西收割得多吧！”镇长忽然道。

　　叶老二刚想上前去采摘这些奇怪的东西，却被人这镇长给制止了：“这些东西千万不能用手触碰，不然会被污染，一定要有这剪刀，然后让它们掉入篮子中。别接触到身体。”说罢镇长便吩咐下人们给他们手中一人一把剪刀和一个篮子。

　　叶老二便冲出去第一个去采摘这些东西。

　　凌若夕看着众人，手里却不慌不忙。

　　“啊！”叶兰尖叫一句，原来是手碰触到了这果实，这果实便慢慢地融化。大家都朝着叶兰的方向看了一眼。

　　然后纷纷不去看她，心里还有些鄙视，这叶兰怎么说也是个修行之人，怎么能就碰见这么个小事情就大声尖叫呢？

　　凌若夕却皱着眉头，大家纷纷继续采摘果子，叶兰也意识到自己失态，看了看地上的果子，然后飞速去采摘另外一个果子了。

　　只是大家都没看到，那果实融化的时候，先是银色，然后有黑色的液体从中渗透出来，不过只是一小点，接着化为一道黑色的气体消失。

　　凌若夕当然不会如他们一般采摘果子，她手中运起玄力，然后在周围刮了一道大风，果子纷纷落下，接着几乎在果子掉落的一瞬间，她以最快地速度飞上前去，将这些掉落的果子一一接住。

　　速度之快令人咂舌，大家看见凌若夕的举动也纷纷效仿，众人实力都很强，在果实落地之前用手中的篮子接住果子自然是不在划下。

　　一下子采摘的时间就到了，凌若夕将果子交给镇长，连镇长也对这些年轻人感到好奇。不过凌若夕也十分好奇，叶家的小辈几乎都在这里，除了一个人，那便是叶心儿，这个叶心儿到底去了哪里？

　　当然，还有一个人也不在这边，那便是叶红。

　　这个时候镇长家里忽然多了一个人，一袭黑衣打扮的头戴斗笠的女子出现在了镇长家里，这个人不是别人，正是叶红。

　　叶红身上发着寒冷的气息，几乎所有叶家弟子都不愿意靠近她。

　　这位平日里叶家二长老的得意徒弟，竟然多年前误入魔道，被叶宗责罚，并且自废修为，永生不得练叶家密术。

　　不过好在这个位面不止是有密术这种东西，还有玄力。只是自此之后，她便闭关修炼，再也未出过关，众人实在想不通，为何这样一个嗜血残忍的魔女，竟然能够被允许来得到叶家的少主。

　　“我绝对不会允许你变成叶家的少主！”叶兰似乎和她有过节，愤愤不平地道，接着便转身。

　　她确实在叶宗之中并不受待见，可是实力毕竟是强悍的，众人虽用警惕的眼神盯着她，却又不敢对她做什么。

　　“实在是抱歉，这里没有多余的房位了，只有叶兰姑娘和凌姑娘是单独睡着的，看你也是位姑娘，不若在她们二人之中选一间房如何？”镇长对叶红道。

　　“别说了，有她没我，有我没她，我不和她睡在一块！”叶兰说的坚决果断，似乎她们之中有什么过节。

　　叶柳和叶飞对望了一眼，他们本是师兄弟，睡在一块。

　　“我和她一间房就可以了。”叶红看着凌若夕。

　　凌若夕其实也不想和叶红一间房，奈何没有房间了。只有接受强塞过来的叶红。她本以为会十分不方便，谁知道叶红并未打算睡在床上，而是睡在地上。

　　这寒冬的时节，一个女子竟然要求睡在地上，不过凌若夕考虑到肚里的孩子还是未说什么。这里的人很奇怪，白天睡觉，夜晚出来活动。凌若夕却怎么也睡不着，她张开眼睛，却发现叶红早已不见。

　　听见院子里面的声音走了出去，发现叶红一个穿着黑衣单薄的女子竟然在修行。


第963章 这东西有问题

　　她似乎是发现有人在她身后，然后立刻停了下来，并且向后跳了几步。

　　果真，她的警觉性还真是高呢！凌若夕心里道，不过在她身上，凌若夕感觉到了一种强者的味道。

　　论执着，她并不输给叶宗之内任何一个小辈，只是当年怎么会误用魔功呢？

　　不过凌若夕这时候却忽然散开杀气，因为对方已经不仅是躲闪，而是企图杀了凌若夕。也许对方是因为顾及到这是镇长家，因此凌若夕和她交手了几招，却发现对方停止了下来。

　　“凌若夕，此次我是来杀你的。”叶红说的十分明白。

　　杀她？她不明白，她没有得罪过她吧？

　　“因为你身体里怀了孩子，我便觉得是我占了优势，因此特地告诉你一声。”说罢她便回了房间。

　　凌若夕觉得叶红是个光明磊落之人，不过她竟然会想杀她。

　　忽然，凌若夕手中一横，影匕忽然出现，对方感受到了，也冒出杀气，眼看一场厮杀在所难免。

　　尽管叶红是女中豪杰又如何？要杀凌若夕的，她又岂能让她安然活在世上？两股巨大的杀气笼罩在了叶家。

　　凌若夕甚至还感受到了其他人的气息，看来啊，大家都不是简单之人，纷纷懂得让她们打斗都不现身，好坐收渔翁之利的道理。

　　虽然不知叶红为何要杀凌若夕，不过凌若夕是来这叶宗不久，叶红又十分不受他人的待见，因此若是她们两个其中一个死了，叶家的小辈们也只会袖手旁观。

　　就在凌若夕和叶红要动手的时候，一个声音却打断了她们：“一大早的吵什么吵？”叶兰走了出来，在她们中间。

　　这个时候叶红的杀气遂然停止，然后看着叶兰。

　　叶兰看了一眼叶红，将凌若夕一拉，然后道：“若夕姐姐去我房间。”接着把凌若夕拉走了，一场殊死搏斗就此停止。

　　“你为何阻止？”凌若夕甩开叶兰的手，语气冰冷地问。

　　“因为你们不能现在打斗，我告诉你，二长老下了必杀令，命令叶红在这秘境之中取你性命，她来这里就是为了执行这个任务的。”叶兰坦白告诉凌若夕。

　　“是吗？”凌若夕看着叶兰，她是四长老的人，为何要告诉她这些。

　　“四长老希望你能活着，说你是叶家最精纯的血脉。”叶兰有些心虚地解释道。

　　凌若夕若是真的相信了叶兰的话，那才叫很傻很天真！她看着叶兰道：“虽然不知道四长老在想什么，不过不用她说，我也会在这秘境之中活下去，我劝她还是别操着这份心了！”

　　叶兰立刻不说话。

　　接着凌若夕便从叶兰的房间走了出来，却发现一道黑影从她身边一晃而过。

　　她追上那个黑影，发现是个男子，戴着面具，面具男停下来，摘下面具。叶月露出自己的脸对凌若夕道：“叶兰你还是少接触的比较好，四长老虽然是四位长老之中修为最低的，却也是心计最深的，当然她的徒弟也不例外。”叶月道。

　　叶兰的心机深沉和她凌若夕有什么关系？她凌若夕是不会被任何人所利用，只是会按照自己的想法，做自己想做的事情。

　　“这个还不劳你费心。”凌若夕冷冰冰地道了一句。

　　“其实叶兰在很多年前不是这样子的，她甚至还和叶红是最好的师姐妹，可是自从叶红修炼魔功，变得嗜血残忍，她们之间好像发生过什么，回来后，叶兰就再也不提叶红，并且两人的关系就如同水火。”叶月道。

　　“这些事情都与我无关。”凌若夕不想听他们叶宗那些事情，对她来说与她无关的事情，听了若是不能消遣，那便是浪费自己的精神。

　　“我就说些和你有关的事情吧。”叶月笑了笑。看着不远处忽然开口：“比如说你应该有一位叫做云井辰的夫君吧？”

　　他开口的时候凌若夕心里猛然一跳，不过表面上不露声色，问：“你见到过他？”

　　“没错，我见到过他，在这个秘境之中。”叶月一直微笑着。

　　不过他的话却十分像是一颗重磅炸弹。

　　“我真的很好奇，他是怎么出现在这秘境之中的，他不是叶宗的人，也不能进行少主选拔，这个问题你能替我解释一下吗？”叶月对凌若夕道。

　　凌若夕没有理会叶月，她现在知道她的夫君也出现在了第二秘境，是不是为何保护她，或者别的什么？

　　只是为何她一路上都未曾见到他呢？她并不担心云井辰，她相信他。

　　凌若夕白天都未好好休息，谁会整日和一个想杀自己的人呆在一起，若是她见着了叶红一定会直接杀了她的。

　　她不管她是何种原因杀自己，总之杀了她才能解决一个麻烦。

　　等到夜晚的时候，雪停了，反而不再有那么冷。

　　镇长端上了昨日采摘的银色果子，不过此时那些果子裂开了口，里面露出了白色的果肉。

　　“这果子已经成熟，大家可以安心吃。”镇长告诉大家这是这边的一种水果，专门生长在冰天雪地的地方。

　　大千世界真是无奇不有，大家都津津有味地吃着水果，大赞这水果味道鲜美。

　　凌若夕叶拿起水果，刚吃一口，含在嘴里，便觉得腹部一股疼痛，然后她飞快地跑了出去，将这水果吐了出来。

　　这东西有问题！

　　她在心里想着，目前她疼痛的原因只有一个，便是感受到魔气，这果子有大问题！

　　她再度跑进去，却见叶红一口也没吃那些果子，只是看着。

　　“各位，下面让我来介绍一下小女。”说罢，这位未曾路面的镇长女儿竟然走了出来。只见她戴着面纱，一双眼睛柔情似水，光从眼睛上面看，就是一个美人胚子。

　　“镇长，你这样太不厚道了吧？怎么就让你女儿还戴着面纱，咱们参加比武招亲，至少得看看她的真容啊！”叶老二首先起哄。

　　镇长被说的有些不好意思，便摘去了自己女儿的面纱，在场的人，包括凌若夕都惊呆了。

　　这绝世的容貌，实在太过于美丽，似乎脸上每一丝线条都是精雕细刻。

　　实在是美！美的不可方物！

　　难怪要打擂台招亲，原来镇长之女是如此美丽。

　　“小女花容见过各位侠士。”女子声音更加是犹如天籁之音。听得在场的人连骨头的酥了，特别是在场的男子，几乎没有一个将眼睛挪开花容的。

　　这个女人的皮肤，更是肤若凝脂。

　　只是这皮肤，凌若夕看着不知为何想到了她取出耳环时候，在水晶棺材里面躺着的陶瓷傀儡。那个傀儡，完全和真的没什么两样，若是不摸的话，还真的以为是个真人。

　　她看着这个女子的时候，有一种这种感觉。


第964章 联手对付他

　　“今日咱们招亲的比试就暂时休息一晚上，让小女来为大家进酒。”说罢花容便走到每桌前给大家。

　　凌若夕故意触碰了一下花容貌的手，发现是活人，并未有陶瓷冰凉的手感，也将酒水一饮而尽。这酒水倒是没有问题。

　　“各位侠士，此乃我们镇上有名的碧落果，入口香醇。我为各位侠士剥好，切莫辜负小女子的一番美意。”说罢花容将一盘拨好的了白皙果子，放在每个人的手中。

　　凌若夕知道果真要出问题，刚才虽然有人吃了这果子，但是叶红、凌若夕、叶飞、叶柳还未吃过这果子。

　　只怕是要他们全部将这果子吞下。

　　“啊！好难受！”正在这个时候叶柳忽然捂着肚子。凌若夕是知道他要借病走人。

　　“好像早上吃了不干净的东西，有些疼痛，不好意思，我想去方便一下。”说罢叶柳就跑了。

　　“我有些累要早些休息。”凌若夕看了一眼镇长也准备告退。

　　“你们难道就如此不待见老夫？连小女亲自剥的碧落果都不吃吗？”镇长忽然高声道，力道里面透着玄力，想不到这个隐匿在这镇上的镇长竟然是个高手，而且他的力量比他们都要高出许多。

　　“这果子我带回去吃。”叶飞更加令人无语，他一口气将一盘果子都抢了下来，然后跑了出去。

　　凌若夕也得以回到房间，却被刚刚抢了果子的叶飞一把拉住。

　　“要吃吗？”他将果子端到凌若夕面前。

　　凌若夕一掌将这果盘打碎，果子掉落一地。

　　“果然，你是看出来了，这果子有问题。我们出去走走，边走边说。”说罢，他们便离开了镇长家。来到了热闹非凡的街道上，看着许多行人。

　　“这果子中，好像存在着一些不好的东西，这些年我在外游历，走南闯北，自问见到的高手众多，结交的朋友也不少，可是有一次却让我心寒，那便是我来到一个山洞之中，那个山洞之中什么都没有，只是墙壁上有一些黑色的斑点，我用手摸上去，却发现那斑点之中发出的阵阵寒意。”叶飞道。

　　“你是说？这碧落果也让你有这种感觉？”凌若夕只知道这果中一定含有魔气，想不到会是这样。

　　“没错，这果子恐怕里面有什么不好的东西，叶家的子女没有接触过这些东西，不过我却是知道的，叶宗恐怕被一股不知名的力量渗透进来了，另外这次第二秘境也透着许多分古怪，你要知道我上次并未来参加叶宗少宗主的争夺，这次怎么会回来，我回来便是为了查清楚这件事。”叶飞叹了一口气，再怎么在外走着，他总归是个叶家人，还是放心不下回来了。

　　凌若夕看着叶飞，若是那种魔气，那事情可就有些大了。她其实应该远离那种力量，因为她身上本就有魔毒，那魔气似乎会激发她身上的魔毒。

　　“而且，我还怀疑一件事，叶家的高层恐怕有人早就投靠了那种力量的门下，这次我一定要将这件事调查清楚。”叶飞信誓旦旦地道。

　　“这些事情都与我无关。”凌若夕冷冰冰地道，即使是叶家被灭族，她也不会流半颗眼泪，原因很简单，她和叶宗不熟。

　　“你真的以为和你无关吗？我知道你是要叶家的至宝，可是你认为若是这些力量掌控了叶宗，即使你夺冠，他们会把这东西给你吗？”叶飞厉声对凌若夕道。

　　凌若夕忽然一愣，果真自己被牵扯到麻烦的事情里了，叶宗的事情她本不该过问，只是想争夺到了叶宗的少主之位便可安心而退。

　　现在倒好，多了一个神秘力量。

　　“你想说什么，便说吧。”凌若夕开口道。

　　“你帮我夺得叶宗少主的位子，我帮把东西给你，让你可以安然离开叶宗如何？”叶飞终于说出了自己的话。

　　“好。”凌若夕忽然答应道，不过这个叶飞他的话，她自然不会全信，谁知道他到时候得到叶宗少主会不会翻脸，或者说是他直接欺骗她帮他。

　　她的答应并非是信任他，而是她打算自己夺得这个位子，她本身就不是一个单纯之人。

　　“那这次，这个镇长十分古怪，不仅修为高深，身上具有那神秘的力量，我认为为了免于叶家的小辈受伤害，我们应该尽快拆穿他！到时候联手对付他。”叶飞道。

　　拆穿？凌若夕真是觉得叶飞十分天真，就刚才那镇长露出的一手，就足以证明实力在他们几个人之上恐怕都超过了神玄期。对付？只怕对方一招就把他们打死了。

　　“我想有一点你误会了。”凌若夕看了一眼叶飞。

　　“第一，我答应你帮你夺得少族长的位置，只是说我不会去妨碍你夺得少族长的位置，或者说一路上我们还能稍微合作但我不会与你为敌。第二，若是逼不得已，我必须与你为敌，我也不会让你。还有第三，你别命令我帮你做这做那，我可没有拯救叶家的责任。”凌若夕眸子里面一点儿感情都没有，冰冷的目光看向叶飞。

　　这让叶飞瞬间头上被泼了一盆冷水。

　　“这些你能接受吗？如若不能，今日过后，你是你，我便是我，即便是我以后会与你为敌。”凌若夕又道。

　　叶飞想了想这个女人果真没有那么简单，不过任人摆布，便咬咬牙道：“好，就依你所言。”

　　起码不能和这个女人为敌，不然前期会十分麻烦。他感觉到这个女人比叶宗内任何一个小辈都要麻烦，难缠得多，若是前期她就与他为敌，那么他势必会多一个大麻烦。

　　第二轮的比试竟然是乐斗，这让凌若夕十分惊讶，大家可以展示一样自己最拿手的乐器。不过要和这个所谓的村长女儿进行合奏。

　　凌若夕瞬间觉得这太疯狂了，不过有一些男子倒是心让向往，毕竟和美人合奏谁人又不愿意呢？

　　更加让凌若夕觉得不可思议的是，这叶宗之人叶老二会乐器，那便是击鼓。鼓声也能和这花容的琴声合奏。

　　真是让人啧啧称奇。

　　不过考乐斗就未必全是乐器，叶家也有不会任何一样乐器的，那便是叶四和叶红。

　　凌若夕也选择不乐斗，反而改为了文斗，文斗的人手中每人有一幅画，这画中画着的是花容的各种姿态，要大家提字，来形容花容。

　　凌若夕随手写道：“秀色掩今古，荷花羞玉颜。”这两句话，也记不清是哪个诗人写的。

　　却见这花容看了十分高兴。这两句话实在是赞美了花容，其余人都没有凌若夕写的好。


第965章 被魔障控制

　　把花容说成古今第一美女，这场比试是没有排名，仅仅是让花容小姐选出心仪的对象。顺便再选出一个好的闺蜜。

　　接下来便是乐斗，叶柳竟然拿出了一支长潇吹了起来，和花容合奏，显然，叶柳略微赢得了花容的芳心，华容竟然将自己做的糕点给了叶柳。

　　不过叶柳十分慷慨地分给了大家。

　　凌若夕看着这糕点，似乎没有什么问题，冶儿嗅了嗅，便开始吃了起来，狐族鼻子一向灵敏。这糕点倒是十分可口。

　　华容退下，留下他们在这里享用糕点，叶柳手中拿着一块糕点向外走去，外面又是一片璀璨的灯火。

　　凌若夕自是也在外面，她不想和叶宗的人在一个桌子上吃东西。手中没拿糕点，不过冶儿却嘴巴里塞满了。

　　“这只小白狐是你的宠物？”叶柳看着冶儿。

　　“偶然得到。”凌若夕揪着冶儿的尾巴，一把将它抓了起来，塞进了一个大布袋子里。

　　“今日之事你怎么看？”叶柳问凌若夕。

　　“叶柳公子才情卓绝，和花容小姐郎才女貌。”凌若夕故意将这话说的很大声，弄得在房内的叶家人都听得到，纷纷望向这边，此时的叶柳好像一只被一群人盯上的猎物。要知道若是他胜出，这些金叶子可都归他。

　　那些金叶子可是这次的关键，大家一定纷纷会对他下手的。

　　叶柳感觉尴尬，随即咳嗽一声，却发现凌若夕早已走远。凌若夕用运气玄力飞上屋顶，看着这街景，到处都是点亮的灯笼，她飞出了镇长家里，走到一个卖馄饨的小贩面前，随意叫了一份馄饨。

　　却见这个时候，小贩将馄饨递到凌若夕面前，并且在她对面坐下。她抬头一看，看见云井辰那张妖孽似得脸庞，正冲着她笑。

　　她端着馄饨没好气地吃了一口，觉得味道还不错。

　　“怎么样？”云井辰继续对她微笑。

　　“你这人，怎么总是阴魂不散？”凌若夕故意用这种口气对云井辰说话，好像不愿意见到他似得。

　　“娘子，你难道不觉得这里很奇怪吗，这里买馄饨的人每次都走了两个便出现两个，这个时候吃馄饨的人，除了你之外一直是六人。”云井辰看着凌若夕：“更奇怪的是，每个半个时辰，他们才吃完一碗馄饨。这也太有规律了吧？”

　　“凌若夕看了看周围，别的摊位上的人数似乎是固定的，有人走了才有人来。”一时间她竟觉得心惊。

　　这些人看上去只是普通人，但是她怎么没发觉？难怪镇长如此热情，一来就让他们住他家里。原来是不希望他们经常在这里走动。

　　若是只是晚上每次出来一两次，倒是不会被发现，若是像云井辰这样乔装成小贩，那就不好说了。

　　“这里的人，都是死人。”云井辰忽然道：“他们虽然心脏还在跳动，体温还有余热，说话也和活人没有异常，但这里的人已经全部都死了。”

　　凌若夕大惊，这里连她都瞒过去了！

　　这里果真是一个圈套，她顿时一锤桌子，周围的人都纷纷停下来看着她。

　　云井辰忽然将一把扯开自己身上厚重的棉袄，那身红火的衣裳露了出来，一把血红的长剑瞬间握在手中。

　　凌若夕不喜欢别人欺骗她，若不是她夫君心细，只怕她到现在还蒙在鼓里。

　　说罢她一挥手，那些行人还没看清楚怎么回事，一股巨大的玄力，便将他们杀死，接着周围的摊位都纷纷陷入了毁灭的状态。

　　一时间热闹的接到被毁坏的乱七八糟。

　　可是即使这样，那些本该本凌若夕玄力杀死的人又再度复活。转而变得面目狰狞去攻击凌若夕和云井辰。

　　凌若夕瞬间使出一道玄力，将他们炸的一干二净。神玄五阶的玄力，她不是在闹着玩，足以把人炸的一点儿不剩。

　　一路上，行人开始攻击他们，都被他们一一炸飞，街道也被轰得一点儿也不剩下。

　　他们飞向了镇长家里，发现里面一如平常。

　　“凌姑娘，这位是？”镇长看着云井辰。

　　大家也都在内堂做修习，云井辰一剑直接刺入了这个所谓镇长的胸膛之中，众人都纷纷惊讶地说不出话来。

　　接着花容又出来了，看见自己的父亲倒下开始失声痛哭，变得梨花带雨。

　　“这种把戏，对我来说，玩过第一次第二次没有效果了！”凌若夕大声吼道。

　　就在大家纷纷惊讶之时，她手一挥，一把匕首刺入了花容的身体，不过却听见“兵”地一声，这花容的身体似乎十分坚固。

　　大家也看出了端倪，特别是叶月、叶红、叶飞纷纷飞到凌若夕这边。

　　可是叶兰、叶老二、叶四就不怎么对了。

　　他们目光狰狞地看着凌若夕，走到花容身边，甚至额头上都冒着黑气。“你竟然杀了花容小姐，我要杀了你！”接着玄力释放出来，都带着一股黑色的气息。

　　凌若夕觉得小腹有些疼痛，是孩子，是魔气。她受到了影响！

　　云井辰忽然一把搀扶着凌若夕，将一块玉佩挂在凌若夕的脖子上，瞬间她的腹部感觉不疼痛了。

　　“这个能避免你受到魔气的影响。”他轻轻对凌若夕道。

　　可是对面也是神玄期的强者，他们似乎不顾一切，便是认定了凌若夕便是杀掉花容的人。似乎完全没注意花容的不正常。

　　花容一瞬间表情全无，和他们四个人开始冲了上来，这个时候花容变成了一个玄力高强的高手。

　　叶飞他们几个人却抵挡住了他们，难道叶宗的人注定要打起来？叶飞感觉略微有些失望。

　　“他们是被魔障控制了，别伤了他们！”叶柳一下子将自己的实力展示出来，他本想打晕叶老二，谁知道叶老二已经不是平日的叶老二，力量瞬间上升了几个阶段，并不那么容易被制服。

　　叶飞见如此也来帮忙。

　　叶红看着叶兰，又看了一眼凌若夕，她冲向叶兰，陷入了和叶兰的苦斗。

　　最后只剩下花容，她此那美丽的脸上没有点儿表情，直冲凌若夕，倒是被云井辰一把长剑一挡。

　　不过她的身体似乎十分坚硬，根本任何东西都不可能伤到她。

　　凌若夕越来越觉得这个花容有所古怪，云井辰和花容交手，并未占到什么便宜，当然花容除了自己坚固的身体也并未伤到云井辰。

　　云井辰将自身的力量集中在手中的剑上，对着花容就是一砍。本以为花容总会受伤，可是花容却只是颤抖了一下，甚至停顿了一下，又继续冲向云井辰。

　　凌若夕看着花容和自己的相公缠斗，自然是要去帮他一把，却见倒在地上的那个镇长忽然站了起来：“凌若夕，你的对手不是花容。”他诡异的一笑，飞速给了凌若夕一掌。


第966章 蛇蝎美人

　　速度太快，力量太可怕，让凌若夕感觉自己的肋骨断裂。

　　她一下子从房屋外面击飞，冲到被她毁的一片狼藉的街道上。却发现街道的景象一变，周围只是一块雪地，哪里有什么街道。

　　“交给你了。”镇长对着一个女人开口说话。这个女人赫然是叶心儿，她正站在不远处看着倒在地上的凌若夕。

　　那一掌着实厉害，凌若夕不仅肋骨断裂，就连体内的玄力和密力也被搅动的天翻地覆。胡乱翻涌，所以凌若夕现在的情况，很不好！

　　若是这个时候她和叶心儿打，恐怕她只有两分胜算。

　　不过她还是支撑着站了起来，她不能屈服，任何想觊觎她相公的人，任何想欺凌她的人，她必然诛之！

　　寒风吹过，雪忽然刮了下来，此刻的凌若夕却一点儿不觉得寒冷。除了自骨子里发出来的疼痛之外别无其他。

　　“啧啧，凌若夕，看看你现在的样子，不就是一只丧家犬吗？”叶心儿看着凌若夕，对她羞辱道。

　　凌若夕站起来，道：“到底谁是丧家犬，打过之后才明白！”

　　“死到临头了，还敢嘴硬，我倒是要看看你能坚持多久！”说罢叶心儿密力七层的实力一下子展现出来，凌若夕也将力量集中在四周。

　　银色的光芒常围绕着她，在夜黑里显得十分耀眼。她们周围的雪都在以她们为中心急速地融化，好像是力量带起的热量一般，地上两个巨大的雪坑她们站在中间，终究是等这雪坑消失，露出平地的时候，两股力量碰撞在了一起。

　　凌若夕拿起影匕冲向叶心儿，叶心儿也毫不示弱，拿出一把短刀，兵器碰撞的声音，空气中夹杂着火花。却是两股巨大的力量互相碰撞。

　　每次都是在她最为难的时刻叶心儿来发难，凌若夕此刻好不了多少，由于要分出一部分力量来压制体内混乱的玄力和密力，凌若夕现在好不了多少。这感觉就好像要突破时候的玄力暴走，她甚至怀疑过不了多久就会爆体而亡。

　　“撕拉”一身，凌若夕终是被叶心儿的匕首划伤了手臂，叶心儿更是趁胜追击。凌若夕管不了爆体不爆体，她现在打也是死，不打也是死，凭着一股狠劲儿，她将自己的力量运转到极致，这是她平日训练从未有过的速度，这种高速运转的玄力和密力将会以更加紧密的方式结合。

　　凤尾耳环和凤首耳环此时发出淡淡的金光，似乎在帮她更好地结合力量。可是她自身运用力量的速度更快，耳环似乎现在还胜任不了，这个时候，一道金色的光明自两只耳环发出，在天空中凝聚了一只金色的凤凰。

　　那只凤凰疯狂地抽出凌若夕体内混乱的密力和玄力，将它们结合在一起，抽出的越多，凤凰的影像越清晰，最后竟一只真正的金凤凰展现在她面前。

　　“凌若夕，你这是什么招数！”叶心儿暗暗感觉有些不大对劲，她刚刚明明感觉到凌若夕的虚弱，以及她体内不稳定的力量，似乎只要她再逼上一逼，便会爆体而亡。

　　而现在却出现了一只巨大的金色凤凰在她面前，让她不由地担心了几分。

　　凌若夕眼神凌厉地盯着叶心儿，满满的杀气簇拥而出：“今日我必定杀了你！”这话，说的威武霸气，毋庸置疑。

　　杀气连同这金色的凤凰一齐飞向叶心儿，叶心儿飞快地用密术抵挡，却哪里是这凤凰的对手，顿时凤凰速度越飞越快，化作一道金光，直扑叶心儿。

　　“啊！”一声惨叫，叶心儿被打落下来，她掉落的地方，地上出现一个巨大的土坑。这一击，将叶心儿的衣服几乎轰得破破烂烂，连同她整个人都几乎浑身骨头的碎裂了。

　　“凌若夕！”她叫了一声。“啊！”疼痛席卷了她的身体，断骨之痛，何其痛苦，她叫了出来。不过她依然对凌若夕只有恨意。

　　“哼！百足之虫死而不僵！”凌若夕可不会因为叶心儿这样就放她一码。斩草不除根，春风吹又生这个道理她还是懂得。

　　她一抬手，一道力量打向叶心儿，却在这个时候，力量被拦截了下来。

　　凌若夕本以为有人，却发现叶心儿周围有黑色的气体涌动，将她的力量拦下来，叶心儿缓缓地站起来。

　　浑身骨头断裂还能站起来？凌若夕紧紧盯着叶心儿，恐怕叶心儿有异样。

　　“凌若夕！我要你的命！”说罢黑色气体更加浓郁，几乎将叶心儿包裹住，接着一只巨大的蝎子从黑色气体里爬。

　　这是叶心儿？凌若夕陡然一惊！人变成了一只蝎子！果真是蛇蝎美人啊！

　　那只蝎子周围全部都是不知名的力量，有黑色的气体缠绕在它周围，接着那黑色蝎子发出红色的光芒，长长的蝎尾对着凌若夕甩去。

　　凌若夕闪避及时，那蝎子尾部带着剧毒，碰到的地面全都被腐蚀。

　　凌若夕死死盯着这只巨大的蝎子，这只蝎子却在攻击着凌若夕。从未见过这副景象的叶心儿只有不断地躲闪。倒不是她害怕这只怪物，只是这蝎子浑身坚硬，又冒着黑气，一下子她不知道怎么下手罢了。

　　此时，在另外一边，云井辰看着自己的对手，那具已经完全破碎的傀儡，心里也暗暗吃了一惊，这竟是一只陶瓷傀儡！

　　其主人用力量催动，现在被他打败，便碎裂。

　　果真，天底下还没有哪个女人的美貌能比得上自己的娘子！他微微一笑，却发现手中的红色长剑不安分地抖动。

　　他飞快地飞向凌若夕的所在之处，却发现一副骇人的场面。她的娘子，正在对付一只巨大的毒蝎！

　　“叶心儿呢？”云井辰飞到凌若夕身边。

　　“它便是叶心儿。”凌若夕回答问题的时候丝毫不敢松懈。

　　云井辰怎么也想不到，叶心儿这时候竟然变成了一只巨大的蝎子，正要着自己娘子的性命。

　　“怪物，休得伤本尊娘子！”他对着那只蝎子一吼，谁知却更加激怒了这只蝎子，那只蝎子转而攻击起他来。

　　他立刻将红色的长剑，对着空中一飞舞：“剑宗第九式密术，血炎魔！”瞬间，仿佛有许多把剑，直接插这只巨大的蝎子。

　　凌若夕看着云井辰，他的实力竟也到了神玄期五阶，并且还会密术，虽然她不知道是什么密术，不过招式极其强悍！

　　万把利剑，也只是刺伤了蝎子一小部位，那只蝎子竟以惊人的速度恢复着。

　　不过凌若夕却看出来，那蝎子的尾根部，恢复的略微慢了一些。


第967章 叶心儿失踪

　　“它的尾根！”凌若夕对云井辰道。云井辰微微点头，拿起剑冲向蝎子，那毒蝎又怎会轻易让云井辰得手，甩起尾巴，眼看对着云井辰就是一下。云井辰却将手中的剑一扔，丢给了凌若夕，接着闪避了这支蝎子。

　　就在蝎子甩尾巴的一瞬间，它的弱点暴露在外面，凌若夕接过剑，这剑上有云井辰的力量，她再加上了自己的力量，对着这只毒蝎便是用力一刺。

　　瞬间，这只大蝎子疯狂挣扎，将凌若夕甩得好远，接着一股黑色的气体，这蝎子变回了叶心儿的样子。

　　只是一个没有穿衣服的叶心儿，嘴里却吐着鲜血。

　　凌若夕被云井辰搀扶起来。

　　“此等妖孽不除，将来必是祸患！”云井辰拿起自己手中的剑，转眼要刺向叶心儿，叶心儿心里写满了恐惧。

　　却被挡了下来，原来是那个镇长又再度出现。

　　“真是个没用的东西！”那个镇长忽然发出阴阳怪气的声音，转眼间变成了叶小三的样子。

　　“叶小三！”云井辰道。

　　凌若夕皱着眉头，他不应该是失踪了吗？为何在这里又出现。

　　叶小三一把抱起了叶心儿道：“这毒蝎子，可是我辛苦养起来的，没想到这么快就让你们杀了，啧啧，还真是太弱了。”说罢一股黑色的旋风涌动，凌若夕和云井辰想冲进去却被黑色漩涡阻挡：“凌若夕，云井辰，好啊，好一个叶宗血脉，好一个剑宗传人！只是传给你功夫的人，我和他总有一日要交手，不过，不是现在！”说罢黑色漩涡和他一瞬间消失不见。

　　这里瞬间又变得十分宁静，雪继续地下着，太阳出来。叶老二和叶四被叶柳拖着，就连叶兰被叶红抱在了怀里。

　　至于那些金叶子，早就化作了粉末，原来这些金叶子一开始就是假的，真的金叶子已经被毁掉了。

　　叶宗三长老和四长老出现在这里，看着这些还算平安的叶家小辈，又痛心疾首地知道了叶心儿失踪的消息。

　　将他们通通带离了秘境之中。

　　这次的比试，竟然没有一个人得到金叶子，但是凌若夕知道，这些人没有得到金叶子，并不代表谁都不能当少主。

　　叶家的少主总会有人来继承，只是说不定会再一次地接受秘境的考验，只是叶宗发生这么多事，这叶宗的长老堂还会继续让他们比试吗？

　　云井辰告诉凌若夕，他这次不走了，就留下来陪伴自己的娘子。凌若夕看着云井辰握着剑的手，上面已经长满了茧子，不仅如此还有许多细小的伤口。

　　夜晚的时候，小一见云井辰回来，知道他们夫妻二人太过于思念于是加了菜，拉着圣雪去叶柳的别院陪着叶浅玩。至于冶儿，他也一把揪走，不能让这只狐狸男去破坏师姐。

　　云井辰拥抱着凌若夕，得来不易的团聚让他们格外珍惜。

　　“娘子，你怎么不要为夫了，娘子你去哪里啊！”凌若夕却一把推开云井辰，弄得云井辰一头雾水。

　　“洗澡。”凌若夕丢出两个字。

　　“为夫来帮娘子啊！”眼里说不尽的甜蜜，却又显得更加成熟，云井辰现在是孩子的爹，已经不再是当年那个毛糙的小子。

　　不过对她的爱依然不会变。

　　只是凌若夕没想到的是，洗澡不是他帮她洗吗？可是云井辰却自顾自地开始脱衣服，这算哪门子事啊！弄的她满脸黑线。

　　她这夫君是要闹哪样？不过她可一点儿都没别过头去，云井辰身上多了几道剑伤，却让他显得更加性感，没错，凌若夕就这么盯着云井辰，尽然还流出了口水！

　　“不是帮我洗澡吗？”凌若夕满头黑线地问。

　　“是啊。”接着云井辰拍了拍水，娘子快来，为夫都准备好了。

　　凌若夕心一横，丫的她家相公什么时候学会这一招了！她狠下心来将自己的衣服扯，然后跳入了木桶，接着便是这个夜晚说不尽的柔情蜜意。

　　几个长老坐在一块开会，他们可是要问那位大人，这少主选拔，并非长老们能够单独决定的。“大人，依我看，不如停止这少主的选拔吧，对孩子们来说太危险了。”大长老忽然道。

　　“不行，这叶宗内宗不可一日无少主，诸位无需多言，我已决定。”那人回答的坚决果断，却是一个男子的声音。

　　“可是，小辈们一个个都无故失踪，现在连叶心儿也失踪了。”三长老说出了自己的担忧。

　　“那是你们办事不利。”那人继续道。

　　“可是大人，您说那人会不会是魔族中人？”二长老提到魔族忽然有些颤抖，这个字几乎成了第三位面的禁言。

　　“二长老注意你的措辞，魔族早已在这里销声匿迹，百年前便已被全数消灭，不过是别人看着叶宗不爽前来寻仇，若是你连这点儿小事都处理不好，还当什么叶宗的长老？”威严地声音诉说道。

　　“好吧，那一切就依您的吩咐，我们立刻去准备下一场的比试，这次的比试地方是叶宗内宗的第三秘境。”四长老道。

　　“第三秘境？那地方怎么能够发掘叶宗小辈们的潜力，叶宗不是有两个未被完全发觉的秘境吗？迷宫和位面神殿随便选一个吧。”那个威严地声音道。

　　“可是这两个秘境太过于危险了，而且是叶宗目前掌握的最大的两个秘境，小辈们恐怕会在里面遭遇不测。”大长老道。

　　“神玄五阶的小辈，都和你们这些老匹夫的能力差不多了，还遭遇什么不测？就如此决定了。”说罢那个声音便消失，连带他的那种威压感觉也消失不见。

　　二长老睁开眼睛，叹了一口气。

　　“师傅到底是什么事情让您如此叹息？”叶红倒了一杯茶给二长老。

　　“孩子，别杀凌若夕了，保护好她，哪怕是用你自己的性命吧。”二长老只是微微叹了一口气对叶红道。

　　“师傅。”叶红没有什么表情的脸上难得出现什么表情。

　　“多年前，你误入魔道，师傅就知道这魔族还是存在的，师傅开始以为凌若夕是魔族中人，因为她身上带着丝丝魔气，却听你几次相传，加上连日的占卜，发现并非如此，只怕这魔族中人已在我叶宗之中，位高权重，地位和我差不多，但是师傅却无法查出是谁。当日你入魔道师傅自毁修为，将你拯救，可是你却杀了叶兰的哥哥，你说此生再也不修习密术，封闭自己的感情，自毁血脉修习玄力，为师又怎能不知道。只怕这次又要发生如同当年一般之事。你也知道魔族力量强大，暗自勾结魔道会使得自己的力量飞速成长。唉！”二长老微微一叹气，便开始咳嗽起来。

　　叶红皱了皱眉头，师傅说凌若夕不是魔族，那么究竟谁是在叶宗的魔族呢？


第968章 剑神传人

　　第二日清晨，凌若夕漱洗好，整个叶宗山谷，便传来了叶宗内宗主出关的消息。

　　是上次和凌若夕过招的人，这次所有叶宗弟子都必须去宗主堂。

　　凌若夕和云井辰也跟了过去，这里却是一个中年男子，和上次给凌若夕一掌的男人一模一样，只不过这次他的力量似乎更加强大，这个人便是叶宗的内宗宗主，叶不凡！

　　叶不凡最喜爱的便是自己的儿子叶飞，他的确也没让他失望。

　　内宗宗主出关这件事，就意味着，他也可以进入长老堂筹备着少宗主的选拔。他当然是希望自己的儿子叶飞能够当选少宗主因此对他的期望很大。

　　叶宗为了庆祝他出关，特意子在这里设宴，款待着叶家小辈。

　　凌若夕和云井辰自然也来了，云井辰手中拿着一把长剑，一般都不会离手。

　　“凌姑娘，这位听闻是你的丈夫？”叶不凡只字不提上次和凌若夕过招的事情，反而盯着云井辰。

　　“这是外子。”凌若夕礼貌地回答。

　　“他是剑宗之人？”叶不凡忽然问起。

　　这个，凌若夕倒是没有详细问，她也不清楚为何云井辰忽然练得一身剑术，并且是剑术和玄力的结合。

　　“剑神正是家师。”云井辰忽然站起来。

　　他说完这句话，却整个桌子变得寂静起来。连叶不凡也愣了愣。

　　难道这个剑神很有名吗？

　　“剑神！你真的是剑神的嫡传弟子！”叶不凡眼里满满的都是激动。

　　这让云井辰也觉得纳闷，他记得他对他说过，若是有人问起你一身的剑法是谁所受，你便说是剑神。

　　只是他们毕竟没在外面久呆过，当然不会知道这个剑神是什么样的一个传奇人物。

　　若是知道他们恐怕会吓一跳。

　　“原来剑神真的存在啊！他可是这龙华大陆第三位面的强者，实力早已超过了神玄期，不知道已经修炼到了哪个层面了。”叶不凡道。

　　“父亲，您别听他胡说！”这时候叶四忽然站起来：“您都说了，剑神既然是一个传说，那又怎么知道他说的是真是假？”

　　“胡闹，他手中那把剑可是真正的血煞，这是剑神当年用过的佩剑。即便现在在剑鞘之中，反正你的修为不够，不然可以感受到淡淡的煞气。”而且这血煞是认主人的，它既然肯认云井辰为主人，那么就证明此人真的是剑神传人了。

　　凌若夕微微一笑，她真的不知道她的相公变得如此厉害了，不过想到他昨晚身上的剑伤，看来他真的是吃了很多苦。

　　回忆起昨晚，她脸颊又有些绯红，不过好在大家都在打量着云井辰的剑，却没有看向凌若夕。

　　而叶不凡心中却早已有了计较，原来云井辰是剑神的弟子，他又是凌若夕的丈夫，看来以后自己不能随意动凌若夕。

　　还好上次他并未在这里杀了凌若夕，否则后果是不堪设想，要知道这个云井辰好像很爱自己的妻子。

　　若是他杀了凌若夕，云井辰他倒是不怕，只怕他身后的剑神，就会把叶宗弄得天翻地覆。

　　越是这样想，他对凌若夕说话就变得越是客气了一些道：“凌姑娘和云公子还真是郎才女貌啊。”

　　“客气，客气。”云井辰只是微微一说，随之话锋一转道：“可是上次本尊怎么听说，你强行将我娘子留下？”

　　这一说，惹得叶不凡一惊，然后道：“误会，误会，老夫只是想试试凌姑娘的力量，怕她没有自保能力。”

　　果然，他们还是记起了这茬。

　　“是吗？那你试了以后是否觉得本尊的娘子有自保能力呢？”云井辰一字一句地道。

　　“云兄别着急，上次只是一个误会，我虽未在场，但是父亲是云族一宗之主，自然是不会胡乱欺负小辈的。”叶飞倒是来打了个圆场。

　　“是啊，是啊。”众人纷纷点头。

　　凌若夕内心嗤笑，这叶家倒是在这个地方份外的团结啊！

　　“好了继续吃饭了，今日准备了许多好吃的吃食。”叶不凡只有尴尬地道。

　　这时候，有一个女子从内堂走了出来，这女子年纪看上去三十多岁，应该是因为保养，因为凌若夕听到叶飞叫了她一声娘。

　　“宗主。”那女子对着叶不凡打了一句招呼。

　　却惹得叶不凡十分不满意：“你怎不去内堂呆着出来了，不是身体不好吗？”他扶着自己的妻子，看上去是关心，实际上加重了几分力道，甚至还用了密术，然后叫下人们过来将她带进内堂。

　　凌若夕看着叶飞是握紧了拳头。

　　“来，咱们继续吃就好了。”叶不凡此时若无其事，好像他的娘子根本没出来过一样。

　　凌若夕和云井辰对望一眼，别人的家庭事，他们又如何能管的了呢？

　　晚餐用完，他们也该回去了，凌若夕和云井辰也回去，回到了自己所在的别院。可是这个晚上，别院却十分热闹，因为叶浅因为叶柳要来赴宴，被放在和小一在一起。

　　圣雪和小一陪着叶浅玩的正欢，叶浅的病也好了，现在起色红润，已经不需要小一帮他治疗了。

　　叶浅看见自己的兄长也十分高兴，当然她还是很喜欢和这只小白狐狸玩的。冶儿就这样躺在叶浅的怀里，安安静静的，似乎很享受叶浅抚摸着他。

　　等到叶浅走后，本来不说话的冶儿忽然睁开眼睛道：“我想我找到了我要找的人。”

　　冶儿要找的人莫不是叶浅吧，这一切只是凌若夕的猜想。

　　“我要找的人，其实已经死在了叶宗，不过却有一缕幽魂附身在了叶浅身上，原因是因为她体弱多病，极容易控制，又加上她是孩子，是叶宗之中唯一一个没有密术加身的人。”然而说这些的时候，冶儿却似乎在回忆起什么伤心的事情。

　　“凌姑娘，我现在只想留在叶浅身边。”小白狐狸说了一句。

　　“滚开！”云井辰随手将他拎起来：“一派胡言！”

　　“云公子？”冶儿冷冷地看着云井辰的态度。

　　“你若是今日不说实话，你我直接杀了你！”云井辰身上散发出杀气。而凌若夕想着，这只狐狸果然不老实，这个样子了还和她说谎。

　　“好吧，我要查明杀死她的凶手，就是叶宗的内宗宗主！”小白狐狸说了出口，然后道：“而且我发现很奇怪，叶浅一定不是叶柳的亲妹妹，这个女孩有问题，不能修习密术，甚至连叶家的血脉都没有，这是我今日的观察。而且我知道有一种奇特的法术，叫做起死回生只术，若是一个人快要死了注定无法救治便可以用这种法术，牺牲自己一半的性命去救另外一个人，但是那个人会复活，只是会失去全部记忆，并且会很虚弱。”冶儿忽然道。


第969章 终生不可化作人形

　　“你是说，那个复活的人是叶浅？她并非叶族人，也不是叶柳的妹妹，是一个用了这种法术复活的人？”凌若夕问。

　　“是的，虽然不知道是谁复活的她，不过他确实会这种法术。”冶儿道。

　　“那这和你找的人有什么关系？”云井辰道。

　　“我找的人，现在也奄奄一息，躺在叶宗内宗主的内堂，我进去看过她却没办法带她出来，叶不凡，只是一个好色之人，那日他看见了她将她强行带回了叶宗。”冶儿忽然在回忆着什么。眼神变得痛苦。

　　想不到叶不凡是这种人，凌若夕倒是真的不想到，连云井辰也没想到。

　　“凌姑娘，求求你帮我救救她吧，我可以给你做牛做马。”冶儿知道凌若夕没有好处是不会答应去救人的。

　　“好，做我宠物。”凌若夕微微一笑：“终生不可化作人形，终生不可说人话，等我肚子里的孩子降临，你这辈子都必须守护他。”凌若夕忽然对冶儿道。

　　云井辰瞬间明白了凌若夕的意思，小白有小黑守护，可是还差一只兽宠。

　　可是凌若夕的这个要求确实够狠的，就是说若是这个妖狐族要一生都卖给凌若夕，给她当奶妈外加萌宠物。

　　“好，我答应你。”小狐狸点点头。

　　说罢，凌若夕和云井辰对望了一眼，他们分别换上了夜行装，然后潜入了叶家内宗的宗主堂，上次来没发现这里有内堂，这次跟着小白狐狸却发现了。

　　这内堂之中有个暗道，他们偷偷潜入进去，却听到了女子的尖叫声音。

　　这里被关押了许多的女子，这些女子大多衣不蔽体，这时候来了两个人，将其中一个女子拉出来道：“今日你轮到你了。”不过那个女子却两眼无神，任由被那两人拉出去。

　　凌若夕和云井辰跟上了那个女子，却发现那个女子正和一个布娃娃一样的被人换好衣服，然后送进了一间房间，那个房间里面有一个男人，那便是叶不凡！

　　叶不凡看见那个女子进去，顿时就与她做着苟且之事。只是那个女子有时候会在他的粗暴下传来几声脚尖，其它时候眼神都是孔洞着，像是失去了灵魂的小鸟一般。

　　原来这叶不凡竟是一个禽兽！他一个堂堂内宗的宗主，竟然做了这种事情。

　　冶儿找了一圈都未找到他要找的人，便感到有些失望。

　　凌若夕却很快没有在这里停留，到别的地方找了找，却发现了有一间房间，做的十分华丽，里面坐着一个穿粉色衣裳的女子。

　　这女子好像冶儿所描述的人。

　　她走进去，那个女子却没有看她一眼，只是在发呆，目光没有焦距。

　　等到凌若夕走近了，她才微微缓过神来：“你是谁？身上怎么有小狐狸的味道。”

　　凌若夕闻了闻，感觉自己身上没什么味道啊。

　　其实是这个女子鼻子异常灵敏，可以辨别不同人身上的味道。凌若夕却发现这个女子是个瞎子，根本看不见。

　　“你知道冶儿？”凌若夕问。

　　那女子点点头道：“是他让你来救我的吗？你快些走吧，不然被叶宗宗主发现了，你也是死路一条。”

　　凌若夕可以感觉到她说这话的时候，是多么的绝望。

　　她很美，并非是长得很美，而是身上总是散发出一股超凡的气质，这样的女子本身就是美的。

　　“凌姑娘。”冶儿从门缝里钻进来，却在看到这个女子的一瞬间说不出话来。

　　他瞬间化成了人形。

　　“是冶儿吗？”她伸出手去摸冶儿，他的鼻梁他的唇，一切都是那么真实。

　　“我们走吧，我来接你回家了。”慕容冶对那个女子道。

　　“不走，已经回不去了。”那女子忽然流下了眼泪，她不想告诉慕容冶她被叶不凡玷污了。

　　“有人闯进来了！”这个时候外面大叫了一声，云井辰出现在房间道：“快走，我被叶不凡发现了。”

　　慕容冶见那个姑娘不肯走，便一把抱起她离开，可是此时宗主堂周围却张开了结界，似乎是为了不放他们出去。

　　凌若夕看着这个结界，用力量对着结界上打了一拳，结界却有些颤抖。

　　这结界看来要用什么劈开，凌若夕拿出影匕将力量注入匕首，一口气将它割开，然后带着人逃走。

　　一路回到了他们住的地方。

　　“来，我们永远不分开了。”冶儿对那个女子道。

　　那女子点头，微微笑了一下，不过却开始疯狂地吐血。不仅如此，她的七窍都在流血。

　　“你怎么了？”慕容冶一下子手忙脚乱起来。

　　“对不起，我骗了你，他给我下了毒，若是每日晚上没有按时吃解药便会死，我当时是被一个女人带到这里的，那个女人说是你姐姐，带我来找你。可是到了这里，我才发现不是那么回事，还被叶不凡玷污……”一口血再度吐了出来。

　　“别说了，别说了，我帮你止血，小一，小一！”慕容冶疯狂地叫着，可是这叫声还是没换来女子的生命，她在这一个夜晚死了。

　　尸骨无存，不知道是怎么样的剧毒，让她内脏开始融化，接着身体融化的只剩下衣裳。

　　小一说，这是一种用来对付普通人的慢性毒药，就越不容易根治，时间已经太久了三年了。那个她每晚服用的解药，既是解药也是毒药。

　　凌若夕第一次看见一个男人哭的那么伤心，慕容冶忽然对凌若夕道：“你们将她救了出来，我也要履行自己的承诺。”在一瞬间他化为了一只小狐狸的样子。

　　“这是最后一句，我不会再开口说话了。”他这样沦落成了凌若夕的一只宠物。大概他的心已经死了吧。

　　“那你自此之后就叫狐狸吧。”凌若夕道。

　　小一觉得她这个师姐既没有创意，又不通情达理，狐狸，这名字小一不想说什么了。而且她难道没看见人家正难过吗？

　　从此之后，狐狸便跟着凌若夕，保护她肚子里没有出生的孩子，在很多年以后，狐狸再度化成了人形，变成了一个风度偏偏的美少年的时候，他不曾忘记那个帮他取名字的人，那个响彻龙华大陆几个位面的传奇人物，这个选择是他这一生最正确的选择。

　　既然他成为了一只狐狸，那么就完全有了狐狸的职责，凌若夕真的怀疑他昨夜的悲伤都是假的，因为一大早它就开始吃着小一做的食物，还十分精神抖擞。

　　不过它现在是暂时粘着小一，等到孩子出生他便肩负起了保护孩子的重任。

　　只是凌若夕肚里的孩子成长的很慢，小一帮她看了，说是肚里的孩子没事。她才微微安心，难道这怀个孩子还要和哪吒的母亲怀孕一样一怀三年？


第970章 奇怪的密室

　　云井辰还是小心翼翼地呵护着自己的妻子，什么东西都喂到她嘴边，虽然他并非第一次当父亲，但是她妻子着实不容易，一面怀着孩子，一面又要参加叶宗内宗少主的选拔。

　　他们在昨夜做了一个决定，只是这个决定现在还只是一个决定，他们不是善良之人，饶是这样看见昨晚那位姑娘融化成血水的时候也深深地触动。

　　这让凌若夕联想到了自己身上的血咒，什么时候才会发作，她不知道，恐怕发作起来，也是这个样子吧，不过她现在还有选择，她能活下去，她有力量，她需要更强大的力量。那个女子终归是太过于柔弱，因此她死了。

　　她不是凌若夕，她没有反抗自己的命运。

　　可是凌若夕是凌若夕，她可以反抗自己的命运，若是她的命运是一个死字，那么她便抗争到底！

　　凌若夕在现代见过埃及的金字塔，见过北京的故宫，见过玛雅文化的神庙。她走南闯北去过许多地方，看过许多人类漫长历史岁月之中。那些名叫文明的东西留下的鬼斧神工。却没有一个像这样一般巨大而有磅礴，错综而又迷离。

　　这是一个巨大的迷宫，一共有九层，在地底下，一直蜿蜒盘旋。

　　每层迷宫都由数不清的房间构成，这些房间十分复杂，有的有机关，有的却完全是一个层面，每个迷宫都有几道不同的门。

　　他们所要做的事情，就是进入这迷宫的第九层，去里面拿出一样东西，再平安返回。先返回的四人，便可以参加下一轮的少主选拔，否则将惨遭淘汰。

　　云井辰没有跟着她进来，将狐狸留给了凌若夕。这是唯一一个拥有着叶宗财宝的迷宫，叶柳对她说过。

　　这迷宫叶宗目前还在开发中，只开发到第八层，第九层是封闭区域，谁都不知道里面是什么样子。

　　此次的少主选拔，便是要他们几个去到第九层，这迷宫一共有几层甚至都不是人所知道的。甚至有叶家的长老曾经揣测，这迷宫是个无底洞，甚至能够贯穿整个地底，直达岩浆。凌若夕觉得这种事情甚是荒谬。

　　这秘境又岂能用常理来推论，光是上一个秘境的几个月亮已经不是用常理能够解释的。

　　凌若夕正在地底迷宫的第一层徘徊，她已经连续走了几个房间，暗自悄悄将迷宫的方位画了出来，这几个房间也许是因为叶宗早已发觉，倒是没什么危险，只是要去第二层，还是要记住一下顺序。

　　她千万不能重复走房间，不然很可能会回到原点，通往第二层的路，就在这其中一间房间之中。

　　凌若夕花了大半日的时间才记录完全部房间找到了通往下一层的出口，这第一层倒是出奇地简单。

　　不过当她去了第二层却完全傻眼，这里哪里还有路？到处是悬浮的巨大石块，没想到第二层就如此艰辛。

　　她仔细看了看这些悬浮的石头，发现是有规律的。这个时候有人来到了和她同样的房间，赫然是叶兰，她看着凌若夕，站在这里不动，她也不是傻子，也不会去轻举妄动。

　　叶老二同时也到达了这个地方，看着这房间，他一只脚刚走向一块悬浮的石板，那石板便开始移动，甚至变得透明，几乎消失。

　　叶老二差点要摔下去，却见叶四一把拉住了他。

　　这里难道不能用玄力飞行么？为何叶老二掉下去没有用玄力飞上来。

　　难得的是叶老二这个彪形大汉，此时脸上也露出恐惧的神色，人的恐惧有时候就是如此简单。凌若夕明白叶老二恐惧的并非是掉下去会摔个粉身碎骨，而是突然无法用密术飞行，像是一下子力量被吞没的感觉那才是巨大的恐惧。

　　凌若夕仔细看了看这些悬浮的石头，它们排列的十分有规律，不过却不是每一颗石头都踩着会没事。

　　这时候叶兰忽然站了起来，然后朝着不远处的石头跳去，意外的是她竟然没有掉下去。她又跳了一块，依然十分平稳地站在上面。

　　显然她已经看出了其中的门道，朝着一个房间跳去，飞快地消失在人们的眼帘之中。

　　叶四自诩聪明，刚一脚要踏上叶兰跳的那块石头，却发现那块石头忽然消失，不过他反映快，立刻往回跳了回来。

　　这石头的方位还会起着变化。

　　凌若夕再度打量了这个巨大的密室，看见头顶上竟然有个罗盘，罗盘上面有指针。并且罗盘上面分了八个格。

　　刚才叶兰走的时候，正好指针落在其中一个格子上面，可是这会儿指针又过了。

　　不过好在这指针走的非常快，不一会儿又指向了叶兰方才跳动时的地方。凌若夕其实刚才已经记住了叶兰跳的顺序，她也飞快地跳到了对面的迷宫。

　　接着消失在了这个密室之中。

　　原来第二层迷宫竟如此麻烦，到达这个密室的时候她来到了一间奇怪的密室。这个密室看上去太过于安全，只是一个空荡荡的地方，有四个门代表四个不同的方向。根据第一层的情况来看，这个密室应该四个方向会走到四个不同的密室。

　　可是就在凌若夕犹豫要走哪一个门的时候，忽然她的凤尾耳环发出淡淡的光芒，凤首耳环也发出淡淡的光芒。

　　忽然一道亮光照亮在一面墙壁上，那面墙壁上面出现一道小门，门因为接受着耳环的光芒缓缓打开，从外面看过去，里面却一片漆黑。

　　凌若夕犹豫了一会儿，不知道自己要不要进去。

　　“主人，有人来了。”狐狸不知从哪里钻出来，然后跑进了那个小门，凌若夕看了看周围，应该很快会有人来这间密室的，她索性也硬着头皮走了进去。

　　随后墙上的门立刻消失，再过了一会儿叶老二和叶四也来到这件密室，他们随意找了一个门走了出去。

　　凌若夕通过漆黑而又狭窄的墙壁，出墙壁的时候，她来到了一个很大的房间，房间里面的景象和迷宫里不一样。

　　或者说，这个风景才是一个真正的迷宫。

　　无数的楼梯反复交错的堆积在这里，下面似乎是一望无际的深渊，周围是漫长的长廊，长廊上有许多门。

　　狐狸的身影又出现在了凌若夕的面前，他叫了两句，然后带着凌若夕一直向下走。凌若夕知道地底迷宫的方向是下面，这会不会是一条捷径？直接通往迷宫的最底层！

　　她简直不敢想象，这迷宫里还有如此神奇的通道。

　　“凌若夕消失了。”这个时候叶家大长老拿着一个巨大的水晶球，这个迷宫的前八层他们都做了特殊的密术处理，只要他们出现其中，便会被水晶球窥探。


第971章 第九层

　　前几个秘境并没有什么建筑，因此不好做处理，现在他们却看见凌若夕来到一个房间后消失。

　　而这个房间本是一个空旷的房间，四周都是门，他们也就没有布置密术，因为叶家小辈应该不会在这里久呆。

　　可偏偏是凌若夕在这个房间里消失的。

　　“这件事要不要告诉那位大人？”三长老游戏担忧地问。

　　“不用，也许只是暂时消失，若是这么个小事都要告诉那位大人，我们几个岂不是白活了这么大的年岁，连这点儿事情都处理不了了？”大长老继续盯着水晶球。

　　几位长老也纷纷点头。

　　凌若夕在这里走可比在迷宫中行走方便多了，不过她走到第八层的时候，似乎有一堵类似空气墙的东西阻隔了她的去路。

　　“是结界。”凌若夕喃喃地道，她一把将狐狸塞进大袋子里，狐狸这时候倒是不乱跑了，还挺老实的。

　　看来她没办法通过了，这里布置结界的人很强，难怪叶家内宗对这第三秘境的探索到了第八层就戛然而止了，原来这里布置了这么大一个结界。

　　她知道她应该出去了，于是走到走廊上本向随意打开一个门。不过却发现这些门很奇怪四处都有玄力的感觉。

　　她走了一圈，只有一扇门没有玄力，也感受不到任何力量，她伸手开门，走了进去，转眼间又来到了地底迷宫，不过这里已经是第八层了。

　　这里竟然是一个巨大的花房，房间里面种植着各种花朵，更神奇的是，这是一个琉璃做的花房，她抬头网上看竟然能看见蓝天白云，还有阳光照耀。

　　难道她来到了另外一个地方？凌若夕皱着眉头，一股力量从她手中射出，却无法打碎这琉璃。

　　这其中必有古怪！凌若夕心道。这里也许还是第八层，只是这里太诡异了。

　　她在这里站了一会儿，却没有发现通往其它房间的门，莫非这里是个死胡同吗？

　　这个时候一道光芒出现在了这里，光芒之中赫然是叶柳。他看见凌若夕的时候是说不清的惊讶。

　　“你怎么也在这里？”他几乎脱口而出。

　　“这句话我应该问你。”凌若夕知道，若是按照一般速度，到达这里起码还要花上几日，可是叶柳来的这么快，只有两个可能，第一是他和她一样是走捷径来的。还有一个可能便是，他根本就认识迷宫内部的路。

　　叶柳被凌若夕盯得不好意思便道：“确实是如你所想，你别忘了我师傅是大长老，他自然有这迷宫前八层的图纸。”

　　果然，这叶家长老还是希望自己的徒儿能够当上少主的，而且这比试的规定之中也没有规定不可以拿图纸。

　　凌若夕知道真正的竞技是在第九层，这才是他们取胜的关键。

　　又两道光芒叶红和叶飞也出现在光芒之中。叶红还是冷冰冰的样子，不过见着了凌若夕第一句话却是：“我不是来杀你的。”说完她便闭嘴，只字不提。

　　叶飞似乎也没想到凌若夕会出现在这里，便对她尴尬地笑了笑。

　　“这个地方，是通往第九层的房间，但是长老们至今都不知道如何能够进入第九层。”叶飞道。

　　凌若夕转头看了看这个花房，确实是一个好地方，甚至他们踩着的都是草地，各种花朵，十分宁静。

　　只是无法抵达第九层，怎么也看不出出口，到处都是花，连他们都是靠着莫名的力量传送过来的。

　　“这里我曾经陪着我师傅来过一次，的确没法去第九层，但是这里绝对是通往第九层的房间，只是当时几位长老都不知道怎么去到第九层。”叶柳也叹气道。

　　“既然这样，我们在这里修习吧。”叶飞倒是不担心。他干脆一屁股坐了下来。

　　又一道光芒射了出来，这个人当然是叶月，只是叶月却是受伤的，他的伤口隐隐发黑，一口血吐了出来。

　　“怎么回事！”叶飞看着叶月，不明白，他为能受伤，按照道理来说，这前八层迷宫几乎都没有危险，就算是危险也是陷进的危险，他显然不是中了陷进。

　　而且这伤口十分诡异。

　　更加不可能是叶家小辈动的手，因为他们几个都在这里，叶老二和叶四根本就打不过叶月。况且迷宫八层大长老都能用水晶球看到。

　　“咳、咳。”我没事，你们不用担心。叶月看着众人，难得说出一句话来。他在这花房中找了找，找到一株其貌不扬的花，然后放进嘴里，咀嚼成汁，再吐出来然后丢在伤口上，这花立刻吸收掉了那黑色的气体，然后消失，接着他便想着把自己的伤口包扎。

　　叶红却忽然上前帮叶月包扎伤口。

　　“谢谢你，叶红。”叶月对她感激地说。

　　“到底怎么回事，你怎么受伤？”叶飞问。

　　就连叶柳也皱着眉头，看着叶月。

　　“呵呵，你们真的想知道吗？”叶月苦涩地笑了笑。

　　众人纷纷点头。

　　“我只说一句，再让你们决定到底听不听，若是你们知道了这件事，便再也没有回头路可走了。”此时的叶月嘴里全是凄苦。

　　一下子，气氛变得凝重起来，不过叶飞却道：“你说吧。”

　　叶柳也点头，只有叶红不坑声。

　　“好。”叶月打量了大家一会儿，又看着凌若夕道：“凌姑娘，这件事你可以选择不听，听了后会给你带来巨大的麻烦。”

　　“我从来不怕麻烦。”凌若夕只冷冷地说了一句。

　　“好吧。”叶月叹了一口气：“这件事要从三年前我当上叶家的少主开始说起，当时我天赋异禀，修炼密术速度极快，因此在少主选拔中一举夺得了叶宗内宗的少主。那个时候我并不知道，这个少主选拔，围绕着我乃是展开了一个巨大的阴谋。其中最大的阴谋便是我的母亲，也就是叶沁，她并非我的生母，我是我的父亲，和另外一位不知名的女子所生，也是那次我才知道，他和我的舅舅，就是现在的叶家内宗宗主，也就是叶飞你的亲生父亲，一块在那个晚上设计陷害我，用一种奇怪的密术夺取了我的血脉之力然后转给了我的妹妹叶心儿身上。这也是为何她这两年修炼的速度突飞猛进的原因。”叶月说到这里，看着叶飞，只见叶飞的神色闪了又闪。

　　“那时候，我失去了所有力量，被迫离开叶宗，可是在离开之前，我还了解到一件事，那便是关于魔族的事情，也许你们都听说过魔族，百年前，魔族入侵龙华大陆，大陆上七大宗高手和星月族长老联合对抗魔族，却因为那个大战，使得龙华大陆分为了三个位面。但是魔族也消灭殆尽。现在我要说的是，魔族并未被消灭殆尽，而是被永久地封印了。封印在了龙华大陆的第三位面。魔族有特殊的体质，只要不消灭干净，便能再生，卷土重来，不似我们只要死了便不会再回来。”叶月道。

　　“那么这次你来是找我的父亲报仇吗？”叶飞忽然看着叶月道。


第972章 你不是我娘

　　“不，我现在重新修得玄力，对力量的领悟也有了更深层次的理解，不需要靠着什么血脉之力，我回到叶宗，只是为了对抗魔族。因为叶宗之内有魔族的奸细，三年前我得到奇遇，恢复了力量，却得知了魔族的这个秘密，我毅然决定回来。也是因为这件事。”叶月说的很简单。

　　凌若夕却觉得他有所隐瞒，叶家的人若是没有高人帮助，血脉全废还能靠着修炼玄力达到高阶的水平，而且他得到的情报，关于那个魔族的，好像是一个很不得了的事情。

　　他这三年来看来确实有奇遇，并且遇到的人还一定是个高手。凌若夕看着叶月，只是他不愿意说明白而已。

　　众人也在沉思，若是叶月说的是真的，那可不是闹着玩的，魔族竟然渗透进了叶宗内部，他们有多恐怖可是在历史上有记载的。

　　恐怕若是长此以往，叶宗恐会有灭族之灾。

　　“我这次回来，并非为了争夺少主之位，而是为了通过此次的选拔引出魔族，不过魔族确实也被引出了，就是三翻五次扰乱选拔的人。”叶月道。

　　“你是说，要我们趁着这个机会抓住那个魔族？然后逼问出幕后真凶？”叶柳似乎是知道些什么。

　　叶月点头。

　　叶红冷冰冰地脸上忽然有了些神色：“这次也是我的目的，其实我开始以为凌若夕是魔族，但是后面经过我的观察，发现不是。这次我参加比赛也是为了引出魔族，我早已自废了叶宗血脉，无法当上少宗主，因我已经无法修习密术了。”叶红终于说出了自己真正的目的。

　　“不知此次你们是否愿意和我一同将魔族引出？”叶月继续道。

　　他主要是看凌若夕的，身为叶宗的人但凡有一丝良知，都不会让自己的家族灭族，可是凌若夕不同。

　　凌若夕虽然有叶宗血脉，但是并非生养在叶宗。因此对叶宗可以说没有丝毫感情。

　　“我只要叶宗至宝手镯，我对少宗主的位置没兴趣。”若不是为了压制体内的魔气，她才不会怀着孩子还来参加这什么玩命的选拔。

　　“好，若是我当上了少主，会把镯子给你。”叶飞忽然道。

　　“我也是。”叶柳也说道。

　　“我可以帮你们。”凌若夕自然说的是可以帮他们找到魔族的人，因为那个魔族的人似乎三番五次地陷害凌若夕。

　　并且叶心儿也十分奇怪，变成了蝎子，这让凌若夕联想到是否和魔族有关系？

　　可是他们还是呆在个花房之中，也不知是不是呆了半日，花房琉璃外，变成了一片璀璨的星空，夹杂着月色，凌若夕躺在草地上看着天空，北斗七星连成一片，他们却还是找不到去往第九层的方式。

　　这里的花听叶月说，在龙华大陆上都十分珍贵，许多都有药用价值。

　　狐狸溜了出来，正在津津有味地是啃食着花草，还有这个花房中的果子，凌若夕看着星空，究竟出口在哪里呢？

　　忽然她想起这个花房的样子，倒是真的好像一个巨大的鸟笼啊，让里面的鸟飞不出，不知道当时建造这个迷宫之人是怀着怎样一种心情？

　　就在这个时候，凌若夕心中想到了什么，这里是个鸟笼？那么却没有鸟，鸟要怎么逃出鸟笼呢？

　　这里是不是原来被关了什么人？

　　还有第九层的结界有空气墙，这迷宫之中又怎会如此容易就进来！这个花房之中是不是也有空气墙，还是用了什么更加高明的手段。

　　这是个圆形的花房。

　　凌若夕仔细看着这个花房，这个时候，狐狸跑到一个角落里叫了几句，凌若夕忽然发现这个角落的草好像和别的地方有些不同。好像一条淡淡的分界线，一边是深绿的草地，一边是浅绿的草地。

　　她将手指抚摸上那条分界线，明明什么也没有，手指却似乎被什么割开出血了。

　　她又打量了这个花房，看着天上的星空，在这一瞬间她似乎明白了什么。果然是这样！她的异常举动惹来了众人的围观。

　　她拿出一把影匕，对着那角落的一小段颜色分割不均匀的草地顺着分割线就是一刀，这一刀夹杂着她一部分玄力。

　　她割开的时候，这个花房竟然抖动了起来，但是也只是抖动。再次注入了更多的力量，匕首再次一刀，这次整个花房剧烈地颤动，接着花房从地面开始裂开，成了两半，众人纷纷掉落下去。

　　凌若夕想运起力量飞行，却发现在这一瞬间自己竟然没有力量，接着掉入了一片漆黑。

　　她缓缓睁开眼睛，感觉脸上痒痒的。原来是狐狸在用尾巴蹭她起来，她揪着狐狸随手一丢，将它丢出了两米外。

　　“姑娘，你总算醒了。”一个老妇人，慈眉善目地看着她。她想试着运起力量，却发现她现在没有任何力量。

　　后来她才知道，这里是一个奇怪的国家，所有的人都由公主统治着，而且她打死也不相信，这个所谓的公主，竟然是云井辰！

　　他此刻正穿了一袭妖艳的红衣，站在这个小国家最高的城堡里，俯瞰着城堡下面的风景。

　　而凌若夕，正是这对夫妻的女儿，他们要把她嫁给朝中位高权重的大臣叶柳！

　　凌若夕现在除了狗血两个字，完全不知道还有什么感觉来形容此时的她。没错她正穿着大红色的喜袍。此刻她化身成了这个小国家永水国的首富家里的千金。

　　要嫁给该死的朝中大臣，并且她现在完全没有玄力还有密术。这里似乎没有这种力量。除了小狐狸，便是她还带来了凤尾和凤首耳环。

　　这一点倒是没有变化，除此之外，还有她肚子里的孩子。

　　“若夕，听娘的话将这打胎药喝了吧，你马上就要嫁给朝中大臣了。”那个妇人手中端着一碗打胎药。凌若夕却看着这个妇人。

　　接着一巴掌把药打落在地，一把掐住了妇人的颈脖：“不管你们在玩什么，我凌若夕要做的事情从来不会改变。”

　　前世她是杀手，没有玄力，并不代表她没有身手。即便她没有任何力量也撼动不了她是强者的这个事实。

　　她一把掐住妇人的脖子，接着将喜服脱下来，随地上一扔道：“最好不要给我耍什么花样，还有你根本不是我娘！”说罢她便从门内跑了出来。

　　这个时候却有一个中年男子带了一群家丁：“你这个不孝的女儿，不知和哪个男人怀了孩子，如今还有毁婚，来人啊，快些将她抓起来，今日你不得不嫁！”


第973章 魔气入侵

　　凌若夕的身手是多么了得，这些家丁在她手中不一会儿变成了冰冷的尸体，她浑身散发着杀气道：“我不介意将你也杀了，你现在最高乖乖听话。”凌若夕冷冷一笑，笑起来倒像是恶魔。

　　这里她已经来了三日，不知是什么地方，两夫妻一口咬定凌若夕是他们的女儿，他们是这个国家的首富。

　　凌若夕对首富这个设定还是挺满意的，至少吃饭的时候餐具都是金灿灿的。只是她不满意的是，这两夫妻非要将她嫁给朝中大臣。

　　于是便发生了刚才一幕，这女人还想打掉她的孩子，她干脆将这两夫妻绑了起来，并且逼迫他们签字画押，将财产都转给她。

　　然后她把他们送去了别的宅院，又派人整日的看守。凌若夕的手段太过于凌厉，让那两夫妻都吃了一惊。

　　于是，凌若夕在这个国家，变成了名副其实的首富。

　　这个时候，却有人进了凌家的门，说是她的未婚夫，但是当这个未婚夫出现在她面前的时候，她却满头黑线。

　　因为这个所谓的未婚夫，竟然是叶柳。

　　叶柳当然不是来找她谈婚论嫁的，而是告诉她，他们所在的地方恐怕是第九层的地底迷宫。因为秘境之中的事情无法用常理来推断。

　　叶柳开始推测的是，这里会是一个巨大的幻境，但是叶柳通过考察又觉得这个幻境太过于真是，这里似乎真的是一个国家。

　　至于为何掉下来的时候，已经成为了这个国家的一份子他就不知道了。

　　而且他还发现了一件更加可怕的事情，那便是这个国家，到了国界线上，若是往前走，又会再度回到这个国家内，就相当于他们一行人被囚禁在这个国家之中。

　　这么一个大的幻境到底有什么作用呢？将外来的人都杀死吗？凌若夕陷入了沉思。

　　而且这里还十分奇怪，这里所有的事情都是由公主掌握，这个公主，叶柳竟然告诉凌若夕是云井辰。

　　这里的公主竟不是个女人，是个男人，还是她的夫君！

　　凌若夕再度满头黑线，到底是哪个变态弄的这个设定啊！

　　好啊，她倒是要去见一见她这个夫君，凌若夕忽然一笑，于是在这里张贴了告示，并且还有自己的画像，说首富凌若夕要公开招募夫婿。

　　她就不信，云井辰不会出现。

　　果然，云井辰还是出现了，并且把所有来征集当凌若夕夫婿的人都恶整了一遍，让他们完全没法上擂台来比试。

　　他们不是拉肚子，就是突然身上奇痒无比，总之最后他一个人穿着一身红衣光明正大的上了擂台，亮出了自己皇室身份，高高兴兴地把凌若夕接进了皇宫。

　　这人果然像是这个作风。

　　“娘子，好久不见，可有想为夫啊。”云井辰丝毫不正紧，但是天知道他心里有多高兴，他困在这里的日子比凌若夕早了那么几日。

　　凌若夕听着顿时脸就黑了起来，他竟然在叶柳面前公然轻薄她！

　　不过后来，云井辰却正经了起来，说他一来到这里，就莫名地变成了这个国家的统治者。

　　“殿下，这是今日的奏折，请仔细批阅。”一个宫女一样的女子进来，将奏折放在桌子上。不过她却看了一眼凌若夕。

　　凌若夕被接进了皇宫，云井辰便要做和皇上一样的事情。

　　只是他们还找不到出这个国家的方式，叶柳也依然当着他的大臣。过了几日，更让凌若夕想不到的是，叶月忽然变成了一个侠盗。到处在这个国家偷东西，等到云井辰和凌若夕将他抓住的时候，他只不好意思的笑了笑。

　　而叶飞就变成了一个捕快，到处去抓叶柳。

　　最终他们几个人都进入了皇宫，因为这个时候，这个国家便传来了经常会有人大半夜一家人上上下下全部惨死，血被抽干的恐怖事情，云井辰当然是去着手调查。

　　“殿下，您了您的朋友们还是别出宫了，宫外太过危险。”那个女官又再度提醒道。

　　“好。”云井辰只是轻轻答应了一声。

　　凌若夕却感觉这个女官看云井辰的眼色很不一样，为何她要如此提醒云井辰。而且她看云井辰的眼神不是和宫中其他人一样对他感到畏惧，反而是十分平静，有时候她看着他们的时候眼睛里也透着复杂。

　　凌若夕决定去跟踪这个可疑的女官，却发现她的饮食起居都十分正常，并未有什么异样，一连几日都没有什么收货。

　　倒是最近发生的惨案越来越多，最终有一宗惨案发生在了皇宫，宫中的宫女死了。那个女官才开始皱着眉头，愁眉不展。

　　“你是在担心殿下吗？”凌若夕这次走到这个女官面前问的很直接。

　　她点点头。

　　“恐怕你担心的不是我相公吧。”凌若夕又回答。

　　女官却不说话，她虽年纪不大，不过她看了看凌若夕耳朵上的耳环却道：“我知道你们不是这个国家的人，是我将你们牵扯进来，这里是第九层地底迷宫，其实我不是存心设这个局。是因为这里遭到了魔气入侵，第九层迷宫已经被毁灭得差不多，我是为了保护你们。”那个女官忽然道。

　　“那你为何这件事只对我一人说？”凌若夕问。

　　“因为你是创造我的人的后代，如你所见，我并非是你看到的这个样子，主人创造了我，我却无法守护住她的后人。守护住第九层秘境，我现在能告诉你的是这个迷宫一共分为十三层，每一层都有一个守卫，第九层的我是最没用的，我门共同守护着第十三层的东西，不久前这里遭到魔族力量的入侵，你们偏偏又打开了第八层迷宫的结界。掉下来的时候，我便用这个幻境将你们接住，可是第九层已经不是原来的第九层了。”女官有些伤心。

　　“所以你就将我们困在这里？”云井辰这时候也出现了。

　　“不是的，不是困在这里，是让你们别出去，你们离开这里便会死的，你们的力量对抗不了那个人。”女官有些着急地道。

　　“那个人是魔族吗？”叶月很认真地问。

　　“是的，但是现在这里也快抵抗不住了，那些死去的人都被魔气入侵了身体，变成了死士，无形的魔傀。我要将你们送走。”那个女官道。

　　“现在就将你们的力量还给你们，你们几个绕成一个圈，我要用我最后的力量将你们送去下一层的秘境，那里应该还未受到污染。”说罢那个女官身上发出了强烈的光芒，在那光芒中，大家感到被什么一拽，然后凌若夕便感觉自己飘荡在空中，那个国家渐渐在她视野中缩小，她听见什么东西碎裂的声音。


第974章 陪我看海

　　那是一个陶瓷傀儡，穿着宫廷女官的衣裳，原来救他们的是一个傀儡啊！

　　她内心有一股叹息，却最终飘荡个到了这个秘境的第十层来。

　　第十层并未有第九层那么玄乎，这里是一个山洞，他们走了出去，却看见了一片大海，原来是来到了海边。

　　一位老者盘腿而坐，闭上眼睛。

　　“原来是宁儿将你们送来的啊！叶家的小辈们！”那老者说这句话的时候没有睁开过眼睛，他只是坐在海边的萼一块礁石上，缓缓地说着。

　　“可惜，要去下一层我是不会允许的，你们就留在这里陪我看海吧！”他缓缓说着。

　　凌若夕却暗自觉得奇怪，这老者明明是闭着眼睛，怎么要人家陪她看海呢？

　　凌若夕不知道这老人是眼睛真瞎还是假瞎，不过这地底迷宫第十层却是一片大海，或者说是荒无人烟的小岛。单单就一个老头子坐在这里，即便是将他打死了，他们也不可能找到通往第十一层的入口。

　　好在这海边有几间茅屋，可以提供给大家歇息。

　　“老前辈，我们真的想出这个迷宫。”叶飞客气地对他道。

　　“可以啊，你们必须打败我，可以联手，也可以单挑。”老人纹丝不动地坐在海边，闭着眼睛面对大海。

　　“好，那我叶飞就来还请前辈赐教。”叶飞冲上去手中凝聚这叶宗密术，可是在他密术凝聚的一瞬间，一股奇特的力量，却将他手中的密术纷纷瓦解，他的力量还没放出来，便已经消失不见。

　　似乎是瞬间被人破解。

　　“不堪一击，连力量都放不出来，还妄图击败老夫，你们可以一齐上。”那老人只是淡淡地说一句话，表情还是平静的看着海面。

　　他们几个看见叶飞的力量到了这位老人面前竟然不堪一击，或者说根本就放不出来，顿时觉得没了底气。

　　叶月此时却道：“我们一齐上，一齐放出力量。”

　　众人纷纷点头，凌若夕和云井辰也将力量凝聚和大家的汇聚在一起，果真是汇聚出了一股强大的力量，只是这力量在快要接近老人的时候，却消失的一干二净。

　　“哦？玄力，连剑宗的力量也有？还有一种，额，怎么说呢，密术和玄力的结合？很好，只是这力量结合的不够精纯，只能发挥其五分之一的效果。”老人悠悠地说着。

　　让凌若夕大惊，她并未在这老人身上感觉到有什么特别的力量，可是他们凝聚的力量却往往被他化解。

　　这足以证明，这个老人的修为，早就高了他们好几个层次，是神玄期之上的高手。神玄期之上，是凌若夕来到这个世界才知道原来力量并非只是停止在一个层面。天外有天，人外有人。玄力、密术归根结底这些都是力量。

　　而对力量的追求也是永无止境的，若是说在第一位面和第二位面，她可以用天玄巅峰的实力称王称霸，那么第三位面，则分分钟教会了她什么叫做井底之蛙。

　　这让她体内的什么东西开始燃烧起来，她需要力量更多的力量去保护自己身边的人，而她现在的修为还远远不够。

　　“你们回去修习吧，可以选择在这里老死。”老人闭着眼睛不再和他们多说一句话。

　　众人也不再想着去反驳老人，因为他们知道他已经是更加厉害的高手，他们的力量在他面前不过是跳梁小丑一般。

　　再如何凝聚力量也只是在玩杂耍罢了。

　　老人说茅屋可以留给他们居住，于是他们几个分别一间茅屋，当然除了凌若夕和云井辰他们住了一间。

　　可怜的狐狸只有被丢在客厅的份，不过他很机灵，捡了一些树枝来给自己搭了个窝，又不知道从哪里弄来了棉花，然后舒舒服服地睡在上面。

　　凌若夕却怎么也睡不安好，虽然有云井辰在她身边，她感觉自己必须走出这个迷宫十层才是，一股巨大的危机感涌上她的心头，她很担心小白。

　　云井辰知道她心里所想，她是天生的王者，不可能在这个海岛上孤独终生。夜晚星月撩人，凌若夕坐在屋顶上看着漫天的繁星，心中有一些说不清楚的古怪。

　　却在这个时候，她还看见老人坐在海边，任凭海风吹袭。她有一种奇怪的感觉，感觉这天空的星月和这个老人在瞬间融为一体，是她的错觉吗？这个老人，似乎瞬间变成了画中的风景一般。

　　好像和这片海岸这个岛屿都融为了一体。

　　云井辰此时却在练习拔剑，他的速度飞快，快的让凌若夕看不清。但是凌若夕知道，剑道有时候便在拔剑的瞬间就能取敌人性命。

　　凌若夕看着云井辰拔剑似乎海浪的声音在慢慢的和这剑声配合，一瞬间她似乎领悟着什么，却怎么也抓不住。

　　她慢慢走到海边去看着坐在礁石上的老人，问道：“请问前辈，前辈说我的力量只发挥出了五分之一，那么我很想问问到底如何才能使我的力量发挥出全力？”凌若夕用了稍微客气一些的语气问这个老人，却是不卑不亢。

　　老人没有理会她，她也不着急，就站在老人身边静静等待。

　　“什么叫做力量？”那老人终归是开口，问了凌若夕。

　　凌若夕愣了愣，在第一位面的时候，她以为玄力便是力量，可是来到了第三位面，她却发现这里的人还修习密术，密术也是一种力量。

　　可是当她在迷宫的第九层的时候，发现自己失去了力量。不过她并不认为自己弱了多少。这力量到底是什么？她不知道一时间她竟然回答不上来这个问题。

　　不过她唯一可以知道的是，力量是可以对世界造成改变的，无论这种改变是好是坏。

　　“力量是一种可以改变世界的能力。”若是没有力量，她便无法改变世界，改变自己的命运去保护他人。

　　“那你认为什么样的力量是最强大的？”老人没将凌若夕的话接下去，而是又抛出一个问题问凌若夕。

　　强大的力量是移山填海？创造世界？不对，凌若夕摇了摇头，看着面前的大海，忽然这个时候她也坐了下来，坐在老人旁边，倾听着海浪拍打礁石的声音。

　　一声声轰鸣，她坐了一晚上，云井辰却没有去打扰她，有时候在她身后看着她，却默默走开。

　　三日，凌若夕不吃不喝，然后到第三日的清晨她睁开眼睛道：“我认为事物本身的力量才是最为强大的，一个人的力量是有限的，我们所修行的所有力量，都是将外力转化为自己的能力，并将其运用出来，无论是密术还是玄力都是如此，人之所以不断的修行，是提高自身对这种力量的掌控，但这所有的力量都是借来的。就像这轰鸣的海浪一般，它本是自然之物，却可以撼动这坚固的礁石，长年累月的洗涤，让礁石变得平滑，也犹如这轮红日一般，它可以照耀大地，这便是自然的馈赠。”凌若夕忽然说出一番感悟道。


第975章 云井辰是谁？

　　“哈哈哈，你果然有悟性。”那老人终于面色不再平静：“既然你能说出这番话，也不旺老夫在这里点播，老夫本是海岛星月族，你叫我还老就行，星月族都是借助星辰之力和自然融为一体，你身上虽拥有得天独厚的血脉，你可知何为血脉吗？所谓的血脉不过是一个工具，让你能够更快地融合自然之力，将其转化为自己手中的力量。你的玄力也是如此，力量的本源本不是来自于自身，而是周边的环境，世界在，力量便在。”海老忽然道。

　　“世界在，力量就在。”凌若夕若有所思。

　　“你的玄力和密术之所以只能发挥五分之一，是因为你认为那力量是自己的，你想掌控它们操控它们，可是呢？事实并非如此，那力量来自自然，你并不是要掌控它们而是要熟知它们的习性，将它们融合在一起，取长补短，这样才能够让它发挥最大的实力。你的凤尾耳环和凤首耳环正是起到这个作用，可只有你冥顽不灵，还蒙在古里。”还老继续道。

　　凌若夕忽然有一种豁然开朗的感觉，她道：“海老，谢谢你。”她是若有所思：“我现在就去吃饭。”

　　然后说了一句。

　　“哦？”海老眉毛微微挑起。

　　“您说的对，人要顺其自然，利用其力量，吃饭也是人顺其自然的一种体现，我已经三日未吃饭了。”说罢她便转身。

　　海老却微微笑了，凌若夕走后，他便似乎对着空气道：“这丫头还真像当年的你啊，可惜你已经不在了。”

　　她回到别院，云井辰正做好一桌子的饭菜等着她回来。

　　“娘子吃饭了。”云井辰对她道，她的内心瞬间有一丝小小的感动，他不知道她哪日会回来吃饭，却一直是做着饭菜等着她吧？

　　凌若夕吃了起来，众人都看着这对模范夫妻，就在此时，叶月的手忽然牵着叶红。

　　叶红想微微缩手，却被他牵得很紧。她脸微微一红低下了头。

　　众人在这里修行，一下子半个月就过去了，这时候的凌若夕对着礁石打出一股力道，这礁石瞬间碎裂。

　　这力量只是她用了一小股力量，她对那次老人给她说的话有所感悟，因此密术和玄力结合的更加完美，她才可以如此精准的掌握。

　　“怎么？你们又来挑战我吗？若是你们还伤不到我，是无法去地底迷宫十一层的，我倒是很喜欢你们留下里陪我这个老头子呢。”海老道。

　　接着这些小辈门纷纷将自己的力量集中起来，只是和上次不一样，他们把力量几种在凌若夕的身上，凌若夕用自己的力量，将这些力量顺其自然，又慢慢疏导，最终完美的结合在了一起，果真给还了一击。不过海老还是坐在那里巍然不动。似乎连一根头发丝也没掉。

　　众人大惊，难道是方式不对？

　　就在众人觉得内心气馁的时候，海老却笑了道：“哈哈哈，你们这些小辈真有你们的，我可以放你们过去了，我本是星月族的一道力量残影，可以说这个第十层迷宫就是我。我就是这片海滩，这个小岛，这些都是我的力量，你们走吧！去十一层！”说罢他大手一挥，一道海浪向它们袭来：“不要抵抗，海浪会把你们送到十一层去。”他的声音回荡在耳畔。

　　却在这个时候，凌若夕被单独的海浪卷了起来，她来到了一个陌生的房间。

　　这里，还老的声音响起。

　　“他们都被我送到了第十一层，只有你，我直接送入了十二层，那里有对你的考验，你的至亲留了东西给你，那个东西在迷宫十三层，那东西你能不能得到就看你的了。”说罢她瞬间感到天旋地转。

　　此时坐在礁石上的还老却睁开眼睛，蓝色的海洋有一部分变成了黑色的海水，天上的星空却也慢慢被乌云遮蔽。

　　“今日我只能把你的东西守护在这里了，没有忘记履行对你的承诺，只是希望你的后人，能够比那个魔族更快速度地找到那个东西。”说罢这片天地瞬间变成黑暗，第十层地底迷宫瞬间被黑暗所笼罩。

　　地底迷宫十二层，这里真的是地底迷宫的十二层吗？

　　“娘亲，娘亲。”凌小白摇晃着凌若夕的长裙，大大的眼睛正看着她，这里是南诏的皇宫，龙华大陆的第一位面。

　　“娘亲快醒醒吧，该上早朝了。”凌小白忽然变得十分懂事，有礼貌地叫着自己的娘亲。

　　凌若夕好奇地打量着四周，她刚才好像做了一个梦，但是梦见什么她记得不大清楚了，倒是这里无比真实。

　　作为南诏国的第一位女摄政王，她的一天立刻就开始了。今年的收成很不错，风调雨顺。并且南诏和北宫没有战乱，臣子们似乎都尽忠职守。

　　可是她总是觉得少了些什么。

　　“无忧，别贪吃，这些是要留给娘亲的。”凌小白，拉着一个小女孩，那个小女孩水灵灵的大眼睛，脸上立刻露出笑意道：“娘亲，这些点心给你，无忧最喜欢娘亲了。”

　　似乎一家人其乐融融，只是这一切太顺利了，好像让凌若夕心中透着古怪。云无忧？不对，她好像不会笑，没有感情，为何现在她会笑了？

　　“你们的爹爹呢？”凌若夕再度问起。

　　“小白的爹爹？小白没有爹爹啊，娘亲不是说要给小白找个爹爹吗？”凌小白继续道。云无忧也重重点头：“对啊，娘亲说过，要给无忧也找个爹爹。”

　　没有爹？她发现问题的不对了，她忘记谁也不可能忘记云井辰，那个男人。

　　“云井辰，你给我出来！”她厉声说了一句。

　　“娘亲，云井辰是谁？这里根本没有这个人，这里是南诏皇宫啊。”凌小白说道。

　　不对，不对，一切都乱了，可是她的头很疼想不起来了，她顺手摸了摸自己的肚子，发现肚子是平的。

　　是不是她肚子里有什么？为何她会摸自己的肚子，是有孩子吗？她这几日没事都会摸着自己的肚子。

　　可是想不起原因，这里没有云井辰，只有凌小白和云无忧。

　　“云无忧，你说没有云井辰，为何你叫云无忧？”凌若夕道。

　　“娘亲，你弄错了吧，孩儿叫凌无忧啊，并不叫云无忧。”无忧眨巴着眼睛看着凌若夕。凌若夕彻底凌乱，这果真是一个没有云井辰的世界。

　　这里只有凌小白和无忧，还有她。

　　“娘亲我们可以一直生活在这里，不是很好吗？这不也是娘亲的梦想吗？”凌无忧再次看着自己的娘亲，白皙的皮肤，璀璨的笑容，说不出的幸福。


第976章 假冒无忧

　　凌若夕却忽然道：“这里，没有你们的爹爹。”她只是淡淡地说了一句。

　　“娘亲，无忧不要爹爹，无忧只要娘亲。”无忧道。

　　凌若夕皱了皱眉头，她不是无忧，无忧不会对她笑，不会对她说这种话，也不会说不要爹爹。无忧很喜欢云井辰，他们对无忧亏欠良多，可是无忧却从未有过怨言。

　　她还是爱自己的父母，从心底里爱，从未出生就开始爱，把玄力给她。她爱自己的爹爹，不过不要云井辰。

　　可是现在她却说只要娘亲，无忧从来都不是这种女孩，在她眼里，她是一个坚毅的孩子。

　　“你不是无忧。”凌若夕忽然道：“你到底是谁？”她的目光一瞬间变得冷冷的，她到底是谁？

　　“娘亲，我是无忧，不要丢下无忧，无忧一个人在这里好孤单，好寂寞，好不容易娘亲来了。”这个时候无忧开始哭了起来，凌若夕听到她的哭声顿时感到一阵头晕，不过她还是默默运转起自己的密术和玄力，后面她的哭声就顿时让她听不到了。

　　“这里到底是哪里？”凌若夕道，尽管这个人假冒无忧，但是她却始终没有对她想下杀手的意思，因为她很想念小白和无忧，即便他们不是小白和无忧，但是能让她看一看他们的脸庞，她也十分知足。

　　“对不起，娘亲，我骗了你，但是请你还是叫我无忧，这里是地底迷宫第十二层。上面的迷宫全部都被那个魔族人破坏了，海老让我保护你，我想不出什么办法能够保护你，那个魔族的力量太强大，我只有把你带来这里。这是你自己的一个梦，一个幻境。”无忧道。

　　“那你为何要变成无忧的样子？”凌若夕问。

　　她皱了皱眉头道：“因为我的使命是守护这里，我一出生就被丢在了这里，我的妹妹在上面的迷宫守护着娘亲的东西。我在这一层，你已经通过了我的考验，但是你可能无法抵抗住外来的力量，你的朋友们和丈夫已经到达十二层，但是巨大的危机也要来临，我只有将你们都困在梦境中，这样那个魔族才找不到你。”“无忧”道。

　　“可是你要将我一辈子都困在梦境之中吗？为何不让我去第十三层。”凌若夕问。

　　“不，十三层的迷宫只要一打开，那个魔族一定会发现，里面放置了一个娘亲生前的东西，除非有人拖住那个魔族，给你争取时间。”她道。

　　“我来拖住那个魔族！”云井辰不知何时出现在了梦境之中，还有叶月，还有叶柳，当然还有叶红。

　　“我们合我们几人之力拖住魔族，娘子快些去十三层，那里的东西是你的先人给你留下的，这里交给我们。”云井辰道。

　　众人纷纷点头，魔族看来已经是事实了，他们也顾不得叶家家主之争，反而去帮助凌若夕。

　　“那就交给你们了。”凌若夕看了他们一眼。

　　“我也会帮忙。”说罢梦境忽然消失，他们原来只站在一个房间之中，只是云无忧还是云无忧的样子。

　　“现在我要将十三层的门打开，送你去十三层。”说罢云无优身形一抖，一道金光笼罩住凌若夕将她带到十三层。

　　接着十二层的那个迷宫房间开始崩塌。

　　“无忧”对他们道：“快点跟我走，这里迷宫的房间很多，我们暂时可以拖延一下那个魔族。”

　　凌若夕被送到十三层的时候，正是来到了一个漆黑的小街道，她走出街道，发现是一片樱花林，这里是十三层？

　　为何让人觉得如此不真实？

　　她再次见到了那个女子。

　　“今日你能来到迷宫的第十三层，也算是一个契机吧，我们又见面了。”那个和她长得相似的女人对她一笑。

　　“你到底是谁？”凌若夕看着那个女人。

　　“我是你的外婆，你难道不想知道为何你无法在第一位面修习玄力吗？难道你不想知道为何你的娘亲是那种特殊体质吗？那种体质的起源是我，我已经在这个世上活了几百年，不过人活得再长终究有一死，我不忍心让我的后人吃下这份苦，将你的灵魂送去了异世界，可是在异世界，你终究也难以逃脱一死，我又将你的灵魂召唤回来。”她缓缓地说着。

　　“外婆？”凌若夕艰难地吐出这两个字，在她眼里还真对长辈没什么映象：“那你为何抛弃我娘亲？”凌若夕忽然问。

　　“不是抛弃，是为了她的安全，当年我在你娘亲出生的时候，自毁修为，希望留下她一条性命，我确实留下了她一条性命，谁知命运这种东西还真是一个巨大的玩笑，她仍然逃脱不了一死，不过索性还有你，我将你一世的灵魂送到异世界，希望能够规避灾难，可是你在异世界却也逃脱不了命运，我将你召回来。我希望你能在这个世界上好好活着并且得到幸福，可是你却阴差阳错的来到第三位面，这个你本不该来的地方。”那女子说着有些忧伤，凌若夕可以感觉到她是真的关心她。

　　“我虽是你外婆，但是活着时候的年岁，却不是你能够想象，在我最后的岁月里，我遇见了你的外公，他是一个剑宗传人，我当时只是觉得和人恋爱觉得好玩，却真的爱上了他，不过却离他先去了一步。不说这些了，现在时间紧急，我只能告诉你，当初我在一些秘境之中放置了我留存的一些秘宝，这些东西就包括你耳朵上的耳环，这里我留下的是一枚戒指，却被魔族钻了控子，在戒指周围布满了魔纹，你若是要拿到戒指必须打败这魔纹，今日我送你一枚空白傀儡，可以吸入魔纹，但是你必须要打败这个吸入魔纹后的傀儡，否则这个傀儡将会一发不可收拾。”

　　她的声音越来越远，凌若夕醒来的时候，就发现她来到一个房间，中间放着一枚戒指。可是她没有去拿戒指，她手中多了一个小泥人，她将小泥人放在戒指旁边。

　　不然有许多黑气冒了出来，它们变成了她看不懂的文字，然后进入那个小泥人身体，那个小泥人不断地颤抖着。

　　好像很痛苦，凌若夕想了想若是平常人碰到了那岂不是更加痛苦？

　　瞬间泥人变成了一个黑衣男子，那个黑衣男子的脸十分妖异。不过眼神却说不出的狠毒。

　　这是凌若夕见到这个世界上除了狐狸化身成人以后的，第二个和她夫君的帅气程度有的一拼的人了。

　　不过说是有得一拼，倒不如说，这个人长得有点像是云井辰。


第977章 你竟然这么弱

　　“你以为你将我固定在这泥人之中我就没有办法对付你吗？”那人开口。

　　不过只是几道魔纹罢了。

　　凌若夕也不甘示弱别说是魔纹，就算是魔族她也照样对付！

　　“哼！好大的口气，我乃是上古魔王所留下的魔纹，又岂是你这种实力低微之人能阻挡得了的。”

　　说罢他浑身散发出黑色的气势，手中多了一把长剑。

　　凌若夕拿出影匕，和他打斗了起来。

　　只是长剑扫过之处便会消失一大块，并且有少许的魔气，这魔纹的力量可不低，虽然只是几道文字，却相当于一个神玄期六阶的人！

　　“哈哈哈，你能奈我何？看我不杀了你，然后夺取你的身体！”这魔纹甚是猖狂。

　　“做梦！”凌若夕将玄力和密术结合起来，然后攻打着这魔纹，那魔纹放出的黑色力量和凌若夕的银色光芒互相碰撞在一起。将整个密室毁的乱七八糟。

　　当然除了那个放戒指的桌子还是纹丝不动，恐怕那戒指有结界保护吧。

　　凌若夕继续用力量打着魔纹，她此时已经用尽了全力，却还只能和这几道魔纹打个平手。这只是几道魔纹，甚至连魔王的分身都不是，若是魔王本尊来，那该多恐怖啊！

　　这就好比你在尽全力和魔王写的几个字做斗争，而你连他本人都没见到。凌若夕想了想，便更加坚定了眼神。

　　若是她连这几道魔纹都打不过，将来还如何当强者？如何对付魔王。凌若夕很奇怪，海老说过，他们是依靠自然之力将其转化为自己所有，但是魔族好像不是这样。魔族的力量和他们不同。魔族的力量给人一种孔洞，邪恶的感觉。

　　虽然说不上来，但是感觉十分奇怪，凌若夕再次运用了自己身体的里力量，她要看看两种力量到底那种会更胜一筹。

　　她不信这种空洞的力量无法被自然之力量所战胜。凌若夕心中是有爱的，她爱凌小白，着自己重要的人，若是她被这空洞的力量所战胜，那么她便是在否定自己，否定自己能保护自己心爱的人，否定这个世界。

　　她绝对不会否定这个世界，力量永远是为了保护自己所爱而生，想到这里她忽然停了下来。

　　“哦？觉得打不过我准备死了吗？”对方也开口说话，手中凝聚着黑色的力量准备给凌若夕最后一击。

　　他的力量冲向凌若夕，凌若夕忽然目光变得坚定，这个时候，她凝聚了力量，耳环发出璀璨的光芒，一只巨大的凤凰出现，这凤凰比过去更加强大，它展翅高飞，照耀了整个密室，就连成列在密室之中金色的戒指也和凤凰的光芒相互呼应，一下子飞了出来，套在了凌若夕的手中。

　　那戒指似乎也在兴奋着，它发出耀眼的光芒。

　　“这不可能！这个光芒！啊！”对方被这光芒弄的睁不开眼睛。

　　凌若夕看准这个机会然后给他致命一击，瞬间泥人破碎的声音，那几道魔纹化作黑烟消失不见。

　　此时云井辰和众人正在外面苦战，而和他们战斗的对象，正是穿着一身黑色铠甲的叶心儿。

　　她此时身边缭绕着魔气，那身铠甲只是包裹着她的重要部位，她身体的其它部位却是露出来的，她的眼珠是红色的，整个人显得妖艳又抚媚。

　　“哼哼，你们也就这点能耐！果然我追求的力量是绝对的，只有魔族才能给我永生！”叶心儿道。

　　“叶心儿，你不要冥顽不灵！”叶月几乎咬牙切齿。

　　“不要这么说嘛，哥哥，我到底应不应该叫你哥哥啊？你竟然这么弱！”叶心儿看着叶月似乎在嘲笑着他。

　　“可恶！”叶月再度冲了上去，却被叶心儿一招，将他挡了下来。

　　“叶柳，我给你带了一件好礼物来。”叶心儿丢了一个布娃娃到叶柳面前。

　　“浅儿！你把浅儿怎么了！”这是叶柳第一次动怒。

　　“啧啧，不要急嘛，她正在我那玩呢，好像还很希望我那不想回来，不过她好像不是你妹妹，是你的女人吧，起死回生之术，可不是谁都能用的？不然我们谈一个协议吧，你帮我用这种密术复活一个人，我把你那所谓的小妹妹还给你如何？”叶心儿对叶柳说。

　　“你休想！”叶柳看着叶心儿几乎咬牙切齿道。

　　“那就不好了，不能这样啊，你的小妹妹要伤心了，她亲爱的最最疼爱她的哥哥竟然不救她？啧啧！”叶心儿道。

　　“你这个叶家的叛徒，投靠了魔族，今日拿命来！”叶柳显然被叶心儿的话激怒，他刚一上前，却被一条巨大的黑色铁链捆绑住。

　　“我看不如将他带回去。”这声音是叶小三的声音，他发出阴阳怪气的声音。

　　“师傅。”叶心儿看了看叶小三，他竟然叫叶小三师傅。

　　“心儿，这里交给你了，我要将叶柳带回去。”他对叶心儿道。

　　“放心吧，师傅走好。”说罢叶心儿竟然对着叶小三下跪。不过那个人显然不是叶小三，只是被他师傅夺了舍的叶小三罢了。

　　“你们是要一块来，还是一个个的来，这里已经被魔族控制，你们在这里的力量可只是平时力量的十分之一。在我眼里你们不过是一群蝼蚁罢了。”叶心儿继续狂笑道。

　　“和这个叛徒没什么好说的，我们一起上。”叶飞看不惯叶心儿这个样子首先说道。众人一齐冲了上去，却被叶心儿一招打下来。

　　“简直不堪一击！”叶心儿看了看没有上的云井辰。然后道：“云井辰，你这脸长得倒是不错，杀了你可惜了，不如跟我回去吧，我会好好招待你的！”她说这话的时候，眼睛直勾勾地看着云井辰。

　　这时候云井辰的肩膀上忽然出现了一只狐狸，它正在看着叶心儿，对着她张牙舞爪。

　　叶心儿手一抖，便将狐狸打在地上：“一只小畜生，也敢在我面前卖弄！”叶心儿显然是没认出来她要嫁的人便是这种“小畜生。”

　　“云井辰，怎么样？跟我走吧，我丝毫不比凌若夕那个贱人差，告诉你吧，而且那个凌若夕有什么好啊，都生了三个孩子了。”她就子啊云井辰面前大言不惭地说这凌若夕。

　　却没注意云井辰手中红色的血煞却在微微颤抖，瞬间飞离了他的手中，极快的速度刺向叶心儿，叶心儿用魔力抵挡住，却还是慢了一点儿，脸上被划破了一道小口子。

　　血煞被瞬间打落到地上。

　　“都毁容了，还怎么和我家娘子比？你根本连她一个脚指头都比不上。”云井辰道。


第978章 快来救救我

　　“你！好啊，你个云井辰，竟然敢伤了本姑娘的花容月貌，真是进酒不吃，吃罚酒！”魔气在叶心儿四周飞快地窜了起来。

　　现在的云井辰由于力量只有原先的十分之一，根本就不是叶心儿的对手，但是他太固执，即便是死也不让任何人说凌若夕的坏话。

　　他运气玄力和密术，准备抵抗住叶心儿的一击，虽然众人都知道他根本无法抵抗，但是还是佩服他。

　　众人都将力量聚集在一起，在云井辰面前形成了一道屏障。

　　“谢了。”云井辰只是简单地说了两句。

　　“呵呵，好啊，那你们就一起来！”一道黑色的魔力飞驰而来，却被一道金色的光芒弹飞出去。

　　“连我的夫君你也敢想，叶心儿，今日我便让你葬送在这里！”这话说的霸道而有气势，一只金色的凤凰光影飞了过来，这凤凰的中央赫然是凌若夕。她霸气威武，云井辰嘴角笑了一笑，果然这才是她的娘子，凌若夕！

　　巨大的金色凤凰在头顶盘旋，强烈的光芒似乎要驱散周围的黑暗。众人正在和叶心儿对峙着，凌若夕站在了云井辰的身旁，搀扶着体力不支的云井辰。

　　叶小三留下的结界实在太强，根本无法打破，况且里面还有魔气，魔气会逐渐侵蚀着他们。不仅让他们的战力减少，呆的久了说不定还会让他们发狂。

　　“叶心儿，你尽敢伤我夫君，今日便是你的死期！”凌若夕几乎咬牙彻齿，显然叶心儿是触到她的逆鳞。

　　“就凭你们？一群叶家的废物罢了，他们现在都自身难保。”叶心儿站在空中俯视而下，看着众人，她倒是要看看这些人要如何打败她？

　　“啊！”叶红忽然惨叫一声，接着她浑身冒出乌黑的魔气，额头上冒出大颗的汗珠。

　　“怎么了？”叶月搀扶着叶红。

　　“原来你这么快就被魔气入侵啊，难怪你原来修炼过魔功，你真以为你自废血脉就能够不被魔气侵蚀吗？你太天真了！”叶心儿冷冷地看着叶红，这个坚强的女子此时却露出虚弱的表情。

　　“叶月，我真的快撑不住了。”她抬起手，魔气自她的指间流露出来，她虚弱地道：“我最对不起的，便是兰儿，我杀了她深爱的人，我们的友谊也就此断裂，她不会原谅我的。”叶红其实对叶兰心里一直有愧疚，她这个时候却在惦记着这件事。

　　“别说了，那不是你的错，那只是你入魔了，才失手杀了他。”叶月握住叶红的手道。

　　“不是的，我当初追逐力量，才误入魔道，以为魔道能够带给我更大的力量，却不知道这种力量有违天理，并不可取。”叶红说话越来越虚弱，她身上的黑气却越来越盛。

　　“快些杀了我吧。不然我会发狂。”叶红忽然对叶月道。

　　“我不能杀了，你怎么能下手杀了你！你是我最爱的人啊！”叶月忽然抱着叶红，叶红听到这句话忽然笑了。

　　“你们有完没完，她立刻要入魔道了，要么你们杀了她，不然等会儿她就该杀你们了，真有意思，我就喜欢看着你们互相残杀！”忽然叶心儿笑了起来。

　　“你们谁都不会死！”凌若夕走出来，天空中的凤凰一声鸣叫，冲向叶心儿。

　　“你以为你能……”她能字还没说完，就被击飞很远，嘴角流出血丝。

　　“不可能，你的力量没有这么厉害才对，这是大人的结界，这里面都是魔气！”叶心儿惊恐地看着凌若夕，她的力量并不强大，若是凌若夕的力量没有受到影响，那才是一件麻烦的事情。

　　“哦？是吗？可惜这个结界对我不管用！”凌若夕再度一笑，接着她便挥舞着凤凰攻击着，然后将叶心儿打飞到墙角。

　　现在的凌若夕，力量之精纯，叶心儿根本就没有还手之力，凌若夕将她一把抓了起来，丢到地上，然后一脚踩在了她的脸上，道：“就凭你，也想吸引我的夫君？”接着她狠狠地朝着叶心儿的胸部一踩，瞬间叶心儿的肋骨便全部都震碎了。

　　“可恶！凌若夕，我不会放过你的！”叶心儿变成了一只巨大的蝎子，众人看到都大吃一惊，可是云井辰却见怪不怪。

　　这蝎子上次便是云井辰和凌若夕一齐对付的。只是这次叶心儿变身似乎比上次还要厉害，这蝎子全身发出红色的光芒，蝎尾更是幽绿色的光芒。

　　让人看着觉得说不出的诡异。

　　可是凌若夕已经不是过去的凌若夕了，她又会怕这小小的毒蝎子么？

　　她冷冷一笑，手中发出金色的光芒，一团金色的光球砸向那只蝎子，那只蝎子立刻被打翻在地。

　　“叶心儿，不管你变成什么都没用！你依然不是我的对手，而我依然要灭了你！”凌若夕此时盛气凌人，她手中的力量再度凝聚，光球打向叶心儿，穿透了那只巨大的蝎子，顺便将结界给打碎，黑色的魔气正在慢慢消散。

　　叶心儿变成了自己原本的样子，虚弱地倒在了地上，她开口道：“大人，你在哪里，快来救救我！”

　　可是容不得她呼救，叶心儿手中的匕首一把插进了她的心口，她睁大眼睛看着凌若夕，接着便倒了下去。

　　她的身体化作了一股黑烟，消散在了空气中。

　　凌若夕知道，这次叶心儿是彻底死了。

　　“叶红，你坚持住！”叶月抱着叶红。

　　忽然这个迷宫开始崩塌，周围巨大的石头纷纷掉落下来，叶心儿让力量凝聚而成的金疯狂开路，叶月抱着叶红还有众人一齐飞了上去，冲出了这迷宫。

　　第三秘境的地底发生了巨大的变动，留在其他层的叶家人看见凌若夕带着一行人冲了上去，也跟在他们后面冲了上去，他们并不知道那下面到底发生了什么。

　　出了秘境后，叶月抱着叶红来到了长老堂，二长老接过了叶红将她带走。

　　看的出来，二长老是关心叶红的。

　　叶兰看着昏迷的叶红，不说话只是手心攥紧了拳头，叶月没有回自己的别院，他们一齐相聚到了叶柳的家里，这里已经没人了。

　　叶柳的失踪给大长老带来了重重的打击，整个叶宗内宗顿时人心惶惶，这次少主选拔，魔族的事情被长老堂压制，所有参加的弟子都必须对这件事守口如瓶。不然这件事传了出去，不止是叶宗，恐怕连整个第三位面都会引起恐慌。

　　众人已无暇再将少主选拔的事情放在心上，现在魔族盛行，去参加少主选拔等于找死，几个秘境中都有魔族出没。

　　每每夺走叶家小辈的生命，这些参加的叶家小辈就还剩下叶老二和叶四，还有叶兰、叶飞、叶月几个人了。至于其他人，失踪的失踪，死的死，伤的伤。

　　可就是这样他们还是接到了继续选拔叶宗少宗主的命令，而这件事便是叶宗内宗宗主叶不凡坚持的。

　　这很难让人不起疑心，这叶不凡是否早已被魔族收买？这个情况下，几位长老本来都坚持要停止少宗主的选拔。


第979章 弑父的罪名

　　可是叶不凡毕竟是叶宗的宗主，她说一定要进行选拔，而且说的非常坚持。

　　“叶飞，我是说，如果，如果你的父亲是被魔族收买的人，你会如何？”叶月还是开了口。

　　他会亲手杀了自己的父亲吗？

　　“我会杀了他！”叶飞狠狠地道。

　　“叶飞，你真的也杀了父亲吗？”叶老二和叶四也出现在了叶柳家的院子里，凌若夕只是被临时叫过来的，她并不想多管叶家的事情，只是此时她好像也被卷进了这个大麻烦之中。

　　“是的，我会杀了他！”叶飞果断地道，只是他的表情让他看上去并不好过，谁会逼不得已杀自己的父亲，这可是弑父的罪名，这个罪名会一辈子伴随着他，让他良心不安。

　　“我也会杀了他。”叶老二终于开口，语气却相当沉重。

　　凌若夕没想到叶老二这个猛实的汉子，竟然会忽然开口。

　　“因为若父亲是被魔族收买的话，那么五妹的死便和他有关。”叶老二最心疼的便是自己的小妹妹，那个一直叫自己大哥哥的小妹妹，叶五妹。可是她却死了，死的如此凄惨。

　　“二哥，我觉得我们应该找到三哥，向他问个清楚。”叶四忽然道。

　　“还问什么？他都变成魔族的人了！”叶老二更加是生气，忽然大声道，他也不希望自己的兄弟变成魔族啊！

　　“不可能，那个一定不是三哥，三哥虽然说话阴阳怪气，沉默寡言，但是绝对不会因为这种事情就背叛我们，他连蚂蚁都舍不得踩死，只是专心地制作傀儡。”叶四对叶老二道。

　　“我也不希望会是这个样子。”叶老二略带悲痛地道。

　　“你们到底在说什么？什么魔族？”叶兰慢慢走进来，她的眼眶红红的，刚才她去看叶红，二长老说她情况很不好，在以自己微弱的意志力抵抗住魔气的侵蚀。

　　“到底发生了什么事情，在迷宫里，为什么叶红会变成那样。”叶兰问的时候声音几乎都带着哭腔，她们过去就是最好的朋友，只是因为叶红入魔才杀了她的爱人，她恨过她，可是后面叶红封闭了自己的感情，自废血脉，闭关三年，其实她早就原谅她了。

　　“她为了不让魔气控制她，要我杀了她，可是我办不到。”叶月忽然道。

　　叶兰听到后马上不说话，然后看了看众人，最后目光落在凌若夕身上道：“凌姑娘，我知道你的力量能救叶红，求求你救救她吧。”她忽然跪了下来，然后一直对凌若夕磕头。

　　凌若夕看着她忽然这个样子，不过她还是表情冷冰冰的。

　　但是后面凌若夕忽然笑了道：“我可以帮你救她，祝她一臂之力，只是我要你答应我一个条件。”

　　并非凌若夕趁乱打劫，而是真的有事情是叶兰能做到的。

　　“你说。”叶兰看着凌若夕。

　　“总主堂的令牌，想必四大长老都有吧，你从你师傅那边把令牌拿过来就行了。”凌若夕笑着对叶兰道。

　　可是此时叶兰却感觉凌若夕是个恶魔，她要宗主堂的令牌干嘛？这可是能够自由出入宗主堂的东西，她不认为她是去偷东西，或者是去拜会叶不凡的，那么只有一个可能便是去杀叶不凡。

　　她刚才听到了他们的谈话。

　　她咬了咬牙道：“好我答应帮你弄来，但是求你救救叶红。”

　　其实叶兰早就知道内宗宗主做的那些事情，他经常将宗外的女子长得漂亮一些的掳进宗内，然后将她们藏起来，然后凌辱她们。

　　她有一次去宗主堂传达四长老的口谕的时候看到了，但是她装作没看到也不敢说。她很害怕，因为内宗的宗主很可怕，他修为很高，不是她说一句就能够让别人相信的。再说宗主本来就在内宗的声望很高，也不是她三言两语就能够撼动身份地位的。

　　所以她答应把令牌偷给凌若夕，她觉得用一个人渣的命去换叶红的命很值。

　　凌若夕不知道这些，听到她能如此之快答应也十分惊讶，她被叶兰带到叶红所在的地方，二长老正在等着他们。

　　“听叶飞说，你不怕魔气入侵，甚至还驱散了魔气。”二长老仔细打量着凌若夕耳朵上的耳环，甚至还看见了她的戒指。

　　“也许是这其中有定数吧！”此时大长老也走了进来。

　　“现在我们两个会将密术注入叶红的体内，将她本身残存的一部分玄力和魔气隔离开来，不过恐怕撑不了多久，你必须用你的力量，将里面的魔气全部转化掉，包括她体内本身残存的魔气。”大长老道。

　　“好，我尽力一试。”凌若夕道。

　　接着两位长老便开始传功给叶红，凌若夕也在传着，叶兰则到外面把手好入口。可是偏偏这个时候，四长老在外面说什么也要进来看看。

　　叶兰一直缠着她不让她进来。

　　不仅如此，四长老还带着叶不凡来了。大长老和二长老都皱着眉头，要知道这是长老堂内部，外人都不可以进来。

　　况且他们两个是了解叶不凡的，他这个人做事十分死板，一向最守规矩。若是看到凌若夕在这里还是帮叶红疗伤，那么一定会做些什么的。

　　不过后面四长老便没有声音了，似乎是外面的人走了，也不知道叶兰用了什么办法，让四长老走的。

　　他们只有继续传功，等到凌若夕收功。二长老才道：“谢谢你救了我的徒儿，我只收了这么一个徒弟。若是她有什么事情，那可怎么是好？”

　　凌若夕点头道：“不必客气。”说罢便辞别了两位叶家的长老。

　　那大长老和二长老互相对视了一眼，心里好像在说着什么，不过表面上什么都没说。

　　叶兰急匆匆地走了出来，脸色十分不好看，她将令牌交给凌若夕道：“我已经拿了师傅的令牌，你用完一定要尽快还回来。”

　　“你怎么了？”凌若夕问叶兰。

　　“我没事，刚才只是为了让师傅和宗主不要来这里，我用密术给自己造成了内伤，说是在秘境里留下的伤。”叶兰道。

　　凌若夕点头。

　　到了夜晚，凌若夕一行人便飞速地进入了宗主堂，今夜的宗主堂比往日更加宁静，也许是因为有叶家三兄弟的带路，变得更加方便了。


第980章 没胆子承认

　　可是他们却没有找到叶不凡。

　　凌若夕来到一个地方，那有一道门。

　　“这里爹平日里都不让我们进入，说是他闭关练功的地方。”叶老二道。

　　凌若夕将门用玄力打开，她便来到了那个叶不凡练功的地方，这里本该关押着许多女子，可是这些女子如今一个都不在这里，只有许多整齐的房间。

　　“果然，这个老狐狸察觉了。”云井辰微微笑道。

　　狐狸跑了出来，他是狐狸，嗅觉异常灵敏，凌若夕一行人跟着狐狸跑着，跑了好几条路，竟然来到了宗主堂的后山。

　　狐狸在这里停住，然后小爪子开始刨土。

　　云辰一把拎起狐狸，然后凌若夕手中凝聚力量，将土一掀开。却发现横七竖八的少女尸体盖在土堆下面。

　　大家分别都傻了眼，这些少女衣着太过暴露，眼睛都睁的很大，尸体并未完全硬化，看来没有死太久，是临时被处死的。

　　“这些是怎么回事？”叶飞吃惊地看着这些尸体，在宗主堂的后山，用脚指头想也至少和叶不凡脱不了干系。

　　而且这些女子衣着暴露，又想到了那些房间。

　　他们不得不往那方面想，难道每次叶不凡闭关都是为了做这种事情？

　　现在他一定查到了什么才将这些少女毁尸灭迹。

　　“什么人，敢在后山？”叶不凡看着大家，似乎他也没想到，他明明把尸体藏的那么远，竟然会被找到。

　　狐狸看着叶不凡，发痴叫声，小小的眼睛瞪得很圆。凌若夕知道，这是慕容冶对叶不凡的仇恨。

　　“这些女子可是你杀的？”叶飞一字一句地问，他不想承认，叶不凡会是一个如此无耻之人，他杀了这些少女究竟有何好处？

　　为何他内心严厉的父亲会是这个样子。

　　“不是，这里怎么会这么多尸体？”叶不凡很惶恐的样子：“难道真的有贼人在这里大逆不道！做出苟且之事！”他说的义正言辞。

　　听的凌若夕简直想吐，有胆子做这种猪狗不如的事情，却没胆子承认。凌若夕忽然鼓起掌来：“叶宗主真是好演技。”

　　她只说了这么一句，然后道：“不过今日你恐怕是要交代在这了。你真的不想承认么？”她忽然道。

　　“不是本宗主做的，本宗主为何要承认？”他开口道。

　　这时候狐狸忽然出来然后化成了人形，他双眼通红地看着叶不凡：“真的不是你做的吗？你杀了我心爱的人，今日我要为她报仇！”说罢狐狸冲了上去。

　　凌若夕心中大叫不好，这个狐狸这样下去简直是找死。他根本不是叶不凡的对手！就在叶不凡要杀狐狸的时候，叶飞忽然拦下了叶不凡的一击。

　　“你再问你一遍，这些是不是你做的！”叶飞不是傻子，若是他爹能够痛快承认，起码证明叶不凡还有一丝磊落，但是现在他不仅不承认，还在他们面前装样子。

　　他完全觉得丢脸。

　　“我这辈子最羞愧的事情，便是做了你的儿子，今日我便来结束这段父子之情。叶老二，叶四，你们今日若是阻止我就是我的仇人。”说罢叶飞便运气了周身的密术冲向叶不凡和自己打了起来。

　　“飞儿，你真的要杀了为父？你可一直是为父的骄傲。”叶不凡看着自己的儿子。

　　“骄傲吗？你将我娘囚禁起来算是什么骄傲？有你这种父亲，我真觉得是一种耻辱！”说完他便和叶不凡开打。

　　若是过去的他，自然没有办法打败叶不凡，但是通过秘境大家都在成长，秘境中叶家的小辈过的也是刀尖上的日子。

　　一下子这些小辈似乎长大了，力量也增强了许多。

　　叶飞竟然和叶不凡打了个平手。

　　不过说是平手，毕竟叶飞更加年轻，叶不凡说到底还是老了因此还是叶飞占了略微的优势。

　　叶不凡知道自己不能苦战，一下子缩进了宗主堂。

　　众人也跟了上去，可是这里面像是一个巨大的迷宫，他们一下子找不到叶不凡了。

　　凌若夕周身展开力量，金色的力量充斥着整个宗主堂，她感应到了叶不凡的存在，率领众人冲了过去。

　　却发现此时叶不凡用匕首抵着一个女子的喉咙。

　　“别过来，不然我就杀了她！”那个女子凌若夕见过，赫然便是叶飞的母亲，一个中年女子。

　　“娘！”叶飞大惊，没想到叶不凡竟然做出如此卑鄙之事，他有愧于宗主堂。

　　可是这个时候，叶飞的娘却想都没想一脖子撞上了匕首，血立刻流了出来，叶飞尖叫一声，巨大的密术笼罩全身，一招杀了在呆立中的叶不凡。叶不凡恐怕也没想到自己的女人会这样做。

　　“娘，你怎么能丢下孩儿？”

　　都说男儿有泪不轻弹，现在凌若夕知道，只因未到伤心处。叶飞哭了。

　　“傻孩子，别哭，娘知道你一直很努力，才回来当争夺这叶家的少宗主，全部是为了娘，可是娘只希望你快乐，当不当少宗主无所谓……”

　　“娘！”

　　叶飞哭了，嚎啕痛哭，这个夜晚，他的爹死了，他的娘也死了。

　　凌若夕只是看着叶飞，她没有说话。

　　后面叶飞主动的弃权了第四轮的少宗主选拔，他说少宗主的位置对他来说，已经不重要了，因为他想成为少宗主的动力已经没有了。

　　而这个动力便是他的母亲，他母亲身份低微，只是叶宗的一个丫鬟，因为被叶不凡看上了，一夜良宵，便怀了他。

　　但是身份低微无法改变，那时候叶不凡早已有了自己的妻子，只是无所出而已。他的母亲是叶不凡的小妾，常常受到其他叶族人的欺凌。

　　若不是他天赋卓绝，恐怕叶不凡也会像处理那些少女一样处理他母亲吧。

　　他想当少宗主，也是因为希望他的母亲能在叶宗过的好一些，却想不到，最终，他还是不适合生活在叶宗，他应该把他母亲带出去的。

　　所以现在他带着他的母亲离开叶宗，哪怕是死了之后，他也不想自己的母亲被困在这里。

　　叶不凡的死很快就响彻的叶宗内宗，只是没人知道他是怎么死的。后面大家便有一种说法，说他是被潜藏在秘境之中的歹人杀死的。

　　只有叶家的那些小辈才知道他是怎么死的。

　　叶不凡的死推动了选少主的计划，因为宗主已经没有了，一旦谁当选了少主，便是叶宗内宗的宗主不二人选。

　　或者说现在已经不是选少主了，而是变成直接选叶宗内宗的宗主。

　　可是大家完全没有心情去做这些事情，整个叶宗表面上看上去风平浪静，但是所有人都笼罩魔族的可怕阴影之中。


第981章 云井辰的剑

　　不过也因为这样，叶宗的少宗主选拔，又拖延了一个月。叶不凡的丧事在宗主堂举办，修兰国女皇亲自来临。

　　“请节哀。”修兰国女皇表示沉痛地说着。凌若夕却站在旁边内心冷笑，那些女子不就是修兰女皇提供给叶不凡的吗？

　　原来她也不是什么好鸟！

　　“女皇陛下，有人命我将这个东西送给您。”说罢有一个小厮拿了一个礼盒给修兰女皇。

　　“东西已经检查过了，没有问题。”有人提醒她。

　　她慢慢打开，瞬间脸色十分不好看。

　　这是一支发簪，当然不是她的，是狐狸心爱女人的，或者说是狐狸送给那个女人的。

　　修兰女皇应该知道，这个女人已经死了，但是这个时候有人送发簪给她，就说明这件事还没完。

　　送发簪给她的当然是凌若夕，不过这也是狐狸的意思。

　　她知道狐狸想报仇，便没有阻止。

　　前几日叶不凡死的时候，他却一脸了然，似乎大仇得报。凌若夕知道狐狸是个重情重义之人，妖族也许都是这样吧，不会轻易爱上一个人，一旦爱上，便永世难以忘怀。

　　长老堂再次接到命令，说少宗主一定要选拔，这次的地点是叶宗的神殿之中。

　　也是另外一个秘境，一个未曾开发的秘境。这个秘境极其凶险，叶红昨日来找过凌若夕。她已经好的差不多了，和叶兰也和好如初，身上的魔气也清除干净了。

　　凌若夕的肚子一日比一日大，终于是纸包不住火，大家都知道她有身孕，只是有众多法宝护体，孩子也可以承受得住。

　　因此依然参加了少主选拔。

　　叶红说大长老和二长老都十分纳闷，为何要选一个危险的秘境作为少主选拔。原来叶宗四长老上面还有一位叶宗的老祖宗，好像活了几百年了，没有人知道他长得什么样子。

　　他们几个长老多半都会听那位老祖宗的话。

　　听叶红说，那个秘境里面好像有其它位面的断层，说不定很容易被卷入其它位面，若是这样还好，若是他们卷入了位面的裂缝之中，那后果不堪设想，说不定再也回不来了。

　　有人说过，位面的裂缝里面是虚无，人在里面过不了多久便会消失。

　　这么一个危险的地方，竟然会被要求来用作少宗主的选拔，这不是眼睁睁地看着他们送死吗？

　　不过这是老祖宗的决定，四大长老想说，却无法阻止。

　　听叶红说，这位叶宗的老祖宗，即便是四大长老联手对付，都打不过，其修为远远超出了神玄期，凌驾于众人之上。

　　他们这些叶宗的小辈虽修为突飞猛进，却也完全不是他的对手。

　　这样，凌若夕不禁对这位叶家老祖宗感到好奇，到底是怎么样一个人呢？而且为何他一定要叶宗的人进入神殿呢？

　　越来越多的古怪显露出来。

　　叶红本想放弃叶宗少主的选拔，但是叶家长老说希望她去神殿之中查看一番，也许能够找到答案。

　　叶兰自然也跟着去，至于叶月，他已经完全不想当叶家的少宗主了，只是想将这件事查清楚，他就不信那个所谓的神殿还能有魔族出没不成？

　　凌若夕还听叶红说过，这个神殿好像是上古的时候，人类为了对抗魔族建造的，只是不知为何会在秘境之中。

　　想必里面有许多宝贝。

　　听到宝贝，凌若夕忽然有了自己的盘算，云井辰知道她心里在想什么便说要和她一同去。

　　凌若夕无非就是想将神殿的宝贝打包带出来吧？

　　叶不凡的葬礼引来了许多其它宗族的人，一宗之主的葬礼，说要发丧。怎么说别的宗主也会来拜会一下。

　　叶宗内宗稍微变得有些热闹了起来，其中引得凌若夕在意的是剑宗也来人祭拜了叶不凡。

　　叶宗内许多生人走动，也不影响凌若夕在谷中散步。云井辰和凌若夕早起，云井辰每日早晨要练剑。

　　一道剑气直接劈开那块巨大的岩石，力量精准让岩石顿时出现一道巨大的口子。

　　几个剑宗的弟子似乎是有所感应，纷纷跑来，用剑之人，对剑是最为敏感，却看云井辰手中所持长剑。

　　“你不是我剑宗之人，为何会有这把剑？”其中一人问道。

　　云井辰并未回答，他的东西怎么得来还需要和他人解释吗？

　　他转身，完全没有理会他们。

　　“慢着，你今日不许走！”那人慢很无理，拔出手中长剑要留下云井辰。

　　一道剑气飞过，将那人脚下划出一个巨大的口子，那人顿时便动弹不得，好强的剑气，好猛烈的杀意，才一招便让他动弹不得。

　　云井辰只一个人往回走，他还要去给凌若夕做爱心早餐，不想和这些人纠缠，更加懒得多加解释。

　　却不想早餐刚做好，他一口口喂着凌若夕吃着，小一和圣雪这些日子干脆直接住到了叶柳的住处，实在受不了当他们两人的电灯泡。

　　却被几个人打扰，奈何这房子周围有巨大的结界。

　　凌若夕用过早膳，却发现有人站在房子外面，便好奇问：“你认识？”

　　云井辰摇摇头，道：“不认识。”接着便不理会他们。

　　不过凌若夕看他们没走，便道了一句：“你们有何事？”

　　对方却道：“我们并非来找你，而是找那个红衣男人，他手中的剑好像是我们剑宗丢失的圣剑。”他道。

　　他指的是血煞？他们是剑宗的。

　　云井辰不喜欢他们来打扰他和凌若夕便道：“既然是圣剑，我便还回给你们如何？”

　　这些人虽然表面上不好意思，但是皆露出了贪婪之色。

　　说罢云井辰将剑一丢，那人飞快地接住了剑，可是在他手刚接触剑的一瞬间，他的手掌便渗出血来，然后血煞疯狂地在吸食着他的鲜血，他赶忙将剑丢弃到地上，接着剑又回到了云井辰的手中。

　　“看来它并不是你们丢失的那一把，既然这是我的剑，你们还是别打这剑的主意了，剑有相似，你们拿了也白拿。”说罢云井辰便不再理会他们。

　　为首的那人手还在不断流血，血煞，是一把凶残的剑，也是一把极其有灵性的剑。会自动认主，若是不被它认同的人握着，便会被反噬。

　　这些人内心贪慕云井辰的剑，却无法掌握，只有被反噬的份。

　　不过云井辰已经对他们很客气了，若是按照当初的他，便是一剑上去将他们全杀了。

　　“这位兄台既然是爱剑之人，那么不如改日来我们剑宗，我们剑宗是欢迎爱剑之人前来切磋的。”说罢一张请帖丢了进来，上面赫然写着“剑宗”两个大字。


第982章 捡到小奶娃

　　“这是我剑宗的宾客帖，只要手持这帖，来我剑宗，我剑宗必定视如上宾。”说完那一行人却走了。

　　凌若夕和云井辰没有去看一眼那个帖子，这个时候一直躲在厨房偷吃东西的狐狸忽然出来，它将请帖一叼，然后咕噜咕噜地转着大眼睛将上面的内容看了一看，然后叼到不知哪里去了。

　　凌若夕和云井辰压根没将这件事放在身上，在他们看来，剑宗似乎和他们没有很大的关系。

　　不过这个时候他们还想不到，两个月后，他们会一齐上剑宗，因为云井辰莫名地成了剑宗的少宗主。

　　不过这还是一段时间以后的事情了，等到叶宗的那些人离开，叶族内宗又要举办第四轮的比试。

　　进入叶宗第四秘境，也就是最后一个秘境之中。凌若夕也早已做好了准备，叶族的大长老悄悄的让云井辰也陪同了凌若夕进去，自然是为何保护凌若夕的安危。

　　虽然连他们几个长老都搞不清楚，为什么云井辰会每次都出现在秘境之中。

　　这件事，云井辰也只是微微一笑并不做解答，而凌若夕从来不问云井辰这种问题，她认为所有的问题她的夫君不告诉她，那么她就没必要知道。

　　这是她和她夫君之间的一种默契，等到他想告诉她的时候，她自然会知道的。

　　当凌小白见到东方朔的时候，他知道了他父母的去向。

　　“娘亲，不会有事的！”稚嫩的小脸上显示出隐隐的担忧。

　　“就是就是，坏女人不会有事的！”他们飞得很低，那头巨大的魔兽早就没了影子，周围却变成了一片岩浆。

　　凌小白绝望地看了看这片岩浆，他没有感受到凌若夕的气息，顿时心一沉，不过他任然不放弃依旧寻找着。

　　他的娘亲，不会死！小小的拳头紧紧握着：“小黑，找不到不准吃饭！”身影顿时飞向了远方。

　　“呜呜。”小黑顿时觉得他好可怜，坏女人失踪了弄的自己也没饭吃。

　　而在第三位面的凌若夕，此刻在想是不是凌小白在寻找着他。只是他现在在第三位面，她没有办法见到凌小白。顿时想起了儿子，希望他还安好。不过依照小白的性格，他找不到她恐怕会把整个第一位面翻腾个天翻地覆。

　　凌若夕此刻正和云井辰走进第四秘境。这里说是说秘境实际上是一座巨大的宫殿。这里甚至比南诏皇宫还要大，整个秘境就是一个宫殿，外围连山水都没有。

　　只是很冷清，冷清的一个人都没有。他们需要向宫殿深处走去，他们深入这个秘境必须在秘境之中得到一样东西。哪怕是一块极其细小的石头也可以，并且还要回去向四位长老报告，他们对这几个秘境的看法。

　　凌若夕觉得这些全部都是瞎扯淡，完全是叶宗四位长老想出来的怪招！

　　当然，大家也都是这个看法。

　　他们一步踏入宫殿，里面没有人，只有银制的雕像，雕像上面都是一些将士，刻画的栩栩如生。

　　还有到处华丽而精美的壁画，越往里走，凌若夕就越发感受到这个宫殿的华丽之处。这里的墙壁上都镶嵌着碧玉珠宝。

　　不过有些墙壁却有细小的裂痕，若是凌小白在这里恐怕会想把这些都抠回去吧。

　　这个宫殿很大，因此他们只要发出一点点的声音，都会变得很响。

　　“叮，叮！”凌若夕甚至听见了有锤子敲打墙壁的声音。

　　几个人都心里有疑问，难道这个宫殿之中还有其他人不成？好奇心的怂恿下，大家全副武装，循着声音过去。

　　却看见一个有些好笑的场面，一个十岁多一些的孩子，正拿着锤子，和锥子在敲打着墙面，接着墙面的玉石便脱落下来，他拿出一个小袋子一接，那石头便掉入那个袋子里，他又继续敲击。

　　正当众人在想，这秘境之中怎么会有一个小奶娃的时候，却听见一声怒吼。

　　“凌小白！”凌若夕很确定，那个绝对是如假包换的凌小白，也不会是她的幻觉，因为除了他怎么会有人连墙壁的玉石都不放过挖下来。

　　“娘亲！”凌小白转眼一看，没想到会在这里遇见自己的娘亲。小黑在小白肩膀上吱吱地叫了两声好像是给凌若夕打招呼。

　　却看见凌若夕凶神恶煞的眼神，好像想跑过来把凌小白炖了吃了。凌小白也心头一颤，心道，完蛋了，他娘亲肯定要他上交这些从墙上凿下来的玉石，于是赶忙用最快的速度把钱袋一收。

　　凌若夕正向凌小白冲过来，不过她却意外地没有责罚凌小白，反而将凌小白一把抱住。

　　凌小白也呆立了。

　　这是他娘亲吗？

　　不是第一件事情应该是没收钱袋的吗？

　　果然给了凌小白一个拥抱后，她伸出手对凌小白道：“交出来。”

　　“娘亲，你说什么啊，我听不大懂耶。”凌小白只好装傻充愣。

　　“这面墙壁这么大，上面的玉石却全没了，你觉得这些玉石在哪里呢？小白啊，你还小，娘亲不是教育过你吗？私藏钱财是不对的，不然将来没老婆本。”凌若夕对凌小白道。

　　“娘亲，可是我已经是南诏的皇帝了，可以保管自己的东西。”凌小白道。

　　“你在南诏是皇帝，在第三位面可不是皇帝啊，而且你来了未必能回去，还是乖乖把东西交出来吧。”

　　凌若夕那叫一个手快啊，瞬间手中多了一个钱袋。

　　凌若夕纳闷，这个凌小白拆了这么多玉石，但是身上却只有这么小一个袋子，他又不方便携带，莫非这个袋子有问题？

　　于是将手一探，不探不知道一探真的吓一跳。这袋子吸走了她一丝的玄力，接着里面便别有洞天，好像一个无底洞，能够放不同的东西。

　　这是一个空间袋吗？

　　“娘亲，这叫乾坤袋。”凌小白道，这可是他好不容易弄来的，里面的空间无限大，是个好东西。

　　“娘亲暂时替你保管了。”凌若夕将袋子收起来。

　　众人看了一阵汗水，没想到平时看上去强悍的凌若夕，竟然比他们想象的更加贪财，他们不禁捂住了自己的钱袋，还有身上的宝贝。

　　“凌小白，老实交代，你是从哪里来的？”凌若夕没收是归没收，只是为何他突然会出现在这神殿之中呢？

　　娘亲，我也不知道，我本来在岩浆边上查找，忽然岩浆爆开，将我吸了进来，我就和小黑来到了这里，那边的走廊还有一个好大的黑块！

　　凌小白指着前面的方向。

　　黑块？


第983章 别怪老夫不客气

　　众人本想去看，凌若夕看了看这未开凿完的墙壁，双手一挥，一股巨大的力量将墙壁上面的玉石包裹住，任何狠狠一扯，瞬间进被牵引进乾坤袋中。

　　“小白，咱们走吧。”然后她拉着凌小白的手。

　　云井辰顿时一笑。周围的人看的目瞪口呆，这太特么效率了！

　　果然，走廊的尽头，是一道大裂缝，但是裂缝之中却是漆黑的。

　　“这是空间裂缝！”叶月道。

　　“空间裂缝？”凌若夕不知什么是空间裂缝。

　　“是的，有传说秘境并非是一个空间中共有，有的秘境连接着龙华大陆的好几个位面，恐怕他就是从那个位面之中掉了进来，然后进了神殿。”叶月指着凌小白道。

　　“我叫凌小白，你可以叫我小白。”凌小白跑到叶月面前。“叔叔，你们是娘亲的朋友吗？我们那边有个习惯哦，第一次见朋友的孩子，要给见面礼。”凌小白毫不害羞地说道。

　　叶月看着可爱的凌小白，拿出一块随身戴着的玉佩给他，道：“叔叔给你的见面礼。”

　　接着凌小白又毫不客气地向其它人讨要见面礼，倒是每个人都很大方，他们都是叶宗长老的传人，自然出手十分阔绰，凌小白十分高兴地看着自己又收了这么多的钱财简直笑得合不拢嘴。

　　大家不仅不讨厌凌小白，还被他生生地萌到了，这个十几岁的孩子很可爱，有木有？特别是叶老二，更是喜欢的凌小白打紧。

　　凌若夕不知道叶老二是这么喜欢孩子，他一直背着凌小白，根本不觉得累。

　　众人没有再探究这么裂缝，因为空间裂缝是很麻烦的，若是不小心掉了进去，可并不是每个人都像凌小白这么好运，能够直接来到神殿的。

　　说不定会消失在空间之中哦。

　　当然他们在走廊之中，墙上的玉石，只要是凌若夕所到之处，都被搜刮干净。

　　众人只有看着这些东西落入凌若夕的口袋，他们也想这么做，但是第一觉得太丢脸了，第二他们没有乾坤袋，收了也不知道放在哪里。

　　走廊的另外尽头，却是一扇门，折扇门旁边却有两个银人把手，其实凌小白很想把这些银人打包，但是凌若夕却觉得这些银人有古怪。

　　果然他们一到这门边上，这银人竟然开始动了起来。

　　然后开口说话：“来者何人。”

　　他们只说了这一句话，接着便对着他们部分青红皂白的大打出手，接着更多的银人跑了上来，走廊里顿时打成了一片。

　　云井辰拿着剑，几乎一剑一个银人。奈何他们是银做的，根本砍不死，即使成了两半，又飞快地融合在一起。

　　凌若夕飞向那道门，将门打开，然后众人也飞快地冲了进去，那些银人却被阻隔在外。不敢击打这门。

　　只有在外面愣愣地看着他们。

　　这似乎是一个巨大的房间，这里面都是银器皿，银子做的杯子，纯银花瓶，镜子，反正只要是生活器具都是银色的。

　　到底是什么人如此爱银？

　　不过这已经不是凌若夕能考究的了，也不是凌小白能考究的，凌小白只是把这里面看上去值钱的东西，通通都打包带走。

　　一个个的放入乾坤袋，当然这也是凌若夕暂时把乾坤袋丢给凌小白的原因。

　　凌小白打包速度惊人，他的玄力强度虽然不如凌若夕，但是小小年纪，就已经是天玄巅峰，这让不少叶家子女看的是目瞪口呆，此人真是天才，这孩子才十二岁吧？天玄巅峰，天啊！他们莫不是瞎了眼。

　　一股小小的气旋进了房间，将银色的全部卷了起来，分别丢进这乾坤袋。

　　凌小白打包的速度还真是飞快的。

　　凌若夕捂着肚子，这房间后还有一堵小门，说是小门，只是没有刚才的门大，他们从小门出去，发现来到一片后花园。

　　凌若夕看着这花园，里面似乎没有什么特殊的东西，便穿过花园。众人传过花园后，又来到一个宫殿。这里的守卫雕像都是金色的。可以说是黄金打造的，看得凌小白是心花怒放，当然若是这些雕像不会是活的话，他一定考虑将他们打包带走。

　　可惜，这里的雕像比那些银色的还要粗暴，他们刚一踏进这里，那些雕像就动了起来，并想向着他们冲过来。

　　凌若夕这次可没那么好的耐心，手中力量一挥动，一股金光闪过，瞬间化成一只巨大的凤凰，接着那些雕像似乎被吹飞了纷纷掉被吹到门外的花园里，它们到花园里的时候，便真的成了雕像安安静静地躺在那里一动不动。

　　凌若夕继续进去，同样又是一件房间，只不是这次的走廊墙壁上面有裂纹，虽然是这样，不过这里却镶嵌着红宝石，房间里的装饰是纯金的。

　　凌小白用牙齿咬了一个花瓶，竟然是软的，看来是真正的黄金了，于是很高兴地小手一挥，接着这些又纳入了他的乾坤袋。

　　众人就看着凌小白收了金又收银。这一路上他收了多少东西啊，够买下一座城池了吧？

　　到处的红宝石，到处的玉石。还有这些黄金白银的器具。

　　这次他们又穿过一片花园，这花园里面种植着红色的玫瑰。一大片霎时好看，不过这个花园里面却有一个人。

　　这个人是个男子，一副园丁的打扮，看上去是个老人。

　　“你们不能再向前走了。”那人对凌若夕道。

　　凌若夕完全没有在他身上感受到活人的气息，又看了看他如活人一般的外表，莫非这个人是个陶瓷傀儡？

　　她心里不禁有这个想法。

　　“你是何人？”凌若夕问。

　　“老夫乃这花园的园丁，长期守护这座宫殿，主人当时创造我，就是防止外敌入侵。老夫虽然是一个傀儡，但是却足以抵抗外敌，你们还不速速离去，不然别怪老夫不客气了。”那人说着，身上竟然展现出了神玄期的实力。

　　一个拥有神玄期的傀儡！这倒不是说他的修为有多高，而是这傀儡怎么能有修为呢？不过他显然不是凌若夕的对手，别说凌若夕，他根本不是叶月的对手。

　　“让我来赐教一番。”这时候叶月忽然道。

　　那傀儡毕竟只是刚到达神玄期怎么会是叶月的对手，瞬间他就被叶月打败，并且碎裂。凌若夕走上前去，她想看看这个傀儡有什么特殊之处，却发现这傀儡的内部竟然刻着一些她看不懂的文字，而且这傀儡的心脏部位，竟然偶魔核，这是魔兽身上才有的东西。

　　“凌小白，收起来。”她对着凌小白道，这起码是一头高级魔兽才有的魔核，难怪他会有神玄期的修为。

　　凌若夕继续向里走，神殿内部破损的更加严重，令凌若夕感到奇怪的是，这里的长廊却是很普通的样子。

　　这一切看上去都十分普通，却走到尽头任然是一间房间，一间十分普通的房间。这不可能啊？她是不是遗漏了什么东西，前面的都是金银傀儡。这里却只是普通？只有普通这么简单么？


第984章 打小白的主意

　　凌若夕摇摇头，继续向前走，却发现还是一片花园。

　　只是这个花园倒是经过了一番设计，有小桥流水，种植的也不止是一种花，可见这花园的主人品味提高了。

　　花园里忽然传来了笑声，此起彼伏，原来不远处有两个女孩正在玩捉迷藏。

　　“你们快来猜一猜，我和她谁是姐姐，谁是妹妹，猜对了才可以通过。”那两姐妹异口同声地道。却是长得一模一样。

　　凌若夕看着她们，明明她们也应该是陶瓷傀儡吧，傀儡也有姐妹吗？

　　“你是姐姐，你是妹妹。”叶兰随意说了一句。

　　“答错了，再给你一次机会猜。”两人嬉笑道。

　　“你是妹妹，你是姐姐。”叶兰再回答。

　　“还是打错了呢，真可惜，我们是被主人同时制作出来的，我们两个都是姐姐也都是妹妹，打错了就受死吧！”忽然两姐妹脸色一变。

　　开始发怒。

　　对着叶兰出手攻击。

　　这两姐妹的力量比刚才那个高出许多，是神玄期四阶的修为，虽然比叶兰低，但是可怕就可怕在两姐妹的连招。

　　让叶兰对付的好吃力！

　　叶红看见叶兰吃力的样子也上去帮忙，她们两个力量强大，却不及面前的两姐妹配合的好。于是她们纷纷对望了一下，然后也用一个合招将这两名傀儡姐妹打败。

　　“姐姐，我们竟然被打败了，正如主人所说，我们真的是失败品。”她们同时说完这句话，便变成了陶瓷，摔在地上摔了个粉碎。

　　又是两颗魔核，这是两颗一模一样的魔核。看来这原先的两个魔兽也是双胞胎啊！

　　一行人继续向前走，这里的房间却变得十分考究，里面喝酒的被子是玉做的，餐具是银色的，瓷器是上等陶瓷。

　　里面的装饰更加是精致无比。

　　当然这一切最终虽然被凌小白打包，但是凌若夕心中却有一个巨大的疑团。这宫殿他们一行人虽然在走着不同的房间，但是这方向不是笔直的，却是绕了一个圈似得，而且这房间的摆设似乎差不多，不过看上去一个比一个要好。

　　似乎是为了迎合某人的口味，但是这些都不是最终的房间，那么他们绕的这个圈，中间的那个房间会不会才是真正的成品呢？

　　凌若还在这个房间里面看到了一本东西。

　　好像是一本日记，一本房间打造的日记，里面的内容大约是讲，一个男子爱上了一个女子，然后为她建造出了一座宫殿，打造三百六十五个房间，不过却多不够完美。

　　也就是说她们继续走会找到三百六十五个房间。

　　但是总有一个房间是他最后打造的那个，若是继续向前走，他们是不可能去走这三百六十五个房间的。

　　不过在凌小白的坚持下，他们还是随意走了走，却见有的房间竟然是有原始森林的风格，竟然全是草皮。

　　看来这个布置房间的人一定是疯了。

　　“小白，不要浪费时间了。”凌若夕集中自己手中的玄力，她倒是要看看他们一直在绕圈圈，而这中间到底是什么。

　　她打通墙壁，朝着这些房间所排列的方向中间走去。

　　等打通最后的墙壁时候，却被这个景色惊呆了。

　　这是一个巨大的花园，有喷泉，各式各样见过没见过的花朵，甚至还有飞很低的云。这里被打理的很好，甚至有仆人。

　　他们看见凌若夕一行人来，并没有恶语相向，反而是十分热情。

　　“神殿已经好久没有来客人了，主人看见一定会非常高兴。”凌若夕现在都分不出这些仆人是不是傀儡了，因为他们身上带着人的气息。

　　表情十分丰富。

　　众人都微微一愣，这个秘境之中还是有人居住的。

　　这里没有任何空间裂缝。

　　接着他们在仆从的簇拥之下来见到了一个女人，这个女人缓缓走出来，让云井辰一愣，这活脱脱的另外一个凌若夕啊，还是带着微笑的凌若夕。

　　凌若夕也愣了一愣，没想到会是这样！

　　这不是她梦中的那个女子吗？

　　只是这个女子好像不认得她，只是看到她的时候也微微一愣，又看了看凌若夕的肚子道：“姑娘和我长得相似也算是一种缘分，何况还怀有身孕，不如先行用餐。”她微微一笑，仆人们端上了各种美味的食物。

　　众人开始吃了起来，这食物没有毒，味道又份外的好吃。

　　这个神殿的女主人当真如仙女一般，这种微笑在凌若夕身上这辈子也别想见到。若说凌若夕是强势的，那么这个女人完全就可以用仙女来形容。恰到好处的微笑，显得并不做作反而让人看了十分温暖。

　　得体的举止，穿着白色的纱衣，各种首饰戴在身上，显得并不累赘。

　　还有神殿内部，虽然富丽堂皇，但是却又不失高雅，是他们刚才去过的任何一间房间都无法比拟的。

　　好似只有这样的地方，才能住上这样的人。

　　凌若夕看着这个脸和自己有些相似的人，微微打量。

　　这个人似乎很喜欢凌小白，饭后她牵起了凌小白的手，拉着这个小家伙去参观宫殿。凌若夕却也用力量去探测了下这个女人。

　　这女人竟然将玄力把凌若夕的力量给反弹了回来，现在凌若夕已经是神玄七阶了，还能将凌若夕反弹回来，她可不简单。

　　她的力量应该已经突破了神玄期吧？

　　这样一位绝顶高手，竟然生活在秘境之中，还有这么多的仆从。

　　晚上的时候，那个女子帮他们安排好房间，凌小白早早入睡，可是凌若夕却睡不着。

　　若是说她不感到奇怪，那是不可能的，这样一个美丽女子永远呆在神殿之中，没有想过出去，这一切太可疑了！

　　“为夫知道娘子在想什么，娘子担心的，也是为夫担心的。”云井辰对凌若夕道。

　　没错，她担心，这又是一个极大的圈套！

　　他们一住就是三日，这三日这个女人总是带着凌小白去参观神殿的各种地方，然后凌小白每次全乾坤袋里都会多出许多珠宝首饰。

　　就在第三日，凌若夕表示自己要走了。

　　可是那个和她长得一模一样的女子却道：“其实我在这里一直在等我的丈夫，他说了会回来，只是我一直没有孩子，不若你将小白留下当我孩子如何？我定不会亏待他的，他要什么我都会给他。”

　　果然这个女子最终说出了自己的目的，她竟打着凌小白的主意。


第985章 血色凤凰

　　“不行！”凌若夕果断拒绝，她的孩子又怎能给别人。

　　“你虽然是小白的生母，可是小白在我这里很快乐，不然你问问小白是否愿意留下吧。”那女子还是道。

　　此时小白也跑了出来，他看了看凌若夕，又看了看和他娘亲长得一模一样的女人，回答道：“我要和娘亲走。”然后抓着凌若夕的裙子，站在她身边。

　　“为什么？难道我对你不好吗？”那个女人问。

　　“你对我很好，但是你不是我娘亲，小白要和娘亲在一起。”凌小白跟着她完全是因为每次跟着她都会给他好多值钱的东西，他是要带回来给凌若夕的。

　　他可没打算跟着这个和她娘亲长得一模一样的女人走。

　　“那你们多留一段时日吧，正好这几日我心爱的人也要回来了。”这个女子忽然对凌若夕道。

　　“不行，我现在就要回去。”想到上次叶心儿也叫她多留一段时日，结果对云井辰图谋不轨，这次她绝对不会答应这个要求。

　　“你们真的要走吗？”那女子再问了一句，不过表情可没有了笑意。

　　“多谢几日款待，我们不便在此叨扰。”叶月道。

　　“哈哈哈！我对你们这么好，可是你们一个二个都不留下来，要走，果真和他一样，今日我必须将你们留下来！”说罢一股巨大的玄力散开，整个花园被吹的乱七八糟，此时那些本来还有说有笑的仆人们脸色也一变，变得狰狞。

　　这些仆人们还好，才是地玄期的修为，但是最难对付的便是这个和凌若夕长得一模一样的女子了。

　　叶兰、叶红、还有叶老二他们去对付那些仆人。剩下修为较高的叶月，对付的是眼前这个女人。

　　若是凌若夕一人肯定打不过这个女人，于是云井辰将自己的剑丢给了凌若夕，并且将力量给了凌若夕，叶月也这么做了。

　　若是一个人打不过这个女人，那么三个人总打得过吧。

　　他们向凌若夕送着自己的力量，凌若夕的凤尾耳环发出巨大的光芒，连同手中的戒指。

　　一只巨大的凤凰出现在那个女人的面前。

　　“我会怕你吗？”说罢那个女人的力量竟然也是金色的，同样一只凤凰出现在了凌若夕的头顶。

　　一样的力量？

　　这个女人是什么来头，为何和凌若夕用的是一样的力量，实在是太不可思议了！

　　两只凤凰碰撞在一起，使得整个宫殿都受到这震荡，那些精美的陶瓷碎了一地接着是宫殿不断的摇晃。

　　这个女人的打斗似乎会影响这座宫殿，难道和迷宫秘境一样，这个秘境是这个女人维持着？

　　女人见一击很难击败凌若夕，甚至她好像受了伤。她便飞速逃走，凌若夕怎么会让她逃走，于是追了上去，却发现那女人逃到了一件房间，打开房门，那房间里赫然陈着这个宫殿的模型，此时那个女人管不了那么多，拿起模型，那个模型瞬间化为一个光球，被她吸收进去，整个宫殿瞬间不见。

　　那些仆人也早已变成了一个个的黄金人，不过这些黄金人却是有修为的。

　　女人的力量再度得到提升，似乎想和凌若夕全力一搏，凌若夕也毫不示弱。横下心，拿着手中的长剑，将力量都集中到这把剑身上，接着本来红色的血煞变成了一个通体金色的长剑，这已经不是原来的血煞了。

　　接着一声死后，一只血红的凤凰出现在凌若夕面前，这是云井辰给她的力量，剑乃是持剑人的灵魂。

　　云井辰的力量和她的力量相互结合，形成了这只血色的凤凰。

　　它和那个女人产生的凤凰互相撞击，力量之大，将神殿周围的三百多间房间瞬间毁灭。可是这个女人还是不死心，似乎力量被用光了。

　　她只有落荒而逃，虽然凌若夕的力量也被消耗的差不多，但是凌若夕当然不会放过她，她一路追击着那个女人，在那片废墟之中，却发现她躲在一片废墟中，手中拿着一面镜子，似乎疯疯癫癫：“我明明和她长得一模一样，为何你还是不回来，恐怕我再也等不到你回来了，我的主人。”

　　凌若夕没有继续攻击她，因为只听见“咔嚓”一声她那张脸碎裂，随后一块块脱落，这人竟然也是个陶瓷傀儡！

　　它碎了之后一团东西发着金光，凌若夕捡起来，发现是一个很小的模型是一个小房子。

　　“啊，是这个！这个是我们叶家的至宝，本来在叶心儿手中保管的，有这个只要注入力量便可以在一定的范围内，化作田地，或者药田，也可以化作宫殿，不过要注入相当多的玄力。”叶兰道。

　　“兰儿，你仔细看看，这并不是叶心儿的那一个。”叶红对叶兰道。

　　“啊？”叶兰又仔细看了看，这果真不是那一个。这个似乎更加精致。

　　好像材料也不一样，这不知道是什么材料做的，上面是金灿灿的会发出淡淡的光芒，但这分明又不是黄金。

　　凌若夕将这个小小的模型收好，不过这个傀儡之中心脏的位置却有一颗红色的东西，上面有裂纹，凌小白，刚刚拿起来，那个东西却在瞬间碎裂，然后化作粉末。

　　也许，这就是那个傀儡的心吧？这是一个有感情的傀儡，只是她等待的人到底是谁呢？

　　她叫他主人，是不是制作傀儡的人？

　　第四秘境的宫殿已经被毁得一干二净，凌小白小小年纪叹了一口气。

　　然后道：“可惜，还有好多珠宝没来得及收起来。”

　　众人纷纷看着凌小白，然后又看了看凌若夕。叶老二将一串珍珠项链放到凌小白的手中道：“那里还有很多。”指了指消失了的宫殿原来的位置。

　　“啊！”凌小白两眼忽闪忽闪的，跑了过去。原来这些珠宝真的是有人搜集起来放在这里的啊。

　　看着这一片废墟，凌若夕却不知道，他们应该怎样离开第四秘境，因为这里的入口已经被他们炸烂了，宫殿一消失，他们便发现她们在一片沙漠之中，原来这又是一片沙漠中的宫殿啊！

　　“没事的，若是宫殿损毁，入口也不会变的。”说罢叶月便带她们来到一个废墟上方，当他们抬头的时候，却见到那个入口越来越小最后消失不见。

　　“是不是外面出了什么事情，秘境的入口都是叶宗用结界固定起来的，不会消失，要消失除非布置这结界的人撤回了力气，或者遭遇到了不测。”叶月忽然慌张了起来。

　　然而他们担心的没有错，因为叶宗所有的秘境，本来用密术维护结界入口的人，此时全部口吐鲜血全部死亡，都是一招毙命，他们的尸体上还散发着黑气。


第986章 叶宗的坟地

　　“别着急，这个秘境的入口不会消失，它只是会移动，我们再找一找，这片应该没有了，我们可以去沙漠找一找。”叶月安慰道。

　　可是这秘境如此之大，又是一片沙漠哪里能够那么容易找到秘境的出口呢？若是出去，他们又不知道会去哪里。

　　此时叶兰也是担心的，她比较担心她的师傅，叶宗，一定出事了。

　　若是真有那么一位高手杀入叶宗，也不知道四大长老能否应付。她想到这里就越发着急，她是师傅带大的，可千万不能有事啊！

　　凌若夕也皱着眉头，小一还在外面，若是叶宗的人出事，小一根本没什么力量，怎么能够不被抓走呢？

　　一行人缓缓地在沙漠前行着，太阳毒辣地照着大地，也不知能否找到出口。

　　凌若夕没有想到，当她再度踏上叶宗内宗所在的这片山谷的时候，这里早已是尸横遍野。早已没了往日清幽的光景。

　　不仅如此，这里晚上被一股黑暗笼罩着，整个山谷中叶宗的结界早已不在，取而代之的是冲天的魔气。

　　众人纷纷出来，难道叶宗内宗就要被毁于一旦了吗？不过好在除了街道上死了几个外，其它地方都没有看见任何一具尸体。

　　“也许他们还活着。”叶兰紧张地道，她不信长老们就这样死了。更不信叶宗内宗会如此之快被魔气入侵，这魔族难道真的回来了吗？

　　“那这些人都去了哪里？我们恐怕不能在魔气中久呆。”叶月道。

　　叶红皱着眉头，然后道：“若是他们还没死，应该在内宗坟地，那里有叶宗先人留下的结界，应该不会被魔气入侵我们去那吧。”

　　“事到如今也只有如此了。”叶兰皱着眉头，叶宗墓地人为了活命真的什么事情都可以做出来。

　　叶宗的墓地入口，并不在叶宗谷内，而是在谷后的一片树林里，这片树林常年是雾气缭绕，凌若夕等一干人跟着他们穿越过这片树林，出去便看见了一片坟地。

　　“今日连守墓人都不在这里了。”叶兰说话越发沮丧。

　　“凌姑娘，这叶宗的墓地除了守墓人，叶宗几乎所有人都不可以进入，这片树林便是入口，再往里走可就是有去无回，因为我们没有办法找到出口，这一层埋葬的是在叶宗生活的人。”叶月对凌若夕道。

　　只见这里果然是没有魔气。

　　只是这个时候一缕黑丝闯进了这一层的墓地，它慢慢扩大，冒着黑烟。接着成片的魔气出现。

　　“这里不是久留之地。”叶月道，他们一行人飞快地穿过了这一片墓地，然后来到了一个悬崖边上。

　　悬崖边是铁锁桥。

　　“凌姑娘这里千万不能飞过去，因为这悬崖地下有怨魂，若是你飞行，它们会飞上来将你拖下去。只有走这洗魂桥才可以。”接着他们一行人过了桥，便来发现这里也有一个墓地。不过这个墓地的坟墓比刚才的要大的多。

　　“这边是家冢。”这显然是埋葬一家人的地方。

　　那些黑色的气体有跟了过来，它们路过拿道悬崖的时候，竟然将悬崖下面的怨魂融合在了一起，接着那些黑色的气体犹如有了实体，正疯狂地飞过来。

　　不过到了悬崖这边，好像有空气墙一般，它们冲不上来。

　　可是那些被黑气强化了的怨魂却一直撞在空气墙上，让整个空气墙都撼动了起来。

　　“这里的结界看来也快支持不住了，我们继续走吧。”叶兰呆呆地看着空气墙说了一句。

　　又是一片墓地，只是这片墓地只有一个坟墓，沉睡着的是叶宗的历代内宗和外宗宗主。凌若夕真是佩服叶宗的财力，墓地都修建的如此之大。

　　“这里应该是暂时安全的，这里埋葬的都是宗主和叶宗历代的长老，周围有强度的结界，下面是一个巨大的陵墓。”叶月道。

　　“是叶月吗？”有一个人从墓地下面缓缓出来，好像是三长老的声音。

　　“三长老？”叶月看着三长老，她好像受了伤。

　　“叶宗内宗遭到魔气袭击，我们真该早些听你们的话，不知道魔族为何盯上了我们内宗。”三长老忽然道。

　　她受了极重的内伤。

　　“师姐，师姐。”小一从墓穴中跑出来，看见了凌若夕，当然还有凌小白。

　　“小白？”大睁着大大的眼睛看凌小白。

　　“想不到小爷我会来吧？”凌小白得意地道。

　　“师姐，好可怕那个黑气会侵蚀人内心，只要吸入了黑气便会自相残杀。”小一似乎在回忆起什么。

　　“三长老，你是不是有什么瞒着我们。”云井辰却开口道，这个三长老的眼神极其不自然，而且她好像知道些什么。

　　“那片黑气，是冲着我们叶宗的坟地来的，这叶宗的坟地还有一层埋葬着远古和魔族大战的先人遗体，还有他们所使用过的武器。”她眉头微微皱着。

　　恐怕魔族要的是武器吧？

　　“里面任何一件武器都是非常强有力的，若是被魔族得到，恐怕会成为他们又一支的力量。守墓人看见叶宗险些被灭族，做出了让步，让我们在这一层避难，但是下面的那层墓地，他是坚决不会放行的。”三长老艰难地回答。

　　众人也是一惊，不知道原来叶宗远古的遗骸竟然在这里面。

　　“可是魔气快要过来了。”叶兰焦急的看着碰撞着这个结界的那些怨灵，似乎这结界也要抵挡不住了。

　　“这是没有任何办法的，我不能放你们过去。”出现了一个穿着破烂斗篷的人，兜帽遮住了他的脸看不清长相。

　　“我必须永远守护这里。”他道。

　　“难道死人比活人更加重要吗？”叶兰不明白。

　　“不，你们之中有人身上中了魔障，只是自己不知道而已。我不知道这个中了魔障的人是谁，魔障隐藏的很深，我也是在你们来的时候感应到的，若是我放了你们进去，那么这个人一定会突然发魔障，到时候和外面的那些带着魔气的怨灵里应外合。迟早你们都要死在这里！”守墓人道。

　　“难道魔障不能被发觉吗？”叶兰继续问。

　　“不能，这个人的魔障没有发作过，应该是隐藏的很深，所以我们根本不知道谁中了，只有他发作过一次，我们才知道。”守墓人继续道。

　　“不过你可以进去。”他看着凌若夕：“我确定你没有问题，若是要进去便你一人进去好了。”

　　凌若夕惊呆了，竟然只让她一人进去。

　　“娘，宝宝也想陪着娘亲一块去，你看我像是有魔障的吗？”凌小白眨巴着大眼睛，对着守墓人卖起了萌。


第987章 真面目示人

　　不过他的卖萌对守墓人一点儿用都没有。

　　“要不你们都别进去，要不让她一人进去，还有叶宗的人死活和我无关，我只是守护这墓地的。”守墓人语气冰冷地道。

　　“娘子，你进去吧。”云井辰不知道什么时候从小白那把乾坤袋拿来，塞到凌若夕手中。

　　凌若夕点头，守墓人最终还是让凌若夕进了下一层墓地。

　　远古墓地没有坟墓，地上插着各种武器，这武器下面便是那些在缘故大战中战死叶家士兵的尸体。

　　守墓人一直跟着凌若夕，凌若夕佯装边走边看。

　　走了一会儿，忽然这层墓地一股震动，守墓人化作一道光芒飞去了上面一层墓地。

　　“狐狸，出来，干活！”凌若夕运起力气，狐狸身上发着光芒，她用力一吸，将这些兵器全部纳入乾坤袋中，接着在原地出现了一模一样的武器。

　　“这些武器能持续多久？”凌若夕问。

　　狐狸好不容易伸出它毛茸茸的小爪子，对凌若夕比了一个抓印。

　　“很好。”凌若夕点点头。

　　守墓人再度回来，看见凌若夕若无其事地站在原地，狐狸此刻已经藏入了她的头发。

　　“我想回去了，这里不过只是一片墓地而已，没什么好看的。”凌若夕道。

　　“难道你不想活着吗？这里足够抵御魔气。”守墓人对凌若夕道。

　　“我的丈夫和儿子都在上面，送我去上一层吧。”凌若夕对守墓人道。

　　“你和她真是一样固执。”说罢他将凌若夕送回了上一层墓地。

　　不过现在的情况不怎么好，大家都在运气密术维持着结界，那些怨灵前赴后继地撞了上来。

　　他们本来可以支持住结界，这个时候，一道黑芒从半空中扫射过来，直接撞向结界，一下子结界破碎。

　　那些怨魂冲了进来，大家纷纷往地下坟墓逃窜。

　　可是冲到一半的冤魂忽然不动了，凌若夕看着天空中，这些奇怪的怨魂。赶忙让小一带着凌小白进去避难。

　　这个时候，天空中却出现了一个人，这人大家都认识，那是叶小三。

　　“原来你们都在这里啊。”叶小三继续发出阴阳怪气的声音。

　　“叶小三，你休得猖狂！”叶四忽然道，想到自己的哥哥怎么会变成这个样子？他就感到痛心疾首。

　　“弟弟？哈哈哈？真有趣，原来你是叶小三的弟弟啊！”叶小三忽然笑了起来，好像说的那不是自己。

　　“四弟，他已经不是三弟了。”叶老二道。

　　“哈哈，没错，我只是占了叶小三的身体，这家伙的身体真的很好入侵啊，不过他真的是太弱了，倒是有一个做傀儡的好本事。和当年的我一样！所以我才如此中意这具身体。”他笑着道。

　　傀儡？难道那些奇怪的傀儡都是他做的吗？

　　“迷宫秘境中的傀儡是你做的？”凌若夕问。

　　“我？不，秘宫中的那个秘境是那个女人做的，我做的可是神殿中的傀儡，怎么样，那个神殿是我的杰作，那个秘境是我的创作，只是里面做出了一个难缠的女人，所以我才不得不离开。”叶小三对凌若夕道。

　　“别说，你长得还真有点像是那个女人呢！”叶小三对凌若夕道。

　　凌若夕没有说话，她隐约知道他说的女人是谁，应该是她梦里出现的女子。

　　“不过算了，我今日来可是来破坏这个墓地的，在下一层墓地之中有我需要的东西。你们都不是我的对手。”说罢他身形一闪，接着就闪向凌若夕。

　　凌若夕想向后一退，却发现自己被定格住，这个人的力量远远超过她！

　　此时一道黑影来到凌若夕面前，这个人赫然是守墓人。

　　“啧啧，没想到你还在这啊？”叶小三似乎是认识守墓人。

　　“你不敢以自己的真面目示人，却在这里披着别人的皮。”守墓人似乎也认识这个人。

　　“真是的，被你认出来了，不过没关系，叶宗的人也要死了，我就让你们看一看我的真面目吧。”说罢他摇身一变。

　　凌若夕不认识这张脸，但是三长老却是认识的。

　　“大人！老祖宗？”三长老惊讶地看着面前的这人，这个人竟然是叶宗的老祖宗，四个长老直接听命之人！

　　“叶玄！”守墓人也拿掉斗篷，出现了一张年轻的脸庞，是一个银发男子，红色的眼睛，挡着一半的脸。

　　“叶玄，想不到你为了寻求力量最终还是走上了魔道之路！”守墓人对叶玄道。

　　“魔道？我只是追求力量罢了，叶宗那个叶心儿根基倒是不错，只可惜还是死了，我要证明的是追求力量是没有错的，现在的我可以打败剑辰！”他道。

　　凌若夕不知道叶玄口中的剑辰是谁，不过听上去似乎是剑宗的人。

　　“哼！入了魔道便是要荼毒生灵，你以为这样她就会爱你了吗？你简直大错特错，今日就让我来看看究竟是你这个魔道余孽厉害，还是我厉害？”说罢守墓人冲上前去。

　　两方打斗起来，守墓人的力量总是发出灰色的光芒，而叶玄是黑色的，她们缠斗在一起，天空中的怨魂都颤抖了。

　　整个天地变色，那些有力量的人，更加感受到了自己体内的力量动荡了起来。

　　似乎本能地畏惧着这两股力量的交织。

　　这两个人，是绝对的高手！

　　只有高手过招，才会天地变色！

　　两人打的不分上下的时候，甚至守墓人还略微占了上风，这个时候叶玄却一招手，他一瞬间将这些怨灵尽数吸收。

　　变得开始强势起来。

　　凌若夕看见了守墓人似乎有些脱力，看来，他一开始只想速战速决，却没想到对方却有这些怨魂做为力量。

　　周围的怨魂都被叶玄给吸收着，他的力量在一瞬间又得到了补充。

　　他一掌将守墓人打了下来。

　　“哈哈哈，你看到了吗？这就是魔力的力量，你终究抵不过，只是你死了后，最后一层的结界是轻而易举地破碎吧？”叶玄笑着。

　　接着他毫不留情地杀了守墓人。

　　守墓人最终化作了一缕烟雾消散了。

　　“原来是用了长生之法，可惜这无尽的寿命换来的却只有一次的生命死了之后不可以转生！”叶玄道。

　　“至于你们这些叶家小辈，我才懒得计较，就让你们自身自灭吧！”说罢他飞快地速度抓起凌若夕，凌若夕现在觉得自己特别没用。

　　她竟然连一丝的反抗都做不到，力量的压制实在太厉害，这个叶玄早已突破了神玄期。

　　可是她却在神玄期的最后一层，无论如何就是无法突破。

　　叶玄轻而易举地打破了最后一层墓地的结界，将凌若夕顺手一丢然后一道光芒打在了凌若夕的身上。

　　接着她的血流在了这片大地上。

　　整片大地变成了活的一般，似乎都在跳动着。


第988章 你我，缘分已尽

　　“那样东西要出来了！”叶玄看着十分兴奋。

　　“你是她的后人，牺牲你她便可以复活！”他抓起凌若夕的头发，然后破土而出了一具水晶棺材，当然还有整个巨大的陵墓都从土中出来。

　　一个人，睡在棺材里。

　　那个人，和凌若夕长得一模一样。

　　“没错，就是她！哈哈哈！”叶玄没有管凌若夕，相反是将水晶棺材打开，然后触碰了棺材里那人的白皙肌肤。

　　甚至还亲了一口棺材里的人。

　　凌若夕顿时觉得无比恶心，他怎么亲一具尸体。

　　他将凌若夕一抓，然后道：“今日你便要作为她的祭品！”接着凌若夕发现她全身不能动，手腕被割开一道口子，接着血不住地往棺材里面滴落着。

　　不过滴落下去，却没有实感，好像被那个身体吸收，到处没血迹，而那个身体似乎变得期起色红润起来。

　　凌若夕感到头晕，再这么下去，她的血要流干。

　　“夕儿，坚持住，我把力量借给你。”声音很长远。

　　忽然这个时候，水晶棺材的女人睁开了眼睛，不过却是目光呆滞。

　　“杀了她！”叶玄对着水晶棺材里的女人道。

　　那女人木讷地朝着凌若夕走去。

　　“若夕！”云井辰此时赶来，发现竟然有两个“凌若夕”但是他一眼就认出了，谁才是真正的凌若夕。

　　“若夕。”他冲上前去，一把抱住了昏迷的凌若夕。

　　“杀了他们，一个不留！”叶玄忽然道。

　　此时另外一个凌若夕便朝着云井辰攻击过来，力量之强大竟然形成了一道威压。

　　“轰！”一阵轰鸣。

　　凌若夕的耳环和戒指忽然发出强烈的光芒，接着凌若夕便醒了，只是眼睛变成了金色的。云井辰可以感觉她明显不是凌若夕。

　　凌若夕瞬间移动到天空，看着那个和她长得一模一样的女子，此时那个强势的女子，就好像变成了一具傀儡，任由凌若夕玩耍，一下子，她便被打飞了下来，然后凌若夕一把金光，将她炸了个粉碎。

　　又是一具陶瓷傀儡。

　　“怎么会这样？这里应该是她的尸首才对！怎么又是傀儡！”叶玄感到十分困惑。

　　接着又看见不对劲的凌若夕，忽然明白了什么。

　　“是我啊，南儿，我是叶玄哥哥。”他忽然对着凌若夕道。

　　这时候凌若夕却开口：“叶玄，你伤我后人，灭我叶宗，你我之仇，不共戴天。今日，我便要灭了你，为了这天下的苍生！”

　　她这几个字说的十分有威严。

　　“好啊！我是如此爱你，你竟然说要灭了我，我堕入魔道就是为了要复活你！可是换来的是你的什么，我对你痴情一生，可是你却和剑宗那个混蛋走了！”叶玄道。

　　“你我，缘分已尽。”说罢凌若夕手中持着金色光芒，叶玄想奋力抵抗，可是他的力量只是杯水车薪。

　　一瞬间他便被打的掉落下来，身上的魔气也早已被祛除的一干二净。

　　他整个人瞬间清明了起来。

　　众人都感觉叶玄整个人不同，他支撑着站了起来，然后朝着凌若夕一点一点地走去，不过终究是没走到凌若夕跟前倒了下去。

　　却被凌若夕一把抱住。

　　“对不起……南儿……我只是想再看看你……却被魔族利用……我一定很没用吧？不过我最终还是看到了……你。”他想伸手去抚摸凌若夕的脸，不过手却再也没有抬起来。

　　顿时和叶心儿一样，消失了。

　　忽然凌若夕眼睛的金色消失，她看了看云井辰，然后便觉得眼前视线很朦胧，倒了下去。

　　“若夕，若夕。”耳畔是熟悉的声音，让她感到好安心。

　　“娘亲，你快醒醒吧！”凌小白，肉乎乎地小手扯着凌若夕。

　　凌若夕缓缓睁开眼睛，一边是自己的相公，一边是自己的儿子。

　　“娘子，你总算醒了。”云井辰对于凌若夕的醒来感到欣喜若狂，她已经昏迷一个月了，肚子里的孩子也停止了成长。

　　好在小一说没什么事。

　　小一将药端了上来，递给云井辰。

　　示意他喂她喝药，然后慢慢退出去。

　　过了几日，凌若夕才彻底恢复。不过她出去的时候，却看见叶宗内宗全部都张贴着白色的布条。

　　到处一片清冷。

　　叶红、叶月、叶兰他们也穿上了白色的衣裳。后来她才知道，大长老和二长老为了保护他们死了，三长老受了重伤，虽然还活着但是却感到劳累。

　　四长老失踪，不知去向。

　　“凌姑娘，若是不嫌弃，还请当我们叶宗的宗主。”三长老对凌若夕道。

　　现在凌若夕有足够的能力保护叶宗。

　　凌若夕却摇头，她并不是要当什么宗主。

　　“宗主之位就传给叶月吧。”凌若夕道。

　　叶月是个十分聪明之人，倒是把宗主传给他是最好的选择。

　　接着宗主上任，信任宗主是叶月。辅佐宗主之人是叶兰和叶红。至于凌若夕，当了个叶宗的长老。

　　当然是名义上的长老，她还必须离开叶宗找回到第一位面的方法，因为无忧还在第一位面。

　　这一日，凌若夕终于决定要离开叶宗。

　　叶月跑了出来，将一个锦盒递到凌若夕的手中，那是一个翡翠的手镯，透着光，里面有若隐若现的凤凰。

　　“啊！”凌若夕忽然感觉肚子一吃痛，脸上的表情非常不好。

　　云井辰赶忙扶着她坐下来修习，小一替她把脉。却皱着眉头道：“还是那个问题，师姐肚子的孩子可能身上带着魔气，若是孩子一日日长大，这魔毒早晚会压制不住。还有师姐身上的血咒，可能会发作。”小一小心地道。

　　“师姐，你快戴上镯子吧，能帮你暂时压制住魔毒，还可以撑一会儿。”小一道。

　　凌若夕戴上了手镯才感觉好一些。

　　“凌姑娘是我叶宗长老，同时也是我叶宗大恩人，有一件事情，我想你们听了会有用，听说剑宗之内有一把碧雪剑，不过那把剑已经毁了，但是里面有个千年剑魄被保存在叶宗之内，可以压制天下的邪魔之气，若是你们去了剑宗取得剑魄，或许可以暂时压制住凌股姑娘体内的魔毒。”叶月道。

　　“千年剑魄？”云井辰问。


第989章 彩云国

　　“没错，你们恐怕不知道吧，这剑宗的千年剑魄之所以还没有炼制成剑，是因为这剑魄好像不匹配剑宗炼制出来的任何一把剑，因此才被封存。虽然剑宗比我们叶宗在七大宗排名要前许多，是七大宗之中的第二宗派，不过里面却都是些剑术高手，倒是云兄可以去试试，你有血煞，想必剑宗的人应该会认出来。”叶月道。

　　的确，剑宗的人一眼便认出了血煞，云井辰点点头。

　　这时候小狐狸不知道从哪里叼来一个剑宗的请帖。

　　“看来，是有必要去一趟剑宗了。”凌若夕一把拿起请帖。

　　叶月转身回去的时候，忽然身前一阵难受，却发现一道黑色的印记出现在身前，接着他的双目变得通红。

　　嘴角露出嗜血的笑意。

　　原来，那个叶宗中了魔障的人，竟是他！

　　剑宗，并不在修兰国，修兰国在海边，但是剑宗不在。若是说叶宗内宗像是与世隔绝的地方。则剑宗更像是一个门派。

　　在这第三位面之中，说起剑宗那是无人不知，无人不晓。剑宗之所以成为天下第二大宗，是因为他们广招有资质的弟子入宗，修习剑术。

　　剑宗的密术很奇怪，并非完全由血脉传承，只是有血脉的是剑宗内室弟子，没有血脉的为剑宗外室弟子。

　　二者都可以修习剑术和密术，只是因为血脉的原因修行快慢而已。

　　剑宗内室弟子和外室弟子还有一个不同之处便是，内室弟子都以“剑”字命名。

　　不过剑宗很远，并非短短数日就能到达，倒是凌小白的玩心很重，在路上一路游山玩水，看这国与国之间的风情。

　　第三位面地大物博，好多其它位面不曾有的好吃的好玩的。

　　凌若夕反而不担心自己身上的魔毒，若是她知道自己中毒，还整日担心，她觉得恐怕她还没毒发就被忧郁死了。

　　于是一行人便走走停停，游山玩水。

　　他们已经出了修兰国，来到了一件客栈之中，这里是一个小国家，名字叫彩云国。虽说这片大陆有七个国家，却也只出现三国鼎立的局面。

　　比如彩云国就是一个小国。

　　不过这里的风土人情十分好，倒是都热爱音乐。

　　他们入住的客栈也是非常的华丽，并不像其它小客栈那样拥挤，中间便是一张粉色的地毯，然后是紫红色的幔帐。

　　从上面走下来几名女子，手上都抱着各种乐器。面上戴着面纱，却有一个带着短笛的女子带头，看见凌若夕一群人的时候，那个拿着短笛的女子上前去，道：“若夕姐。”

　　凌若夕诧异，她不记得在第三位面有认识的人。

　　“是我啊，长孙灵儿。”灵儿带他们一行人来到客栈楼上的包厢，原来这件客栈有两座楼，后面的楼是住人的，前面的楼是吃饭的。

　　长孙灵儿在包厢之中摘下面纱，然后和身后的人打好招呼，说让她们先回去，她碰见朋友了。

　　众人只有点头。

　　长孙灵儿，自从那次狼人的事情之后，便和轩辕宇华一道失踪。不知道去了哪里。

　　后面灵儿将自己的遭遇给凌若夕说了一遍，原来是轩辕宇华这个笨蛋，带着她跑错了方向。她一出去便被人打晕，接着被运到彩云国。

　　彩云国有七大宗之一的乐宗，乐宗擅长演奏乐器。长孙灵儿被乐宗之人看中，希望她留在乐宗，还认了宗主做干女儿。

　　轩辕宇华最终还是找到了她，却不急着带她走，反而是留下来骗吃骗喝。

　　于是两人就呆在也乐宗。

　　长孙灵儿在乐宗的地位还算高，因为她好像是乐宗宗主认的干女儿。

　　正在这个时候，凌若夕却感到一番腹痛。

　　“是动了胎气吗？别急。”长孙灵儿拿起笛子吹了起来，声音让人听着十分舒服，凌若夕的疼痛瞬间缓解，然后消失不见。

　　长孙灵儿吹完了一曲才道：“我们乐宗的曲子会根据人的心境吹出不同的效果。刚才我吹的是一曲清心咒。可以缓解痛苦。”叶心儿道。

　　凌若夕点头，觉得乐宗的曲子还真是神奇。

　　“干娘说，这个世界正陷入危难之中，好像在叶宗发现了魔族的入侵，这件事已经传遍了第三位面，现在每个宗族都有些人心惶惶，不过好在只是一个迹象罢了，我们乐宗的乐曲，有对抗魔咒的功效，每个人更是勤加练习。”长孙灵儿道。

　　这个小妮子这几个月也不知道发生了什么事情，倒是变得温柔了起来。

　　“长孙灵儿，原来你在这里见美女姐姐啊！都不叫上我。”轩辕宇华从窗户外跳了进来。

　　“我来见若夕姐姐关你什么事啊！你啊，还是管好你自己吧！别整日和风月坊的姐妹卿卿我我。”

　　刚才还觉得长孙灵儿温婉了不少，这下子，小一真的要把自己的判断吞进肚子里。

　　“大姐姐的笛子好漂亮啊。”凌小白看着长孙灵儿，然后眨巴眨巴自己的眼睛，开始了卖萌攻略。

　　真是萌死人不偿命。长孙灵儿哪里经得住凌小白的蛊惑顿时道：“姐姐不能把笛子送你，不过姐姐这里有玉佩送你好不好。”

　　“好。”凌小白眯起眼睛笑纳了这块玉佩。

　　“你个笨蛋丫头，竟然把乐宗的玉佩随便送人！”轩辕宇华真是气死。

　　“干娘说只是装饰用。再说这是我的东西你管得着吗？”长孙灵儿道。

　　“大哥哥，姐姐都给了东西给小白，怎么大哥哥就不给吗？”小白又眨着无辜的眼睛，看着轩辕宇华。

　　轩辕宇华不知道从哪里弄来一串翡翠项链给了凌小白。

　　“好啊，你说我，这翡翠项链是你又想买给哪个女子的？”长孙灵儿对轩辕宇华说。

　　“这和你有什么关系！你又不是我媳妇！”

　　他们两个还真是一见面就吵架，凌若夕现在怀了孩子，需要清静道：“若是你们继续吵便出去。”

　　“别，我们不吵了，美人姐姐别走，不如去我家吧。”轩辕宇华道。

　　“呸！你家不就是在乐宗？”接着长孙灵儿道：“若夕姐姐，你来乐宗小住几日吧，这边很清幽的，而且每日清晨有乐宗的例行合奏，听了对你肚子里的孩子有好处。”长孙灵儿也道。

　　凌若夕这几日的确觉得有些不舒服，便点点头，答应了下来。

　　乐宗，是一个小宗族。若说音乐能改变人，也只是说在各个宫廷之中，有乐宗的人，还有整个第三位面的酒楼等场所，都有人吹走乐器。

　　女子常常被称作乐伶。乐宗大多数是女子，不过也有男子，乐宗中的每个人至少会一样乐器。在第三位面，乐宗的人是享有极高的声誉，虽然他们并不像其它那些大宗一样，十分高调。

　　不过许多达官贵族会请乐宗的人去吹曲，因为这曲子夹杂着乐宗的密术，能够起到让人缓解疲惫的效果。

　　“宗主，这已经是第八起了。”一个女子皱着眉头。

　　“唉！”想她身为乐宗的宗主，竟然连这样一个事情都查不清楚。


第990章 乐宗的玉佩

　　“干娘，我回来了。”长孙灵儿带着凌若夕等人进来，她带他们一行人先要拜见乐宗的宗主。

　　“来了吗？灵儿，他们是？”一位打扮的十分华丽女子问，这位便是乐宗的宗主花瑛。

　　乐宗没有内外宗，是一个小宗，因此只有一个宗主。

　　“干娘，这位是凌若夕归娘，这是她的夫君云井辰，还有这位是他们的儿子凌小白。”长孙灵儿耐心地介绍着。

　　“莫非这位就是叶宗的长老！”这叶宗换长老可是要昭告天下的。说是诏告天下，也不过是让其它宗的宗主知道罢了。

　　“干娘，你说什么？长老？”长孙灵儿看着凌若夕。

　　“灵儿，她在叶宗的事情，也是传遍萼龙华大陆的七大宗，恐怕日后在咱们第三位面，她的名头会日渐响亮起来，不过既然来了，自然是我乐宗的上宾，也多听灵儿提起你。”花瑛道。

　　凌若夕表情倒是冷若冰霜，不过内心却觉得这个乐宗宗主不像是坏人，她待人温和，倒是细心之人。

　　“只是现在乐宗眼下有急事处理，我不便亲自招待，还请灵儿带你们在这里多走走，这里到处是名胜古迹，周围也风景怡人，来了就多呆些时日吧。”花瑛道。

　　众人便被花瑛派人安顿好，住在乐宗的一个别院之中。

　　这乐宗的地方很大，并不像叶宗一样是隐世，反而在这彩云国买了一片很大的土地，建造了自己的宅院、内廷等。居住着一些乐宗的人。

　　乐宗的人长期漂泊在外，也不会有许多人集中在宗内，除了宗主要处理政务之外，其余人都在外敌卖艺或者弹奏。

　　凌若夕看着这地方，这园林恐怕四请了最好的园艺师傅来，假山花草，放在院子里倒是十分好看。

　　不过凌若夕只是笑笑，只怕这乐宗不止是乐宗如此简单啊！一个宗族能成为第三位面的七大宗之一，一定有它的过人之处。可不是吹几首曲子就能起来的。

　　乐宗大院内，倒是鸟语花香，一大早便能清晰地听见乐宗中人的合奏。声音清脆而悠扬，沁人心脾。

　　饶是凌若夕也觉得心情跟着变得好起来，况且腹中胎儿听了这奏乐，也没有吵闹。凌若夕这几日感觉其实不怎么好，孩子一在腹中长大，一动胎气，若是和寻常的一样也就罢了。只是这胎气一动，便搅得浑身力量胡乱窜起。

　　甚至她隐约感觉周围有黑色的气体窜出，甚至这几日几乎每日都在做恶梦，完全睡不好，可是这恶梦一到早晨偏偏被忘得一干二净。

　　云井辰陪同着她在花园之中，她坐下来，偏生又睡着了。云井辰心知凌若夕身上带着血咒，像是一颗定时炸弹，不知哪天都爆炸了。

　　魔毒被压制住，可是血咒难解。他只能尽量陪陪凌若夕，享受这短暂而安静的时光。

　　“原来你们在这啊，咱们这里傍晚的时候。”长孙灵儿这次起的异常早，她没有跟随那些人演奏，而是跑了过来。

　　演奏结束，那些奏乐的人也都散了，这里只留下凌若夕，还有云井辰。每日小一都跟在他们身边，帮凌若夕号脉，早上一次，晚上一次。以防她肚子里的胎儿有什么事。

　　凌若夕在这里被小心翼翼地保护着。

　　其实，这次来的不止是长孙灵儿，还有乐宗的宗主花瑛，她也来了。

　　“你们在这里住的如何？”她笑着对凌若夕和云井辰道。

　　“多谢花宗主美意，我们在这里住的还习惯，只是过不了多久便要启程了。”凌若夕虽觉得在这里呆的很舒服，奈何身上魔毒未解，必须去剑宗找到千年剑魄。

　　“唉，实不相瞒，你们这个时候走并非是最好的选择，最近这彩云国不太平，据说出现一个杀人狂魔，许多大户人家的人都被杀了，这些大户人家据我所调查，都有一个特点，那么便是母亲体内怀了孩子。”乐宗宗主叹息一口气，连她也觉得这有些残忍。

　　“这些大户人家中有女眷怀了孩子，不仅一家人惨遭杀害，那些怀了孩子的女眷更是肚子被破开，里面的婴儿不翼而飞。”长孙灵儿继续道。

　　“如此危险？”小一问。

　　“其实不仅如此，还有七大国也不知为何出现一个这样的人，专门杀乐伶，我门下已经有许多门人惨遭毒手，情况倒是十分危及，现在大家都在谈论，我们乐宗究竟是得罪了什么样的高手。”花瑛摇头。

　　这的确对一个大宗派来说是个大麻烦，凌若夕不想欠花瑛的人情，毕竟人家把她留下来住了，而且人家把这些告诉她，无非是想让她帮忙，她是知道的。

　　只是这很容易惹祸上身，凌若夕在思索着究竟要不要帮她的时候花瑛再度开口：“其实我这次来，想必凌姑娘也猜到了吧？我是希望凌姑娘帮忙，先引出那杀害大户人家的逆贼，毕竟这是发生在乐宗的地界上，若不速速处理，你也知道恐怕乐宗会在其他六大宗面前颜面尽失。”

　　见凌若夕还不说话，花瑛便道：“我知道你是喜欢听这里的乐曲，因为我们乐宗之人所有的演奏中都含有乐宗的密术，若是你不嫌弃，我倒是可以派一个人整日跟在你们身边，给你们吹奏，你放心，这个人一定不会拖你们后退。”花瑛干脆咬咬牙。

　　凌若夕知道乐伶行走天下，有的会专门为达官贵人吹奏，而暂时居住在那户人家，只是这要许多的银两。

　　现在花瑛所说的派一个人就是这个道理，应该是说让人跟在他们身边，然后定时给凌若夕吹奏。

　　“好。”凌若夕想到最近发作的胎气便答应下来：“我们也不会强人所难，只要孩子生下来，他便可以回来，不用再为我奏乐。”

　　“好，凌姑娘果然痛快，那就让灵儿陪在你身边吧。”花瑛笑眯眯地道。

　　凌若夕恍然大悟，原来她一开始就打算这么做，不过是给了凌若夕一个借口，让凌若夕能帮助她查清楚，这城里残忍的血案罢了！

　　不过凌若夕终归是答应了下来，说出去的话便是泼出去的水。

　　“灵儿，你先退下吧，干娘有话单独和凌姑娘说。”花瑛忽然对长孙灵儿道。

　　长孙灵儿点点头，便走开。

　　小一看着长孙灵儿走开，赶忙和圣雪叫住灵儿，让她带他们到这里转一转。就剩下了云井辰和凌若夕，还有花瑛。

　　“灵儿这孩子就拜托你们了，这个东西乃是我乐宗的玉佩，有了这块玉佩可以号令当地的乐宗弟子，若是你们有什么要求都可以对当地的乐宗弟子提出来。”花瑛道。


第991章 谁敢动我夫君

　　“哦？花宗主这么大手笔，看来长孙灵儿和您的关系可不止这么简单吧？”云井辰也是个聪明人，一个区区的干女儿能够让一宗之主如此上心？

　　“果然，我虽瞒住了众人，却瞒不住你们。没错，长孙灵儿是我的亲生女儿，当时我年纪还小，你可知道乐宗的宗主是永远不得成亲的，因为要保证吹奏的乐曲纯正，若是吹出来的曲子里面有一个人牵挂另外一人这种情绪进去，那么便无法充分地发挥乐宗的密术。”花瑛又叹了一口气，今日她的叹息比往日都多，那张美丽的脸上带着淡淡的忧伤。

　　“灵儿，便是当年我和一人生下的孩子，当时我们流落在秘境之中，无法找到出口，我和他本就相爱，于是在秘境中生下了灵儿，后来我们终于找到秘境出口，并且我知道这个出口是乐宗当时的宗主为我打开，我觉得我不能让她看见我手中的孩子，我当时一时糊涂将孩子丢进了位面裂缝。”花瑛看上去十分后悔，她后悔将自的孩子丢了。

　　“但是现在，命运又把灵儿送了回来，这次我是乐宗的宗主，我有能力保护灵儿。”花瑛道。

　　凌若夕只想冷笑，这个乐宗的宗主，为了自己的能够当上宗主，竟然舍弃了自己的孩子！这种人，怎能为人母？

　　“我知道，当时是我一时间鬼迷心窍，若是再来一次，我一定选择灵儿，现在求求你们保护灵儿，因为乐宗马上就要大难临头了，灵儿跟在我身边，只会带来无尽的危险。”花瑛道。

　　“我答应你。”凌若夕没问有什么危机能够让乐宗的宗主如此惶恐，而且乐宗的人似乎还不知道。

　　“多谢你，凌姑娘。”花瑛如释重负地道。

　　“你乐宗，恐怕不是做乐伶生意如此简单吧？若是我猜的没错，你们应该是做情报生意的，能够当上这第三位面七大宗之一，做这个乐伶生意就能够迅速起来，得到名望，这是不大可能的。”凌若夕道。

　　“凌姑娘果然聪明，没错，我们乐宗表面上看起来是做乐伶生意，但是实际上是贩卖着情报，只是很多人不知道而已。”花瑛道：“我们乐宗的人擅长迷幻咒，可以让对方在不知不觉的情况下将情报都告诉我们，不过前提是他的力量在我们之下，若是力量在我们之上，心智又够坚定，自然不会被迷惑。”花瑛道。

　　凌若夕看着花瑛，能当上一宗之主的女人不简单，只是她说的巨大危机是什么，这个倒是有待考究了。

　　凌小白回来的时候正兴冲冲地头顶上戴了一个花环，他很受乐宗的女孩子们欢迎，甜滋滋地吃着那些少女们做的点心。

　　当凌若夕看着凌小白被一群比他只大三四岁的妹子围着的时候，她第一个想到的便是，这斯长大了一定和他爹一样是个十足的妖孽啊。

　　凌小白现在已经十二岁了，若是再长个三年，长出了，肯定是个不折不扣的妖孽。

　　当然小黑看见有点心也跟着恶意卖萌。

　　“娘亲，快些过来吃点心，这里有好多点心啊。”凌小白手中拿着一块向凌若夕炫耀，毕竟他现在还只是个孩子。

　　“你这么大的时候也有许多女孩子围在你身边吗？”不知为何凌若夕问了一句。

　　“不会，不会，为夫可是自始至终都喜欢娘子的。”云井辰搂着凌若夕慢慢地在花园散步，然后说道。

　　“是吗？”凌若夕浅浅一笑，看得云井辰是心花怒放，他的娘子还是如此娇俏可人。

　　不过实际上也是，有力量的人，倒是不容易老去，别看凌若夕现在是这个年纪，但是和云井辰看上去就和二十出头差不多。只是云井辰一袭红衣一头银丝，走到哪里都显得特别显眼。

　　也更加让人觉得他是一个妖孽，凌若夕则不同，很低调，一副少妇的样子，却有一种特别的美。

　　因此，叶心儿会看上云井辰也是有道理的，毕竟此等绝色美男在整个龙华大陆都没几个，当然除了那只整日叫唤的狐狸。可惜他已经是狐狸了，不会变成人形。

　　凌若夕没有忘记，要帮乐宗找出这最近几个惨案的凶手，可是最近的一个凶案现场已经被打扫一空。

　　毕竟那些尸首已经是惨不忍睹，因此在案发的第二日，便被打扫干净，不然被蚊虫叮咬，很容易让城里瘟疫慢行。

　　凌若夕走到一家已经被灭门的人家的院落里，发现这户人家生活还算富足，以及有些小孩子的衣服，女主人应该是怀有身孕，已经开始为自己的孩子做衣裳了。

　　只是这些衣裳那孩子还未穿上，就已经死了。

　　后面问了邻里街坊打听，却发现了一件很奇怪的事情，当日那家人惨死，竟然没有发出一丁点儿的声音，看来是这人最少会玄力或者密术中的一种，知道用结界遮蔽这惨案。

　　要知道结界内的事情，在外面人看来倒是没什么两样，除非你的修为比施展结界的人高，才会发现。

　　可惜这周遭都是些寻常百姓，又怎么能知道结界内的事情呢？

　　况且若是有力量，只怕找再多的证人也没有半点儿用。这些都是寻常人，没有力量，也看不出什么端倪。

　　一下子，线索又断了，过了几日，城里又发生了一个惨案，这次凌若夕进去，却发现地上全部都是横七竖八的尸首。

　　“是被剑所伤！”云井辰站在一个尸首边上道，这明明就是剑伤，除了剑宗之人别五他人。

　　这个人是剑宗出来的！

　　凌若夕内心暗暗有了答案，只是这剑宗之人也不知道是哪一个。况且剑宗也有许多外姓弟子，因此这个线索似乎毫无用处。

　　“你看，他这个伤口，这上面有隐隐的煞气。”云井辰道。

　　凌若夕看了看伤口，她意识到有什么不好，红色的煞气，这伤口，不正和云井辰血煞的伤口一样吗？

　　果然，过不了多久，捕快立刻赶来，为首的捕快，身上有着些许密力，手中拿着剑，看来是剑宗的外姓弟子。

　　他看着云井辰，然后仔细打量了他手中的剑道：“没错，就是他，将他给我抓住！”

　　接着一群捕快上来抓人。

　　“你们谁敢动我夫君！”凌若夕张开一股力量场，金色的光芒充斥着其中。

　　“杀人凶手还敢抵抗！今日我若不为那些死去的人报仇，我就不配做这个捕快！”说罢他便冲了上来，可是他哪里是凌若夕的对手，最多不过是地玄初级的力量。

　　他自知打不过，便打算走，可能是搬救兵。


第992章 红色的煞气

　　“慢着，李捕头，这位姑娘和这位公子，乃是我请来特地调查这件案子之人。”这时候花瑛出现，倒是替凌若夕解了围。

　　“不要以为我是外姓弟子就不知道，这位公子手中的剑，乃是血煞，而这些人身上的伤口，也是只有血煞才可以造成的，你看这红色的煞气！”李捕快道。

　　“可是这已经不是第一次灭门惨案，一个月之前就已经是这样了。”花瑛道：“他们才刚来这里几日。”

　　“是否刚来，还要抓回去问问才行。”李捕快斩钉截铁地道。

　　“哼！”云井辰剑一出鞘，然后再一飞，只见这血煞划过一道红芒，接着便随便划在一个尸体上，接着那道口子上面有着红色的光芒，接着那光芒慢慢侵蚀，把尸体侵蚀得连渣都不剩。

　　“那种伤口无非就是一些垃圾一般的兵器所划伤，你看好了，血煞的伤口是这样的！”云井辰道。

　　李捕快不是个傻子，他自然知道，这根本不会是血煞所伤了。因为若是真被血煞所伤，那这里躺着的就不是尸首了，而是一堆红色的粉末。

　　“看来，是在下误会了，想不到我剑宗的神剑血煞果真名不虚传。”李捕快的口气一下子缓和了许多，似乎是为了自己误会云井辰而感到抱歉。

　　“既然误会解开就行。”花瑛倒是来打圆场，这个李捕头毕竟是官府的人，又是极有天赋的剑宗外姓弟子，得罪他，对乐宗来说，还是不好的。

　　“既然是在下的不是，那么在下便今日请客，为你们赔罪。”说罢他便带一行人，然后去府衙换了一身衣裳。

　　请凌若夕来到了这里最大的一个酒楼“醉仙楼”上面包了一间包间。

　　“实不相瞒，今日之事确实是我火大了，这个案子，实在太棘手，这么久都未有什么线索，可见对方是个高手啊。”他叹气道。

　　凌若夕和云井辰也未多说什么，他们只是带着凌小白和小一一块吃饭。

　　“师姐，不若让我看看那些人的伤口。”小一忽然道。

　　凌若夕怎么忘了，小一本就是鬼医的徒弟，在地狱深渊的时候，应该见过各种伤口。

　　于是第二日，他们便去看了伤口，小一仔细检查了那些尸首道。

　　“这个伤口，看上去和传说中的血煞差不多，但是这伤口终究只是一个纸老虎，并非致命伤，而且虽然发着红光，的确有侵蚀效果，但是短时间内不会让这么多人死了，这些人真正的死因在于下毒。”小一道。

　　“下毒？可是衙门的仵作也验过尸，发现这尸体上并未有毒啊？”李捕快十分惊讶地问。

　　“不，有的，这些人是先被下毒，毒死，然后凶手再将剑刺上去，那个剑上抹了奇怪的东西，能够中和掉毒素，所以你们看上去，那个伤口就是红色的并且有红光，其实这是在中和毒素，若是将这些尸首，多放几日，毒素中和的差不多了，这红光也就消失了，凶手这一招十分巧妙，能够让人以为是剑宗杀人。”小一道。

　　“你是说，有人想嫁祸剑宗？”李捕快说话间还带着一股气愤。

　　凌若夕能猜想到，本来他就是剑宗的人，现在看到有人想嫁祸剑宗，自然是心急火燎。

　　“可是那个人要这人家的孩子干什么。”还是未出生的。

　　“唉，师姐，你有所不知，有一本医术上面记载着一种炼制邪药的功能，就是找齐七个这种婴儿，然后将他们炼制成丹药，服用后能够迅速提升功力，只是不知道是真是假，这种事情太残忍了。”小一低着头道。

　　“如此荒谬的言论都有人会相信！”凌若夕一时生气，她定要将凶手甚至以法。

　　过了几日，凌若夕故意让小一帮她易容，然后乔装打扮，变成了一个大户人家的孕妇，大着肚子。

　　而云井辰则易容成了另外一个容貌，来守护自己的妻子。

　　小一则易容成了小厮，这个大户人家恐怕会是那人下手的目标，他们故意将家丁减少了不止一半。

　　若是这样凶手还不下手，那那个凶手真是瞎了眼了。

　　果然周围展开了结界，小一说这毒是靠人体吸进去的，结界一旦张开，接着有奇怪的花掉了下来，有一种特殊的味道。

　　凌若夕看见这个花掉下来，周围又悄悄张开结界，就知道凶手已经来了，她慌忙运气力量，接着弄起一股大风，将花全部吹走，接着她在周围布置了一道更加强有力的结界。所有人开始瓮中捉鳖。

　　很快，这只王八便别抓到了。

　　他穿着黑色的夜行衣，带着面巾。

　　“终于让我抓到了，我倒是要看看你是谁！”凌若夕道。

　　云井辰一把将面纱扯开，发现竟然是李捕快！

　　“李捕快，这么晚来，你不会是想说，你也是来找凶手的吧？”凌若夕道。

　　“是啊，凌姑娘，我觉得这里守卫太过稀疏，因此来看看。”李捕快道。

　　“简直一派胡言！”凌若夕浑身散发着杀气，死到临头还嘴硬。

　　“是真的，我没骗你，你可看见我杀了这院子中的任何一个人？”李捕快死不承认，只要他不承认，凌若夕便拿他没有办法。

　　并且这个李捕快是剑宗的人，花瑛交代过，千万不能定刑，不然到时候落得个屈打成招的话柄，这完全就是抓了等于白抓。

　　“凌姑娘，我有办法。”站在一旁的长孙灵儿此时道。

　　然后她拿出笛子开始吹了起来，不过这笛子吹的十分诡异，大家都只是看见她吹笛子的动作，都没有听见声音。

　　这听见声音的似乎只有李捕快一个，接着他目光变得呆滞。

　　然后长孙灵儿的声音响起：“把你知道的都说出来吧，你为何要杀那些人？”

　　“剑宗，虽然是个大宗，但是对待外姓弟子和内家弟子却完全不一样，我在剑宗无法学到什么本事，便来做捕快，但是实在不甘心，机缘巧合下，知道了一种可以提升自己力量的药方，便是要女怀胎的孩子做药引。我决心去夺取。”他竟然将事情全部招了出来。

　　凌若夕立刻撤去了接界，准备将李捕快交给乐宗处理。

　　但是结界一被撤掉，周围却围了许多剑宗弟子，他们个个穿的一身黑色的衣裳，和平日的剑宗有些不大一样。

　　并且每个人的实力都非常强劲，都达到了神形初期。

　　“凌长老，还请将这个叛徒交给我们处理，他做了如此逆天之事，我们剑宗定然不会放过这样的弟子！”为首的一个黑衣人对凌若夕十分客气。


第993章 宗主大寿

　　凌若夕知道是因为她的实力，这些人不声不响地出现在结界外面就等撤掉结界，凌若夕也是感应到结界外面有人才撤掉结界的。

　　“随意。”凌若夕只是单单地说了两个字，这毕竟是剑宗的事情。

　　“多谢叶宗的凌长老。”那人一口一个凌长老，好像知道凌若夕在叶宗内的事情似得。

　　“不要，别把我交给剑宗！我不回去！”谁知道这个时候跪在地上的李捕快被吓坏了，他已经从幻术中醒来，竟然拔出腰间的剑，想自杀。

　　但是这个时候一道黑影速度飞快地，将他的剑夺过来然后道：“叛徒，去接受惩罚。”说罢将李捕快一把揪起来，然后凌若夕只听见那些黑衣人道了一句：“凌长老，告辞！”

　　接着那些黑衣人都不见了。

　　当凌若夕和花瑛说了，那人被剑宗之人带走了，花瑛却毫不意外。

　　“他们是剑宗的刑罚堂之人，专门处理剑宗叛徒。”华容只是淡淡地道。

　　剑宗的叛徒？凌若夕觉得这剑宗还真是第二大宗族，果真连一个刑罚堂，一下子都能出现十几名神玄期初阶的高手。

　　看来这剑宗不止是排名上比叶宗要靠前，还有这人也是被叶宗多的。

　　凌若夕指的当然是有能力的人，因为一个宗的拍卖除了综合实力，还要评估有几个高手存在。

　　要知道这本就是一个力量的世界，一个高手可以一个人单挑几百个比自己低阶之人。

　　“好在这件事你们终于解决了，那么也可以安心出发去剑宗了。”花瑛手中拿着一张帖子，那是剑宗的拜帖。

　　有了这个便可以上剑宗。

　　“这是剑宗送来的，正好我听灵儿说你们也要去剑宗，不如一道去吧，我是没有时间，但是我可以让灵儿连同她的三位师姐去。”花瑛道。

　　“干娘，这么说，我是要去剑宗了？”灵儿显得格外高兴。

　　“傻孩子，去那里虽然没什么危险，不过可别光顾着玩，记得要把干娘的贺礼送到。”花瑛还是十分疼爱灵儿的。

　　原来是这剑宗的宗主过大寿，所有的宗派都给他贺礼，这个宗主也算是第三位面的一个传奇了，修为极高，听说已经突破了神玄期。

　　年岁也很大，据说已经活了两百多岁，但是除了一头白发之外，面容却只有三十来岁。

　　只要人突破了神玄期似乎便可以延长寿命，这话看来是真的。

　　这次便是他过两百八十岁的大寿，剑宗广发拜帖，让各个宗族的人都可以来给宗主贺寿。当然过大寿不会这么热闹，还有一件更加重要的事情，便是论剑大会。

　　这论剑大会，可是剑宗每过三年便会举办一次的。

　　龙华大陆的七大宗都会在那里齐聚，另外龙华大陆上的许多超过神玄期的高手，也可以去参加论剑大会。

　　这论剑大会，简单地来说就是比武切磋，主要是围绕着七个大宗来的，一来是看一看这七大宗的实力，二来是为了让这七个大宗多多走动。

　　剑宗所在的地方并不在彩云国，而是在三大国之一的云启国。

　　要说剑宗那样大的场面还敢排第二，那么到底是哪个宗是七大宗的第一呢？这个宗是在江湖上几乎不怎么走动的巫宗。

　　巫宗的人都很低调，也不怎么和其他六大宗的人来往，他们之所以被人认知，完全是因为他们每次都会派人来参加三年一次的剑宗论剑大会。

　　论剑大会上，每次都是巫宗夺冠，因为巫宗的实力实在太强大了，几乎场场完胜。其它六大宗都渴望打败巫宗，不过这几乎是不可能的。

　　听说巫宗中人也不大和其余的宗派弟子接触，因此是极其神秘的一个宗族。

　　“师姐，这个巫宗太玄乎了！”小一长孙灵儿说完道。

　　凌若夕并未说话，管他什么宗，他只是要千年剑魄，至于其它的事情和他们没有关系。

　　“师姐，你会去参加这次的论剑大会吗？”小一又开始问。

　　“不去。”这种吃力不讨好的事情，她才不想干第二次。

　　“娘亲，你说剑宗的宗主大寿，会不会有很多好吃的，剑宗的人是不是很有钱？”小白继续道。

　　这都多少年了，为何他这个儿子都有当南诏皇帝那样的经历，还是改不了这贪财的本质啊！

　　“小白，剑宗的人的确都很有钱。”小一点点头。

　　小白一听，顿时两只眼睛里冒着金光，好像看见了一沓沓的金子。

　　“小白要去剑宗参加剑宗宗主大大寿，娘亲我们什么时候出发啊？”他对凌若夕道。

　　“明日。”凌若缓缓吐出两个字。

　　她自然是希望早些到剑宗，取得千年剑魄了。

　　然后一行人，便坐上了乐宗为他们准备的马车，凌若夕才知道，花瑛说是说派另外三个师姐和长孙灵儿去，但是没说还有其他人也去。

　　估计是因为他人在花宗的地位不高所以没说，光是马车就有三四辆，这乐宗的排场倒是摆足了。

　　然后还有给剑宗宗主运寿礼的车子，又是三辆。

　　只是凌若夕和云井辰他们坐了一辆最大的马车，这马车虽然靠着马拉，不过却经过了特殊的设计，不仅不颠簸，反而和在平地上一样。

　　马车之中能坐许多人，凌若夕，云井辰。小一和圣雪，当然还有长孙灵儿。

　　“喂，笨蛋，你在外面骑着马不累吗？要不要进来？”长孙灵儿对着窗外吼道。

　　“本公子这叫策马飞扬，你懂什么？”轩辕宇华在外面骑着马看风景，马车里面可不好看风景。

　　云井辰则若无旁人的给凌若夕拨开一颗葡萄，然后送到她嘴里。

　　“我想听听，咱们的孩子。”云井辰脸上全是幸福的萼笑意，他趴在凌若夕的肚子上面听着声音。

　　“孩子气。”凌若夕吐出三个字。

　　“为夫就是孩子气怎么了。”云井辰也开心地笑了。

　　马车里的人对他们这样已经习惯了，所以也都没事的聊着天，吃着东西。

　　“啊。”凌若夕忽然捂着肚子，刚才肚子里的小东西踢了她一脚，好像有些不安分。

　　一段笛子的声音想起，长孙灵儿吹起了笛子来，接着那肚子里的小东西开始安分起来，凌若夕竟在这笛声下睡着了。

　　醒来的时候，马车已经停下，转眼间，他们出了彩云国的地界，已经来到了云启国。只是离剑宗还有很远的路程。

　　今夜他们一行人几乎都把这个城镇的这家客栈给包了，老板见生意很好，便殷勤地招待着他们。

　　用过晚膳，凌若夕便却泡了温泉，这边个客栈真不简单，后面是一个巨大的温泉场。长孙灵儿和她的师姐们一块泡温泉，等到晚点的时候，云井辰却搀扶着凌若夕来泡温泉。


第994章 把剑还回去？

　　当然小狐狸还是和凌小白在另外一边泡温泉。

　　这里都是被隔开的，男人女人是分开的，小孩子也有分开泡的，还有夫妻两人共同泡的。这家客栈的老板娘是个女人，倒是十分细心。

　　长得也十分标志，来追求她的人络绎不绝，不过她却从来为心动过，这家温泉店经营了有六年，那个女人好像自从六年前就是长得这个样子，现在却没有一丝衰老。

　　因此这里的人都称这个老板娘经营的是美人泉，也使得镇上许多女人会来这里泡温泉。因为她们都希望自己的容颜不会老去。

　　这里是特别给住店的人泡的温泉，所以比外面的要宁静许多。

　　等凌若夕和云井辰泡好，他们便穿着这家店里特有的衣服，准备回房睡觉。

　　却听见隔壁的房间，凌小白和狐狸，还有小黑竟然玩的不亦乐乎。

　　现在小白可以一个人睡觉了，凌若夕又怀孕，云井辰每次也都是小心翼翼的和凌若夕睡觉。好像凌若夕是一个琉璃人一般。

　　凌若夕倒是觉得他们都小题大做了，隔壁的房间终于安生下来，凌若夕知道是凌小白和狐狸还有小黑玩累了。

　　第二天很快就过去，他们又上了马车，客栈的老板娘客气地向他们告别，示意他们下次还来。

　　倒是个十分热情的老板娘。

　　接着他们继续前行，往剑宗方向走去。

　　马车缓缓前行，虽说是缓缓，但是比其它马车快了许多，都是上好的马，和经过特别设计了的马车，速度不会慢到哪里去。

　　终于他们在这一日来到了剑宗附近的一个小镇上，再向前走，那座山，便是剑宗了。

　　这个小镇上的人，凌若夕看，几乎各个都有一些力量，好像是些密术。后面才知道，这里的每个人，都是剑宗的外姓弟子，看上去和普通人一样，实际上是在这里磨练日常，但是也有人娶妻生子。

　　因为是外姓弟子，也不会受到太多门规的约束，除了不能杀人犯法，背叛剑宗之外，也没那么多的规矩。

　　这里的人倒是格外爽朗，不会和李捕快那样为了力量去练什么邪门歪道。

　　既然剑宗脚下都这么好，那么剑宗是个什么样子的呢？这让凌若夕不免有些期待，她看着不远处的那座高山，这里已经灵气十分浓郁了，那座山上想必灵气更加葱郁。剑宗啊，真是一个好地方，只是不知道千年剑魄会藏在哪里呢？

　　偌大的山门敞开着，巨大的台阶通向山上。整块的大理石铺在台阶上面，这一定是一向巨大的工程。

　　台阶所过之处，连着宫殿。这些宫殿外表看上去全部气势磅礴，铺的是琉璃玉瓦，好不华丽。柱上虽未雕龙刻凤，却请了云启国最好的画师前来作画，这里并不让人显得庸俗，只是让人觉得大气。

　　若说叶宗是在山谷之中，有空谷幽兰的之觉，那么剑宗给人的感觉便是大气、豪迈、不拘小节！

　　此次剑宗宗主大寿，更是惹得各大宗派争相送贺礼，一件贺礼并不算什么，其余六大宗都是整箱整箱送。

　　那才叫出手阔绰，当然此次叶宗之人也来参加了剑宗的宗主大寿。也不知叶宗是派谁来，凌若夕拿出拜帖，他们随着剑宗弟子来到了住处，这里也是一处宫殿，只是凌若夕一家人，和乐宗好像是特意被分开了。

　　“凌长老，请这边请。”那个剑宗弟子对凌若夕一家人道。

　　剑宗的弟子都是穿着统一的服装，外姓弟子有留在山上的，传的是灰黄色的绸缎纱衣，而内宗的弟子，穿的确是天蓝色的绸缎纱衣。又根据个人在剑宗的地位不同，衣裳的款式也不同，多用绸缎和绣花的，便是等级越高的内家弟子。

　　这也显示出了剑宗的整齐规划，剑宗的弟子并非像其他宗派一样，他们十分低调，大多数时间花在练剑上。

　　这山上所有宫殿都有牌匾，牌匾则是写了宫殿的公子，还有两盘的对联，写的都是教化弟子的话。

　　凌若夕觉得这剑宗果然是一个大宗，气氛十分之好。

　　他们来到了较为偏僻的一个住处，倒没有将他们特意安排在叶宗的住处。

　　“那边的那所别院是为叶宗的住处，这边是乐宗的住处，这所别院虽小，不过却位置清幽，有山泉，大师兄说凌姑娘有身孕在身，不便住在人多嘈杂的地方，特意安排了这样一个清静之地。”那个剑宗内家弟子道。

　　“哦？”凌若夕倒是不知道，她的名气何时这么大了，大师兄，应该是剑宗的嫡传大弟子吧，应该是剑宗长老或者宗主的徒弟。

　　“我若是没记错的话，应该是没有见过你们的大师兄，为何他知道的如此详细？”凌若夕倒是好奇了出来。

　　“这个，我就不知道了。”那个剑宗的人摇头，他的修为并不高，只是地玄实力的样子。

　　“好的，我知道了，谢谢你们大师兄了。”云井辰道。

　　“对了，宗主特意交代过，让云公子去一趟剑堂，说是有重要的事情，还望云公子速速前去。”那人又道。

　　“我可否带内子去？”云井辰道。

　　“当然可以。”那人看云井辰有要去的意思便十分高兴地答应了下来。

　　他们稍做了安顿，小白就在这剑宗之内随意参观，但是弟子也有叮嘱千万不可以去后山，那里是剑宗的禁地。

　　小一和圣雪留下来打点，接着凌若夕便和云井辰去到了剑堂。

　　剑堂，十分大，而且宏伟，是这里最大的一个大殿。凌若夕和云井辰此次前来，这里人却是不多的，但是上面却坐了一个白发的中年男子。

　　“你就是云井辰吗？”那人却道。

　　云井辰知道这是剑宗的宗主，实力十分高深，便道：“正是。”

　　“好！今日我便收你入我剑宗，你可愿意？”这宗主也不拐弯子，而是开门见山道。

　　“不愿意。”云井辰不想被束缚，若是成为了剑宗弟子，则意味着自己要受到束缚。

　　“哦？难道我剑宗不好吗？”他继续问。

　　“并非贵宗不好，只是我这人生性喜欢自由，不喜欢被人管束，据说剑宗的事情众多，我觉得我不应该进入剑宗，成为剑宗弟子。”云井辰却道。

　　“可是你手中拿着的可是我剑宗的神剑血煞，你若不入剑宗便要将血煞交还于我，剑宗神剑绝对不可能流落在外。”剑宗的宗主道。

　　凌若夕简直觉得好笑，她的夫君不入剑宗，难道还要把剑还回去不成？简直一派胡言。

　　“剑宗宗主，你这样岂非欺人太甚！”凌若夕一瞬间身上散发出气势，她可不管什么修为不修为的，这个剑宗宗主实在太过于可恶。


第995章 剑神现世

　　“这里是剑宗，你难道想在这里胡来吗！”站在剑宗宗主旁边的一个弟子忽然上前来。凌若夕一眼便认出了他，他便是剑宗上次在叶宗参加叶不凡葬礼的叶宗带头的，看他的穿着打扮，应该在剑宗之中地位不低。

　　“并非我胡来，而是这把血煞选中了我夫君，你们却要将它夺走，你上次不是也试过了吗？这血煞并非谁都能用的。”凌若夕冷笑道。

　　凌若夕不这么说还好，一这么说那个人便想起上次他要去抢夺云井辰的血煞，结果被血煞反噬，顿时脸色一阵红一阵白。

　　当日的事情又仿佛呈现在他面前，他顿时道：“那今日我就和云井辰来比试比试！”那人道。

　　“那在下就却之不恭了，请赐教！”云井辰反而道。

　　凌若夕和剑宗宗主极一部分剑宗弟子跟着他们来到了剑宗比试的地方，这个人的实力不弱，应该是神玄期了，看上去和他丈夫的修为好像不相上下。

　　凌若夕看着此人，虽然难对付，但是她相信云井辰。

　　那人和云井辰对峙着，不过却纹丝未动。相传剑术高手，一招便可以定胜负，他们都身怀修为，又都是用剑高手，自然不可能有繁杂的过招，往往在拔剑之间，便可以绝出胜负。

　　两人就这么对峙了半个时辰，却纹丝未动，这比的是一种心境。忽然两人同时拔剑，却在一瞬间，那人的剑抵住了云井辰的肩膀，不过云井辰的剑，却抵住了他的脖子。

　　“我认输了。”那人忽然对云井辰道。

　　若是刚才的不是比试，而是正式的生死较量，恐怕横尸在地上的就是那个剑宗弟子了。因为他会在顷刻间毙命！

　　云井辰最多也就是手臂受伤而已，胜负已分。

　　当着怎么多剑宗弟子的面，他输给了云井辰，确实让他咽不下这口气，便道：“你记住了，我叫剑曦，下次见面我一定会打败你！”

　　说罢他便转身回答了剑宗宗主身边。

　　“可惜大师兄没来，不然他一定不会输给这个人的。”下面竟然在议论这种事情，让剑曦手中拳头紧紧握着。

　　凌若夕也看出了这其中的不对，这位剑宗传说的大师兄看上去在剑宗的人气很高啊。

　　“这血煞不能流落在外，云井辰，你今日必须入我宗下，我就赐你剑的姓氏如何？”剑宗宗主还是道。

　　凌若夕心道这剑宗的宗主还是不死心啊，却开口道：“不行！剑井辰，这名字太难听了，我叫着不爽！”

　　这让在场的人顿时脸上一条条黑线。

　　“娘子说的对，娘子觉得不好听，我就不改。”云井辰道。

　　“那你说，要叫什么，反正你必须姓剑！”这剑宗宗主也一下子固执起来。

　　“难道我没说清楚吗？第一，我不入剑宗，第二，这血煞我一没偷，二没抢，本就是我的！”云井辰这话说得霸气，又理所当然。

　　“这血煞在本该在剑宗的藏剑阁，却不翼而飞，不管是不是你拿的，总归是剑宗的东西。”却剑见宗宗主道。

　　“难道你还想硬抢不成？”云井辰身上散发出威压来。

　　不过这时候，剑宗的宗主却也散发出一股威压，云井辰的修为及不上他。

　　“剑宗宗主，你可真是欺人太甚，我看你是活得不耐烦了！”凌若夕可受不了自己的相公被这老匹夫欺负。

　　一瞬间金色的力量释放出来，整个剑堂都笼罩在金色的光芒之中，这种力量实在太过精纯，即便是这神玄期之上的剑宗宗主也被震撼了。

　　接着凌若夕便将力量集中起来，一只巨大的凤凰盘旋在房顶，这个景象那些剑宗的弟子都惊呆了。

　　这力量大家都可以感觉到，十分强大，并且那只凤凰，好像是由力量完全幻化而成，这可是纯力量，不是闹着玩的，若是凌若夕想拆了这宫殿，只是分分钟的事情。

　　“好了，玩笑开到这里吧。”剑宗宗主忽然一笑，不过却没有收起自己的气势，似乎在防着凌若夕。

　　这个女人太不简单了，难怪有能够当上叶家长老打败魔族，这女人身上一定藏着不少秘密，虽然她的修为未必有自己高，但是还不要逼着她，他总觉得她会放出更大的力量。

　　所以他警惕她。

　　“谁敢欺负我的徒儿！”这个时候一个威严的声音来了，愣是将这两股力量都压了下来。

　　这个人的力量是凌若夕加上剑宗宗主都无法打过的。

　　“师叔？”剑宗宗主看见这个人却叫了一句。

　　师叔？

　　那些围观的剑宗弟子都吓呆了，师叔，他们是听过的，传说剑宗有一位剑神，活了好几百年，只是这是传说了，剑宗的弟子从来没有见过。

　　“这血煞本就是我的，什么剑宗不剑宗！我传给我的弟子你也想收回去吗！你胆子不小啊！”那人道。

　　凌若夕一脸黑线，这不就是上次将云井辰打包走的那个人吗？

　　怎么剑宗的宗主叫他师叔？

　　“师叔好久没回来了，看来都是误会，我不是以为这个小子拿走了血煞吗？”剑宗宗主老脸一拉，真的说的不好意思。

　　“什么小子？你在和谁说话呢？既然他是我徒弟，自然就是你的师兄，你都叫我师叔了！”那老人家也是一副倔脾气，不过很霸道，倒是对凌若夕的胃口。

　　“师兄？”叶宗宗主受不了啊，他活了二百九十岁的心脏受到了重重的打击，这个男人不过二十来岁的样子，竟然要他叫他做师兄，这能信？

　　他再次睁大眼睛道：“师叔，这不是开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑的吗？他日后就是你师兄，剑宗的长老。”一句话，让那些剑宗弟子都大跌眼镜。

　　想到昨日，在众人的唏嘘中，云井辰这个名字一下子名声大噪，他竟然成为了剑宗的长老。并且还是宗主的师兄，更加是传说中的剑神现世，他是剑神的嫡传弟子！

　　凌若夕却奇怪的看着云井辰，他这个人有那么好说话吗？竟然认了人做师傅，他好像从未认谁做过师傅啊！

　　他怎么会低下头认别人做师傅呢？

　　然后越发古怪地打量着这个老头子。

　　谁知道这个人也看着凌若夕，忽然拿出一块手帕哭了起来。

　　“娘亲，他是不是傻了？”小白偷偷的在凌若夕耳边问。

　　“夕儿，终于和你正式见面了，我是外公啊，叫外公，我的小夕儿！”他真是哭的痛哭流涕啊。这人真的活了几百年吗？凌若夕眉头微微皱着。

　　“我没外公。”凌若夕直接道。

　　“唉，这也难怪你不知道，其实当初你外婆和我生下了你娘，却将她送到了第一位面，才让你们母女流落在外啊，都是外公对不起你们！现在外公将你们找了回来，一定好好疼爱你们！”他道。

　　“不信，你有什么证据证明你是我外公？”凌若夕道。


第996章 小白情窦初开

　　“娘，他有可能是看上咱们的财产来骗钱的！”凌小白重重点头。

　　“我虽然没有办法证明我是你外公，但是我却有办法证明你是我们的后代，因为你身上的血脉十分特殊，这是融合了龙华大陆七大宗的血脉，这血脉之中便是有你外婆的血脉，说到你外婆可是一个传奇的人物啊，她是龙华大陆上活得最久的人，虽然最后也陨落了。”只是他说这句话的时候眼里有些悲伤。

　　“哦。”凌若夕简单哦了一句，她没什么实感了，而且这个冒出来的外公，家人？让她有些不习惯。

　　“所以云井辰必须是我徒弟，你看我把血煞给了他。”他忽然走到云井辰面前。

　　云井辰简直哭笑不得，那是因为他硬塞的好不好？他当时没想要血煞啊！

　　“总之，小夕儿，我是你外公，然后小白，你要叫我祖父。”他道。

　　“不叫，你才不是娘亲的外公，怎么看你都是个老骗子！”凌小白才不信，怎么会突然冒出一个外公。

　　老骗子这三个字给了他沉重的打击，然后他正色道：“小夕儿，不管你信不信，血脉这种关系是你逃脱不了的，总有一日，你也要去承担你的责任，你是你外婆在这个世界上最后的血脉，那份责任即将来临，也不是你想逃脱就能逃脱得掉的！”他说话的样子很认真，看着凌若夕。

　　“所以变强吧，你拥有这片大陆上最强悍的血脉。最后再说一句，你相公我借走了！”接着一股红色的旋风刮了起来，接着他和云井辰便消失在房子中。

　　凌若夕一头黑线，这个人，真的是什么时候都不忘记云井辰啊！

　　“娘亲，你说外公是不是变魔术的，一下子把爹爹变走了？”凌小白眨巴着大眼睛还没反映过来。

　　凌若夕倒是不担心，既然云井辰是他徒弟，那他肯定是去教导云井辰去了。

　　只是他刚才说属于她的责任，她血脉的责任是什么呢？凌若夕不知道，但是她可以隐约猜到一点儿，但愿她的猜测是多余的，不然她真的是被卷进非常不得了的事件中呢！

　　自从云井辰变成了剑宗的长老后，剑宗的人见到凌若夕，无人不叫一句“夫人”。甚至还有人说凌若夕是叶宗的长老，这剑宗的长老和叶宗的长老结合可是百年的喜事啊。

　　然后整个山头传得飞起，不过凌若夕却不以为然，依然在等待着宗主的大寿，顺便要等云井辰回来问问，他是不是当上长老就可以把千年剑魄拿出来了。

　　这一日，剑宗来了一批不得了的人，让大家都疯狂的去围观。

　　因为巫宗的人来了，这巫宗的人可不是那么简单的人啊！他们个个穿着十分奇特，都非常有自己的特色。

　　衣服也不仅仅是丝绸的穿着，每个人身上都有一个纹身。

　　不过凌若夕倒是没心思去，倒是凌小白凑了这个热闹去围观，带着狐狸还有小黑。巫宗的人长得都十分美艳，不管男子女子，但是他们从不和其他宗派的人打交道，即便是路过见到也不会打招呼。

　　“别挤，别挤，我是来看漂亮姐姐的！”凌小白不喜欢么多人挤他，别看他个子小但是力气很大，修为也不低。

　　他终于把人推开，却不小心一个跟头翻到了那行人的面前。

　　凌小白站了起来，然后派了派身上的尘土。

　　他抬头一看，一个十二岁的小女孩，正睁着大眼睛看着他。还冲着他笑。

　　那个小女孩从巫宗的那群人中跑出来道：“你没事吧？”她说话的声音很温柔，而且最重要的是她长得又漂亮又可爱，把小小的凌小白一下子看愣了。

　　凌小白的手中有一丝擦伤，那个小女孩看见了然后将他的手抬起来，用手帕一抚，然后凌小白的伤口便立刻不见了。

　　“巫咸，你在干什么？还不快回来，别和外人说话。”说罢小女孩便被一个女子拉着走了。凌小白小小的脑袋呆呆地看着那个女孩。

　　不会是仙女妹妹吧？他看着一行走远的人喃喃道。

　　小黑只是叫了几声，这小子不会情窦初开了吧？这算早恋吗？

　　凌小白从地上捡起手帕，只是刚才那个小女孩掉的，他将手帕拿起来，好像没有脏。

　　等凌小白进门的时候，却将这手帕藏了起来，不能让凌若夕知道，否则她会问个底朝天的。凌若夕见今天的凌小白进门却没有说话，只是老实着吃饭也没有顶嘴，让她觉得很奇怪。然后看了一眼小黑和狐狸，它们都跟在凌小白的身后，若无其事的走过去。

　　有古怪！凌若夕心里得出这个结论！

　　第二日，便有一个巫族的女子找上门来，指明了要叫凌小白出来。

　　凌若夕看着这个巫族的女子，很是奇怪，难道小白闯祸了，于是便把凌小白叫了出来。

　　“好啊，小鬼，原来你真的在这里，快点把丝帕交出来！”那个巫族的女子道。

　　“什么丝帕？”凌小白睁着大大的眼睛问。

　　“就是我妹妹的丝帕，你最好交出来！”那女人道。

　　“我没拿！”凌小白道。

　　“没拿？真不知道你的父母是怎么教你的，拿了别人的东西怎么会不承认，什么父母啊！”那个女人道。

　　凌若夕听到这句话甚是觉得刺耳，她道：“我家小白没拿就是没拿，你还要进来抢不成吗？”

　　“啪。”凌若夕给了那个女人一个耳光：“我告诉你，为你刚才说的话，这是给你的。”凌若夕道。

　　“你！”那女人看着凌若夕给了她一个耳光，她哪里受过这种苦，一下子泪花在眼睛里打转。

　　“还有，这里没有你要找的东西，你该滚就滚吧，再不滚，我可不敢保证你能活着离开这里！”凌若夕身上散发出了杀气，当然还有自己的修为。

　　那女人一见到凌若夕的释放出的威压，便看了一眼凌若夕，然后转头就跑了。

　　“娘亲好威武！”凌小白夸奖着凌若夕。

　　“交出来。”凌若道。

　　“娘亲，我不懂娘亲在说什么。”小白道。

　　这个时候，凌若夕用手一抬，凌小白立刻感觉一阵风吹过，他怀里地掉出了一条手帕。

　　凌若夕捡起来，看着这条丝巾，这丝巾的材料好特别，是一条粉色的丝巾，好像不是蚕丝，又好像不是普通的纱布。

　　更加神奇的是，上面还覆盖着一股神奇的力量！

　　她可以感应到上面的力量，难怪那个女子要回这丝帕，原来这丝帕恐怕本就不是普通的东西吧？


第997章 巫族至宝

　　“凌小白，坦白从宽，抗拒从严，不然老婆本不保！”凌若夕邪恶地笑着道。

　　“好吧，娘亲，小白告诉你好了。”于是小白将自己今日遇到的事情全部都告诉了凌若夕，却让凌若夕一惊。

　　那个女人竟然是巫族的人。自己将她吓跑了恐怕会惹出麻烦。

　　“那这条丝巾你是想要了吗？”凌若夕继续问。

　　“不是，我是想将这丝帕亲自还给那个叫巫咸的妹妹。”凌小白竟然有些不好意思地道。

　　凌若夕叹了一口气，谁能告诉她，为嘛他儿子十几岁就情窦初开了？

　　然后将丝帕给了凌小白道：“记得一定要还给人家。”

　　“嗯。”凌小白重重点头。

　　凌若夕的猜想果然得到了验证，那条丝帕对巫族来说很重要，虽然那个女人走了，但是并不代表她会善罢甘休。

　　她又带了一个人来找凌若夕，只可惜凌小白这时候不在这里了，他早就骑着黑狼去找巫咸，将丝帕还给她。

　　“就是这里。”那个女人指着凌若夕的住处道。

　　“在下巫族，巫冥，还请这位夫人返还舍妹丢下的丝帕。”那个男子显然比女人有礼貌多了，也温和多了。

　　“这才像是人话。”凌若夕走了出来。

　　“你！你不要欺人太甚！”那女人却没有那么好心思，听到凌若夕如此说。她刚要发作，却被巫冥制止住道：“这位夫人，实在对不住了。我们知道丝帕在你这里，这丝帕乃是巫族密密保其中之一。只有巫族的人才可以使用，对你也没有什么太大的用处，还望归还，今日之事，我对舍妹道歉。”巫冥道。

　　凌若夕觉得这个巫冥，能屈能伸，倒是一个大丈夫，语气稍微缓和了一些道：“这丝帕小白已经送回给了那个叫巫咸的女孩，不信你们可以回去看。”

　　“哼！真的吗？你会有这么好心！那可是巫族至宝！”说到这里，那个女子忽然意识到自己失言，这不是明摆着叫人来抢么，于是不再说话。

　　“真的吗？”巫冥显然也不信凌若夕会这么好心。

　　凌若夕看着他们这个反映，心道，果然那不只是丝帕那么简单，那条丝帕一定是一件很珍贵的宝物。

　　“我说的话从不说第二遍。”凌若夕道。

　　两人互相对望了一眼，不过最终却没有挪开脚步。

　　“怎么，不信吗？”凌若夕没有理会他们：“你们可以站在这里，东西还了就是还了。”凌若夕没有理会他们，倒是坐在院子里面摸着自己的肚子。

　　“妹妹，咱们还是走吧。”巫冥道。

　　“可是，哥哥，就这么过去了吗？”那女人道。

　　“难不成你还想进去逼问吗？大巫来之前可不许我们惹是生非，只要我们参加了论剑就回去。别了其他宗族惹上关系。”他对女子道。

　　“好吧。”女子点点头。

　　却在这个时候，凌小白骑着黑狼回来，黑狼背上还背着一个小女孩。

　　“哥哥，姐姐，你们别问阿姨要了，小白已经将丝帕还给我了，你看。”黑狼停在地上，巫咸将丝帕拿出来。

　　“对不起，看来是我误会这位夫人了。”巫冥道。

　　“那你为何刚才不直接还给我？”那女子倒是道。

　　“若是你刚才也像这般有礼貌，我倒是可以考虑将丝帕直接还给你。”凌若夕冷冷的道，眼神盯着那个女子。

　　“对不起，舍妹方才无礼了，还请让我这个做哥哥的代她赔罪。”巫冥道。

　　“是啊，阿姨。现在丝帕已经找回来了，这件事都是巫咸不好。”巫咸摇摇头道。

　　“好了，既然东西找回来了，我们也不便在这位夫人这里就留。”巫冥道。

　　“嗯，小白，再见！”巫咸道。

　　“再见，巫咸，我们还可以再见面吗？”小白倒是很殷勤。

　　“可以啊，你可以来找我玩。”巫咸笑着道。

　　“巫咸，这样不太好吧，你怎么可以让他来找你玩？若是被大巫知道了就不好了。”那女子对巫咸道。

　　“没事的。”巫咸道。

　　然后这个小女孩微微一笑，便跟着他们走了。

　　“丝帕还回去了？”凌若夕问。

　　“嗯，娘亲，他们巫族的人好好，给了我好多好吃的。”小白倒是十分高兴，然后手中拿出许多食物。

　　凌若夕看了看这些食物，然后对小白道：“以后不许吃陌生人的东西。”这些东西实在太古怪了，她要让小一来看看。

　　晚上的时候，小白在睡觉，凌若夕拿出这些没见过的食物给小一看。

　　小一看到，却把这些东西分成了两边。

　　“这些东西，有一部分是增加玄力的。”他道。

　　“增加玄力？”凌若夕不明白。

　　“这些东西味道虽然甜美，但是和普通的食物不太一样，有一些只是单纯的食物，但是有一些是增加玄力的，师姐你也知道人就像是一个水球，自身的修为有多少，便可以容纳多少玄力，现在小白只是天玄的阶段，这个时候给他吃增加玄力的东西，若是吃多了，便会像是水球一样容易爆炸。若是吃了以后，没有人及时疏导玄力的话……”小一的话还没说完，凌若夕便飞快地跑进房间。

　　看着躺在床上的凌小白，额头滚烫。

　　她用玄力探究着凌小白的身体，果真发现了一股玄力在内流淌，若是不及时疏导，恐怕小白有性命危险。

　　凌若夕替小白慢慢疏导着这股玄力，由于是来自小白自身，因此很难被引导出去，只有被吸收。

　　可是这样做太危险，不过若是不吸收，小白则必死无疑！

　　凌若夕便用力量一横，小白叫了一身，浑身滚烫。

　　小一和圣雪打了一桶水，将小白丢入其中，小白在里面挣扎了几下，后面却感觉到了舒服，接着他便缓解下来。

　　这个时候，却天空中出现了异相，一条金色的巨龙盘旋在天空之中，这动静实在太大，而且这龙还是在凌若夕这边。

　　接着巨龙直冲而下，飞到凌小白身上，凌小白的背部顿时有了个龙的图样，发着淡淡的金色光芒，后面这金色隐匿进去，又什么都没有了。

　　凌若夕觉得要出事了，这么大动静。

　　好在小白已无大碍，不仅没有大碍，还因祸得福，突破了一层，进入到神玄期。一个十二岁的孩子步入神玄期，这在整个龙华大陆本身就是一个传奇。

　　他的天赋实在是太让人惊叹了！

　　不过凌若夕并不想让太多人知道，特别是刚才的天空异相，为何小白一突破神玄期，天空便会有巨龙盘旋，还进入了小白的身体。

　　“师姐，小白身体已经没有异样了。”小一替小白号了脉道。

　　凌若夕点点头，一颗心总算放了下来。

　　“这是黄金龙！”站在屋顶的巫冥忽然看到了凌若夕那边，是白天的那个少妇家里。

　　“哥哥，这到底是怎么回事，那是什么？”百日的少女看着那个方向。


第998章 此人不简单！

　　“是黄金龙现世了，传说黄金龙现世，世界必将统一，而被黄金龙看中的人，便是位面之主。龙华大陆的天子！”这是巫族的传说，巫冥仅仅看着那个方向心思复杂。

　　“黄金龙啊！凌若夕，你到底是什么来头！”这个时候剑宗的宗主看着凌若夕的那个方向。叹了一口气。

　　不过显然知道这件事的人不多，大多数人还是只是把这当作一个反常的事情来看的。

　　而这个时候那个称作自己的凌若夕外公的人又再度出现，他们一家人连夜搬离了那个小屋，并且东西收拾的一干二净。

　　第二天一早便有人好奇，来看住在这里的到底是谁，却见整个房子空无一人。

　　他们不知道这里住的是凌若夕，连叶宗和乐宗的人都不知道。

　　知道的，恐怕只有剑宗给他们安排住处的人，和那日给他们带路的剑宗小师弟吧？

　　凌若夕并未失踪，找了一个僻静的地方，自己拿出那个模型的小房子，注入了密术，接着那个房子变大，最后变成了她想将那房子变化的样子，这里还有菜地。甚至她还弄了一个小温泉。

　　这点自然是剑神和剑宗掌门说过的，特意给他们找了一块很大的空地。

　　“想不到这法宝还真有效果啊。”凌若夕舒服地住在这个宅子里，这个宅子只是一间，倒是没有用她太多的密术。

　　这里的灵气还十分葱郁，简直就是一件休闲度假旅游必备的极品法宝。

　　凌若夕没有让凌小白去找巫咸，因为小一分析了一下，那些增加小白玄力的东西只有一样。那是一种黑色的果子，味道倒是甜美。

　　她问过小白这是谁给他吃的东西，小白却回答说这是巫咸给的。让凌若夕对着这个小女孩十分不信任。

　　不过到第二日，巫咸却一个人来了。

　　“对不起，小白哥哥。”巫咸道：“我没想过，这果子会害你，大巫们常年给我吃这个果子。我都没事。”巫咸道。

　　凌若夕看着巫咸十分伤心，又十分惊讶，怎么她能够这么快知道他们住哪里？

　　不过巫族的其他人好像不知道。

　　“没事。”小白倒是笑了笑。

　　“巫咸，可以让我给你把把脉吗？”小一道，他对巫咸产生了好奇。

　　“嗯。”巫咸点头。

　　小一替巫咸把完脉道：“那些果子没有对你造成影响。”

　　“谢谢，现在看见小白没事了，我也该走了。”巫咸道。

　　“留下来吃完饭再走吧。”小白拉着巫咸。

　　“额，好吧。”巫咸犹豫了一下，留下吃了中饭，这个小丫头直接夸奖小一的手艺很好，嘴巴特别甜。

　　和凌若夕他们有说有笑的。不过等到吃完饭过了一会儿却坚持要回去，小白只有将她送回去了。

　　“师姐，她有点不同，我不是说过人的玄力是有限的吗？什么样的修为便能容纳多少，但是她却不是这样。她好像是一个无底洞，能够无尽地吸收着玄力，依我看这个女孩有些奇怪。而且她的修为，只怕已经到了神玄期之上，还有那果子应该是个好东西，只要隔一段时间吃一次，有人疏导的话，应该对修行有事半功倍的效果。”小一道。

　　果然这个巫咸，应该不是一个普通的小女孩那么简单，而且她身边的人似乎怕她出一点儿事情，只怕在巫族的地位不低。

　　若是有人问，龙华大陆上最盛大的寿宴是什么。那么凌小白要回答，当然是剑宗宗主的寿宴。七大宗的人全部到齐，外带一些其它的玄力势力。实在是场面宏大，人之多，那也是理所当然。

　　这几日天气甚好，剑宗的户外摆了一桌又是一桌的宴席，来往宾客都在吃着。这是流水席，要摆上三日三夜，到处都是红色的绸布，就比哪家嫁女儿排场还要大。

　　恐怕云启国，也只有皇亲国戚享受得到如此待遇，可是这确实是剑宗宗主的二百八十岁大寿。到处张灯结彩一片，好不热闹。

　　凌若夕一家人被安排在了叶宗的位置，全因凌若夕是叶宗的大长老，而云井辰却依然不见身影子。

　　“你就坐在这里吧。”剑宗的弟子又安排了一个人。凌若夕看见坐下的这个男人，眉若墨画，目若星辰，生的俊逸非凡，却又十分低调。倒是凌若夕为何来这里这么久，都不曾主意有这么一位人物。

　　“这位可是叶宗中人？”凌若夕忍不住开口问，她仔细地打量着这个人，这般气质定然不是个俗人，况且他一双眼睛，似乎能看穿一切。倒是和他年纪不符，显得有些高深莫测了。

　　“他并非是我叶宗中人。”叶红开口，此次来参加论剑大会，叶月并未来，毕竟他是宗主，也不好随意离开叶宗，不过却让叶红和叶兰这两姐妹来了。

　　“这位姑娘说的对，在下并非叶宗之人，只因在下一人前来，看来是剑宗的那位小兄弟弄错了，才把在下安排与此。”那人道。

　　叶兰看了看这个男子，心想应该是那个没什么人的小宗派吧。不然怎会只让他一人前来？

　　不过叶红的心思可比叶兰缜密，她不这么想，除了剑宗，其余六大宗的作为都是被特别安排过的，在龙华大陆身份越高，便位置安排的更高，若这个人，是小宗派的，那剑宗的弟子，即便是再怎么糊涂，也不会将他安排在叶宗。

　　只有一种可能，那便是他所处的势力和叶宗的地位差不多，不过他却是独自一人前来。

　　凌若夕自然也发现了其中的道理，她甚至想去试探一下这个男子的力量，于是分出一小丝密术去窥探。

　　却发现无法探究，这男子的实力就像是被什么保护着一样，她的力量竟然被挡了回来。

　　此人不简单！凌若夕内心道。

　　“不知这位公子是哪个门派？”叶红开门见山地道。

　　“只是一个小地方来的人，不足挂齿。”那人也是一笑，不过却打量着凌若夕。

　　“娘亲，娘亲，这里有好多好吃的。”凌小白手里拿着一个鸡腿边吃边跑，来到凌若夕面前。连小黑手中也拿着一块红烧肉吃的津津有味。

　　“这位是令公子？”一直不怎么说话的那个男人忽然对凌若夕道，特别是他看见凌小白的眼神，那简直是一种尊敬。

　　当然凌小白毫无自己，只当他要抢夺自己的鸡腿，便道：“你这样看着小爷干嘛？”内心却道，鸡腿是不会给你的。


第999章 要带走小白

　　他以自己最快的速度吃掉了手中的鸡腿，然后看见叶宗的桌上那只大烤鸡上还有一只鸡腿便道：“娘亲，那只鸡腿我也想要。”

　　见凌若夕没说话，便将桌上的鸡腿拿走，然后又看了一眼那个男人，转身便走了。

　　“在下吃好了，告辞。”那男人看见凌小白走，忽然也匆匆离开。

　　等到这宴席用完之后，凌若夕便在这剑宗的山上散步，这山上灵气葱郁，倒是十分适合孕妇。却发现那个用完膳食的男子在这里等着凌若夕。

　　“你是故意等我的？”凌若夕弄不清楚他究竟想干什么，不过若是他敢打小白的主意，她一定不会饶了他！

　　“请这位夫人莫要生气，我叫星流，乃是星月族人，此次前来这里，是为了将您的儿子，凌带走。”他说的十分直接，并不掩饰自己的目的。

　　“我的儿子，谁都别想动！”他这一句话却激怒了凌若夕，要带走小白，除非她死！

　　“夫人莫要动怒，在下知道你的实力十分强悍，但是过不了多久您一定会答应的，金龙现身在小白身上，可能会为他带来祸事，若是不将小白交予我星月族，恐怕到时候事情发生夫人便会后悔了，我这话就说到这里，夫人什么时候想通了随时都可以来找我。我并不会强迫夫人将凌小白给我。”说罢那个男子便走了。

　　凌若夕刚才的确是在他身上感受不到杀意，只是凌若夕不需要凌小白来接受别人的保护，她自认为，她可以保护凌小白。

　　后面凌若夕回到了自己住的地方，这流水席的菜肴太过于丰盛，到了晚上忽然剑宗放起了烟花来。

　　小一和圣雪很晚才从外面回来。

　　“听说这烟花是那个剑宗的大师兄想出来的，这寿宴也是他一手包办的。”圣雪一脸羡慕道。

　　“你就知道大师兄。”小一不说话抱怨了一句。

　　“我今日去打听了一下，这剑宗的大师兄可不得了，甚至比宗主享有更高的声望。他叫剑之初，不仅是剑宗难得一遇的天才，并且所有的事情，几乎没有他不会的，不管是剑宗内宗还是外宗弟子都十分仰慕他。”圣雪一脸崇拜地道。

　　凌若夕这些日子在剑宗居住，倒是未曾见过这位剑宗的大师兄，只是总是听人提起，这些人都快把这位大师兄夸奖的神化了。

　　凌若夕摇摇头，这天底下，哪里会有这么完美的男子，即便是云井辰当年在云族，也不会得到这么完美的称号吧？

　　等到第二日，凌若夕再度去吃这流水席，却发现这席位发生了改变，这寿宴也和昨日完全不一样，只因这是第三日，也是正儿八经地剑宗宗主过寿宴的一日。

　　那两日只是提前摆着的流水席。

　　而这位大师兄也终于出来了，凌若夕看着他，的确有帅气的外表，穿的却一袭带着刺绣的蓝色衣裳，衣裳无比华丽，可见他在剑宗的地位，乃是剑宗宗主的首席大弟子。

　　这还不算，他走出来，便收到了剑宗所有弟子的炽热目光，大家都对他有着说不清楚的崇拜。

　　这次宴席这么摆放，据他说，完全是为了接下来，各大门派都要派出一个人表演节目。当作给宗主的寿礼。

　　凌若夕摸着自己的肚子，她现在这个样子当然不会去表演节目的，不过叶兰这丫头倒是为叶宗表演了一段舞蹈，这舞蹈跳的着实不错。

　　原来这是各个宗都把要表演的人名单报上来，接着会一个个报上名字和节目，让人来表演。虽然只是一个小小的娱乐活动，但是也是一件十分长脸的事情。

　　乐宗自然是长孙灵儿带头，合奏了一曲，惹得全场的人精神一振。顿时掌声络绎不绝，甚至有人说要娶长孙灵儿这个小妮子为妻。

　　长孙灵儿当然是将这满满的掌声和爱慕接了下来，然后娇羞地下了舞台。

　　“圣雪，舞蹈。”声音忽然报起。

　　凌若夕愣了一下，这圣雪应该不是固定的某个宗派吧？怎么这名单上有她？小一看了看圣雪，她也是一脸茫然。不过她最终还是上台去了。

　　圣雪缓缓开口，她竟然唱了一首歌，但是当凌若夕听到她唱了什么歌，差点吐血，竟然唱了王妃的红豆，这些现代的歌曲是凌若夕没事的时候总是瞎哼的。

　　没想到圣雪竟然学会了，接着便是台下的掌声，这歌，大家都未在龙华大陆听过的，又因为圣雪本来声音好听，长得也不错。

　　圣雪想要下台的时候，却被人叫住，这个叫住她的人，便是剑宗的大弟子，剑之初。

　　“圣雪姑娘，的歌喉实在太过于美妙，歌声犹如天籁，我已经成为了姑娘的粉丝，还请接受这块玉佩。”说罢，剑之初便在众目睽睽之下，将自己的随身玉佩给了圣雪。

　　圣雪虽是一脸娇羞，不过还是接下了玉佩。后面又有人说，这块玉佩可是用龙华大陆上很稀少的材质打磨而成，是一种极度含有灵气的玉石，若是人佩戴修习，好像可以事半功倍，这么贵重的东西是剑之初从不离身的东西。不过此次却给了圣雪，可见剑之初对圣雪不一般。

　　一下子议论声纷纷，圣雪虽然娇羞，不过回来的时候却脸上满满的笑意。

　　小一却瞥了瞥嘴不以为然，然后对圣雪道：“这玉佩有什么好的，给我看看。”一把夺过圣雪手中的玉佩，却才看了一眼，便被圣雪抢了回来，然后圣雪也好好打量了一下这块玉佩，便将这块玉佩好好珍藏了起来。

　　这次，却是小一先回来，圣雪没有回来，却是这个剑宗的大师兄，去和圣雪幽会了。

　　凌若夕果然是感觉自己老了，忽然想到当初云井辰对她死缠烂打的样子，不过他当时就已经是爱他了吧？

　　既然他让她爱上了他，那么她便不会放手，这是她爱人的方式，霸气而又霸道。

　　凌小白将那些玉佩拿出来刚刚数完，然后将它们小心翼翼地放入乾坤袋中，那神殿的东西可真是多，特别是这些珠宝。

　　凌小白在屋子里呆上一日，也要仔仔细细地再看一遍。他毕竟是个守财奴啊！凌若夕倒是坐在院子里，忽然这个时候周围狂风大作。

　　凌小白忽然在房间里叫了一声，凌若夕冲进去的时候，发现凌小白已经不见了。她知道对方没有跑多远，便将力量一下子张开，然后飞快地跑向凌小白所在的方向。

　　凌若夕却见一个黑衣人，将凌小白扛在肩膀上，而凌小白此时却是昏迷的。凌若夕加快了步伐，冲向面前的黑衣人。


第1000章 这是一个圈套

　　“放下他！”凌若夕道。

　　黑衣人却没有说话，不过周围却出现了更多的黑衣人，这是一个圈套！

　　凌若夕心中大呼，她紧握着拳头，这些黑衣人，个个都是神玄期五阶的高手，饶是凌若夕一人，也对付不了如此之多的黑衣人。

　　这些黑衣人一齐冲了上来，凌若夕使出身上的力量，虽然打死了许多，不过他们却前赴后继。最重要的是，那个黑衣人却带着凌小白走了，她却被这些黑衣人缠住。

　　凌若夕顾不得许多，她不能眼睁睁地看着凌小白被带走，于是召唤出凤凰，巨大的一声凤凰嘶鸣响彻山谷，那些黑衣人瞬间倒地，身上却不然化作黑烟消失了，这些是魔族！

　　凌若夕朝着那个黑衣人的方向追去，却发现有一白衣男子在和黑衣人打斗，一看之下，却是星流。

　　星流将黑衣人打的节节败退，甚至还打伤了黑衣人，黑衣人只有放下凌小白自己跑了。这是凌若夕见到的情景，而周围发出的力量波动，已经不是神玄期的了。

　　只怕这星流的力量已经超出了神玄期，并且这种力量很奇怪，好像不是玄力，也不是密术。这个力量凌若夕见过，有些像是上次在秘境里面所见海老的星辰之力。

　　星流见凌若夕出来，对她道：“说了，凭你一人之力是保护不了凌小白的。”说完他便走了，似乎在对凌若夕挑衅。

　　凌若夕一把抱起凌小白，然后飞了回去。凌小白慢慢地醒过来道：“娘亲，发生什么事情了？我怎么睡着了？”

　　“没事的。”凌若夕只是简单地道。但是却心不在焉，她果然还是太弱了吗？连自己的儿子都保护不了。

　　看来星流说的的确有几分道理，不过这并不代表着，凌若夕会妥协，将凌小白给星流，她不确定星流的目的，对她来说，将凌小白交给她无疑是一个巨大的危险！

　　她要变得更强，于是她更加努力的修炼，却每次修炼的瓶颈的时候，发现肚子会一阵难受。

　　小一帮她看了看却对凌若夕说，是因为凌若夕肚子里的孩子，那孩子身上有魔气，恐怕一生下来，凌若夕便会死，孩子现在一天天长大，早晚有一日会压制不住魔气，夺取凌若夕的性命。

　　凌若夕摸了摸自己的肚子，却咬咬牙，不论如何她都要将这个孩子生下来，这是她决定的事情。

　　既然无法修习玄力，那么她便修习密术吧，这密术似乎不受到魔气的影响，这密术是靠着吸收天地的灵力。

　　凌若夕开始修习密术，却进步的很快，难道真的是因为她血脉特殊吗？她不知道。

　　总之她现在的心情就是要增加修为，保护小白，越是这么想着她的心情就更加坚定。只是她的密术这几日有很大的进步，可是玄力却停滞不前。

　　终于这一日，剑宗的论剑开始了。说是论剑，其实是一轮轮的比试，这论剑的最终奖励，竟然是千年剑魄。

　　这让凌若夕是万万没想到的。

　　那么这是不是意味着，她需要去参加这次的论剑？

　　不过说是论剑，不过是各个宗之间的比试，因此讲究的还是团队合作，只要是本宗的人都可以参加，至少一人，至多六人。

　　一大早，叶红便来找凌若夕，希望她能和他们一块参加这次的比试，加上叶红、叶兰、还有叶四，不过他们还少一人，希望凌若夕能参加，多给叶宗一分战力。

　　凌若夕沉默不语，不过最后竟然答应下来。

　　可是凌小白最后也对凌若夕道，他要参加，参考了下凌小白是凌若夕的儿子，姑且也算是叶宗中人。

　　于是他们五人便一齐参加了这次的论剑。

　　论剑的比试，并非一朝一夕，因为三年举办一次，才十分隆重。

　　加上第一名的宗派奖励除了是千年剑魄之外，还有许多的银两，甚至还有剑宗的贵宾拜帖。可谓是奖励十分丰富，因此大家都想争夺第一名。

　　不过前几轮的比试却不用七大宗来参加，都是一些小宗派，互相笔试，这姑且也算是七大宗的好处。

　　剑宗也会派出弟子来参加论剑，而论剑的评委，却是请的一些密宗还有一些隐居的高人。并且这些高人的名单还是不公开的，只是他们的实力摆在那里。也不知道剑宗到底是从哪里请来的这些人。

　　有的甚至已经在这龙华大陆上绝迹已久了。

　　前几日，凌若夕倒是除了修行便没有别的了，显得十分悠闲，毕竟这几大宗都不用比试，凌小白倒是快乐的去看比的宗派比试。

　　这比试的方式倒是五花八门，有的是擂台，有的是直接拼玄力，还有的直接是比定力。凌若夕倒是对这些从未见过的东西没兴趣。小白倒是一愣一愣的。

　　过了几日后，终于有五个小宗派脱颖而出。

　　这些小宗派被选为可以和七大宗一块比试，凌若夕也带着凌小白站在了叶宗中间。另外巫宗的那几个人也出现在了这片场地之上。

　　当然还有剑宗，不过这次剑之初没有出现，倒是剑曦这个剑宗的二师兄带队，让凌若夕吃了一惊，这剑宗只有三个人参加这次的比试？还是第一轮只派出三人？

　　乐宗自然是长孙灵儿带队，还有她的两位师姐。

　　当然还有一个人是一个人，那便是星流，他一人站在那里倒是泰然自得。

　　其它的宗派就不用说了，几乎都是六人一组。

　　接着当介绍的人介绍到星流的时候，所有人几乎都诧异了，因为他是星月族。在七大宗眼里，星月族几乎是传说中的种族，因为他们不修习玄力也不修习密术，而是靠着某种特别的力量。几乎每个星月族的族人都是天才。

　　这是人们对星月族为数不多的了解，但是这个传说中的种族，今日却有一人出现在了这里。叶兰忽然明白，为何他的位置会被安排在和他们一道，原来他是星月族，那个不可思议的种族之人，难怪地位会如此之高。

　　众人倒是更加期待了，那些被淘汰的小宗族人可以一直呆在这里，等到比赛结束后才离开。

　　这里还有个奇怪的习俗，论剑，说是论剑，但是也可以买到底是哪个宗族第一名。算是一场小小的赌局，收入却全部是归剑宗，这也是剑宗赚钱的手段之一吧。

　　毕竟这地盘是剑宗提供的，这些人的食宿也是剑宗提供的。

　　但是这个论剑活动却受到所有人的追捧，在比赛开始前，大家纷纷都押巫宗，当然还有剑宗。都说他们之中能有人得到第一，等到比赛正式开始的时候，就不可以押银。

　　这剑宗也太有经商头脑了吧？


第1001章 四大美味

　　后面他们才知道这次比试的内容，这次的比试是找了一位厨娘当裁判，不过却是一位隐世高人。

　　这个考题也十分特别，竟然是要在这龙华大陆第三位面找到世界上最珍惜的食材，然后烹饪做出最美味的食物。

　　这食物，会给她和其他四位前辈品尝，谁得到的票数过半，那么便可以通过，除此之外，还会评出一个味道最好的当作第一名。

　　大家面面相视，凌若夕不会做菜，小白也不会。叶兰和叶红自然不会做菜，他们整日都陪伴在长老身边，长老们都有给自己做食物的人。

　　最后叶四倒是自告奋勇，这又让凌若夕发现了他的一项专长，他烧的菜真的不亚于小一。

　　可是要弄什么食材呢？而且范围是整个龙华大陆，并且这食材的时间是七日。七日虽然说不短，不过要弄龙华大陆最美味的食物还是有些难度的。

　　“你可听说过龙华大陆的四大美味？”这时候叶四道。

　　“四大美味？”凌若夕皱着眉头，她并未听说过。

　　“一个叫做蜘蛛蛋，传说龙华大陆有一个蜘蛛林，里面有许多蜘蛛魔兽，蜘蛛有蜘蛛蛋，是龙华大陆的佳肴之一。还有一个叫做幻夜鸟，是一种鸟，常常在满月的夜里飞行，不过速度非常快，若是能捕捉到，肉倒是十分鲜美。还有一个叫麒麟肉，当然指的不是真的麒麟，只是一种外貌酷似麒麟的魔兽，肉也是十分鲜美。最后一个叫秋水花，是唯一一种长在水中的花，和莲花差不多，也会有类似藕的东西，那个可是美味。”叶四道。

　　“你说了这么多，那我们去弄哪个？”叶兰问。

　　“时间只有七日，我觉得这个蜘蛛蛋不太靠谱，那个在西域国，从这里过去，就算全部运玄力奔行时间也不够，幻夜鸟更加少见，秋水花，也是随机长在水里。因此我们能够得到的也就是麒麟肉了，这种魔兽叫做伪麒麟，虽然长得像麒麟，不过并非是真正的麒麟。除了一身蛮力，还有鳞片外，倒是没有什么玄力，我们可以去捕捉它，况且它离这里也不远，用玄力赶路，一日便可以到达。”叶四道。

　　于是众人纷纷点头，便是去寻得这麒麟肉了。

　　麒麟所在的地方叫做幻夜森林，这种叫做伪麒麟的魔兽专于夜里出没。尽管凌若夕飞了一整日，不过还是要等到夜里。

　　这幻夜森林一点儿都不恐怖，甚至还十分美丽，到处都是野花，有长得郁郁葱葱的树木，到处都是一派美丽的景色。

　　甚至有溪流贯穿森林，又有瀑布飞流直下。凌小白白天闲的没事干和小黑在瀑布旁边戏水，叶红找了一堆野果子。

　　凌若夕拿了一个吃，微微有些酸，不过味道还是不错，况且正符合她的胃口。

　　小一这次没有来，因为他只是一个普通人，没有玄力，根本就跟不上他们的脚程。便和修为不高的圣雪一同留在了剑宗。

　　这时候草丛里面有些响动，一群人走了出来。他们是和叶宗一样参加论剑之人，不过只是一个论剑的小宗罢了。

　　为首的却是一个女子，看见凌若夕一行人，却过来打招呼，毕竟他们是叶宗中人，所有的小宗都不敢得罪，即使是这样的比试，这些小宗也是显得十分有礼貌的。

　　女子倒是出落的有几番姿色，他们一行人六人一组，连同那名女子在内，三男三女。这名女子十分显眼，穿的衣服倒是很像异族服装。

　　她上前和叶宗打了招呼之后便进入到森林之中去了。凌若夕猜想他们也是来抓伪麒麟的，只有这个食材是他们目前能够弄到的美味了。

　　“他们是无毒宗之人，听说这个宗派擅长毒术，能在无形之中杀人，也是近几年内发展十分快的宗派，他们的本事便是杀人，完全是一个杀手宗派，并且听说女性的身体更加容易炼毒，也就是修习他们宗的密术，因此女性在他们宗内的身份比男性还高。”叶兰道。

　　她盯着他们走的那个方向，那个宗族的人的确是非常神秘的。

　　凌若夕来到这个大陆，倒是也听人说起过那个宗派，听说是贩卖毒药，不仅如此，还专攻毒杀，像是当朝的朝臣突然暴毙在家中，多半人们就是用他们所制的毒药。

　　不过他们对龙华大陆所有国家的皇室宣过誓言，便是不会去毒杀皇室成员，因此才没有被通缉。

　　不仅如此，宫廷之中也有他们的人，专门为皇帝解毒，若是皇上被下了毒便可以一眼看出来。是一个十分厉害的宗族，皇室对他们的存在也是睁一只眼闭一只眼。

　　无毒族啊，凌若夕心道，刚刚看那个女子的气质还真是不简单呢！

　　“对不起，叨扰了。”显然又是一个小宗族来，这也是唯一的两个选入比试的小宗族。这个小宗族和那个完全不同，全部都是精壮的汉子。

　　他们个个肌肉发达，仿佛单人能举鼎。

　　这个宗族倒是有两下子，里面全部都是男子，女子不会抛头露面，这个宗族的人力气都十分大。

　　这个宗族的人几乎生下来便天生怪力，形式光明磊落。这也是叶四和他们说的。他们经过瀑布的时候，也礼貌地和叶宗的人打招呼，然后走过去。

　　凌若夕看着这两个小宗族真是各有千秋啊！

　　“我们处的这个位置会不会太过于显眼了？”叶兰好像想到了什么，这个瀑布好像是幻夜森林的中央，怎么谁都要穿过这里？

　　“不会。”凌若夕看小白玩的挺开心，干脆也坐下来，这瀑布灵气十足，想必来这里的人都感觉到了，才会故意往这里走，但是看见他们在这里，才会不好意思过来。毕竟是小宗族，不会想和叶宗抢夺一块修习的地方。

　　这时候长孙灵儿和她的师姐们也过来了，见到凌若夕很亲昵地打着招呼。叶兰见她和凌若夕认识，欣然邀请她们一行人下来休息。

　　乐宗的众人立刻在瀑布边上奏折美妙的乐章，这声音似乎吸引了森林之中的鸟兽，它们纷纷出来，安静的听着乐宗的奏乐。

　　凌若夕摸着肚子坐在岸上的草地上，这一景色好不热闹。

　　之后便没有宗族路过这片瀑布了，估计是有人听到了这声音，还有听说叶宗在此休息，都不想往这里走了吧？

　　终究是到了傍晚，长孙灵儿发现自己也不便留在这里，便告别了叶宗众人，和自己的师姐走了。

　　夜晚的幻夜森林才是真正好看的时候，地上的植物都发着光，并且有许多萤火虫飞了过来，整个森林被萤火虫笼罩着。


第1002章 糟了，是难产！

　　就和幻觉一样，凌小白和小黑抓着萤火虫。一只伪麒麟突然出现在瀑布下面。它有这坚实的鳞片，巨大的身躯，并且是天蓝色的。

　　凌若夕从未见过这么美丽的生物，这真的只是伪麒麟吗？她看着面前的这头生物，凌小白也看呆了，没想到他们的食物会这么美丽。

　　于是，他蹭了蹭口水，一定非常美味吧？

　　众人也呆了，他们遇到了为水麒麟。这伪麒麟也分许多种类，譬如眼前这头，就是外型和水麒麟一样，也可以走在水面上，只不过没有水麒麟那种操控水的能力和力量。

　　“开工。”叶兰说了一句，众人纷纷张开了自己的密术，凌若夕隐约看见了一些交织在一块的细线，密密麻麻的在一起形成一张网。

　　接着那张网盖住了伪水麒麟，那只麒麟却在挣扎，叶老二冲了上去拿起自己的大刀，对着伪麒麟就是一刺，不过令人意料之外的事情是，他的刀竟然断裂了。

　　要知道叶老二的刀上可是有他亲自注入的密术，可是这么轻易地就断了？

　　凌若夕奇怪的看着这只生物，伪麒麟她是第一次见，但是这种伪麒麟会这么厉害吗？连一个神玄初期的人全力一击也可以挡住？

　　大家也都纷纷看着这只伪麒麟，开始觉得有点不大对劲了，好像伪麒麟并非有这么厉害，虽然它的鳞片能够抵挡住一些东西，不过总是觉得有些不大对劲。

　　“娘亲，它的肚子鼓鼓的，是不是和你一样，怀了小宝宝？”凌小白忽然指着那只伪麒麟道。

　　凌若夕看着眼前的伪麒麟，果然怀孕了，并且那只伪麒麟忽然倒下，好像很痛苦的样子，应该不是他们刚才的攻击出了事情，而是要生了！

　　“我看，不如我们等这伪麒麟将孩子生下来吧，我们只是要麒麟肉，我们将这大的伪麒麟带走，将孩子留下来，它的种族会找到它的孩子的。”叶四道。

　　众人纷纷点头，谁也不愿意去伤害那只幼小的伪麒麟。凌若夕也点头，她马上也是要做母亲的人了，自然能够明白那只母的伪麒麟的心情。

　　可是后面情况就不大对了，那只伪麒麟只是痛苦的呻吟，不过孩子并未生出来。

　　“糟了，是难产！”叶兰忽然道。

　　凌若夕看着那只伪麒麟痛苦的样子，又摸了摸自己的肚子，最终决定走上去，然后她竟然在帮助这只伪麒麟接生！

　　众人都惊呆了，接着那只麒麟便感觉好过些，在凌若夕用密术的引导下，那只小的伪麒麟正在向着正常的方向迈进。

　　在这个时候，整个瀑布里面忽然飞出了许多奇怪的东西，那是一种晶莹的东西，好像是许多透明发着光的小精灵。接着天空中的星辰忽然改变了方向，银色的光芒照射下来，照在这只伪麒麟的身上，这个景色太异常太变态了。

　　几乎让所有人都措手不及，巨大的银色光芒，还瀑布的中的水化成了万千水滴，向上缓慢飞起。

　　那只伪麒麟忽然全身发出了蓝色的光芒，现在就算凌若夕再没有见过伪麒麟她也知道。这绝对不可能是一只伪麒麟，这是一只真正的水麒麟！它正在这里分娩！百兽之主，麒麟！难怪夜里如此宁静，新生命的诞生必将引得这林子的所有魔兽都为之臣服！

　　此时她现在正在为一只水麒麟接生，不过她还是用密术缓缓引导着，接着那只小家伙终于出来了，它逼着眼睛。

　　小麒麟刚刚出生，母麒麟便开始舔着小麒麟，场面甚是温馨。突然母麒麟叫了一声，接着身体变成了透明色，它看了一眼小麒麟，然后看了看凌若夕，最终消失了。

　　凌若夕在书上曾经看见过，若是麒麟生子，必定孩子生下后，母麒麟便会死去。这个孩子是母麒麟生命的延续。

　　那只小麒麟慢慢睁开眼睛，第一个看见的竟然是凌若夕的脸。接着它便从凌若夕的怀里起来，然后欢快地在地上走着路。

　　这麒麟的适应能力也太强了吧？才出生就能走路。

　　“将麒麟留下，你们可以走，否则我一定杀了你们！”一个声音响了起来，这里早已布上结界，不得任何人出入。

　　十八个鬼面人同时出现在结界之中，他们要做的事情很简单，那便是抢走地上的小水麒麟。

　　凌小白一把抱起水麒麟，他可是喜欢的打紧，这只小家伙，他才不要让这么可爱到的小东西落到坏人的手里呢！

　　小麒麟好像也不排斥凌小白，反而十分亲昵地在他身上蹭了蹭，似乎很喜欢他身上的味道。

　　十八个人，都戴着白色的面具，声音中性，显然是用了变声的密术或者药丸，让人分不清他们是男女。

　　“东西交出来，不然，死！”其中一个戴着面具的人道，接着他散发出巨大的玄力，竟然是神玄期五阶。

　　不止如此，这十八个人都是这种修为。

　　“想要麒麟，简直是痴心妄想！”凌若夕也运起力量，不过她刚刚运气力量的时候，却发现自己的能力被暂时封闭了。

　　也不知道他们用的什么力量，能够封闭凌若夕的力量。

　　“对不起了，凌姑娘，我们只有先封印了你的力量，你的力量我们可吃不消。”其中一个人道。

　　接着，他便把目光盯向了凌小白，确切地说是他怀里的那只水麒麟。

　　凌小白却死死地抱着那只麒麟，然后手中运气玄力，连小黑一下子也变大了起来，然后对着这群人。

　　“区区这种实力，就想反抗我们吗？”接着他手一挥，凌小白就狠狠地摔进了潭水之中。不仅如此，他还被玄力震晕了。

　　毕竟对方玄力实在是太强悍，凌小白只是天玄巅峰的实力干不过啊！

　　凌若夕看着儿子掉进了水潭，心急如焚，她不信她的力量使不出来，她再次汇聚全身的力量，喊了一句：“小白！”一口血吐了出来，一只巨大的金色凤凰飞了出来。

　　黑狼将小白捞了起来，小白手中还抱着小麒麟倒在岸边。

　　小白怀里的小麒麟叫了一声，却从他手中走出来，然后用自己的小脑袋顶了顶小白。

　　巨大的金色凤凰在头顶，凌若夕现在十分愤怒，谁都不能动凌小白，那是她的逆鳞！说罢那只凤凰便幻化成无数的凤凰袭击着那些黑衣人。

　　那些黑衣人抵抗着这凤凰却是如此吃力，凌若夕才刚刚是神玄巅峰而已，为何一只力量幻化的小小凤凰都能够带给他们如此多的麻烦？

　　他们不知道，凌若夕的神玄巅峰，可不是普通的神玄巅峰，那是密术和玄力结合而成的力量，又怎么是他们这种只有单一力量的人可以比拟的呢？


第1003章 魔兽抢夺地盘

　　凌若夕的力量强大看来已经远远超出了他们的预计。

　　“没想到你竟然能挣脱束缚，凌若夕，看来我还是太小看你了！”众人见事情不妙，分别想走，可是凌若夕怎么会这么容易让他们走，便张开了自己的结界，不让他们逃走。

　　水麒麟还在蹭着凌小白，可是小白就是没有醒过来，于是它叫了一句，一瞬间周围狂风大作，凌若夕都要觉得她的结界有些不打稳定了。

　　接着那池塘之中的水便带着一种神奇的力量，包含着蓝色的光芒，将那十八个神玄期的高手都卷了起来，然后摔在地上。

　　众人纷纷惊呆了，这麒麟现在才这么丁点儿小，就是抱在怀里的大小，竟然能发挥出如此强悍的力量！

　　若是再长大，岂不是可以移山填海么？

　　“今日我等没有完成命令，恐怕也无法离开这里，实在丢了主人的脸，我等没脸活在这世上。”其中一个戴着面具的人道。说罢他便自己废掉了自己的修为，顺便将自己的性命也丢弃了。

　　十八个神玄五阶之人一齐死亡，简直是太恐怖的事情了。好像神玄高手一下子性命变成了草芥一般！

　　然而，令他们感到更加恐怖的事情是，到底是哪个势力，能够一口气派出十八个神玄期的高手，并且完不成的任务还会死！这个势力还知道水麒麟降世！

　　凌若夕看了看凌小白，发现他只是被玄力震晕了，但是本事并没有什么大碍，终究放心了，然后看着小麒麟还一直在舔着凌小白。

　　凌小白睁开眼睛，对凌若夕道：“娘亲，我怎么睡着了？”

　　“醒来了就好。”凌若夕对凌小白笑着，然后凌小白便一把将小麒麟抱在收中，不过这样实在太显眼了。

　　凌若夕觉得若是谁又一眼认出了凌小白的麒麟来抢夺怎么办？

　　好像小麒麟看出了凌若夕的心思，然后整个麒麟身上发出银色的光芒，最终光芒消失，小麒麟竟然变成了一只企鹅！

　　要不要这么萌？企鹅？这个大陆上有企鹅吗？凌若夕满头黑线，不会全天下的企鹅都是麒麟变的吧？

　　后面凌若夕撤掉结界，却发现这潭水边上站了好几个大宗族，连剑宗的人都来了，只是他们在结界外面才没有进来，结界撤掉后，就看见凌若夕，当然还有凌小白手中多了一只企鹅。

　　众人看了看，里面只有叶宗的人，也就没说话了，不过他们手中都是空的，显然是因为今夜麒麟降临，许多动物都不敢出来打扰，这伪麒麟更是一只都没有见到！

　　大家纷纷散开，叶兰也是个明白事礼之人，让叶宗对于凌若夕得到水麒麟的事情不能传出去，不然这会给凌若夕带来大麻烦。

　　麒麟，可是传说中的神兽，偏生凌若夕得到的是和火麒麟并列厉害的水麒麟。

　　后面叶四趁着修习，又给他们科普了一下麒麟的知识，原来这水麒麟，是麒麟之中最为神秘的一个麒麟品种，火麒麟残暴不好驯服，据说即便是被驯服了，也会反杀主人，完全是六亲不认。而水麒麟虽然和火麒麟齐名，则完全不一样，水麒麟的驯服需要机缘，若是没有机缘，即便是得到了水麒麟，水麒麟也不会听你的话，并且对它威逼利诱是没用的。

　　水麒麟可以“通人心，读人所想，知人所知。”据说这句话是说，水麒麟可以窥探你的记忆，甚至连你想的它都能知道。

　　因此再有歹意的人在它面前，也是徒劳。

　　所以它变成了企鹅吗？若是可以窥探记忆，凌若夕的确记忆中有企鹅这个东西，龙华大陆又没有，若是变成了这个样子的魔兽，也不会引起人的怀疑，所以水麒麟才故意变成了一只企鹅的吗？

　　这水麒麟果真是十分聪明啊！

　　“以后你就叫企鹅了。”凌若夕满头黑线地看着这只麒麟，偏偏变成了企鹅的样子。

　　“还有，我们这里不养吃白饭的。”凌若夕的下一句话让企鹅吐血，不过它毕竟只是一个麒麟宝宝，当然不知道自己是多么尊贵。

　　现在，它完全是将凌小白当作自己的哥哥，凌若夕当作自己的母亲。所以只有点点头，心里怒吼，母亲不要只会吃白饭的。

　　凌小白则抱着企鹅道：“所以你要努力留下吧，陪我一块存老婆本。”

　　说完这句小白温柔地笑着。

　　小企鹅看着小白笑着，第一次觉得小白哥哥犹如春风啊，可惜它是一只汉子企鹅，若是一只妹子企鹅的话，一定会选择变化成一个美女嫁给凌小白。

　　凌小白当然不知道企鹅这么想，不过他却是能和这麒麟沟通的，这是他的力量，能够和所有的魔兽沟通，只要那只魔兽被认定为是自己的，只是在幻夜森林的第一个晚上就收货了一只真正的麒麟，让凌若夕觉得还是可以的。不过第二个晚上，他们最终要是要去找伪麒麟。

　　这伪麒麟昨日不敢出现，并不代表它今日不会出现。小企鹅走路飞快地去找伪麒麟终于发现了一只巨大的伪麒麟。

　　不过它正在遭人围捕，这些人不是别人，正是另外一个宗派的弟子，那些弟子十分专业，看上去是猎宗之人。

　　猎宗是七大宗排行第六名，擅长捕猎，更重要的是，有自己的佣兵团。算是有自己的力量，正因为如此才能够在七大宗中拍卖。

　　在每个国家都有自己的专属佣兵队。猎宗的人个个训练有素，倒是不像一个宗族，更加像是一个军队。

　　他们有计划的一下子就捕猎完了一只伪麒麟，速度之快简直让人目瞪口呆。

　　“原来是叶宗之人。”他们一刀将伪麒麟劈成两半，到处都是鲜血淋漓的场面。

　　“你们来这里如何，想坐收渔翁之利吗？若是这样我们可以分你一块。”其中一个人道。他便是一刀将这巨大的伪麒麟劈开之人。

　　“多谢，你的好意我心领了。”凌若夕道。

　　他们继续寻找着伪麒麟，不过显然这个晚上又是无所收货，除了猎宗的一头之外，便是剑宗很快的捕获了一头。

　　其它宗族几乎无收货。这也难怪，伪麒麟是十分敏感的，一遇到什么和平日不一样的事情，便会跑走。

　　叶红正在循着麒麟的足迹，她做这事也是老手，然后飞回来道：“我找到伪麒麟的巢穴了。”

　　众人便跟着叶红前去。

　　他们躲在青草后面，发现了里面有两只伪麒麟在打架。

　　不过魔兽之间的打架十分常见，应该是为了抢夺地盘，而那旁边刚好有一个山洞。

　　只是山洞之中有什么东西，能够让两只伪麒麟打架。

　　凌若夕给小白使了一个眼色，他便跑进了山洞，接着便出来了，小白给了凌若夕一块紫红色的石头，还发着淡淡的光芒。


第1004章 企鹅的粮食

　　这石头有浓郁的灵气，若是放一颗到周围便会散发着灵气，若是人在房间之中修炼的话，放一颗到身边，也能事半功倍！

　　“娘亲，我全都带出来了。”凌小白道。

　　不过这个时候，企鹅却一口吞了凌若夕手中的石头。

　　小白惊呆了，这个麒麟莫非吃石头！还吃的很香的样子。

　　“凌长老，这麒麟，在一些杂学的书中有记载，这麒麟的粮食乃是天地灵气凝结而成的灵石，或者灵果，这些东西虽然对修习玄力的人不是非常有用，不过麒麟却十分特殊。”叶四道。

　　凌若夕想着，那岂不是这些石头都要便宜这只企鹅了？

　　凌若夕看着企鹅，她上哪去找这么多的灵果啊？

　　“小白，企鹅的粮食就交给你了。”最后她和自己的儿子道。

　　“啊？娘亲？”小白不开心，为嘛他娘亲见死不救，他不想啊，企鹅的粮食，他都觉得他自己找不到。

　　“看他们两败俱伤了。”叶老二道，他们撤掉了周围结界，接着叶老二便一口气杀死了两只伪麒麟。

　　这伪麒麟的肉，最嫩的地方在大腿，他们挖下一块腿上的肉，然后叶兰用密术包裹起来，保持这肉的新鲜。

　　多的肉大家都不要，不过凌若夕却拿了个大袋子装起来，然后丢进乾坤袋之中，等到他们回去的时候她将这些肉丢给了小一。

　　于是小一想了半天，这肉实在太多，干脆在他们住的地方开了一条河流，并且把水变成冰凉的，把肉丢进去冰着。

　　那块新鲜的大腿肉，却被叶四拿去烹饪。

　　不过那个女人却说，这烹饪要用玄力烹饪，不可以接住火。于是叶红便来控制火候，她以玄力发出的热量去烧烤着这肉。

　　这也是对众人玄力实力的一种考验，若是这力量输送的不均匀，那么做出的东西便很难美味，这是一件极其细致的事情。

　　但是叶红这个不说话的女孩，却把握的相当之好，一点儿差错都没出。

　　不一会儿伪麒麟肉便被端上桌，那个裁判唱了一口，便说好吃。

　　接着这肉便发给一部分来看热闹的人吃，还有一部分发给了剑宗的宗主吃。所有的宗族之中，除了巫宗没用这水麒麟，其它宗族都用了水麒麟。巫宗做的东西十分特别，那是一朵花，做出来也是一朵花。

　　只是开始的花是黄色的，经过密术的烘烤，竟然变成了红色的。接着他们将花放入盘子中，端到五个戴着斗笠的评委面前，那五个隐世高手开始吃了起来，竟然这轮，巫宗活得了胜利。

　　接着是猎宗，他们对于烹饪野味道也很有一套，叶宗虽成绩不是最好的，不过好歹也算过了吧。

　　倒是另外一个小宗要被淘汰了，这还让那个小宗派闹了情绪，说为何一道菜能够考验人们。

　　“那我就和大家来解释一下吧，想必大家都要猜疑，为何我会出题，让大家去做一道菜？其实这道菜，完全可以看出一个宗族的团结，首先你们必须抓伪麒麟，显示了你们的团队合作，接着必须控制火候，显示出了你们的实力，还有厨艺，我不认为厨师在各大宗族中都是没用的，若是没人给你们做饭，你们怎么会有精神来参加比试呢？你们生于龙华，长于龙华，却不知感谢这片养育你们的大地，这美味的食物，才是自然最美的馈赠！所以我希望，你们所有的人都来互相吃对方做的东西吧。”那女人道。

　　凌若夕果然觉得这个女人是个隐世高手，她只是说了这几句就提示了她的境界完全不一样，听说到了神玄期之后，再进步就难如登天，必须有异于常人的觉悟与执着。

　　恐怕她对烹饪的执着，还有这种感悟，才让她成为神玄期之上的高手吧！

　　“今日，我也要烹饪一道菜，来请在场的所有人吃。”说罢，一只巨大的蛋被带了上来，这赫然是一个蜘蛛蛋，接着她身上散发着巨大的玄力，这力量在神玄期之上，强烈的压迫感席卷而来，却最终利郎注入了这颗蛋里，然后这颗蛋却完全破裂。里面竟然一颗巨大的类似于水煮蛋的东西。

　　接着那女子用手中的刀子仿佛跳舞一般，将那颗蛋切成一片片的，丢在摆好的上百个盘子中。

　　“还请大家来尝尝我为大家带来的美味。”那女人道。

　　凌小白拿两个装了蜘蛛蛋的盘子，放了一个到凌若夕的手中，道：“娘，这个好香好像味道不错。”

　　凌若夕吃了一口，果然是唇齿留香，不仅如此，这蛋似乎还带着一部分灵气，不过很淡，吃了不至于让玄力暴走。

　　并且她完全感受到了烹饪之人的热情，这个隐世高手真的是十分热爱烹饪啊！第一轮的比赛就如此划下了帷幕，几个小宗被淘汰了。

　　剩下的是大宗，而第一的是巫宗，也不知道那几个评委中了什么巫术，一致认为他们吃过的最好吃的东西是那花的叶子。

　　就连那个烹饪的女子尝了一口之后也赞不绝口。

　　叶宗得到了休息的机会，听说第二名来考验他们的隐世高手也来了，正在赶来的路上。不过其中最让人称奇的是，星流竟然只做了一道最普通的菜，评委就让他过关了。这不得不让凌若夕深深地感到他在作弊。

　　两日后，小白嘴馋，说是上次还带了伪麒麟的肉来，后面小一想起了将它们冰在水中，接着他们一家人开始吃着烤肉。

　　小一不知道怎么回事，叫了叶宗的人来。还有乐宗的人也一块来。而圣雪竟然把剑之初带来了。

　　小一见到剑之初的时候，脸色变得铁青，然后不情愿地烤着肉。他们之中还有一个不请自来的人，那便是星流。

　　他正吃着烤肉，然后夸赞着烤肉的好吃。

　　等到众人都吃完烤肉，在凌若夕住的地方又摘了许多新鲜的水果吃，然后便散去了。只有凌若夕一脸郁闷，觉得自己的地方变成了他们度假的地方吗？

　　企鹅开心地吃着鱼，没事的时候吞两块紫红色的石头，倒是悠然自得，吃的好，睡得也好。凌小白看了下还剩下一部分烤肉，然后将烤肉打包，带着企鹅和小黑跑了，凌若夕不放心，将狐狸从小一那里丢给了凌小白。

　　小白是去巫宗，给巫咸送烤肉，巫宗并未没让巫咸和小白来往，听小白讲，巫宗的人似乎十分喜欢他。

　　他肯定在巫宗可着劲儿地卖萌，把巫宗的人都买通了！

　　只是看着凌小白一日日的长大，的确再有几年在龙华大陆就到了娶媳妇的年纪了吧？凌若夕摸着肚子，不知道无忧怎么样了，还好吗？


第1005章 抓走长孙灵儿

　　却在另外一个位面，一个山峰上。

　　“师傅，无忧现在可以去见娘亲了吗？”无忧摇晃着小脑袋，一转眼就过了这么久。

　　“不行，时机未到，等到时机到了，为师自然会让你去见你娘亲，你现在能力太低了，你娘亲正在龙华大陆第三位面，你若是去，现在也只能是个累赘，如何保护你父母？”一个女人道，她穿着一身黑色纱衣，戴着斗笠，不过说话去甚是威严，力量更加是深不可测，只怕早已超过了神玄期。

　　“那无忧什么时候可以去见娘亲和小白？”无忧虽然还是面无表情，不过却眼中闪过一丝焦急。

　　“努力练习密术，然后去，帮助你娘亲，她会需要你的帮助。”那女子道。

　　无忧点点头，虽然面无表情，不过她真的很想和家人团聚，她要在这里学好本领才是。

　　“巫咸，你看，我给你带了烤肉，这是小一哥哥烤的。”小白笑着对巫咸道。

　　巫咸吃着烤肉，然后道：“真好吃，接着开心地笑了。”

　　企鹅跑了出来，吃着桌上巫咸吃的带有灵气的果子。

　　“上次真对不起，这些果子害了你，我不知道你吃了会有危险。”巫咸不好意思地道。

　　“没关系，虽然我不能吃，但是企鹅可以吃。”凌小白对巫咸道。

　　然后巫咸开心地笑了，企鹅吃了很多果子，凌小白带它回去的时候，有一个人走了进来，然后对巫咸道：“巫咸，你什么都没有对他说吧？”这个人赫然是上次的巫冥。

　　“巫冥哥哥，巫咸什么都没说。”巫咸睁着大眼睛道。

　　“那就好，还有巫咸，日后别叫我哥哥，你是巫族的巫咸，圣巫的继承人，你有你的命运，你早已不用称巫族人为兄妹了，我们巫族的人，包括大巫将来都会辅佐你。”巫冥对巫咸道。

　　巫咸点点头，虽然她不是很明白，但是她知道她不能让巫族人失望，尽管她这样很不开心，她虽然越来越觉得孤单。

　　可是她不想让巫族人失望，于是只有日复一日地修习着她不喜欢的密术，练着她不喜欢的巫术，吃着她不喜欢的果子。

　　“这些果子是大巫托人带来的，巫咸你记得吃啊，以后少吃点儿普通的食物，不然吃多了又装不下这果子了。”说罢又一堆那种带着灵气的果子摆到了巫咸面前。

　　“嗯。”巫咸点点头，撇撇嘴，将一颗果子放到了自己的嘴里。

　　剑宗的乐族驻地之内，此时正有一片人，戴着面具。将乐宗来的一行人包围，全部都是结界。不过此时，乐宗的人竟然毫不知情。

　　并非乐宗之人毫不知情，只因她们全部都睡着了，有一个穿这碧绿色衣裳儒雅的少年走入其中，他带着半边面具，抱起同样睡着的长孙灵儿。

　　他缓缓留下一张字条放在了长孙灵儿房间的桌子上，接着一行人便走了，来无影去无踪，仿佛从未出现过，只留下了一股淡淡的草药香味。

　　这件事很快便传到了凌若夕的耳朵里，原因是长孙灵儿的大师姐，玉绯来到了凌若夕面前，她们将事情告诉了凌若夕，希望她能够帮忙。

　　按道理来说不应该告诉凌若夕，可是她们传信给了花宗宗主，这花宗离剑宗本来就很远，宗主又在宗内。

　　怎么也不可能赶到这里来，于是她们便想到凌若夕实力高强，和长孙灵儿都来自于同一个位面，希望她能帮长孙灵儿。

　　乐宗的大师姐玉绯倒是懂得几分情面，顺便送了许多东西给凌若夕。乐宗上下都知道，长孙灵儿可是宗主的干女儿，她的心头肉，若是在这里失踪，少不了回去又是一通责罚。人若是找回来还好，找不回来，恐怕她们要受到更加严厉的责罚。

　　虽然她们和长孙灵儿的关系说不上上深厚，但是她们都不想一回去就受到责罚。

　　凌若夕捂着自己的肚子，来到了长孙灵儿平日里居住的房间。小一也跟了进来，他鼻子比较灵，一进来便闻到了一股淡淡的草药味。

　　皱着眉头道：“这里怎么会有草药味？”

　　“我们也闻到了，只是味道太淡，也不知道是谁。”花绯摇摇头道。并且没有点儿线索。

　　“这是带走她的人留下的字条。”花绯将字条交给了凌若夕，那是一张稍微偏黄色的信纸，上面写着，若想救人，必须将乐宗至宝扶摇琴交出来换。

　　“师姐，这纸条恐怕有些不同。”小一看出这纸条的端倪。

　　“这纸条有何不同？”凌若夕只是觉得这纸条偏黄了一些，而且有一些厚度罢了。小一飞快地跑到厨房，打了一盆水来，接着将毛巾放进盆中，再拧干，轻轻擦拭这张纸，发现这纸条上立刻显现出了蓝色的字体。

　　那是一张地图，显示了他们的位置，离剑宗并不远。

　　凌若夕觉得十分奇怪，为何拐走长孙灵儿还要留下地图，这莫不是一个骗局？而且那上面还有一行小字，说是要凌若夕一人前往。

　　若是不加上这行字，分明就是一个陷进了。

　　不管如何，凌若夕还是决定去一趟，她没有告诉凌小白，也让乐宗的人不要轻举妄动。当她来到这个地方的时候，却发现这里是一个别致优雅的地方，只是一个普通的宅院，走进宅院，却有一个人坐在那里为自己倒着茶水。

　　这人穿着一身碧绿的衣裳，由于没有转过来，所以凌若夕没有看到正脸。不过他正在优雅地倒着茶。

　　凌若夕身上的精神紧紧绷着，她凝聚着力量，似乎随身待发。这个人脸上戴着半张面具，面具下另外的半张脸却又让人觉得眼熟。

　　凌若夕应该是见过此人的，只是一时想不起，她在第三位面还认识谁，会绑走长孙灵儿。

　　那人剑凌若夕来，并未冒出一点儿杀气，他只是解开了自己的面具，面具消灭赫然是一张脸，那是叶柳的脸。

　　他笑着，笑得温文尔雅。

　　“你来了。”他对凌若夕道。

　　“是你？”凌若夕暗生疑惑，他不是和魔族的人走了吗？只是那个魔族消灭了，他却出现在了这里。

　　“好久不见。”叶柳对凌若夕道。

　　“你究竟是想干什么，为何抓走长孙灵儿？”凌若夕觉得眼前的叶柳虽然和过去一样，不过却一点儿也不简单，她探究不到他的能力。

　　就应该说，他的能力在自己之上，她对他顿时多了几分提防。

　　“我来是要特别告诉你，长孙灵儿是我抓的，必须将乐宗至宝拿来交换长孙灵儿，我只给乐宗的人一个月的时间，一个月内，若是乐宗拿不出至宝，那我可无法保证长孙灵儿的安全。”叶柳给自己倒了一一杯茶。


第1006章 你最好早做打算

　　“你为何要这么做？你入了魔族吗？”凌若夕问。

　　叶柳点点头，道：“你没猜错，我的确入了魔族，魔族给了我无穷无尽的力量，我现在的实力也远远在你之上，并且你现在对我动手也还是枉然，因为你不是我的对手。”叶柳说的很平静。

　　不过若是别人对着叶柳一定会知难而退，不过凌若夕是谁，她不喜欢别人挑衅她，一听到这几句话，她就炸毛了。

　　接着她手中挥动着玄力，凝聚起来，巨大的金色光芒袭向叶柳。一道黑色的光芒划过，叶柳反击，光芒是黑色的。这足以证明，他早已入了魔道。

　　那黑色的光芒抵消了凌若夕金色的光芒。

　　接着凌若夕加大了力量，再度迸发出一道金色的光芒，叶柳也一挥手将它抵消了。

　　“别白费心思了，你现在的修为在我之下，是不可能打败我的，要想打败我，除非你突破神玄期。”他对凌若夕道。

　　“是吗？不试试怎么知道！”一只巨大的金色凤凰展现出现，俯冲向叶柳，叶柳吃力地抵挡着那只巨大的凤凰。

　　看上去并未占到多少便宜，最后，他竟被那只凤凰震退，嘴角流出一丝血丝。

　　“看样子，你并未有你说的那么厉害！”凌若夕依旧是这副盛气凌人的性格，这才是她，不会向任何一个人服输。

　　“你的修为明明就是神玄七层巅峰，为何还能震退我，这让我始终想不明白。”叶柳却没有动怒，只是疑惑，刚才的交手，他已经输了，再打下去，凌若夕还是可以完虐他，他心里知道这点，不过他却不像是其它入了魔道的人一样，会为了力量而疯狂。

　　“这个你不用知道，我今日只要你将长孙灵儿交出来。”凌若夕对叶柳道。

　　“长孙灵儿不在我手上，他在魔族的一位大人手中，我只是帮他办事，你们将乐宗至宝交出来，长孙灵儿自然会平安回来，我今日约你到这里，也是没有人知道的。还有，我最后要告诉你，魔族已经盯上了你的儿子，你最好早做打算。”叶柳道。

　　“你为何告诉我这么多？”凌若夕不喜欢欠别人的情。

　　“我的妹妹，被魔族的人抓走了，我虽接受了魔气，不过我用特殊的方式控制着它，让它未曾侵蚀我的心智。上次叶宗的祖宗让我跟他走，无非就是复活这位魔族的大人罢了，我的话就说道这里，还请你今日放我走，若是你不放我走，就请答应我去魔族找到我的妹妹，并将她带回来。”叶柳道。

　　“我今日放你走。”凌若夕道，她知道叶柳是逼不得已。

　　今日的他身上杀气都没有，看来是很不想和她动手，他应该还是记得他们昔日勇闯秘境的心情。

　　叶柳走后，一个人慢慢出来，这个人是轩辕宇华。这个人很聪明，他能在那么多高手中徘徊，能够全身而退，完全是因为他有一个独到的密术，这也是他的底牌。这个聪明的少年，自己创了一个密术。

　　名为隐身术，就连神玄期的高手都很难发现他，轩辕宇华对凌若夕一笑，接着又消失了。凌若夕知道，他是想跟踪叶柳，将长孙灵儿找机会带出来。

　　一只狐狸从凌若夕的头发里出来，它悉悉索索地钻过去，跟着轩辕宇华，虽然他会隐身术，能藏匿气息，也让人看不见，但是狐狸的鼻子可是很灵的。

　　凌若夕回了剑宗，确认长孙灵儿的确被抓走了，并且是被魔族抓走的。这让大家都慌了神，这件事宗主很快便知道了。

　　飞鸽传书，说乐宗的宗主正带着至宝来救长孙灵儿，让她们暂时咸参加论剑。

　　凌若夕等人也在准备着第二轮，比赛。

　　凌小白又将乾坤袋里的钱再倒出来数了一遍，接着他又装了回去，仿佛每日要这么做一次他才安心。

　　把乾坤袋交还到凌若夕的手中。

　　“拿出来。”凌若夕只说了三个字。

　　“娘亲说什么啊？”他眨巴眨巴着眼睛，小时候就用这招，怎么这招用了十二年了还是没变啊？

　　凌若夕心道，难道她儿子就不能来点创意的？

　　“刚才你偷藏了一颗玉石。”凌若夕打量着凌小白。

　　凌小白不情愿的将那块玉石头拿了出来，放入了乾坤袋然后交还了凌若夕，凌若夕收好乾坤袋。

　　满意地点点头，不过内心却十分担心凌小白，叶柳说魔族的人已经盯上他了。那么想着也和那条金色的龙有关。

　　恐怕这次论剑，又会出现魔族的人。

　　她是不是应该将小白藏起来呢？

　　她皱着眉头，看着小白出了房门。

　　小白从衣服里面掏出一颗玉石，这块石头成色饱满，应该能卖个不错的加钱。凌小白心里想，还好他刚才藏了两颗，娘亲不知道。

　　凌若夕当然是知道凌小白藏了两颗的，她是故意留了一颗给凌小白，知道他在这剑宗内转悠，倒是也会花钱。

　　剑宗山下的美食可是出了名的美味，还有一些小玩意儿。

　　凌小白有时候忍不住可是会下山去游玩一番，买一些好吃的。毕竟还是一个孩子，有时候还会偷偷带给巫咸去吃。

　　他们两个感情也不知道联络的怎样了，巫咸心思单纯善良，凌若夕是看得出的，只是巫族太过于神秘罢了。

　　剑宗十分会赚钱，这次的论剑大会，他们发售一种叫做“彩卷”的东西。说白了就是一张带着特殊印记的纸。

　　上面写着面值，还有买了谁输赢，每一张彩卷上都有赔率。这几个宗的名字现在被挂在上面，每次一轮比试，人们便能够花钱买一个宗族胜利。

　　今年买的人最多的还是巫宗，不过巫宗却赢率不高，这是因为太多人买的缘故。几乎赚不了什么钱。

　　不过赚头最多的，是猜谁第二，这个输赢是十分高的。

　　赔率高低，完全是和买其它宗的人比率来定的，剑宗自然有他们自己的一套计算方式，不然他们就会亏钱。

　　这买筹码分别能猜测前三名，每一轮比赛开始前都有半个时辰可以买“彩卷”买了之后就不用后悔。

　　等到比赛结束公布结果的时候，便可以得知自己买的输赢。

　　倒是有些像是买球的样子。

　　第二轮比试，却是在三日后开始，也不知道会有什么题目，据说又是一位隐世高人来出题。

　　这个位面也不知道哪里会有那么多的隐世高人，个个都脾气古怪，也不知道这一轮会出什么题目，来考验大家。

　　对于这论剑的规则很简单，便是看每个宗族的积分，好像会出很多轮，最后累计在一起，几积分最高的宗族便是胜利。

　　不过后面出的题目若是第一，可是比前面的积分高太多，特别是最后一轮，据说第一的积分完全可以和前面全部胜利的宗族持平。若是有宗族的积分相等，则会加一轮。到时候又是剑宗赚钱的好时机。

　　怪不得剑宗总是有钱来开这个论剑大会，原来是为自己赚了个盆满钵满啊。


第1007章 将他打飞擂台

　　果然，三日后，叶兰和叶红还有凌若夕便知道来了第二轮的题目，这次的题目竟然是如此简单，就是简答的比试，每个宗族派三人出来，比试，要三局两胜车轮战的方式，输了的宗族便排名考下，还采取抽签分组的原则。

　　据说定下这个规则的是一位斗痴的隐世高人，也不知道是谁。

　　后面叶红去抽了签，发现叶宗竟然是对着前面的一个五毒宗，这还真是让人觉得棘手。这五毒宗的厉害在于毒药，当日凌若夕就让小一配置了许多解毒散，解毒丸。

　　这个比试没有规则，只是将对方打下擂台便可以，当然不可以伤人性命。不过由于星月族只有一人，因此三场都是星流一人接了下来。

　　凌若夕倒是很期待星流的表现，因为他对上的可是剑宗，这个超级实力强宗，也是本次论剑大会的东道主。

　　此番上阵，小一是打死也不让凌若夕去的，他就怕五毒用的奇怪的毒药，会对凌若夕肚子里的孩子干点儿什么。

　　因此这轮比赛却是叶红和叶兰，还有叶老二这三个人上去，凌若夕只有老实在下面看的份。

　　开始上场的是叶老二，他虽然实力低微，不过却也到了神玄期了，和一个五毒宗本就没有几个神玄期的人交手，本以为易如反掌。

　　可是对面却上来一个体态婀娜的女子，这倒是让叶老二感到相当的不屑。他本身身体强壮还会怕一个女子不成？

　　“妹子啊，你长得这么瘦，干脆就回家吧，你打不过我的。”叶老二这个人很直白，开始实话实说。

　　“打得过打不过，要靠动手才知道。”说罢那个女人一挥动鞭子，叶老二倒是不怕他的鞭子反而一手抓住了她的鞭子，狠狠一拉，那个女人丢开手中的鞭子在空中翻了一个跟斗，差点掉下擂台，不过好在她身形轻盈，又立刻运气密术飞了上来。

　　却见她洒出一把粉红色的花朵，接着整个擂台上都是粉色的花粉，凌若夕知道那花粉有毒。不过叶老二却没有半点像是中毒的样子，反而打向那个女子。那个女子却一闪。叶老二朝着空气挥动着拳头，最后却掉下了擂台。

　　这简直就是一场恼怒，叶兰抚摸着额头，看着叶老二这么快就中了那个女子的招数。

　　一阵风吹过，将擂台上的红色花粉吹的一点儿都不剩下，叶兰跳上了台，对那个女子道：“我来领教。”说罢，说罢力量在手中集中，不给那个女子任何机会，别说是下毒，叶兰直接在周围形成一道屏障，完全是实力压制着台上的女子。

　　接着她一脚将那个女子踢下台，那个女子根本连皮肤的都没碰到她。接着她洋气头，看着看台上的叶老二，这让叶老二微微感到脸一红。简直是惭愧啊！

　　接着第二个无毒的人，叶兰也用这种方式打败了，不过在那个人下台之前，却洒了一把花粉到叶兰脸上，叶兰当时倒是没有什么感觉。

　　可是直到第三人上台，她闻到了他身上奇怪的香味，就开始头晕了。

　　凌若夕想，一定是第二个人洒出的花粉有问题，叶兰竟然晕倒在了擂台上。

　　叶红一看不好，便过去救了叶兰。这是车轮战的模式，因此两方只要还有人在场，就算是赢了。

　　叶红和那个男人都是他们队伍的最后一人，这局成败就看叶红的了。

　　“五毒的人果真十分卑鄙。”叶红身上散发着杀气一字一句地道，谁让叶兰和叶红的关系情同姐妹呢？

　　凌若夕知道叶红愤怒了，玄力在手中。

　　那男子却洒出了一把粉末在叶红周围，不过叶红完全不以为然。

　　“怎么会？这个对你无效！”这是用密术制作的毒药，只有用密术才能催发，但是却对叶红没有一点儿小姑偶。

　　“雕虫小技岂能上的了台面？”叶红一招就将对方打下台，然后对着他冷冷一笑，慢慢走下擂台。

　　小一又帮叶红看了看，确定自己的解毒丸已经起了作用才舒了一口气。这一轮叶宗胜利。不过恐怕那个五毒的人，是被叶红那一脚踹的不轻，正常情况下没有半个月是不能下床了吧？

　　叶宗打完了，并不代表她们就想走，因为第二轮是另外一组的比赛，是剑宗对星月族。这里还有一个小赌局，剑宗的弟子分别在兜售这一轮的彩卷。

　　几乎每个小轮都有彩卷兜售，刚才大家当然是买的叶宗赢，不过赔率和赢率都不大，只当是娱乐，凌小白也是买了些。

　　“娘亲，我们买剑宗还是星流叔叔？”小白睁大眼睛。

　　“买星流叔叔，多买点儿。”凌若夕对凌小白道。

　　“好。”小白点头，虽然弄不懂为什么娘亲要买星流叔叔，不过既然娘亲让他买就买吧。

　　在场的人当然不会去买星月族，星月族这次只有一人出席，大家当然是买剑宗。

　　剑宗先是派了一个小师弟，冲上去和星月打，那个剑宗的师弟也很好笑，弄了一套花哨的剑法，接着便被星月一掌打飞。

　　接着剑宗开始重视起来，却派了一个剑宗的二师兄上前去，这个人便是上次和云井辰打斗的人，凌若夕一眼认出了他。实力说弱也不弱，他依然挥舞着长剑，身上散发着剑气，星流倒是和他过了两招，不过还是将他打败了。

　　那人眼看快要掉下擂台，忽然反手用剑一撑准备集中全身的力量攻向星流，不过星流却用手指夹住他的剑，一下子将他的剑弄断了。

　　用剑之人，剑便是生命，剑断了，这是一个多大的脸面，这剑宗二师兄看着星流，好像看到的仇人一样。

　　不过星流可没时间给他报仇，一掌将他打飞了擂台，力道大小刚好，既不会造成内伤，又刚好将他打飞出去。

　　这一轮又是星流赢了。

　　“我来领教一下你的招数。”此时有人冲了上去，却是一个浑身邋遢之人。

　　“剑鬼，你别在这里发疯，这是大师兄的比试。”刚才被打败的人忽然对他道。

　　“看见有高手，我的剑正跃跃欲试，怎么难道不欢迎我吗？可是你们决定让我来比试的。”那个叫剑鬼的人道。

　　“无妨，就让三师弟比试吧。”剑之初笑笑，看着自己邋遢的师弟。

　　“你不是剑宗之人吗？为何手中无剑？”星流问。

　　“手中无剑，心中有剑，我的剑缘于我的心。”说罢，剑鬼开始徒手攻击着星流。

　　凌若夕却看见了他的身法极其的诡异，好几次星流想抓住他都被他一闪，闪过去了，招式又好像一把利刃，每招都十分伶俐，直插星流。


第1008章 小白主动认输

　　星流竟然被他的招式打的有些措手不及。

　　“果真是有几分厉害，不过下面我可就要动真格的了。”星流忽然道。

　　忽然星流爆发出一股强悍的实力，这实力完全是神玄期之上的实力，不过是神玄巅峰的实力，但是凌若夕知道这恐怕不是他的真实实力。

　　他的实力应该是神玄期之上，只怕若是他的实力完全爆发出来，直接大家买彩卷都会买他了吧？

　　接着他运用了一种诡异的身法，移动的飞快，让人根部看不清，只是看见了一个白色的光点在台上，后来剑鬼便被打下了擂台。

　　不过剑鬼却并未觉得不开心，反而笑道：“好，好久没这么痛苦了，我甘拜下风，下次有时间我们再切磋，你记住我叫剑鬼。”说完这个少年转身欲走。

　　谁知台上的星流也来了一句：“下次和我比试的时候，请漱洗好，这是对对手最起码的礼貌。”

　　对方一愣，然后笑了道：“抱歉抱歉。”拱了拱手便离开。

　　一场比试，让凌小白高兴地收了一打银子，买星月族的人太少了，所以他们这次的赢率很多。

　　钱不仅回本了，而且还赚了很多。

　　“真是的，早知道就多买点儿。”凌小白将钱数好放进乾坤袋，然后一边自言自语道。

　　这一场，剑宗居然输了，输给了一个人，便是星月族。不过也有人说，这位剑宗的大师兄剑之初竟然没有出手，若是他出手，说不定就打得过了。

　　反正众说纷纭，凌若夕看了一眼剑之初，他的神态倒是十分淡定。似乎觉得这一切都是在意料之内。

　　接着便是巫宗的比试，几乎是完胜。一个巫宗之人便是可以打败了其他人，可见巫宗的实力之大。

　　接着便是另外一轮的抽签，赢了的人将进行半决赛。

　　叶宗在这一日被叫来抽签，却是抽到对上了巫宗，这个强悍的实力宗族。也弄得叶宗的人人心惶惶。

　　不过即便是这样他们也不想输，又想让凌若夕帮忙，不过凌若夕只是摇了摇头，指了指凌小白。

　　“娘亲，你真的要我出场吗？”凌小白眨巴着大眼睛问凌若夕。

　　凌若夕点头。

　　“好吧。那小白出场了。”小白点点头。

　　接着第二日，却是巫宗出山，巫冥和上次的女人倒是没有出场，而叶宗一开始就派了凌小白出场。

　　大家看着一个十二岁的孩子正对着巫宗的众人，巫咸也在下面看。

　　接着十二岁的小白，便和巫宗的一个大个子打了起来，那个人很想抓凌小白，不过凌小白却十分的灵活，就是不让他碰到。

　　逼不得已他只有用巫术了，红色的光芒若隐若现。这个时候台下的巫咸却一声大喊：“巫林，你若是让小白少了一根头发，就等着回去受罚吧！”

　　随后，凌若夕便感受到了，巫林聚集起来的密术明显没有了，接着凌小白一拳头便把他打下了擂台。

　　再然后台下的巫咸开始鼓掌道：“小白哥哥好样的！”

　　然后巫族的人便一头的黑线，不带这样的吧？他们的巫咸竟然帮着小白，虽然他们平时也有给过小白许多好吃的拉。

　　回想起来，每次小白来都会打劫走很多好吃的，但是凌小白是独一无二的，又长得如此萌萌哒，怎么能惹巫族人不喜爱呢？

　　众人都惊呆了，这个巫族就被凌小白一人给打下了，接下来又上来一个巫族，又是一拳，这次巫咸直接对他说，不准用任何密术，他当然不是能用玄力的凌小白的对手。

　　眼看凌小白就这样打败了两个。

　　“巫咸，不准胡闹，你这样下去，会让巫族输的，忘了大巫说要拿回千年剑魄吗？”巫冥此刻站在巫咸身边，看了看台上的凌小白。

　　巫咸想拉住他，但是他却走了上去。

　　“我是你第三轮的对手。”巫冥道。

　　凌若夕知道巫冥深不可测，凌小白肯定不是他的对手，便传音给凌小白，让他主动认输。主动认输？凌小白觉得很没有面子。

　　便道：“巫冥哥哥，其实吧，五百两白银，我主动认输。”他伸出五个手指。

　　巫冥简直哭笑不得，不过他看了一眼台下揪着心的巫咸，一脸担心地看着凌小白，于是点头答应。

　　这个时候，凌小白做了一件，让凌若夕满头黑线的事情，他假装撞在巫冥的膝盖上，然后一直往后倒退，直到退下擂台，还在地上躺下了。

　　好像受了重伤的样子。

　　接着慢慢起来，一本正经地道：“兄台实力实在厉害，小白受教了。”

　　巫冥真的看的也满头黑线，这也太假了好不好！

　　于是小白拍了拍身上的尘土，然后对着巫咸做了一个鬼脸，这可是他凌小白为了赚五百两银子的特别奉送啊！真是的！

　　于是小白坐到了凌若夕身边。

　　“宝宝厉害吧，连续把两大巫宗高手打败了。”他竟然向着凌若夕邀功。

　　台下的巫宗更是汗颜，他这也演的太假了吧！

　　不过接下来，也兰和叶红上台的时候，巫冥却没有留手，他的实力实在太强大，台上打的可是惊天动地，一片狼藉，可是最终，叶宗还是输了。

　　凌若夕知道，光靠叶兰和叶红是打不过巫冥的，他是的实力实在太强，若是巫宗的其他人估计还可以打过。

　　巫宗赢了这轮比赛后，小白在晚上快快乐乐地去了巫咸那里，欢乐地带了五百两银子出来。顺便还拐带了一大堆的零食。

　　当然还有企鹅吞了很多灵果很开心地回来。不过回来后，小白就觉得企鹅不怎么对劲了，也没有吃鱼。

　　夜晚的时候，企鹅不仅躺着一动不动，还化作了小麒麟原来的样子，借着月光在吸水里，发着银色的光芒。接着它浑身都在蜕变，长出了两只小角，好像还长大了一点儿，不止是一点儿啊，有一个成人的三分之一高度了。

　　“娘亲，小白是不是以后不能把它抱在手里了？”凌小白感到了深深的压力，这企鹅会不会太重了？

　　“实在不行长大了，你骑着它吧？”凌若夕直接把企鹅看成了小白的坐骑。

　　企鹅不知道什么是坐骑，觉得小白也不重便答应了。于是变成了母子两个诱拐企鹅的故事。

　　麒麟又变成了小企鹅，给自己在溪水里抓了一只鱼吃。这让凌小白顿时安心下来，没了企鹅他怎么把这个萌物去讨好巫咸啊。

　　凌若夕当然不知道小白心里想的是这个，知道了估计要吐血，这小子，还没长大呢，就在给自己预备着媳妇了。

　　不过巫咸才十二岁就已经出落的如此姿色，再等两年张开，应该是个绝世美人。凌若夕就怎么胡思乱想着。

　　转眼又有些担心凌小白，他好像被好几方势力盯上了啊！


第1009章 你不感到羞耻吗？

　　第二日一早，大家便早早的来到了一片空旷的地方，周围都是座位，中间却有着极强的结界，恐怕这个决赛是要惊天动地，都不是在擂台比试了。

　　这是星月族和巫宗的决赛。

　　决赛因为星月族只有一人而改变了规矩，不用进行车轮战，便是一对一的较量。若是谁夺得冠军谁便为这轮比试的第一。

　　星流走了进去，同时实力深不可测的巫冥也走了进去。

　　凌若夕只是笑了笑，并未回答什么，她今日没有买任何一张彩卷，因为她觉得他们的实力都隐藏的很好，谁赢谁输都不知道。

　　星流运起了星辰之力，露出了少数认真的表情，巫冥也是。他知道对方的实力强悍，若不是有结界在，恐怕凌若夕会感受到力量的波动吧。

　　巫冥先发制人，冲了上去。星辰也是不甘示弱，他们在结界之中变成了两道光芒。看的在场的热那一阵紧张，因为他们的实力相当，大家都在猜到底是谁会赢。

　　这场比试很简单，就是他们身上各自挂着一个腰牌，谁先夺得对方的腰牌比赛就会自动终止。或者说谁先触碰到对方的腰牌，然后将自己的力量注入一点儿进去即可终止比赛。

　　他们两个变成两道光芒在打着，众人都看的十分焦急，过了一会儿，他们忽然来到了地面，却是手中都拽着对方的腰牌，然后几乎同时注入力量。两人的腰牌几乎是同时发出刺眼的光芒。

　　这场比试的结果是平局，两人都是第一，因此买了彩卷的人都是输了。彩卷也有一个筹码，那便是买平局，但是这论剑出现平局的事情很少。

　　因此大家都不会去买平局。

　　星流走了回去，身上好像没有受什么伤，而巫冥也走了回去。

　　难道他们真的是平局吗？凌若夕看着他们两个人，似乎都没受伤的样子。

　　这场平局的比试虽然很多人都未曾买对彩卷，不过却是很精彩，若不是有结界隔离，他们感受不到力量的波动，只怕这周围早就被他们的威压弄得一片狼藉了吧？凌若夕想着。

　　后面的比试会是什么样子的呢？她不知道，她的目标是最后一场比试，若是赢了，也是可以拿到剑魄的。

　　最后一场比试的第一名，相当于前面几场比试第一名的总积分，这点不会改变。赢得最后一场便是比赛输赢的关键，若是每一场都认真去打，就太浪费实力了。

　　但是巫宗有这个实力，凌若夕知道自己没有，只能靠着出奇制胜。

　　龙华大陆有七大宗族，其中乐宗排行第七，在月宗上面的却是花宗。花宗里面全是男子，每个都戴着面具，此次他们也有来参加论剑大会。

　　相传花宗的男子个个都是美男，若是走在人堆之中，会引起一番轰动，因此才戴着半块面具。可是花宗的宗主却是个女子。

　　此时站在凌若夕面前的花宗男子，却让凌若夕是一惊，他来不是为了别的，而是因为花宗的宗主想要见凌若夕。

　　凌若夕料想自己和花宗好像没有什么关系，为何花宗的宗主提出要见凌若夕。便跟着那个戴面具的男子去见到花宗的宗主。

　　花宗的宗主是个女子，极其爱打扮，也是这次论剑上面唯一一个亲自前来的宗主。此时，她正跟另外一个戴着面具的男子在说着什么。

　　凌若夕觉得这个男子虽然戴着面具，不过却有些脸熟。

　　不过当她看见花宗的宗主却大吃了一惊，原因是因为，她竟然和乐宗的宗主花瑛长得一模一样。

　　“我知道你很吃惊，我想我长得一定和花瑛很像吧？”这个花宗的宗主竟然直接称呼乐宗宗主名字。

　　凌若夕点头，猜到了几分她们的关系。

　　“我和她是双生子，我是姐姐，她是妹妹，我们出生之后，一个随着娘亲进入乐宗，一个则留在花宗。此次她有事无法来到论剑大会，修书给我，让我调查长孙灵儿之事。”花宗的宗主道。

　　凌若夕想不到花宗和乐宗会是这样的关系。

　　“我们现在已经调查到了灵儿被囚禁的地方，只是这个地方，有些危险，希望你能答应帮助我们救出灵儿，我会与你一道前去，里面的高手实在太多，当然还有花锦也会同你一块去。”她看了一眼身旁的男子。

　　凌若夕很是奇怪地打量着这个叫花锦的男子，似乎是花宗宗主的爱人，两人关系好像有些不一般。

　　凌若夕点头。

　　第二日，他们三人便一块去了长孙灵儿被关的地方。

　　这里却是剑宗附近的一个普通富贵人家。除了宅子特别大，便是里面的设计蜿蜒曲折，彷如迷宫一般。

　　凌若夕进入这宅子的时候，发现实在太容易了，这么一个宅子，竟然连结界都没有。如此轻易便能进入，这实在是说不过去。

　　“你在这里等我一会儿。我先去探探路。”花宗宗主对凌若夕道。

　　凌若夕点头，可是花宗的宗主刚走，便发现这宅子忽然出现了结界，她自己则身在结界之中。

　　“哈哈，凌若夕，你终究是逃不掉了！”这时候有一个声音道。接着出来一个凌若夕从未见过的男子。穿着黑衣，不过浑身却散发着魔七，他身上的魔七非常强大。

　　“我们费了好大的劲儿才抓住你，可不能让你跑了。”那个人对凌若夕道。

　　凌若夕知道自己上当，忽然运起力量想反抗，可是却发现被那男人身上的力量影响了肚子里的胎儿。

　　“哈哈哈，你是不可能反抗我的，你已怀有魔种，这乃是魔王容器的上好材料，我们抓住你，不然你以为你三番五次扰乱我魔族，为何没人出来杀了你，难道你真的以为你一人能够打败整个魔族吗？难道你真的以为你能够力挑魔族所有高手吗？这是不可能的，只是因为你肚子里的孩子。”那个男人开口。

　　“花宗早已叛变投靠了魔族吗？”凌若夕问。

　　“花瑛是我妹妹，却什么事情都比我做的好，就连把整个乐宗都管理的井井有条，当时乐宗排名第六，若不是我投靠魔族，我怎能将她比下去？”花宗宗主道。

　　“呸！”凌若夕现在真的是对她非常鄙视：“乐宗的宗主无论如何都不会投靠魔族，你却来投靠魔族。你不感到羞耻吗？”

　　“羞耻？他们给了我我想要的力量，怎么会感到羞耻？对了，凌若夕，我还要给你一个惊喜。”说罢花宗宗主身边的那个叫花锦的男子摘下了面具，面具下面赫然是云井辰的脸。只是云井辰似乎不认识他了。


第1010章 他是云井辰吗？

　　“你没看错，这个便是你的相公，云井辰，不过嘛，他现在是我相公了。”花宗的宗主忽然抱着云井辰亲了一口。

　　凌若夕彻底愤怒了，将手中的力量集结起来，召唤了一只巨大的金色凤凰。

　　不过这个时候，天空中也有一只黑色的凤凰出现，这凤凰赫然是那个黑衣男人幻化出来的。

　　“这种力量也敢拿出来显摆吗？”那男子道。

　　黑色的凤凰和金色的凤凰打斗起来，不过似乎是黑色的凤凰更胜一筹。

　　金色凤凰战败，就此消失，凌若夕一口鲜血吐了出来。

　　“凌若夕，你认为你此次还能如此好运了吗？今日将你抓住，便是为了孕育你肚子里的魔种，他竟然被你们用特殊的东西压制住了，生长的如此缓慢，魔王大人可是很不高兴。所以我来帮一把你吧。”

　　周围全是黑色的烟雾，凌若夕转眼被带了另外一个地方。

　　这个地方阴冷潮湿，四周全部都是厚厚的墙壁。

　　当然，花宗的宗主也来到了这里。

　　“也许，你在想，此人到底是不是云井辰吧？”花宗的宗主忽然道，不过此时她手中却拿着一把剑，那是一把红色的剑，名字为血煞。

　　“这把剑是他赠于我的，你知道要得到剑主人的认同拿到剑才不会被反噬，我现在好好地拿着血煞，你的丈夫已经不属于你了。”说罢她消失在这里。

　　只留下凌若夕，她知道这个房间里面有浓度极高的魔气。若是在这里呆久了肯定是会影响肚子里的孩子。

　　可是她现在出不去了，她现在浑身的力量都在这里没用，最重要的是她受了一个致命打击，让她的心智有些不大坚强，她的夫君，竟然被人控制住了！

　　她相信云井辰，一定是他们用了特殊手段控制了他，可是他不是和剑神在一起吗？不应该被控制住。

　　想到这里，凌若夕忽然冷静下来。

　　云井辰将血煞送给了花宗的宗主，这个意义实在不明确，她要这剑有什么用呢？她并非是剑宗之人，而且那个云井辰，眼睛里好像少了些什么。他是云井辰吗？凌若夕开始怀疑，不他一定不是云井辰。

　　想到这里，她的心里开始平静下来。她缓缓试着运起自己身上的力量，但是试了好几次都不成功。

　　为何她的力量会被封住？

　　凌若夕逼着眼睛，回想着解决的办法，她有一种奇怪的感觉，觉得自己可以解决眼前的问题。

　　答案似乎一直在她的脑海里。

　　忽然她睁开眼睛，想起了海老的话，力量的本源是什么，是借助自然之力。这个房间虽然有气，不过依然有墙壁，她将手靠着墙壁，然后透过墙壁，去感受墙壁外的自然之力。

　　忽然她似乎心有所悟，将力量一凝聚，一股巨大的金色光芒抵挡住了魔气的侵蚀。也在这一瞬间，她忽然突破了！

　　神玄期上面的层次，她有听人提到过，叫做神醒期。若是说前面的神玄期都是在对自身做调整，但是到了神醒期，却可以清晰地感受到自然的力量。

　　甚至闭上眼睛，能感受到她附近所有的流向，还有精神力量的波动，自然的生命力量。此时玄力已经完全可以和密术完美融合了，它们变成了一种纯粹的力量。

　　神醒期已经是另外一个层次的力量，难怪一个神醒期的高手能够秒杀无数神玄期的高手，因为力量的本质和对力量的理解发生了变化。

　　现在玄力和密术已经结合，变成了一种新的力量，凌若夕喜欢称这种力量为密力。只是这个地牢里，她这密力也只能暂时抵挡住这些黑暗，并且她对自身的感受十分清晰。她肚子里的孩子，的确已经发生了变化，在魔毒的长期熏陶下，这个孩子似乎在拼命地吸收着她体内的魔毒，小一每次诊断说她有魔毒，是因为小一没有这个阶段的力量，无法感受到凌若夕身体情况真正是怎样的。

　　凌若夕身体的所有魔毒几乎都被肚子里的孩子吸收了，这孩子，甚至依靠魔气为养料，难怪魔族人说她肚子里怀的是魔种。

　　若是用东西压制住魔毒，这孩子便会停止成长，不过若是让孩子成长，就必须解决所有压制。凌若夕苦笑了一下，她的第二个孩子将力量借给了她，现在第三个孩子，又为了她将所有的魔毒都吸收了。

　　她真的是欠了孩子们良多啊！

　　比起他们来，小白要幸福的多了！

　　所以，她更要将这个孩子生下来，她又仔细感应了下自己的身体，她的身体里除了那个孩子之外，还有一股极小的生命力，那个生命力好像没有受到魔毒的影响，健康地成长着。难道她怀的是双生子？她心里狂喜，原来还有另外一个孩子。幸好还有另外一个孩子，她做了一个决定，她决定将孩子生下来。哪怕是为了那个没有受到魔毒影响的孩子！

　　若是有人问凌若夕，有一日她肚子里的孩子生下来会为害人间，她会怎么样。那么她一定会回答，她会生下他。若是问凌若夕为何会这么想，她一定会回答，因为不能因为这个孩子特别，别人说他会危害苍生，他便真的能危害苍生。

　　孩子要走的路，一切都由他们自己来决定。

　　但是她绝对不要别人来决定孩子的命运，她捂着肚子，准备从这里逃出去。想好了这些后，她将所有的能力都集中在手中，然后对着墙壁打了一拳。

　　可是墙壁竟然纹丝不动，看来，这个房间做了特殊的加固。依靠她的力量，是出不去了。

　　这个房间是一个密室，四周都是石头墙壁，只有一个小门，小门里过一段时间会有人送饭菜来。

　　天花板是透明的，好像是用琉璃之类的透明材料所制作，上面可以看见鱼儿的游动，看来上面是一个不是很深的水塘，有时候阳光可以透过水面折射进来。

　　她忽然想起了这个大宅子里面有一个巨大的水塘，她应该是被关押在下面吧，这样即便有人闯了进来，也没人找得到她。

　　日子，一过就是半个月，凌若夕在这已经呆了半个月，每日都有人来给她送饭，也许是因为孕妇的缘故，伙食还不错。

　　只是没有自由，只能呆在这个巨大的石壁房间，她倒是用密力给自己撑起了一片金色的结界，魔气也无法入侵。

　　她好吃好喝的在这里呆着，觉得若是小白见不到她，一定会想办法来找她，虽然她不指望小白，但是她知道，那个云井辰却是假的。

　　真正的云井辰，她的夫君一定会找到她，孩子没生下来，她们也不会拿她怎么样。他们无非就是想要她肚子里的孩子罢了。


第1011章 我和你们没完

　　这日，又有人来给她送饭，通过那个小窗口，这时候，凌若夕突然以飞快地速度，然后抓住了送饭人的收，将他往里面一拉。

　　“将钥匙交出来。”凌若夕忽然道。

　　却不见对方说话，接着她便看见送饭的人没有了知觉，整个人似乎在外面往下掉，她松手听见了倒地的声音。

　　那个送饭的人竟然死了。

　　凌若夕摇头，这个方法，她试过很多次了，果真不行，每次逼着他们拿钥匙出来，他们立刻便会死。

　　她只有继续呆着。

　　这里因为要抵抗魔气，她的力量倒是更加精进了，用的也更加得心应手。

　　这个时候，又有人来给凌若夕送饭，凌若夕觉得奇怪，不是才送过吗？而且那个送饭的人还死了。这个时候却听见了钥匙开门的声音。

　　为她开门的人，她是认识的，那个人便是云井辰，一身大红的衣裳，一双妖媚的眼睛，只是手上没有血煞。

　　“娘子，为夫来晚了，让娘子受苦了。”云井辰心疼地看着凌若夕。

　　凌若夕摇头，然后偎依在他怀里。

　　“娘亲。”小白从云井辰后面出来，对着凌若夕露出了灿烂的笑容，接着还有一个小家伙跑了出来，那个人便是巫咸。

　　“凌阿姨。”巫咸生涩地叫了一句。

　　“这次对亏了巫咸占卜，我们才知道你被关在哪里。”云井辰道。

　　凌若夕一把牵着巫咸的小手，然后道了一句谢谢。小女孩的脸顿时红扑扑的，看的凌小白倒是一愣一愣的，他的娘亲，什么时候亲自和他说过谢谢啊。

　　“娘子，我们走吧。”云井辰道。

　　他们一路跑到了宅子上面，原来这是一个地底密室。

　　“哼，想跑？哪里有这么容易！”这时候，那个黑衣男人忽然，出现他的力量很大，应该是神醒期。

　　不过是魔族的力量，因此周围已是昏天黑地一片。

　　云井辰摆好样子，不过此时他手中没有血煞十分不方便，要不是被人趁着他练功突破的时候拿走了血煞，他也不至于如此。

　　“将凌若夕留下，你们都可以走，不然你们一个都走不了！”那黑衣男人道。

　　“做梦！”云井辰也不是好惹的主。

　　“好啊，那，凌若夕，你便看着你的家人葬送在这里吧！”黑衣男人道，巨大的结界铺设起来，似乎是为了阻止他们逃跑。

　　里面满是巨大的威压，这人的力量实在不简单，尽管凌若夕已经迈入了神醒期，可是任然感受得到他的力量。

　　只是比过去清晰而已，因为她的力量已经提升了一个层次，她深刻地感受到这种力量是可怕的，恐惧的，未知的。

　　和他们所理解的力量完全不一样，似乎是颠覆这片大陆规则一样。

　　这不是自然之力，这种力量十分邪恶。

　　可是这也是力量，凌若夕和云井辰也运起自己的力量，地看着。小黑变成了巨大的黑狼，也在传送着力量，来抵抗这巨大的威压。

　　光是威压就抵抗的如此吃力，若是这个人释放了正招，岂不是要将他们一招秒杀？

　　凌若夕感觉他们必须离开这里，实力悬殊太大了！

　　“你们果然有两下子，但是你们以为我就是吃素的吗？我可是魔王的臣子。”说罢他果真要用正招了。

　　似乎是准备一招打死他们。

　　一记黑芒打过来，凌若夕心道，糟了！正准备用全力抵抗，企鹅忽然鸣叫一声，变成了一只水麒麟，接着它浑身散发着蓝色的光芒地看着这一击。

　　显然，它接下来了，但是精神却不怎么好，小麒麟甚至走路都有些摇摇欲坠。那是脱力的前兆。

　　可是对方又怎么会只打一招，对方又出了一招，凌若夕和云井辰拼命抵抗着。这时候巫咸忽然出手，小女喊叫了一句：“不许伤害凌阿姨，和小白！”接着浑身冒着奇怪的力量，似乎喷涌而出，抵抗着这股力量，甚至还将黑衣男子弄退后几步，黑衣男子一口血吐了出来，不过他的血也是黑色的。

　　“可恶，巫族！我和你们没完！”黑衣男子道。

　　“还是先关心关心你的身体吧，你的身体貌似撑不住了。”这时候结界内又多了一个人，赫然是巫冥和星流。

　　星流手中凝聚着星辰之力，朝着黑衣人打了过去，他一下子摔到很远。星流的实力果然很强，一下子将黑衣人打飞。

　　难道每一个星月族都有这么厉害？凌若夕皱着眉头。

　　而巫冥也在这一刻明白了，他根本就不是星流的对手，一招将黑衣人打的如此狼狈，他根本做不到，这黑衣人恐怕已经是神醒期中期了吧？

　　巫冥才刚刚踏入神醒期。

　　“你究竟是何人？”黑衣男人也皱着眉头，打量着星流。

　　“星月族，星流。”星流忽然道。

　　“星流？又是星月族，哼，你们星月族奉命镇压着我魔族的大军，可是我魔族不久便要复兴，到时候看你星月族又能如何！”他忽然道。

　　“不过区区一个魔王的家臣而已，说白了就是一条狗，也胆敢说这么多。”说罢星流又一招将他整个打的连渣都不剩。只是有一片黑色的东西好像要逃走，星月用手一抓，然后一股力量包围着它，将它捏碎。

　　“哼，还想逃！”星流道。

　　接着所有的魔气都消散了，星流看着凌若夕道：“我想你们还是回剑宗吧，剑宗安全些。”

　　“等等，你究竟是谁！”巫冥忽然道。

　　“我是星月族人，我们还要参加论剑大会呢，我星月族即便是这次来出席的只有我一人，也不会输给你们巫族的，当然若是你们巫族用了巫咸的力量那我无话可说。”说罢他看了一眼巫咸。

　　而巫咸还是一副单纯的样子，她只是一个十二岁的小女孩，虽然身上有着庞大的力量，但还是心思单纯。

　　“巫咸，我们回去吧，以后千万不要随意用力量了。若是你的力量控制不好，可是会给大家带来麻烦的。”巫冥对巫咸道。

　　“可是巫咸打的都是坏人。”巫咸倒是反驳了一句。

　　这一定是这小女孩和小白在一块混久了，学会反驳了。

　　“巫咸！”巫冥忽然道。

　　“好吧，我同你回去就是了，凌阿姨再见，小白再见。”她依依不舍地看了一眼小白。

　　凌若夕在巫咸走之前却听到了她的传音：“我还会回来找你们玩的。”然后对着他们做了一个鬼脸。

　　“小白，这到底是怎么回事？你知不知道这里十分危险？”凌若夕叉着腰问小白。


第1012章 第四轮的比试

　　“娘亲，我是看见你好久没回来，才去找巫咸占卜的，你知道吗？巫咸的占卜好厉害啊！”小白笑了笑。

　　凌若夕一头的黑线，要是她知道巫咸是因为什么才去为她占卜的，她非一口老血吐了出来不可。

　　因为日后巫咸离开巫宗，莫名地成了凌若夕的干女儿，凌若夕才发现她自己真的深深的被算计了。

　　也不知道，巫咸在小白的怂恿下，正在欢乐地整理着私房钱，准备离开巫宗来投奔凌若夕。而因为这件事，凌若夕会被整个巫宗通缉，那才叫坑！

　　凌若夕失踪的这半个月，也错过了第三轮的论剑。不过剑宗就算没有凌若夕，成绩也在论剑当中算得上中等，不好不坏。

　　不过此时叶红却忧心忡忡地找到了凌若夕，她皱着眉头，希望凌若夕从第四轮论剑便开始出手。

　　“若是希望我出手，就必须把叶宗的事情告诉我。”这是凌若夕提出的唯一一个条件。

　　叶红皱了皱眉头，最终她表情紧绷的脸上稍微放松下来，却是一脸疲惫的样子，刚才的坚毅完全都是装出来的，现在反而表露出一脸担忧。

　　“叶月，他被魔气入侵，整个人被魔化了。我和叶兰在你不在的这几个月去了一趟天山，找了一块千年寒冰，用叶族密术将他冰冻了起来。可是即便如此，却只能减缓叶月的魔化。若是他入魔了，那整个叶宗真的不知道该怎么办了。”叶红眼圈红红的。

　　凌若夕知道，叶红这个坚强的女孩子，此时会露出这种表情，完全是因为她深爱着叶月。原来叶族早已被魔气污染。

　　“只有千年剑魄的正气，才可以压制住叶月身上的魔气，不然的化，我们只能……只能……”最后的字她没有说，但是凌若夕知道，她们只能杀了叶月，来保护叶宗。

　　这对叶红来说是一件相当残忍的事情。

　　小一端了一碗水果上来，他看了一眼叶红，然后道：“师姐，我想闭关几日去研究抵御魔气的药物。”

　　凌若夕点点头，知道小一不是闭关，而是因为圣雪的事情，一路上，小一是喜欢圣雪的。圣雪本就是药王的女儿，他们都精通药理，这一路上，小一研制新药都离不开圣雪的帮助，两人一道做菜，一道讨论新的疗伤药，在小一心中对圣雪早已有了一份感情。

　　只不过现在有人在追求圣雪，那人是剑宗的大师兄，剑之初。在剑宗几乎是一个传说一般的存在，不仅头脑好，而且修为高，长得也比小一帅，小一未战却想放弃了。

　　凌若夕不想去干预什么，只好点头，让小一闭关去研制新药。

　　叶红走后，凌若夕现在更加担心自己的处境，云井辰安慰着凌若夕，说她会没事。可是她却担心肚子里的孩子，肚子里的小生命一个是魔种，好像魔族的魔王想要她的孩子当自己身体的容器。

　　另外一个却十分普通，她知道自己怀的是双生子，一下子也倍感头疼。

　　这是一个巨大的问题，若是将来她生下来的孩子会祸害人间怎么办？可是也不能因为这样就断了自己孩子的性命！

　　“井辰，我们的孩子，是不是无法留存于世上。”她忽然没了底气，她自从进入了神醒期，就越发感觉到魔族力量的邪恶，那是一种不同于任何龙华大陆上面的力量，是一种极其邪恶、阴冷的力量。

　　若是魔族真的复兴了，她有一种感觉，只怕所有龙华大陆上的生灵都保不住。

　　“你不是说过，要给自己的孩子多一分的选择吗？我们不能如此就夺去孩子的性命。”云井辰温柔地说道，他这种温柔是只有对自己的妻子和儿子才会展现出来。

　　凌若夕点点头。

　　云井辰将碗端了进去，这是凌若夕刚用完甜品的碗，他为了照顾凌若夕包了所有的家务，却忽然感觉眼睛一阵疼痛，他没有发现，他的眼睛忽然变成了红色，随之光芒又暗淡了下去。

　　凌若夕摸着自己的肚子，孩子还有三个月即将出世，这必将引来一场巨大的风波。

　　而另外一个方面，在巫族，巫咸正在十分小心地整理着东西，生怕让巫族的任何一个人发现。凌小白已经告诉了她什么是值钱的东西，什么是不值钱的东西，她拿出一个绣着花的乾坤袋。这个显然和凌小白的不一样，乾坤袋在龙华大陆一共不出五个，相传说百年前的能工巧匠用一块天陨所制，里面的空间无穷无尽，能够容纳取消东西。

　　她正小心翼翼地打包着她的家当。

　　门被推开，她赶忙将乾坤袋收起来。

　　“巫冥，哥哥。”她看了看来人，叫了一句。

　　“巫咸，我不是告诉过你，你不能叫我哥哥吗？咱们巫族，同辈是用兄妹相称，那是因为巫族有传说，我们都是初代圣巫的血脉。可是你不同，你继承了圣巫的血脉，拥有巫族最强大的天赋，是我们巫族的希望，你叫我哥哥，就是在折煞我，和侮辱圣巫。”巫冥很认真地道。

　　“哦。”巫咸不开心地点头，在巫族，她小小的年纪便觉得越来越孤单，那些她过去认识的人，都开始疏远她。

　　“我来是想告诉你，大巫发来了消息，让你别和凌家人走的太近，当然除了凌小白以外，还有希望你不要忘记我们巫族的使命。”他道。

　　“知道了。”巫咸没精打采地说了一句。

　　巫冥点头，然后离开。巫咸拿出乾坤袋死死地抓住，然后又感应到巫冥走远了，便又仔细收拾着值钱的东西。

　　用凌小白的一句话来讲就是：“去他的使命，都见鬼去吧！”

　　第四轮的比试地点十分奇特，是在一本书中。传说有一个隐世高人，有一本书。那本书一打开便是一个世界。

　　每个人都可以得到那本术的复刻本，那本书讲了一个故事，说的是有两个男子同时爱上了一个女子。一个是一国之君，另外一个却是什么都没有。

　　正因为那个男子什么都没有，因此才会让自己心爱的女子成为了一国之君的皇后。后面那个男子变成了反贼，谋反，杀了一国之君，随后将女子夺了过来。大概这本书讲的就是这个。这其中牵涉到许多人的命运，他们几个宗的比试结果便在每个人夹杂的复刻本的纸条上面。

　　凌若夕打开看了一眼，她竟然要造成这种结局，真的是让人难以揣测。

　　而其它人的纸条上也分别对应着一个结局，他们必须进入书中的世界，让结果变成如他们纸条上所写。

　　并且，每个宗派只能指派两个宗的人进入书中的世界。不仅如此，书中的世界是十分奇特的，里面三个月在外面只是相当于十五日。若是在外面十五日还没有得到预想的结果，他们无论如何都会被强制性从书中拉出来。

　　这次，进去的人，便是凌若夕和叶红。叶红一心想救叶月，又在叶宗这帮人中实力最高。凌若夕想了想纸条上的留言，这个结局简直无语。


第1013章 患难见真情

　　叶红希望这边赢，这样他们就可以当第一名。

　　那个女子叫做林苏苏，听上去真是一个普通的名字。她们现在便是要接近林苏苏，这个林苏苏若是发展的没错的话，应该是已经和两位男子相见，其中一位是皇帝只是她还不知道的时候。

　　叶红本来和凌若夕商量装作落难求的这个林苏苏收留，却意外子在途中发现林苏苏，被劫匪打劫，凌若夕出手便救了凌苏苏，顺便将劫匪讹诈了一番。

　　还拿出自己的老本行，将劫匪的巢穴洗涤一空。

　　接着笑意满满地对着林苏苏笑，于是本该设定好的开场，因为凌若夕一场大闹，全部都没了。

　　不过因为书中的东西他们都不可以带出来，所以林若夕将洗劫劫匪的钱开始肆意挥霍，在经京城买了一所大宅子，顺便和林苏苏姐妹相称。

　　林苏苏这个女子吧，还是比较柔弱的，不过凌若夕早就想好了，要控制好林苏苏才是这个比试的关键。

　　果真，到了第二日，皇上便再次亲自微服出巡来看林苏苏，林若夕却见皇帝身后多了一个护卫，这个护卫赫然是巫冥！

　　原来这是巫族的目的吗？为了挺皇帝？让剧情正常发展还是怎样？

　　凌若夕想不通。

　　巫冥跟着所谓的“皇上”出宫，接着皇上开始对林苏苏展开了猛烈攻势，却见另外一个人也出来，这个人便是星流，星流是另外一个追求林苏苏男子的人。

　　可是星流好像比他们早来这个世界半个月，一下子那个男子竟然变成了京城首富。

　　他们竟然同一日来送礼。

　　这目的已经很明显了，一个是希望林苏苏嫁给皇帝，一个是希望林苏苏嫁给首富。凌若夕砸吧眨巴嘴唇。

　　叶红也满脸黑线，忽然叶红觉得她自己的纸条上的结局好难啊！

　　林苏苏这个妹子，虽然被皇帝和京城第一首富追求，不过过的好像并不开心。凌若夕发现，后面找她详谈才知道，这妹子心里还喜欢一个人。

　　是一个什么也没有的江湖侠士，他们只见过一面，只是那个江湖侠士好像有喜欢的人。

　　凌若夕皱着眉头，这点这本书里根本没写啊！

　　这是在逗她吗？

　　可是后来，那个江湖侠士也没出来，就在凌若夕和叶红觉得这个人应该只是个打酱油的人。日子过的很快便把这个人给忘记了。

　　林苏苏不知道选哪个人选好的时候，凌若夕为她出了一招所谓患难见真情，到时候凌若夕和叶红运用玄力，假装将她绑架了，看看谁先救她，就嫁给谁。

　　林苏苏立刻点头，凌若夕觉得果真是每个少女心目中都有一个白马王子啊。于是凌若夕扮作劫匪，将林苏苏绑架了，皇上和富商果然都来了，还带了巫冥和星流。

　　但是却轻而易举地，两人救下了林苏苏。凌若夕知道若是巫冥和星流联手，她不是对手，因此她才对这个林苏苏下了毒。

　　这个解毒的方式倒是十分简单，那便是换血，不然他们只能眼睁睁地看着林苏苏死。

　　“朕是皇上，朕可以招人把血换给你，你等着。”说罢皇帝便跑了，然后带了一个女子来，要和林苏苏换血。

　　“我是首富，也可以找人。”说罢他也找来一个女子。

　　这时候凌若夕出现，却问那两个女子为何答应给林苏苏换血的时候，她们却一个说，若是不换皇帝会灭她们九族，一个却说若是不换没有钱给爹爹治病。

　　林苏苏最终失望的没有接受任何人的血，凌若夕让叶红乔装扮成一个神医，假装为林苏苏治病。

　　一下子林苏苏的毒解了，不过神医的名声却传遍了全国。

　　皇上好好嘉奖了这位神医。不过林苏苏却一口答应嫁给了皇帝。

　　本来事情正如凌若夕所期望一样，林苏苏眼里却对皇帝没有一丝爱意。她本意是想让林苏苏知道这两个男子并不爱她，然后要林苏苏自己当皇帝。林苏苏假装答应嫁给皇帝，然后谋朝篡位。

　　凌若夕觉得这是最快捷的方式。

　　可是这日府上却来了一位女子，戴着斗笠，说什么都要来找那位神医治病。

　　凌若夕不好亲自出面，只有躲在屏风后面。

　　林苏苏和叶红见了她。林若夕怕这又是哪个宗派假扮的人，不过这个女子脱去斗笠的时候，一张和凌若夕长得一模一样的脸却出现在了凌若夕的面前。

　　凌若夕从屏风后面一惊，怎么又是这张脸？

　　不仅凌若夕，就连叶红也吓了一大跳。这个人是书中的人物还是其它宗派的人物？不过其它宗派也没有和凌若夕长得一样的人啊。

　　“还请神医救救我的夫君。”那个女子拿出了一个锦盒，她打开盒子，盒子里面装了一枚手镯，手镯是金子做的，雕刻了两根凤凰的翎毛缠绕。

　　“这是我家传的手镯，若是有人能够救我丈夫，我便将这手镯送给他。”她缓缓道。

　　那个手镯一打开来，凌若夕的耳环戒指都发着一股金色的淡光。好像和那个手镯相互呼应。这书中的东西不是都无法带走吗？为何那个手镯会如此真实？

　　让她感觉到可以触摸得到，她差点出来。

　　不过叶红却比较冷静地道：“容我去内堂准备一下，换了衣服就和我的助手去。”

　　接着她便进来。

　　林苏苏对那个手镯倒是没有什么感觉，皇上送的聘礼比那好看多了，既然叶红要，她也不做声，只将这件事交给她们两人处理。

　　叶红和凌若夕商量了一挥儿，最终决定在这房子这里布置上结界，同那个女人走一趟，不过凌若夕这次却戴着斗笠，还有面纱。

　　“我的助手她有花粉症，这几日花开的灿烂，她脸上长了一些东西，怕是这几日不能见人，还请海涵。”叶红对那个女子道。

　　那个女子看了凌若夕一眼，然后点头。

　　当日夜晚，她们便去找她的夫君，却来到了一个山上，来到那个女子住的地方。

　　“我的夫君就在里面了。”说罢那女子推开门。

　　不过这个时候，却让凌若夕看见了一副不得了的景象，那个床上的已经不是那个女子的夫君了，他身体有一半变成了漆黑，还冒着黑色的烟。凌若夕感受到，那个是魔气。

　　床上的男子嘴里一直喊着“杀”，并且眼睛是通红色的。

　　“怎么样？你们能不能救我夫君。”那个女子道。

　　“我们……”叶红正待开口。

　　凌若夕却忽然笑了：“你到底是何人？这宅院这么大竟然没有一人。”

　　“哈哈哈，你果然很聪明，凌若夕。”那女子也忽然改变了态度，“我是我的主人了一道残影，主人生前说要将这手镯留给你，特地命我来考验你，我才幻化成你的样子，今日你若能打过我，我便将这独一无二的手镯给你。”她道。

　　果然这本书中还隐藏着一个如此之大的秘密！


第1014章 他杀了皇帝

　　凌若夕运气密力，却发现身上的东西全都用不了。

　　“你身上的每一件首饰都被我压制住了，暂时无法发挥力量，你要打便用自己本身的力量和我打，若是依靠主人的首饰，我是不会诚服于你的，凌若夕！”那人道。

　　凌若夕干脆将斗笠一把摘下下来，事到如今她也没什么觉得可以隐藏的了。

　　她跨入了神醒期对力量的掌控更加精准，虽然她从未试过没有耳环这些东西会是怎么样子，不过她却清楚地感受到了身上每一丝力量的波动，接着力量慢慢汇聚在她的掌心。对方也汇聚着力量，几乎和她一模一样，不会对方却戴上了那个手镯，似乎有那个手镯的帮助，她的力量更加精纯，第一次的碰撞，却让凌若夕被震退，然后口吐鲜血。

　　“啧啧，凌若夕，没有主人的首饰，你连我都打不过了吗？”那人道。

　　可恶！凌若夕又用了一招，这次她靠着自己的力量凝聚出了一只巨大的凤凰，对方也凝聚出了一只巨大的凤凰，不过依然力量比她精纯，两只凤凰碰撞在了一起，却又让凌若夕吐了一口血。

　　“若夕！”叶红叫了一句。

　　“叶红，你不必插手。”凌若夕知道，这是对她的一种考验。

　　凌若夕这次冷静了下来，她用什么招数对方也用什么招数，况且对方有手镯，力量会比她更大。可恶啊！难道她没这些首饰就什么都不是吗？

　　不！一路走来，她并不是依靠着这些饰品变得强劲，强的是她自己，她太依靠它们了。因此实力才得不到提升。

　　她干脆不要这些饰品，接着凝聚出了密力，只是这力量没有饰品凝聚的精纯，但是她想起了海老的话。

　　那个坐在海边的老头，他没有依靠任何东西，却用了精纯的力量，那么她是不是也可以？要让自然之力为自己所用，她感受着身体中力量的波动，又感受着风吹过的声音，还有空气中的战意。

　　忽然她睁开眼睛，嘴角微微一笑，手中凝聚着力量。

　　“哼！这小小的力量也想跟我比！”金色手镯再度发光。

　　“你可以说人的力量是渺小的，但是自然的力量是强大的，你这样注定了你的败北！”说罢凌若夕挥出了一道淡淡的金光，这道光芒看上去平淡无奇，但若是仔细看，这金色里面还透着银色。

　　缓缓流动着的银色，这力量仿佛有了生命力，一击，已经决定输赢。

　　凌若夕用的是自然之力，她的力量只是一个引导。

　　“哈哈哈！你赢了，主人果然没看错了，这个镯子给你了。”一下子，凌若夕手腕上便多了一个镯子。

　　“这个镯子可是和其它的几个不一样的，你用你刚才所掌握的力量，然后让这个镯子配合你，记住要以你自身的力量为主导，不要去以这些首饰为主导，然后你柔和地将这些力量转化为银色光芒用在我夫君的身上吧。”她道。

　　凌若夕果然照做，一下子他夫君身上的魔毒物全部都祛除了，一下子，他的夫君变成了原来的样子，最后却越来越小，变成了一一颗绿色的宝石，最后飞到了镯子上面。

　　“这是？”凌若夕看呆了。

　　“这是我的夫君呢，我们生死相随，从不分离。”说罢那个女子也变成了一颗红色的宝石飞到了凌若夕的手镯上，这样这个手镯才完整了。

　　凌若夕从那间大宅子中走出来，却转身发现宅子不见了。

　　“你最好将东西交出来。”这时候有人开口说话，这个人不是别人，正是白天向林苏苏求婚的皇帝。

　　“是你！”凌若夕道。

　　“这镯子受到了魔气熏陶，想不到那个绿色宝石竟然自动有了器灵，将所有的魔气吸收，自动脱落，若是你不出现，只要这魔气溢出，整个镯子我魔族便可以轻易夺取，差一点点我就成功了！”那个皇帝道。

　　“可惜啊，你的如意算盘打输了不是吗？”凌若夕忽然用镯子发出一股金色的力量，将对方打伤，可是对方却忽然消失，他应该是没死。

　　“哈哈，你还是去看看你能否赢得比赛吧！林苏苏可是出问题了。”却留下一声久久回响。

　　凌若夕立刻去看，发现林苏苏早已在院中，被一群魔物围攻，这个时候，剑之初却出现，一道剑气杀死了这些魔物。

　　“你怎会出现在这里？”凌若夕问剑之初。

　　“我的任务，是在林苏苏大婚之日杀死她，今日本来是想来看看的，谁知道碰见了这个。”剑之初倒是说的光明磊落。

　　林苏苏倒是一脸震撼。

　　“没想到你们的任务也是将林苏苏嫁给皇帝。不过你们明日能抵挡的了，我刺杀林苏苏吗？”说罢剑之初却不见。

　　凌若夕意识到事态的严重性，没想到魔族也参与进来了，她又想到一件更加严重的事情。那便是魔族一开始就参与进此次的争斗之中。他们的目的到底是什么呢？她回想起在叶宗秘境的事情，又回想起现在。似乎是为了夺取这些黄金首饰，不过这些首饰藏的实在太深了，让魔族也不得不进入秘境夺取。

　　第二日，林苏苏果真是与皇帝成婚，举国上下欢庆一片，参加所谓的祭天大典，这个书中的世界倒是和外面的世界十分相似。只是这个时候，剑之初出来，一把利剑，将正在参加祭祀的皇帝杀了。

　　他乔装的样子自然是刺客，忽然引起周围一片恐慌，不过剑之初并未杀了林苏苏，因为他很聪明，知道凌若夕重点保护的是林苏苏，所以他杀了皇帝。

　　举国上下传遍皇后是不详之人，都在说着要废后将皇后打入大牢的事情。这场游戏，剑之初已经赢了一半，星流和巫冥只有苦笑。

　　凌若夕看了看奏折，对林苏苏道：“北方大旱，若是能够祭天，祈求降雨，那便是最好。”林苏苏最后点头，祈求祭天降雨。

　　凌若夕却和叶红二人运起力量，周围狂风大作，云朵全部聚集在一起，终是下雨了。并且凌若夕将力量凝聚，雨后一只巨大的金色凤凰盘旋在林苏苏的周围，林苏苏就在这奇景之下，一下成为了这个国家历史上第一位的女皇帝。

　　凌若夕满意地笑了笑，这个游戏，看来是她们赢了，她们的目的便是要林苏苏成为女皇帝。这是她们的考题。

　　不过很奇怪，为何她们还未被传送出去？

　　凌若夕站在皇宫后院，这个时候，这个位面之中，几乎所有的东西都停止了，就像是静止的时间一样。所有的人都不动了，只有凌若夕和叶红还有巫冥他们能够移动。


第1015章 这个我不能说

　　“凌若夕，你真以为你能赢得这一轮的比试吗？”讨厌的声音再度响起，是那张有着和花瑛一模一样脸的花宗宗主花芷。

　　“这其中果然有问题，原来是你！”凌若夕看着周围禁止的一切道。

　　“哼！你想赢了这场比试，这是不可能的，我告诉你，我们花宗参加此次比试的目的便是让皇帝娶了林苏苏，并且杀了那个爱慕林苏苏的男子，你阻碍了我的计划，现在我只有将时间倒退回去重来一次了。”说罢她手中出现了一个东西，那是一个罗盘一样的东西，她将罗盘往反方向拨。

　　凌若夕只觉得眼前的东西在往回走，在这么下去，又要变成他们刚来的样子。

　　“到底是何人敢在此地扰乱比试？”这个时候秘境之中也出现了一个老头，那个老头便是主持这场比试的隐世高人。

　　他一招将花宗的宗主弹飞，花宗宗主见事情白露，赶忙消失不见。

　　“我们出去吧。”那个老人看了一眼凌若夕，又瞥了一眼她手中的镯子。接着他们便离开了这书中。

　　赢的，自然是凌若夕，整个叶宗赢了，这不得不让大家感到鼓舞。

　　凌若夕回到住的地方，小白正坐在饭桌边上等着凌若夕吃饭。圣雪出去了，每日要很晚才会回来，也不知道去干些什么。

　　小一在闭关，每次小白总是会把饭菜端到小一的房间门口。

　　“娘子，辛苦了。”云井辰穿着红衣，他最近的厨艺越来越好了，做的菜也十分符合凌若夕的胃口。

　　这个时候，门外走进来一位老人，凌若夕看了看，赫然就是在书中出现的那位。

　　“原来是前辈。”凌若夕深知这些隐世高人，力量都是深不可测，他们平常不出世，一直是不问任何事情，此次若不是论剑，他也不会来的。剑宗到底是怎样大的面子，才能一连请这么多的隐世高人？

　　“哈哈，我老头子饿了，能否和你们共同吃一个饭。”他看着桌上的美味佳肴。

　　云井辰添了一副碗筷，等到酒足饭饱后，那老头道：“东西你已经是平安拿到，我受故人之拖，将那样东西交给你，你果真不负众望，是那人选中的人，你有她的血脉，也许将来你要面对你的命运。”老人道。

　　“我的命运？你是说对抗魔族吗？”凌若夕道。

　　“是的，魔族，乃是异界种族，非人、非仙、非妖。却十分邪恶与霸道，百足之虫死而不僵。他们是被另外一个比龙华大陆高端位面流放的种族，永世不得再回去，被丢弃在空间的缝隙中。不过百年前，他们流落到龙华大陆，对这片大陆起了野心，你的先人，耗其一身威力将其封印，不过却死了，如今你有她的血脉，就应该履行起这个职责，你的血脉很强大，难道没人对你说过吗？”老人道。

　　的确有人对她说过，她的血脉很强大，但是她不明白到底多么强大，起码血咒并未在她身上发作，虽然只是潜伏，但是若是一旦发作，便是她的死期，她深深知道这一点儿。

　　“你们都说我娘子的血脉强大，但是却从不说为何强大。”云井辰道。

　　“这个我不能说，这是一个秘密，我们几个老家伙当年立下誓言，坚决不会将这件事说出去，即便是告诉你本人，好了，饭吃好了，我也要走了，龙华大陆的未来就靠你了。”说罢那老人身体越来越淡，最后消失了。

　　“娘子。”云井辰将手放在了凌若夕的肩膀上。

　　凌若夕才不管自己的使命和血脉，她对那个老人说的话完全不想放在心上，她想的只是家人平安，魔族入侵，与她何干？

　　不过显然现在魔族已经威胁到她的家人了，所以她才觉得不能坐以待毙。

　　若是非要说她肩负的使命，那么便是保护自己的家人。

　　这一日，凌小白主动提出要去闭关，凌若夕只有点头。到了神玄期后，闭关的时候可以吃很少，神玄期也可以减缓衰老，若是到了神醒期间，就几乎更加不会衰老了。因此凌若夕和云井辰两人，和几年前根本没多大的差别。

　　这便是修炼力量的功效，因此到了神玄期末期的人通常都能活个两三百岁。

　　不过人类毕竟是人类，就算力量再怎么强大，寿命也毕竟有限，凌若夕不奢求长生不老，只是希望有生之年能和家人在一起团聚。

　　她摸了摸自己的肚子，然后慢慢闭上眼睛，偎依在云井辰的怀里。却做了一个梦，再次梦见了那个和她长得一模一样的女子。

　　“你来了。”那女子道。

　　“你是我外婆吗？”凌若夕问。

　　那女子点头，好像凌若夕的问题在她的意料之中。

　　“我是你的外婆，不过现在只是一缕幽魂，即便这样，我也是龙华大陆曾经最强之人。”她道。

　　“所以我要用你的血脉去打败魔族？”凌若夕问，难道这真是她的命运吗？

　　对方却是一笑道：“你真的这么认为么？命运这种东西？是要听别人摆布的吗？你若是强者，就应该自己决定自己的命运。”虽然说话声音很温柔，但是眼神却是一片坚定。

　　凌若夕觉得这个女子外表温柔，但是内心却无比刚强，她在她身上看到了什么叫做不一样的强者。

　　“那些首饰是你留下的吗？”凌若夕问。

　　“是的，这是我对你的馈赠，可是你应该拿到手镯了吧，那也算是一个谜题，手镯应该会教会你，真正的强大并非借助这些宝器，而是自身。”那人道。

　　凌若夕点头，摸了摸自己的手镯。

　　“你现在还不够强大，小白，已经被人盯上了，你要小心。”说完这句，那个女子便消失。

　　凌若夕幽幽醒来，起床发现云井辰不在身边，应该是去准备早餐了。

　　她看了一眼小白练功的地方，感应了一下，小白还在那里，才稍微放心。

　　那个女人告诉她，小白已经被盯上了。

　　她便想着要更加对儿子关心一些，不能让魔族之人对他做些什么。还有几轮论剑的比试了。

　　此刻云井辰拿着乾坤袋，然后从里面翻出了一打彩卷，是上一轮小白买的，买了叶宗赢，并且彩头很高。

　　今日是难得的清闲，他准备和凌若夕去逛一逛，顺便兑奖。果然金子送到他们手中，他们分别纳入了乾坤袋。

　　却看见一个小脑袋咕噜咕噜地转着眼睛，然后拿出一打彩卷，依然是兑奖。

　　凌若夕一看，这不是巫咸吗？怎么会买彩卷呢？还是买的她赢吗？

　　巫咸将金子收起来，才忽然像是松了一口气，然后看见了凌若夕，叫了一句凌阿姨，对凌若夕笑眯眯的。

　　凌若夕愣了愣，巫咸应该不缺钱才对，怎么会学小白买这个彩卷呢？而且买了她赢。


第1016章 小白有危险

　　“阿姨请你吃东西好不好？”凌若夕忽然露出了微笑。

　　巫咸点头，他们来到了剑宗内部开的一家茶馆，凌若夕点了许多瓜果点心，巫咸吃的十分开心，脸上露出了笑意。

　　“告诉阿姨，你怎么知道阿姨会赢？”凌若夕问了关键的。

　　巫咸将一块点心吞下，喝了一口水道：“巫咸没告诉你们吗？巫咸会占卜，巫咸占卜了你们会赢。”她道。

　　“可是为何其他巫族人不买呢？”凌若夕又问。

　　“他们都不敢请巫咸占卜。”巫咸微微一笑，她和凌小白商量了，以后占卜就占卜谁得第一，然后花钱玩命买彩卷。

　　“小白说，我的天赋不用太浪费了。”巫咸继续吃着糕点，果然又是小白，这小白把巫咸这么一个心思单纯的小女孩都带坏了。

　　“巫咸可以认阿姨做干娘吗？”巫咸又冒出一句话。

　　“啊？”凌若夕惊呆。

　　“小白对巫咸说，他的娘亲，可以当巫咸的干娘”巫咸眨巴着眼睛道。

　　凌若夕满脸黑线，这小白，就这么把她卖了？不过既然是小白说的，他不会做亏本的买卖，而且这个巫咸只是一个单纯的小女孩。

　　凌若夕点头。

　　“干娘。”巫咸甜甜地叫了一句，不过她道：“干娘，先叫一句，不过过几日，我再正式认干娘。时候不早了，我先回去。”说罢巫咸立刻回头走了。

　　凌若夕看着巫咸，她走后，云井辰的剑却瞬间出鞘，剑一下子飞了出去，和外面的一个人在进行打斗。这个人赫然是巫冥。

　　云井辰的剑回了剑鞘。

　　“你们到底是想对巫咸做什么？她最近越来越不对劲，你们休想带走巫咸！她是将来要当圣巫的人！”巫冥这次是真的动怒了。

　　“我们并未对她做什么。”凌若夕道。

　　“那就好。”巫冥也只是转身走了。

　　这个巫冥，看上去很在意巫咸啊！

　　凌小白已经闭关有十日了，凌若夕总是觉得不安，又看了看长期把自己关在屋子里的小一。她还是感应了一下凌小白，发现他还是存在的。

　　她悄悄开了儿子的房门，却发现里面空无一人。

　　顿时大惊了起来，果然，凌小白还是出事了。小黑也失踪了，不仅如此，就连水麒麟也不见了。

　　小一刚走出房门，就听见了这个惊天大消息，本就疲惫的他也显得一脸担忧。

　　狐狸站在小一的肩膀上，然后跳了下来，来到凌小白的房间，嗅了嗅周围，接着便在凌若夕脚下打了几个转，凌若夕知道狐狸的闭嘴很灵，是要小白跟他走。

　　凌若夕点头，和云井辰二人一道去找小白。他们一路来到的地方，却是剑堂这个剑宗最宏伟的大殿，小白的气味到这里为止。

　　难道是剑宗吗？拐走了小白的。

　　凌若夕走进剑堂，却看见剑宗宗主在这里。

　　“凌姑娘，你贸然闯进剑堂，到底所为何事？”剑宗宗主见凌若夕进来问道。

　　“我的儿子凌小白生性贪玩，恐怕闯进了这剑堂。”凌若夕道。

　　“我并未看见凌小白，这里至始至终只有我的几个弟子，他们正在修习剑道密术，还望你速速离开，这不是外人能随意进来的。”剑宗宗主忽然道。

　　“我也是剑宗中人，岂是外人，进入便让我们进入搜上一搜，如何？”云井辰开口说话，他这个剑宗长老可不只是一个名望那么简单。

　　在剑宗之中是有实权的。

　　“好吧。”剑宗宗主看见云井辰开口，只好答应。

　　剑堂除了有一些弟子子啊参悟剑道之外，倒是没什么人，凌若夕走在这剑堂中，这里倒是十分简单，就两个房间，一个是宗主休息的房间，还有一个便是大堂。

　　凌若夕看了看这里并未有什么，就在她准备离去的时候，狐狸却跑到一个角落里，然后拼命地叫着。

　　凌若夕也走了过去，可是那个角落除了墙壁什么都没有。

　　云井辰敲了敲墙壁，发现那墙壁竟然是空的。顿时他一拳打进去，那墙壁后面竟然有一条密道。

　　他这个举动让剑宗宗主十分诧异，然后他看着凌若夕和云井辰走进去，将正早昏睡的凌小白带了出来。

　　“今日，你必须给我一个交代。”凌若夕道。

　　自己的儿子，怎么会在剑宗的剑堂。

　　“凌姑娘，本宗主实在不知道，就连这剑堂之内有密道的事情，我也是刚刚才得知。”剑宗宗主道。

　　“是吗？”凌若夕料想那宗主刚刚惊讶的表情，应该不是骗人的。

　　“那这剑堂是谁修建的？”云井辰问。

　　“这剑堂两年前因为年久失修，损坏了一些，之初带着人来大修了一次。不过之初是个好孩子，他不会做带走你们儿子的事情。”剑宗宗主道。

　　“是吗？”凌若夕看了一眼剑宗宗主道。

　　“我可以以人格担保，之初这个孩子，从小就会照顾剑宗的众位师兄妹，宅心仁厚，绝对不会干出绑架凌小白之事。”他道。

　　“宗主，这件事弟子的确不知道，但是既然这剑堂是弟子曾经带人修筑的，弟子也无法辩驳。要打要罚还请凌姑娘自行处置吧。”剑之初道。

　　凌若夕见他说的光芒磊落好像的确不是这个样的人，凌小白应该是被掳来这里不久。

　　“请问剑宗宗主，这剑之初这几个时辰都在这里吗？”凌若夕问。

　　“是的，他在这里参悟剑道。”剑宗宗主道。

　　凌若夕就觉得奇怪了，既然不是剑之初那么是谁将小白带来这的，并且大家都还没发现吗？

　　凌若夕最终还是带着小白回去了，在仔细检查了小白身上一遍的时候，发现没有异样，才安心。

　　小白悠悠醒来，叫了一句“娘亲”却又陷入了昏迷，并且开始浑身发烫。

　　“小一，你快来看看小白。”凌若夕有些慌了。

　　小一替小白把脉，然后道：“师姐，小白有危险了，他身体被种上了魔种，不过似乎有一股力量在对抗这个魔种，才会让他发烧。我这些日子配置了一一些对抗魔气的药，让他服下去。只是这魔种和这股力量很强，普通的成年人都受不了这力量的折腾，更何况是小白，虽然他有神玄期的修为，不过依旧十分危险。”小一道。

　　“那怎么办？小白，小白。”凌若夕忽然抱着小白。

　　“师姐你别冲动，别给他输你的力量，否则三股力量相互冲撞，过不了多久小白恐怕就没命了。”小一很怕凌若夕做什么事情。

　　凌若夕十分着急，忽然看见手中的镯子道。

　　“我来试试。”于是用镯子发出一股柔和的光芒，才稍微减少了小白身上的魔气，这时候一条金色的龙出来一口吞下一只自小白身体里幻化出的黑色乌鸦，接着金色的龙再度回到了小白的身体里。


第1017章 巫咸太任性

　　小白才呼吸慢慢平稳，并且入睡了。

　　小一说小白没事了，凌若夕才安心。

　　“小白，娘亲的宝贝，你绝对不能有事。”凌若夕在小白的床头守了一个晚上，云井辰拿了个披风帮凌若夕盖着。

　　第二日小白悠悠转醒，看见凌若夕，叫了一声：“娘亲。”

　　凌若夕才抱着小白，这让小白感到他这个娘亲为何这么反常啊？好像平时都不会抱着他，于是又改口道：“你是不是我娘亲？”

　　“臭小子，说什么呢？”凌若夕立刻松开抱着的小白。

　　“娘亲。”小白傻傻地笑了，他知道自己刚刚生病了，娘亲在照顾着他。

　　可是在另外一边，巫咸忽然大哭：“小白，小白！我要去见小白。”却被巫冥和众人一把拦住。

　　“你们干嘛拦住我，小白有危险。”巫咸道。

　　“不行，你不能出门，也不能去见凌小白，我再也不许你去见凌小白。”巫冥对巫咸道。

　　“我要去见他！”忽然巫咸手中凝聚着一股力量，这个时候却一阵笛子的声音响起，巫咸开始觉得头疼，然后她便昏睡了过去。

　　“巫璃，不是让你别用那个笛子吗？”巫冥道。

　　“出来前大巫说过，如果巫咸太任性，便吹这笛子，你就是舍不得看她受苦才不吹，刚才若不是我吹动这笛子，她只要用了力量怕是我们几个人都对付不来她。”巫璃道。

　　“以后别对着她吹笛子了。”巫冥道。

　　“哥哥，你别忘了她已经不是你妹妹了，她现在是巫咸！”巫璃生气地跑开了，带着那根极极短的笛子。

　　巫冥摇摇头，然后看着熟睡的巫咸，在他眼里，她还是他的小妹妹啊！

　　凌小白醒来的时候胃口很好，可是小黑和麒麟却被凌若夕活活饿着。

　　“简直就是女魔头嘛。”小黑叫了两声。

　　“就是，就是。”企鹅也表示赞同。

　　他们两个真的饿的前胸贴后背了。

　　“你们两个昨夜和小白在一起，连他失踪了的事情都不知道，还连同他一块失踪。”凌若夕才佩服这两个白痴宠物！

　　“这也不能怪我们啊，谁知道来的人会先用迷香呢。”小黑道。

　　企鹅再次表示赞同。

　　“娘亲，你别怪它们了，都是小白不好，不过小白知道是谁抱走了小白，小白看见了他的样子，小白假装睡着的。”小白道。

　　“臭小子，这么重要的事情不早说。”凌若夕道。

　　“我怎么知道嘛，是那个叫剑之初的坏人哥哥啦。”凌小白道。

　　这个时候正巧圣雪走了进来，她已经听到他们的谈话，她只是给小白加一道菜的。她忽然眉头紧皱，然后走了出去。

　　凌若夕看着圣雪的背影，若有所思。

　　不过自此之后，圣雪却更少回来，小一却每次和失去了魂魄似得。终于有一日，圣雪没有回来。

　　到夜晚也没有回来，小一开始发了疯似得寻找圣雪。凌若夕和小一还有小白一齐去寻找圣雪，最终还是狐狸聪明将她找到了。

　　找到她的时候，她已经奄奄一息，几乎死在河边了，受了极重的内伤。好像是从悬崖上掉下来的，身上多处骨折。

　　若不是掉入河水，只怕到时候摔成了一滩烂泥。

　　她现在呼吸微弱，几乎微弱的没有，五脏六腑都受到了极大的损伤，小一正在拼命的救治。他很在乎圣雪，不只是圣雪为何会受这么重的伤，她只是一个没有多少修为的姑娘，他想不明白谁要害她。

　　圣雪在小一三日的不眠不休救治下，总算醒来。

　　“小一，太好了，我还能见到你。”圣雪看着小一道。

　　“到底是谁，将你伤成这个样子！”一向温柔的小一眼里竟然有了怒火。

　　“笨蛋，你打不过他的，你出去吧，我有话想和凌姑娘单独说。”圣雪笑着道，可是她现在浑身都没有知觉，小一给她用了一种特殊的麻醉药，她现在全身骨头断裂，虽然凭着小一精湛的医术，已经接好了，不过生长还需要一段时间，疼痛也是难忍的，若是不给她用麻药，恐怕她就要痛死了。

　　“凌姑娘，其实我想说，这些日子对亏了你照顾，我要告诉你一件事，就是关于你的血咒。上次我们见面，不是要你击杀黑龙吗？那是我最好的姐妹幻化，但是为了我爹，我不得不杀了它，药王谷的魔王，是我的亲生父亲，但是却奄奄一息，我的母亲，是这位面的人。她是药宗中人。此次七大宗论剑，药宗只派了两人来比试。却没有我母亲，我这几日一直在调查母亲的下落，也问了剑宗的大弟子剑之初。可是我母亲却最终不见，我的母亲她一定是知道解开血咒的方式，因为她曾经被人下过血咒，亲自给自己解开了。”圣雪道。

　　这让凌若夕心中真是喜忧参半，喜的是这里真的有人能够解开血咒，忧的是，他们找不到圣雪的母亲。

　　“最后我要告诉你一件事，掳走小白的人，我确定就是剑之初。我和他日日在一块，他不小心说漏了嘴，后面他说让我嫁给他，我没有答应，他便对我起了杀意，他打了我一掌，将我打下悬崖。”圣雪道。

　　“这么说，你接近剑之初，是为了找到你母亲的下落？”凌若夕问。

　　“是的。我对不起小一，我知道他对我一片深情，但是我必须找到我母亲，我从小就没有母亲，父亲对我十分严厉，从小让我服用各种草药，然后观察它们在我身上的作用。有好几次我差点死掉。”圣雪几乎哭着道。

　　原来圣雪也是一个苦命之人，小一站在门外听的一清二楚，这么多日子来，是他误会圣雪了，以为她喜欢上了剑之初。

　　也不知道圣雪曾经如此苦命，所以才来这里找母亲。

　　小一握紧了拳头，然后跑回了房间，接着他每日细心照顾圣雪。

　　而这个时候，剑宗的比试第五轮就要开场了。

　　这剑宗的比试一共有七轮，第五轮，自然也是一位隐世高手，不过这个高手凌若夕和大家都认识，便是有剑神之称的剑辰，也就是自称凌若夕外公的人。

　　“这次比试的地方，是剑宗的一个秘境。”他说出第一句话，就让下面一片轰鸣。

　　秘境在龙华大陆第三位面这算什么？简直就是至高无上的宝藏，剑宗控制着几个秘境，一直都没人能够进去，当然就算是剑宗弟子进入也要得到剑宗宗主的批准。

　　据说剑宗控制的这几个秘境都十分危险，里面都未被剑宗探究完全，却也是几个大的秘境，大的秘境和小秘境不同，能够自成一个残缺的位面。

　　里面或许住了人。

　　现在剑宗却说拿出一个秘境来作为比试的场地，这实在太让人匪夷所思了。


第1018章 联手共渡难关？

　　“这只是一个多位面秘境，进入其中会被随机传送到不同的位面，但是无论你们被传送到哪一个位面，都必须做一件事，就是去指定的位面。指定位面是一座剑冢荒山，你们应该认得出来，到达谁先到达山顶就算赢了，若是进入的位面是错误的，只要到位面里面找到位面钥匙即可，位面钥匙是红色的，所有位面里面都不会有红色的东西，因此红色的东西就是位面钥匙”剑神道。

　　大家纷纷点头。

　　“这次每个宗只可以派一人参加。”剑神又道。

　　于是，叶宗只好派凌若夕参加，她不知何时已经变成了叶宗的主力。

　　剑宗是剑之初，而巫宗却不是巫冥，而是上次的那个女子，好像叫巫璃。药宗也派了一个人。星月族还是星流，花宗却派了一个男子去，也不知是谁，只是戴着面具。

　　凌若夕却嘴角一笑，哼哼，剑之初，敢伤害我儿子，若是在里面碰到了，她已经打算直接杀死他。

　　他们先是穿过一条密道，接着便在密道之中被随机传送，凌若夕却来到一片风景秀美的草原。这倒是让她有几分意外，草原之中有一座高山，山上却有房子。

　　凌若夕看见山上的房子竟然是一个像是蘑菇的样子，那房顶是红色的。

　　真是太好找了吧？钥匙就在那里！

　　凌若夕赶忙上山，却发现草原上突然出现巨大的蚱蜢，好像是一种魔兽，凌若夕用力量对着它轰了一下，那蚱蜢却纹丝不动，还是冲向凌若夕。

　　她可是醒神期的人，竟然力量对这些奇怪的生物没用，所以她选择了跑，去山顶，然后触碰钥匙，就在她上山的时候，那些蚱蜢却不敢踏进山顶那所房子的小院子。

　　房子里面却居住了一个妇人。正在晒着草药。

　　“这里已经好久没来陌生人了，既然来了，就到这里修习一会儿吧。”妇人正在摆弄着草药。

　　凌若夕觉得有古怪，这里根本没药田，但是这妇人却在晒着草药。

　　“你一定在想，我这草药是在哪里弄来的对吗？”妇人似乎看出了她的心思。

　　凌若夕点头。

　　“天地万物，只要有力量都可以化作你想要的，比如说这草药可以变成金子。”说罢妇人招手一变。

　　再比如金子可以化为珠宝，她又甩手，金子变成了一堆珠宝。

　　“这些可都是真实的，你可以用你的力量验证下。”

　　凌若夕看了看，这些果真感觉不是幻觉。

　　“因此，追求力量是无穷无尽的。”妇人道。

　　凌若夕很奇怪，不是说力量是自然之力吗？为何看着这妇人的力量如此特殊。

　　“我拥有改变一切的力量，你想要的话我可以给你这种力量。”那个妇人道。

　　凌若夕却摇头，对那个妇人道：“不用了，我只要我自己的力量。”说罢她飞上屋顶，触碰到了红色的屋顶而走了。

　　她走了以后，妇人的样子慢慢改变，变成了一个男人的样子，接着周围的景色开始改变，变成了漆黑的一片，只有那些大螳螂没有改变，不过它们却是金色的。

　　“你是关不住我的！”那个男子对着天空道了一句，霸气十足。

　　凌若夕刚才去的地方，那个老妇人说的话十分莫名奇妙，让她觉得有点诡异她才离开的。她做的事情完全和她认知的力量不一样，这妇人能够改变事物的本质，点石成金，她都觉得有些扯淡了。

　　不过若说这就是力量，她刚才还真动心了，可是有一种冲动让他必须离开那个地方，感觉那个妇人身上散发着危险的气息。

　　凌若夕这次觉得自己应该是传送对地方了一片荒山，上面插着许多剑，天空一片灰色。应该是要登上这座山的山顶吧？

　　凌若夕看了一眼，好像她是第一个来。

　　其他人呢？

　　转眼间，又一人出现在凌若夕身边，这个人是乐宗的大师姐，不过乐宗的几位师姐现在因为长孙灵儿被掳走的事情心情低落，她看见凌若夕只是笑了笑。

　　凌若夕点头，刚一脚踏上这座山的时候，却被拉入了另外一个空间。

　　“我是这座山的看守者，今日你来，便要打败我才可以上去。”有一个中年男子对着凌若夕道。

　　凌若夕点头，总算看出些端倪，“原来看谁爬上山顶的意思便是要一路要接受考验，最终才能山上。”凌若夕明白过来。

　　只是为何一开始要她传送到其它的小位面当中呢？她弄不明白，大家一块直接来到山脚下不就好了吗？

　　可是凌若夕不知道的是，让他们传送去其它位面是为了挑选一把武器，能够对付这考验，只是她自己阴差阳错，传到了一个不该去的小位面。

　　“你们可以一块上，或者单独上。”那个中年男人道。

　　凌若夕看了看周围，只见那位乐宗的大师姐也到了这里。

　　“还是一块上吧。”她显然对自己十分没有自信，乐宗的密术厉害之处在于乐宗的密术，不过也多半是一种辅助效果，他是知道凌若夕十分厉害的。选择和凌若夕合作是最好的选择。

　　“抱歉，我决定单独上。”凌若夕看了一眼那位乐宗的师姐，她从不和弱者站在一起，这个选择无疑是那个女人懦弱的表现。

　　“你！”那个人似乎也没想到凌若夕会如此强势，不和她一道上。于是表面上表现出了一丝愤怒。

　　“我想不明白，凌姑娘，你和长孙灵儿颇有交情，我们宗主带你不薄，为何你不肯和我联手共渡难关？”她道。

　　凌若夕甚至都没有看她一眼道：“你一来就希望和我联手，足见你内心之弱，我不愿意和你这个弱者合作，你只能成为我的累赘。”说完她便对着那个中年男子道：“我先和你比试。”

　　那人一笑，倒是觉得凌若夕那番话十分有趣，还没有打就觉得自己会输的人，其实已经输了。

　　“我的剑，在于无形，幻化成千万把，几乎没有破绽，今日若你能破我剑术，我便让你过去。”说罢那人拿出一把剑，转眼间化成千万把，接着在周围飞速旋转，将凌若夕围住。

　　这不是普通的剑术，每一道剑都有特别的力量，并非虚影，围在凌若夕的周围。

　　凌若夕看着这完美的剑阵，不禁佩服这个中年男子的剑术高超，不过那又如何，任何的力量高超都必须诚服于绝对力量之下。

　　凌若夕将手一举，一道金色的光芒劈向了剑阵中的核心，一下将这阵容基碎，看似完美的剑阵在凌若夕面前就这么不堪一击，一下子便破碎了。

　　“你！”对方显然是被凌若夕的气势给惊住了。

　　“好，好，今日我服了，没想到你区区一个女子，竟然粉碎了老夫辛苦研究出来的剑阵。”他道。


第1019章 接他三招

　　“前辈，并非你的剑阵不好，只是太过于花哨，前辈若是有功夫，还是下在提升自己的实力上面吧，再完美的剑阵若是没有与之匹敌的实力，也不过如同陶瓷花瓶一般，不堪一击。”凌若夕这话说的毫不留情面。

　　听的对方脸一阵红一阵白，毕竟对方年纪比她大，不过过了一会儿对方还是点头道：“确实，我师傅当年也是这么和我说，但是我却醉心于剑法，自以为只要剑法完美，便可以赢过一切敌人，看来是我错了，今日却在你这个小辈面前受教，实在惭愧，你上去吧。”

　　于是在凌若夕面前出了一条道路，凌若夕走了过去。

　　那人的脸却变了颜色：“哼！年纪轻轻的就想来教训老夫，老夫今日便让你永远上不去山顶！”接着那位乐宗的师姐却拜倒在了剑阵之下。

　　“开始你就输了，不过这一关完全是为了考验你们的自信，所以无论你们是否打的过我，都可以去。”却是露出了另外一条道路，这条道路和凌若夕的不同，凌若夕的是小路，这却是一条大路。

　　乐宗的那个师姐也没有多说什么，只是点点头，既然凌若夕不帮她，她也不会乱说。

　　凌若夕走着这条小路，觉得有种曲径通幽的感觉，忽然前方的景色是一片的桃花林。满树的桃花都开遍了。

　　却有一个男子，穿着白色的衣裳，在林中舞剑。

　　他的剑术十分精妙，似乎发现有人，这剑竟然冲向了凌若夕，凌若夕飞快地后退几步，却发现他的剑气犹如长虹贯日，直接冲向凌若夕，威力巨大。

　　此人恐怕不好对付。

　　难道是刚才那位只是剑招花哨，这位却是实打实的实力派？

　　凌若夕不免在心中乱想。

　　“你是何人，为何擅闯桃林！”那人可是每次精心呵护这片桃树。绝对不允许外人进来。

　　“还请海涵，我今日是来参加论剑大会的，是刚才那位前辈让我进来。”凌若夕见此人的确厉害不少，说话倒是比刚才多了那么一丁点儿的客气。

　　“海涵？怎么参加论剑大会的人来这里扰乱我的清修了，这里可不是什么论剑大会，这是我家，我家！”他指了指远处的茅屋，简直气急败坏。

　　“前辈，这里难道不是论剑大会吗？”凌若夕愣了，到这里却没有碰见一个对手，她也觉得奇怪，而且这里的景色和那座山上完全不一样。

　　“可恶，那个死老匹夫到底是怎么把你送过来的，你还是回去吧。”他道。

　　“可是晚辈不知道怎么回去。”来的路早就没有了。

　　“算了，这里不是你该来的地方，翻过这座山就可以出去了，这里不是秘境是外面的世界！也是秘境的入口之一，这里是我家，不过你若是从这里去论剑大会，即便是用玄力飞也要七日。”他对凌若夕道。

　　凌若夕皱着眉头，看来是那个老人想寻仇，才让凌若夕到这里来，就是要看着他失败，他那种一点儿肚量都没有的人，难怪剑法不高！

　　“前辈，既然晚辈来了，可否也把这当作一关，只要晚辈打赢前辈，前辈可否出手送我回秘境。”凌若夕，想了想，她不能输给这个人。

　　“哦？你这小家伙倒是有意思。”这个人虽然长得十分年轻，却叫凌若夕为小家伙。

　　“前辈。”凌若夕又叫了一句。

　　“你可知道我是谁？凭什么这么自信你能打赢我？况且你打得赢我吗？我可是剑辰的师兄。”他对着凌若夕道。

　　师兄？是剑辰的师兄，那岂不是说相当厉害，修为一定比凌若夕高出不止一点点。凌若夕若是硬拼肯定打不过他。

　　见凌若夕不说话，白衣男子又道：“怎么？这么快就退缩了？刚才不是还嚷嚷这要和我比试吗？”

　　凌若夕却道：“前辈，的剑术过人修为又远在晚辈之上，若是前辈和晚辈比试，让人传出去，岂不是说前辈欺负晚辈。”

　　“哦？你想怎么比？”对方却问。

　　“三招，前辈对晚辈使出三招，若是晚辈能接住了，前辈还请送晚辈回秘境。”凌若夕道。

　　他看了看凌若夕，一个身怀六甲的女人，是什么原因让她去参加这个比试，竟然连命都不要了要接他三招？

　　心里有些好奇，不过却道：“既然如此，那便遂了你吧。”

　　“你记住了，第一招为横扫千军，希望你能接住。”接着那人却拔剑，剑并未直接刺向凌若夕，而是发出了一道猛烈的剑气，凌若夕周围散发出金光，她将金光集中在她面前，几乎使出了全部的力量来抵抗，却被震得后退两步。

　　“第二招叫长虹贯日。”说罢他竖着挥动了一剑，这剑气势可比那个强多了，这是一个单体攻击，横扫千军是群攻。凌若夕知道若是自己抵挡不住，只怕要直接被这剑气劈成两半，于是她召唤出一只巨大的金色凤凰，先是在前面将剑气减弱，然后自己再用全力抵挡，可是即使这样，她也被剑气震飞来，又是一口鲜血。

　　“第三招叫直冲云霄。”说罢，他一剑冲了上来，又是一股剑气，凌若夕自知自己抵挡不住这第三股剑气，不过却在危机时刻，她身上的首饰都发着金色的光芒快速地抽取着她的力量，手镯上面的红宝石和绿宝石发出两道光芒然后金光交织成一张网，愣是把这剑气给化解了。

　　对方也是一愣，然后道：“没想到，你竟然是那个人的后人。”

　　“倒是有趣，能接下我三招，虽然这三招我并未用尽全力，不过你依算不错了。”那人道。

　　凌若夕知道他说的是真的，既然连有剑神之名的人都要叫他一句师兄那么，他的力量便是毫无疑问。

　　“不过你也算是自家人，我这人一生未取过妻，也未对任何女人动过心思，倒是我那个师弟，年轻时候和那个女子爱的死去活来，现在她死了也为情所困。不过他也是你的外公，于我来说算是一家人，我这便送你去第三关的入口，我这就当作第二关你过了吧。”说罢凌若夕面前出现一条路。

　　“朝着这跳路走便是了。”那人对凌若夕道。

　　“还请问前辈尊姓大名。”凌若夕忽然问。

　　“我的名字，你日后便知，我们还会再见面的。”说罢他便消失了，连景色也消失了，凌若夕发现自己又来到秘境中。

　　转眼间，来到了第三个人那。

　　第三人却是个女子。

　　“你没事吧！气死我了，他可真是糊涂竟然将你送去那位大人那里。还好你没事，这一关你先坐下修养，调息一下再和我比试。”那个女子倒也是率真之人。


第1020章 替她止血

　　凌若夕点头，坐下来调息。

　　调息了一会儿后便道：“还请出题。”

　　“我的剑，非剑，而是花，你若是能破我的剑术，便让你过去。”说罢那女人消失，周围落下了许多桃花。

　　凌若夕倒是觉得奇怪，为何这个女子落下的是桃花。

　　不过这桃花却带着一股杀意，凌若夕觉得不能让这些桃花碰触到她，她凝聚起力量刮起一阵狂风，将桃花全部吹落，这时候地上的桃花，却飞了起来，变成了一股有型的力量，冲向凌若夕。

　　凌若夕只有躲避，然后那力量见凌若夕躲避，又分化成好几股花瓣，倒是美轮美奂，只是致命的。

　　凌若夕闪过一颗大树，桃花也经过那大树，顺便大树断裂。

　　这果然是一把无形的剑。

　　凌若夕打出一道力量，想将这花瓣打散，却见散了的花瓣又聚拢在一块简直就像是一把斩不断的剑。

　　凌若夕一直在逃走着，那些花瓣却追着她。

　　这花瓣实在是难以控制，看似有形实则无形。被花瓣追了许久，因为凌若夕刚才只是强行调息，伤还没有完全好，所以速度慢了下来。

　　着急中的凌若夕告诉自己要冷静，这些桃花，不会变多，也不会变少，只是因为分成了几股而已，若是有什么将它们定住那便是再好不过的了。

　　想到这里，凌若夕停了下来，瞬间金色的光芒化作无数如同细针一般的东西，将桃花定在地上。

　　这时候那些桃花却全部都消失，然后对方道：“没想到你破解了我这无形的剑，实在是让我佩服，这一关你过了这颗药丸给你，你被那个家伙震出了内伤还没完全好，为了赶时间才强制调息，说白了都是山下的那个家伙不对。这也算是我们对不起你。”凌若夕接过药丸，一口服下。

　　瞬间感觉丹田之处有一股热力流淌，瞬间走满她的四肢百骸，身上的内伤顿时得到修复。

　　“你别惊讶，这是我家老头子炼制的丹药，我也是个粗俗之人，他就是怕我和你们这些小辈比试受伤，楼上你应该就会碰见他了，他是我们剑宗的药道高手，不过你可一定要礼貌啊，他这个人脾气不大好。”说罢一条路出来，凌若夕却上去了。

　　可是上去却发现，在一个房子的篱笆外面却坐着一排人，然后房子上面挂着，擅闯者死。

　　那些人却是一些小宗族此次来参加比试的人，当然，凌若夕还看见到了那位月宗的师姐，此时她正受了重伤，被强行丢到篱笆外面。

　　“前辈。”凌若夕在外面叫了一句。

　　“不许吵，烦死了，老子正在制药，没空管你！”只听见屋子内有一个气急败坏的声音。

　　不过当他出来拿草药的时候，却看见大着肚子的凌若夕，瞬间将她拉了进来，然后将她拖到屋子里。

　　“哎呀，实在是对不住，我媳妇其实有身孕，我这不是在给她配置安胎药吗？今日剑辰那个老东西非说开什么论剑大会，让我们几个人都来把关，我就说把什么关啊，我媳妇怀孕呢，可是媳妇说我们欠他人情，这着急的！”这位虽然脾气不好，不过性格倒是一样直爽。

　　“所以你就不让他们上去？”凌若夕看着门口的几个人道。

　　“他们的实力不够，都被我打发走了。你坐着我媳妇说你怀孕了，让我看见你来就让你进屋歇息，还说你被山下的那个老家伙坑了，他就是这种人，小心眼。”他道。

　　凌若夕勉强笑笑，这对夫妻真是直白的可爱啊。

　　“剑宗大弟子剑之初前来挑战。”此时门外又有声音。

　　“烦人的又来了，你等会儿。”说罢他跑出去。

　　“你能接我十二招就上山，不然留在这里。”他道。

　　“是。请前辈赐教。”

　　说罢，凌若夕将窗户押开了一些，看见了他们打斗，速度十分快，原来这位前辈是以快剑为主的。

　　不过剑之初的确十分厉害，接了他十二招。

　　“好吧，上山去吧，路在那边。”说罢一条路出来。

　　“多谢前辈。”剑之初却上了山。

　　“这年轻人不错，有魄力，不过他应该是最后一个比试的了，当然还有你，你若是准备好了便与我比试吧。和他一样，你要接过我十二招。”他对凌若夕道。

　　凌若夕点头，走了出来。

　　十二招，他的速度一招比一招快，但是凌若夕很习惯快剑，她没事的时候会和云井辰过招，所以十二招她轻松过了。

　　“你也上去吧。”一条路又出来。

　　凌若夕慢慢走上去，可是却听见身后来了一句。

　　“这种简单的本事你也想考验别人，简直是痴人说梦。”是一个戴着面具的男子，此人却是花宗弟子，因为只有花宗的弟子才会戴着面具。

　　“你是何人？”他忽然道。

　　“姗姗来迟的花宗弟子。”他道了一句。

　　“夫君。”有人上来，是在下一层和凌若夕比试过的弟子，此时她却是脸色惨白，身体下部还流着血。

　　凌若夕知道她恐怕是动了胎气，当然这是最好的情况，最糟糕的情况便是她的孩子没了。

　　凌若夕顾不得许多，便跑了回来，然后冲到那女子面前，看着女子，替她止血。

　　“好在孩子没有大碍，只是需要休息。”凌若夕也会一些简单的医术，孩子怎么样她还是看的出来的。

　　“你竟然打伤我的妻子，我今日和你没完，管你什么狗屁花宗弟子。”那人竟然忍不住爆粗口。

　　“好啊。我倒是要看看你有什么能耐。”说罢他便和他动手打了起来。

　　那人的身法太过诡异，几百招打下来，这个女子的夫君竟然没有占到一点儿便宜。

　　结果还被他一招打落。

　　“太弱了，你实在是，这样也能设置关卡，我看我也玩累了，不如就将你们通通杀了。”说罢，周围的力量忽然涌现，凌若夕一下子就感觉到这力量带着魔气。

　　“快走，这里保不住了，没想到会有魔族。”那人却道。

　　凌若夕看了看周围涌现的魔气，那几个篱笆外受伤的人，伤口正被魔气侵蚀，他们的修为都不低，若是受到魔气的侵蚀，那么这些人围攻上来，没准他们都走不了。

　　“这里交给我抵挡，我希望丫头你能答应我一件事，帮我照顾好我的娘子。房子后面我开了一条通往下一层的道路，你一定要告诉下一层的看守人，魔族进来了。”说罢，这个汉子又冲了上去。

　　凌若夕拽起，这个女子，飞快地跑去后山，然后看了一眼淹没在黑色气体中的男子，以飞快地速度冲了上去，这一层强行被关闭。

　　但是凌若夕却看见了一个更加血淋淋的事实，这一层，本该成为看守人的人，此刻头颅却被人割了下来，悬挂在外面。


第1021章 一把魔剑

　　“怎么会这样！”那个女子虚弱地道。

　　已经有魔族闯进来么吗？

　　“他们一定是冲着剑池来的，这一层的人没有打开通向下一层试练的路，而是打开通向剑池的路，凌若夕，现在我要打开一条通往秘境外的路，你带着我走那条路，一块去找师祖。”那个女子对凌若夕道。

　　凌若夕点头，可是路却没有出现，那女子几乎绝望地道：“路被封锁了，我们出不了这个秘境只有一路上去了，最后的试练是由剑辰亲自测试，我们只有找他帮忙了。可惜我没有打开最后试练的权限，将你直接送去六层吧。”说罢一条路打开。

　　凌若夕带着这个女子前往第六层。

　　这一层，好像十分安静，魔族难道没有到这里来吗？

　　“终于有挑战者来了，怎么你受伤了？”这一层竟然是一个看上去十分开朗的男子，看见了这个女子忽然道。

　　“来，快将她交给我。”他道。

　　“师兄。”却见这个女子叫他师兄，凌若夕将这女子交给他。

　　在交到他手中的一瞬间，这男子却眼中寒芒一闪，一剑杀了她。

　　凌若夕大惊，走上前去，那个女子却死了，肚子里的孩子也保不住了。

　　“真是的，我还怕弄脏了我的手，你想去山顶见师祖吗？这是不可能的，虽然他们还没上来，但是我怎么会让你上去呢？”他道。

　　“你投靠了魔族？”凌若夕问。

　　“魔族，让我知道了什么是力量。”说罢他身上散发出了气势，全部都是魔气，刚才的剑芒已经没有了。

　　手中一把黑色的长剑。

　　凌若夕看了看倒在地上这个女人的尸体，又想到了她的丈夫，她的眼神异常冰冷，她缓缓开口：“今日不杀你，天理不容！”说罢巨大的力量散发出来。

　　那人也挥舞着剑冲向凌若夕，两股巨大的力量，一股黑色的，一股金色的。

　　重装在一起，只需一招，那人便倒地。

　　凌若夕拿出影匕，毫不留情地给了他一刀，他看着凌若夕口中问：“为什么，我的力量……”但是他的话还没说完，便没有再动了，身体化成了粉末。

　　“因为你投靠了魔族，便永远会受到限制，即使现在的力量是强大的，但是却永远不会成长。”凌若夕看了看地上的尸体，她忽然想到了一件事，她该怎么去第七层？

　　这里根本没有打开的道路。

　　这个时候，忽然下雨了，秘境中的雨水，打落在地上，洗刷了一片。

　　星流走上来，看着这狼藉的一片，他知道出事了，他看着凌若夕淋着雨。便道：“魔族入侵，他们已经走了另外一条路，巫冥去追了，我现在要以力量强行突破这里的结界，到时候你会看到这座山真实的样子。”星流道。

　　凌若夕点头。

　　一股巨大的力量从星流身上爆发而出，整个山上结界开始震动起来，接着所有的结界消失不见，凌若夕只是发现自己在这座高山上面，快到山顶。

　　周围却是有许多房子，却是刚才都到过的地方，原来这座山被结界隔开成为了他们比试的训练场，其中有一块是黑色的气体，那便是被血洗了的地方，现在结界消失，魔气倒是肆意飞出了。

　　“到底是何人，竟然将这些结界全部消去了，怎不知各宗后辈中有如此能耐之人？”终于，剑辰说话了。

　　他出现在凌若夕面前，看了凌若夕，却打量着星流。

　　这个人能够消去自己的结界起码力量是和他差不多的，他是星月族吗？隐藏了自己的实力？这个星月族从未参加过论剑大会，此次却来，恐怕是有什么原因，而且他实力如此强劲。剑辰开始有了自己的考虑。

　　“你恐怕是星月族的岛主吧。”剑辰道。

　　“哈哈，果然好眼力，我乃是星月族十二连环岛的岛主之一，海星流。”他道。

　　“海家？哈哈哈，难怪你的修为如此之高，这里已经有魔族出没，我已经知道了，他们的目的我也知道。”说罢剑辰便道：“不若你与我一同联手，先消灭这个魔族，这个魔族附身咋了花宗之人身上，只怕是魔王的臣子，并不好对付。”

　　“正有此意。”还星流道。

　　“我也去。”凌若夕看着他们道，她必须要为那两夫妇报仇。

　　“小夕儿，还是别去了。”剑辰看着凌若夕道。

　　凌若夕却道：“我去，是为了我自己，况且腿在我自己身上你最好少管我闲事。”她才不管他是谁，对林若夕来说，自己的孩子和云井辰才是家人，至于外公？外婆？她完全就没印象。

　　他们还是将凌若夕带了过去，却是去了洗剑池。这里有许多把剑插在这里，其中最大的有一把大剑。

　　“他们来，是为了那个吧。”海星流看着那把巨大无比的剑。

　　“没错，这里的确是魔剑封印的地方。”剑辰道。

　　魔剑？凌若夕不明白。

　　“这是魔王当日征战留下的一把魔剑，是魔王最喜爱的兵器之一，当年魔王战败不知去向，这把剑掉落下来，不过此次他们竟然来拿剑，就证明，魔王可能要回来了。”忽然还星流道。

　　“没错，我们的魔王的确要回来了。”戴着面具的花宗出现：“我乃是魔王的家臣之一，今日便是来为魔王取回剑。”说罢他一招将这剑池劈了个天翻地覆。

　　剑辰和海星流哪里容得他这么做，立刻合作和他打了起来，凌若夕并未冲上前，这种实力的打斗不是她能够参与的。

　　估计这已经不是神醒期初阶的决斗了。

　　可是她却能清晰的感受到他们的力量，三股力量一个是星辰之力，一个是剑术，还有一股十分邪恶的力量。

　　这三股力量交织在一起。

　　魔王的家臣自然是敌不过剑辰和海星流联手。

　　不过此时又多了一个戴面具的人，他身上也散发出魔气。

　　他直接冲上前去，帮助另外一个魔王的家臣。这难道有两个魔族人，混了进来，而她们却一直不知道？

　　凌若夕变得不淡定了。

　　不能看着他们这样斗下去，她感觉会有什么事情发生，既然是魔族的人想要夺取剑，怎么会浪费时间在这里打斗呢？要知道时间拖得越久对他们越不利。

　　就在这个时候，天空却出现异变，一道黑色的光芒打了下来。

　　却是几个咒文，它们最后融合成一个人，这个人也戴着面具。

　　“这个气息，是魔王！”剑辰道。

　　“不，他只是魔王的咒纹所幻化。”海星流道。

　　“哈哈，出来吧，我的剑！”他刚说完呢，周围便开始颤抖，所有的剑都飞了起来，接着那把大剑断裂，有一把黑色的剑从大剑中央飞了出来。飞到那个魔王的咒纹手中。


第1022章 和她摊牌

　　那人拿了剑，便想跑，海星流和剑辰想去追，却被另外两个面具人缠住。

　　凌若夕这个时候冲向前去，要夺那魔纹的剑，不过却最终被他手中一道剑气打伤，掉了下来。

　　剑辰立刻冲下去，接住凌若夕：“小夕儿。”

　　“完成了使命，我们也要走了，后会有期了，三位。”说罢两人一同消失。

　　这场论剑大会，几个宗派有人失踪。

　　不过这个秘密却并非所有人都知道，只有几个宗派的宗主知道，剑宗不会让这里变得人心惶惶，只是压了下去。

　　难得的是，巫冥竟然当了这场比试的第一。也不知道他用什么方式躲过了追杀，甚至有人怀疑他是魔族的内奸，只是他一直不说话。

　　巫宗的人本就十分神秘，做任何事情都不会解释。

　　凌若夕中了一道魔族的剑气后，却没事，原因是因为这道剑气被她肚子的孩子吸收。凌若夕真的是惊呆了，她摸了摸肚子，小宝宝又一次救了她。

　　晚上有人敲开她的门，却见轩辕宇华伤痕累累，他背着昏迷的长孙灵儿，他竟然将长孙灵儿救了出来。

　　好在长孙灵儿没有大碍，可是轩辕宇华却很不好，全身经脉几乎被力量弄断。人还在昏迷状态，小一在拼命地救治，而长孙灵儿则日日陪伴子啊他身边。

　　直到轩辕宇华醒来，长孙灵儿才稍微有了笑容。

　　“大傻瓜，就知道哭。”轩辕宇华看着长孙灵儿道。

　　“我哪里有你傻，明明知道危险还要来救我。”长孙灵儿边说边哭。

　　轩辕宇华的伤还要半个月才能下床，长孙灵儿拒绝了一切，准备陪伴在轩辕宇华身边，她甚至修书一封给了乐宗，说要退出乐宗。

　　这让乐宗宗主千里迢迢地赶了过来，却看见长孙灵儿意思坚决。

　　“你知不知道我是你母亲！”花瑛忽然道。

　　“我不知道，反正从今往后你不是我任何人，我失踪的事情你在哪里？为何不能把我救出来？”长孙灵儿道。

　　花瑛已经和她摊牌她们的真正关系。

　　“你失踪的时候，花宗出了大事，我需要处理。”她道。

　　“大事！你去管你的花宗吧，你不就是为了当这个宗主丢下我的吗？无聊！我现在只会陪伴在轩辕宇华的身边，这辈子他去哪里我就去哪里，我要嫁给他！”长孙灵儿忽然道。

　　“若是他不要你呢！”花瑛道。

　　“那我就陪着他，终身不嫁。”长孙灵儿道：“我没有你那么自私，可以为了自己的位置，把我丢在位面夹缝之中，若不是我运气好，去了第一位面，我恐怕早就死了，我只想找一个自己心爱的人过一辈子。”长孙灵儿的愿望是如此的渺小，她不想当家主。

　　说罢她便出门，去看轩辕宇华，她坐在他的床边，细心地照料他，她知道这一路上都是他在照顾她。

　　虽然他的嘴巴毒了点儿，还老和她吵架，但是他从来没有打过她，都是由着自己欺负。

　　凌若夕看着长孙灵儿其实也是个单纯的丫头，认定了的事情就绝对不会改变，看来来到第三位面倒是让他们成长了。

　　圣雪已经好的差不多了，她会站在小一身边帮助他，虽然两人什么都没说，不过却已是新生爱慕。

　　这两对有情人经过了多重磨难，却终于走到了一起。

　　这个时候巫咸却来了，她对凌若夕道：“我从今往后就住在这里了，干娘。”她从怀里掏出一支笛子，然后一把甩在地上一下子踩碎。

　　样子气鼓鼓的，甚是可爱。

　　小白当然很高兴看着巫咸来，又是带她参观房子，又是带她去这个法宝幻化出来的小溪。凌若夕的小屋突然多了很多人，而花瑛为了女儿也打定主意住这里不走了。

　　凌若夕只感到头疼，还是云井辰扶着她回去休息。

　　果然，第二日，巫冥和巫璃来找麻烦了，要凌若夕交出巫咸，这个小女孩却跑了出来，勇敢地说自己再也不回巫宗，还用强大的巫术刮了一阵龙卷风，将他们二人吹走了。

　　这让凌若夕看巫咸真是目瞪口呆。

　　因为她第一次知道巫术可以这么用。

　　凌小白也是满脸黑线，他真的没想到巫咸这么厉害，只有企鹅很高兴，因为巫咸带了很多有灵气的果子，它正吃的很欢乐呢。

　　小小的院子一下子变得热闹起来，只是连凌若夕也不知道，她走着走着，身边便不再是孤单一人，她身边的人越来越多，需要保护的人也越来越多，一下子她感到责任重大，不过她却对此很满足。

　　云井辰知道，他的娘子不再是那么冰冷了，因为她有了许多重要的人。那些人被他们称作是朋友。

　　比起满身是伤痕的轩辕宇华，长孙灵儿倒是一点儿事情都没有。可是让凌若夕没有想到的是，今日轩辕宇华醒来，想见的不是长孙灵儿，而是凌若夕。

　　这可让云井辰十分不满，不过凌若夕却最终还是要求见轩辕宇华。他脸上是难得的认真。

　　“凌姑娘，其实我一直有一件事情瞒着你，如今我不说便是不痛快。”他道。

　　“是关于轩辕家的正宅被我灭了的事情吗？”凌若夕道。

　　轩辕宇华皱着眉头，原来她早就知道了，那是很早的事情了，在第一位面的时候，她将轩辕家族险些毁灭，主家族的人，一个不剩的全杀光。

　　本该自此之后这龙华大陆再也没有轩辕家族，可是轩辕家族在外的余党，却还存活了下来。凌若夕不是赶尽杀绝之人，既然让人险些灭族，有人存活，她不可能继续去杀人。只要他们不碍着她什么事。

　　这个轩辕宇华，接近她，应该是为了轩辕家族灭族的事情吧？毕竟他的父亲，便是被凌若夕亲手杀死的，杀父之仇不得不报，从一开始，他就是这个目的。只是凌若夕一直没说。

　　“姑娘心思通透，看来这点我这点小聪明果然在姑娘面前瞒不过去。”轩辕宇华苦笑着。然而他却一转头道：“不过今后我不会有这种心思了，有一件事并非你所想，我只是想知道我的父亲，到底为何会惨遭你的杀害，但是我觉得没有必要找你报仇了。”他只是道。

　　“为何？”凌若夕倒是对他想要说的觉得奇怪。

　　“因为没有这个必要了。”轩辕宇华忽然笑了，然后躺在床上不再说话。

　　凌若夕点点头，不多问，欲转身离去，可是轩辕宇华却道：“有一件事，我想有必要让你知道。”

　　“何事？”

　　“轩辕家族被灭族后，我虽知道是你灭的，不过我当时在外，并未回轩辕家族，我的父亲虽未死，不过却有异变，他变得不再像是自己了，也不是和蔼可亲的父亲了。那时候我为了这件事离家出走，才幸免于难。我离家出走的真正原因，却是我的父亲当时私底下长期接见一位神秘的黑衣人，那个黑衣人给我很不好的感觉，他是个绝顶高手，可是却散发着阴冷邪恶的气息，当时不知道，现在遇见了魔族我才知道，这气息和魔族身上的一模一样。可是后面轩辕家族被灭，那个黑衣人却再也没有出现过。”轩辕宇华摇头道。


第1023章 蓬莱仙岛

　　魔族！怎么会出现在第一位面，听说那场大战，不应该是第三位面被前面两个位面分开，魔族被封印在第三位面了吗？为何魔族还会出现在第一位面。凌若夕想到云无忧还在第一位面，不免有些担心。

　　想必是当时魔族在第一位面的羽翼还未丰满，才只能在幕后怂恿轩辕家族，若是一旦羽翼丰满，那可是后果不堪设想。

　　可是他们现在也回不去了，凌若夕摇摇头。她只希望云无忧能够平安。

　　好在第三位面高手众多，现在魔族虽然张狂，却不敢在表面上做出什么事情，不过只是控制几个宗族罢了！

　　第六轮比试，不知道剑宗会作何安排，他们难道就不能够去想办法杜绝魔族出现吗？

　　这时候，叶兰却来拜访凌若夕，叶兰几乎是哭着的。

　　“求求你，一定要救救叶宗。”这个小妮子竟然一进门就跪下来求凌若夕。

　　“到底发生了什么事情？”凌若夕皱着眉头，叶兰怎么哭成这个样子了。

　　“我们耽搁的时间太久，叶月已经被魔气入侵，现在叶宗的其他高手，都在以密术控制住叶月，只是叶月身体里的魔气实在是太多，他在叶宗已经发狂，见到人就杀，叶宗的人说，若是控制不住叶月，只好杀了他。”叶兰哭的梨花带雨。

　　“叶红呢？”凌若夕问道。

　　“叶红已经在今日赶回叶宗，带着叶老二，我和叶老四留在这里，继续参加论剑，但是我很害怕，叶红是一个以叶宗为主的人，我怕她会做出什么事情来。”叶兰浑身颤抖着，她太了解叶红了，不管叶红多么喜欢叶月，但是为了叶宗，说不定叶红会做出让人觉得恐怖的事情，而这件事，便是她会一刀杀了叶月。

　　“我去看看。”凌若夕知道这里到叶宗用力量飞行来去最少也要七日，但是第六轮比试又迟迟没有公告，应该一时半会儿不会张开公告。

　　“好，我和你一道去。”云井辰道。

　　“小白也要去。”小白带着巫咸道。

　　“小白，你不可去，你和巫咸留在剑宗，叶兰，你帮我照顾好小白，我去去就来。”凌若夕道。

　　众人纷纷点头，凌若夕和云井辰更是加快运用力量，他们用了三日，便抵达叶宗内宗，却发现谷内下起了雨。

　　到处都是血腥味，凌若夕知道果然出事了。他们找遍整个山谷，却在山谷中的一处找到了叶红，当然还有叶月。

　　叶月的身上被捅了一刀，叶红正抱着叶月的尸体哭泣，她从来都没这么难受过，因为这一刀是她捅的。

　　叶红见凌若夕来，然后看了一眼凌若夕和云井辰，缓缓道了一句：“我杀了他。”

　　接着她便倒下昏迷了。

　　叶红大义凛然，杀了叶月，在叶宗的威信一下子提高，大家都推荐她当叶宗的宗主，叶红点点头，只是她知道这一切对于她都没有任何意义了。

　　因为没有叶月，没有了心爱的人，她就犹如一具行尸走肉。

　　云井辰，搂着凌若夕的腰间，担心她会看不了这样的场面。

　　“若是有一日，我入魔了，你会为了天下苍生杀了我吗？”云井辰问凌若夕。

　　凌若夕摇头：“我会想尽一切办法救你，即使我负了天下苍生，也不会负你。”凌若夕道。

　　云井辰把凌若夕搂得更加紧了，却想不到，那一日在不久的将来到来，那一日云井辰真的入魔了，后面凌若夕才发现，他在这条路上走的太远太远……

　　雨水在山谷之中连续下了几日，到处是白色的绸带，伴随着新任叶宗宗主上任，叶红是不可能回论剑大会的了。

　　在告别了叶红后，凌若夕和云井辰又回了剑宗，这里灵气逼人，一点儿也没有叶宗那满满的哀伤。

　　叶兰脸色十分不好受，因为她早就收到了千里鸟的千里传书，她知道叶月已经死了，现在是叶红当宗主。

　　不免有些难受，叶宗换宗主，要一个月后才会诏告天下。

　　可是，剑宗的第六轮比试也就这么宣布了，他们都不知道叶宗里面那抹淡淡的哀伤，正如凌若夕所说，你哭了，没有人会同情你。

　　所以你哭过之后，只能变得更强。将所有的伤痛化作你的力量。

　　第六轮的比试，也是本次论剑大会的倒数第二轮比试，比试的地点，被定为了飞仙渡，一个如同世外桃源的地方。

　　在云启国很远的地方，那里有一个剑宗控制的秘境入口，比试任然在秘境之中。这也是剑宗为了防止魔族入侵的一个手段。因为这个秘境十分特殊，飞仙渡，这个秘境，是很早的时候，为了防止魔族入侵特别的地方。

　　这里只要魔族进入就是死，里面不仅有先人们设置的强而有力的结界，并且里面的灵气是外面的几十倍，即便是在里面修行也是可以事半功倍。

　　不过这就不代表着里面很安全，要知道里面有许多机关，都是为了防止盗贼的，相传飞仙渡在百年前是一个小岛，叫做“蓬莱”后面因为龙华大陆和魔族大战，让这龙华大陆的分成了三个位面。

　　不过云井辰却对凌若夕说，这并非是三个位面，而是四个位面。第四个位面却已经支离破碎，是当时魔族和龙华大陆能人异士的主要战场，被打的粉碎，于是变成哪里都不属于的世界，也就是秘境，散落在第三位面的各个地点。

　　所以秘境在百年前也是属于龙华大陆的。而飞仙渡，便是一座岛屿，现在叫飞仙渡，可是在更早的时候却叫做“蓬莱仙岛”。

　　相传岛上盛产灵果，灵气逼人，并且是一个美丽的地方。剑宗给他们的任务竟然是要去这岛上找一种仙鸟。

　　找到并将它带出秘境，任务就算完成，接着他们还得到了这种仙鸟的画卷。凌若夕看着画卷眼睛抽了抽，这特么不是凤凰吗！

　　剑宗在逗吗？怎么是凤凰呢？还有这种奇怪的规定，一定要进了秘境才可以打开画卷。

　　“娘亲，这个鸟长得感觉好高大上！”凌小白道。

　　“小白，这个鸟叫做凤凰哦，是远古的神鸟。”巫咸道。

　　凌若夕满脸黑线，到底是他们怎么决定的，因为叶红走了，所以巫咸临时顶包，说是凌若夕的干女儿，并且退出了巫宗的那组，本来，剑宗肯定不会答应的，但是在云井辰的“好心劝服”之下，剑宗竟然答应了。

　　这次的寻找凤凰之旅，叶宗可以来三个人，两个孩子都听到这飞仙渡是多么的美，非要来，而凌若夕也被云井辰说动，这里景色不错，适合孕妇，也来了，于是他们组成了一个观光团，只是让人没想到的是，他们的画卷竟然是找凤凰！


第1024章 凤凰眼泪

　　他们开始并非传到岛屿上，而是果真在一个渡口，这个渡口叫做迎仙渡，要从这里乘船去到对面的那座岛屿。

　　不过千万不能飞过去，相传海里有海怪，对天空飞的东西情有独钟，会跳上来吃人。

　　凌若夕只好了凌小白等人乘船，一行人刚刚踏上这座岛，便被打量的灵气所吸引。连企鹅也叫着，然后欢快地从巫咸的怀抱里跳下来，笨拙地行走着。

　　“哇，好可爱了。”巫咸忍不住对走路可爱的企鹅赞叹道。

　　只是这次乐宗并未参见论剑，他们宗知道失去了一个师姐，并且知道有魔族，许多宗族纷纷放弃了。

　　现在只剩下了巫宗、星月族、叶宗、剑宗这四个大的宗族来参加最后的两轮比试。

　　“巫咸，跟我回去吧。”这时候第二艘船也靠岸，巫冥一把拉住巫咸的手，希望她跟他回巫宗。

　　“放开我，我不回去！”巫咸却想甩开巫冥的手。

　　“你不回去，大巫会怪罪哥哥的。”巫璃此时也上来。

　　“我不回去！小白，救我！”巫咸开始大哭了起来。小黑一下跑过去，然后咬了一口巫冥，他本身就牙齿带毒，接着巫冥赶快手一缩，然后将运气密术将力量逼了出来。

　　“我才不回去，大巫，大巫，你们天天说大巫！我不喜欢大巫，我不要回去，我要和小白哥哥还有干娘在一起！”巫咸往凌若夕后面躲了躲。

　　“既然她不愿意跟你们回去，你又何必强求呢？”凌若夕冷冷地看着这一群巫宗的人道。

　　“我们走。”巫冥看了一眼凌若夕，自知现在没了短笛，也带不回巫咸，若是巫咸的力量在这里爆发，那么真的是没人吃得消，而且又十分麻烦，便带着巫璃两人走了。

　　巫咸才悄悄从凌若夕身后出来叹了一口气。

　　“我们快走吧。”凌若夕道。

　　小白和凌若夕纷纷点头，不过两个孩子却玩的不易乐于。至于找凤凰，凌若夕根本不认为在一个秘境之中能轻松找到凤凰，这凤凰可是传说中的神鸟，若是这个秘境中能找到凤凰，那么剑宗岂不是人手一只凤凰了？

　　倒是一路上看见了许多其它的鸟，其中一种鸟倒是长得也很好看，只是很容易受惊，你往往看了一眼它，它就飞走了。

　　这蓬莱仙岛倒是有许多树木都结着果子并且是那种灵气葱郁的果子，小白倒是一个劲儿地采摘着，好像是做企鹅的储备粮食。

　　巫咸也去帮忙，两个孩子看着岛上美丽的风景不亦乐乎。

　　其实凌若夕倒是真把这次的比试当作度假了，这凤凰自然是找不到，不如当带着两个孩子出来游玩。

　　“娘亲，快到晚上了，我们是不是要野营啊？”小白眨巴着眼睛。

　　“干娘，前面好像有人啊，你看有一个大宅子。”巫咸指了指前方。

　　凌若夕点点头，决定去那个大宅子投宿一晚，不知道这秘境中有没有人住，有些秘境是有人的，这里就不知道了。

　　凌若夕敲了敲门，却见一个老妇人开门，见到是远道而来的客人，立刻笑嘻嘻，然后邀请他们进去，特别是又见到了可爱的孩子。

　　“我们这里好久都没来客人了。”这里面却是有男有女，这宅子里的人，男子长得俊美，女子长得貌美。

　　狐狸从凌若夕的头发里面钻出来，大眼睛咕噜咕噜地打量着这些人。

　　“哇，好可爱啊。”有一个和凌小白年龄相仿的小女孩，看到了狐狸。一把将狐狸抱了下来，然后放在自己的怀里抚摸着，狐狸倒是也相当听话，这个小女孩简直就是个萌萝莉啊！有木有，被萝莉抱着的狐狸当然是很享受的啦！

　　“多么可爱的粉娃娃啊！”说罢一群长相美貌的年轻女子将巫咸和凌小白包围其中，然后各种捏脸啊什么的。弄得凌小白整个人都觉得不好意思，一张脸红噗噗的。连巫咸也显得不好意思，脸上也是红晕。她从小在巫宗长大，大家尊敬她还来不及呢，哪里敢摸她。如今却被这么多的美女姐姐又是摸头又是捏脸的，当然会不好意思。

　　“这位夫人，你怀孕了，不若见过我们家主后便早些休息吧。”却是给他们开们的老妇人道。

　　凌若夕点头。

　　她将凌若夕一行人带到了所谓的家主面前，却是一位老妇人，脸上全都皱纹，并且雪白的头发，不过精神很好。

　　为人也和蔼可亲。

　　凌小白甜甜地叫了一句：“奶奶。”

　　“真乖。”老妇人似乎很喜欢凌小白。

　　“这位夫人，你怀了身孕，还是坐着吧，我这府里有大夫，不若让大夫给你号脉如何？”老夫人对凌若夕道。

　　凌若夕点头，本来怀孕，这隔几日就该让小一把脉了。

　　接着便来一个男子，帮凌若夕把脉，说罢却道：“祖母，这位姑娘怀的是双生子。只怕是龙凤胎。”他道。

　　凌若夕一惊，这个人的医术还的确是十分精湛，把脉就能知道的如此详细。

　　“只是这位姑娘的一个胎儿，却被魔气入侵。”他摇摇头。

　　凌若夕知道是遇到了隐世高人，然后道：“不知你有什么办法能够压制魔气吗？”

　　“魔气我们倒是没有什么方法压制，因为你肚里的其中一个胎儿是靠着吞噬魔气成长，但是另外一个却截然相反，他因为魔气压制却生长缓慢，我们的先祖在百年前曾经见过凤凰，相传凤凰涅槃的时候，会流下眼泪，眼泪可以进化天地，这里刚好有一滴，我们可以将这凤凰泪赠于你，可以护得你腹中的另外一个胎儿。”那个替凌若夕把脉的人道。

　　凌若夕点点头，不过又道：“既然如此，我就多谢，只是若是你们对我有什么要求，不妨提出来。”

　　天下自然没有免费的午餐，凌若夕知道的，他们连凤凰眼泪这么珍贵的东西都会给凌若夕，一定是有求于凌若夕。

　　“那老身就直说了，我们这里其实有一颗不知名的鸟蛋，这鸟蛋，却一直孵化不出来，无论我们用了什么方法，也许是我们一家人久居秘境找不出这鸟蛋的孵化方式，希望你到时候出去能将鸟蛋带出去。”说罢有人端上了一枚和企鹅差不多大小的鸟蛋，然后递到凌若夕手中。

　　“一定要将它孵化出来。”老妇人叮嘱着凌若夕。

　　“好，我答应你。”凌若夕接过鸟蛋，然后收入乾坤袋。

　　“如此，我们便安心了，还请你们去厢房休息，今日来了不少客人呢！他们都和你们一样住在西厢房。”老妇人道。

　　凌若夕点头，带着凌小白和巫咸一大一小两个娃娃来到厢房，这厢房倒是十分奢华，是一套的，相当于一个家，很多间的卧房，刚好可以一人一间。

　　凌若夕却万分睡不着，便来到院子里，看见海星流坐在屋顶上，看着天上的月亮，似乎在打坐。


第1025章 岛主款待

　　他见凌若夕出来，却睁开眼睛：“我们又见面了。”

　　凌若夕这才明白，那老人说的来了许多人，原来就是他们这一行来到秘境中的人。

　　“为何这家人会住在秘境中，你难道不好奇吗？”他又对凌若夕道。

　　凌若夕摇头，好奇也不代表她会想调查清楚，这家人看上去对他们无害。

　　“现在不早了，我劝你将孩子们叫醒，然后赶紧走吧。”海星流道。

　　“为何？”凌若夕问。

　　“不然，你可就走不了了，你想知道他们是谁吗？你再隐藏自己的气息再到屋子里走一圈就知道了。”说罢海星流便飞走了。

　　凌若夕到这大宅子里飞了一圈，发现这宅子傍晚人还十分多，此刻却空无一人，倒是宅子中间的那颗树，为何感觉是枯木呢？

　　她觉得这屋子有古怪，便连夜叫醒了凌小白和巫咸带着他们出了屋子，她刚刚一离开，忽然整个宅子火光冲天，小白和巫咸往后看了一眼，接着一只巨大的凤凰冲了出来，凌若夕看到凤凰飞出来的时候，似乎看了自己一眼，然后飞向了天际。

　　这是，凤凰涅槃！

　　传说凤凰只有死的时候才会涅槃，燃烧自己浴火重生！

　　凌若夕从乾坤袋中拿出了这颗蛋，这不会是凤凰蛋吧？书中曾有记载，凤凰蛋极其难孵化，若没有机缘巧合，在没有母凤凰的情况下，这蛋根本不可能孵化。

　　企鹅忽然变成了麒麟，添了两口凤凰蛋。

　　“这可不是给你吃的。”说罢凌若夕将凤凰蛋放起来。

　　麒麟摇了摇脑袋，巫咸一把坐在麒麟身上，然后呼呼地睡着了，她实在太困了。

　　他们干脆来到白天的那片树林草地，小黑变大，黑色的鬃毛十分柔软，小白趴在小黑身上睡得很香甜。

　　凌若夕慢慢将巫咸抱下来，狐狸瞬间变成了一只巨大的白色狐狸，巫咸趴在狐狸身上，倒是睡得十分开心，狐狸将尾巴盖在了巫咸身上当作被子。

　　凌若夕顺便也睡在了狐狸身上，抱着巫咸睡着了。

　　凌若夕又拿着这颗蛋研究了半天，又看了看画卷，这蛋不能孵化，也未必是凤凰蛋。那只凤凰也真是的，既然能够浴火重生，自然是能够将这颗蛋孵化。干嘛把这颗蛋留给她？

　　蓬莱仙岛很大，他们要找一只现成的凤凰更是难上加难，是不是剑宗弄错了什么？这论剑大会的比试项目怎么会来找凤凰呢？

　　此时在剑堂之中，却有人抱着一堆的画卷，剑宗宗主那个冷汗横流啊。那堆画卷上面画着是一种鸟，也算是罕见，在整个蓬莱岛上最多只有二十只，看见人便会飞走。长得也极是美丽，可是现在画卷在这里，那么分发给他们的是什么画卷？当然是四张剑宗宗主自己房间收藏的百鸟朝凤图。

　　今日他发现房间里面的四服画不见了，却又听到这个消息，于是似乎想到了什么。有人故意拿走了他的画卷，而将这些画卷掉包了！

　　可是现在已经来不及了，秘境一旦进入，就很难找到他们的位置，况且整座蓬莱仙岛那么大，也不知道什么时候才能找到人。

　　凌若夕还要继续赶路，晚上的篝火早就灭了，他们吃过早餐，准备去岛的中心看看，传说千年前蓬莱仙岛上住着仙人，她倒是有些兴趣，不过也只是带着孩子们来探险罢了。

　　“小白，你说岛上真的会有仙人吗？”巫咸比较乖巧地问。

　　“那还用说，这是蓬莱仙岛，原来我看书上有传说有仙人，还有仙桃。”小白笑着道。

　　凌若夕很明白小白口中的传说是怎么回事，她过去给小白讲过神话故事，说蓬莱仙岛上住着八仙，还有仙桃。

　　现在小白直接当真了，凌若夕简直就头疼，他竟真的当真了！

　　他们往岛内走了走，两个孩子玩的不亦乐乎，这里有强大的结界，魔族自然是进不来，别说魔族，即便是身上带有魔种的人，也会被结界所格挡，因此这里能来的人都不是魔族。

　　却见不远处有几个粉衣女子，个个戴着面纱，看见有人前来，忽然问：“何人，竟敢在这岛上肆意行走？”

　　却见是凌若夕这个怀孕的母亲带着两个孩子，女人的语气缓和了一些：“原来是位夫人，我们家岛主很喜欢小孩子，想必你们是参加这次论剑大会的吧，剑宗已经和岛主打好招呼了，要我们好好款待你们。”这女子形态轻盈，身上也散发着灵气，凌若夕看了看她的修为，是刚刚步入神玄期。

　　应该和这座岛上的灵气有关，能够助人修行。

　　不仅是凌若夕，就连海星流，还有巫冥和巫璃，另一名剑宗弟子也来了，这位剑宗弟子便是上次被海星流打败的剑鬼。

　　“请大家稍等，我们岛主将会亲自接待你，咱们岛主是蓬莱仙人的后裔，一直生活在这蓬莱仙岛秘境上，许久都未曾出世，倒是还请几位每人讲一件外面的新鲜事吧。”说罢，那个神秘的岛主却出来了。

　　她们之中她却没有戴着面纱，不过这个岛主长得却十分美丽，走路姿势显得十分优雅。

　　一双眼睛，却倍感岁月的沧桑，凌若夕觉得这个女人不简单，看上去二十多岁，实际上，也许有几百岁的年纪。

　　“我蓬莱仙岛，已经好久未曾有人来了，实不相瞒，此次是我的一位故人，委托我来招待各位，我不知你们这次的比试内容是什么，但是故人说让我好好招待你们这些后辈。”说罢那些戴着面纱的女子便端着水果，格式菜肴，到各位的面前，凌小白一看到好吃的顿时没了吃相，巫咸也十分高兴。

　　两个小家伙吃的不亦乐乎，一点都不估计形象。

　　“巫咸，你忘记了巫族的礼仪了吗？”巫璃坐在对面的小长桌上，看着他们巫族的巫咸，将从小教给她的礼仪全部都忘得一干二净。

　　这让她觉得真够丢脸的，哪里还有未来圣巫的样子？

　　凌小白却不高兴了，啃了一口鸡腿道：“巫咸现在是干娘的女儿，不是巫族的人了，也轮不到你来教训！”说完把鸡腿全部啃完，然后再把鸡骨头丢在桌子上。

　　企鹅也很高兴，因为它也得到了特别的款待，竟然有许多鱼端上来，专门给企鹅，小兽们在一旁围着吃。

　　就连狐狸也开心地在吃着。

　　接着大家每个人讲了一件在外面发生的有趣的事情给这蓬莱仙岛的女岛主听，她倒是听的不亦乐乎，最后得出一个结论道：“看来我许久未出去，外面的世界真的是变了啊。”

　　等到酒足饭饱，给他们各自安排了客房，凌若夕带着两个小家伙很早休息，却想到这个女主人今日看她的眼神，怎么感觉有点不喜欢她，难道是错觉吗？


第1026章 喝血的老巫婆

　　仙岛虽美，可终究不是自己的家，凌若夕起床，乘着月光，今晚的月亮却被遮蔽，看不到。

　　却见仙岛的岛主在桂花树下独自一人叹着气。

　　“岛主可是有什么烦心事？”凌若夕问。

　　“你长得十分像我的一位故人的样子，只可惜她不在了。”说到这里这个岛主有些可惜。

　　“也有一些人说我长得像是别人，不过我就是我自己。”凌若夕说这句话却十分霸气。让岛主愣了愣道：“好一个自己就是自己，你和她果真是不一样的。”

　　“行了，你早些歇息吧，我也早些去睡了。”说完这岛主飘然离去。

　　凌若夕看着天空的一轮圆月，蓬莱仙岛的月亮果真很圆呢！她打算再呆一会儿。

　　凌小白偷偷带着巫咸溜了出去，他们两个简直觉得太饿了，虽然晚饭吃了很多，但是两个小家伙明显在发育期，况且小一每次晚上都会给他们做宵夜牛奶点心什么的让两个小家互殴喝了睡觉。

　　这下这里什么都没有，怎么能让两个小家伙不感到饿。

　　偷偷出去，去寻找着蓬莱仙岛的厨房，却发现了一个别院，用奇怪的结界罩着。不过里面却有很香的味道传出来。

　　“巫咸，他们实在是太可恶了，竟然在这里设置结界！”凌小白想用玄力打破结界，不过一想又缩回了手，这样呀太容易被发现了，若是让娘亲知道，肯定又要受罚。

　　“巫咸，你有没有什么办法能够让我们进入结界又不被发现啊？”凌小白道。

　　“有啊，我巫宗正好有一门这样的巫术。”说罢巫咸念了几句什么，凌小白了巫咸就进入结界。

　　“这个能暂时隐藏自己的气息，只要你不被别人看到就行，高手都发现不了我们。”巫咸道。

　　凌小白点头，他们朝着香味最浓的地方走去，却发现后面不对了，这香味之中怎么夹杂着一丝血腥味？

　　难道是他闻错了？

　　凌小白朝着那边走去，却发现了一个巨大的房间，一个女人在泡着牛奶浴，手中端着一杯红色的东西。

　　她喝完拿杯红色的东西，命人又去装，正当凌小白看着这红色的东西是从哪里来的时候，赫然有一个少女，她的手腕被割开一道口子，不过却奄奄一息，然后又一杯红色的东西倒了出来。

　　凌小白不是白痴，他当然知道那是人血。

　　巫咸眼睛睁得大大的，忽然发了一句声音：“老巫婆！”她说了一句，声音很小，不过对于高手来说，附近任何的声音，都不可能逃过耳朵。

　　凌小白赶忙捂住巫咸的嘴巴。

　　“什么人！”那个喝血的女人转过头，赫然就是这岛主。

　　凌小白带着巫咸一路狂奔，奔回别院，把他们两个吓死了。

　　“娘亲，娘亲大事不好了！”凌小白忽然叫着凌若夕。

　　凌若夕本来睡眠就浅，她这一晚上根本没有睡着。

　　“怎么了？发生了什么？小白，冷静。”儿子吓得不轻，她知道一定是一件大事。

　　“这个岛主是老巫婆，喝人血。”巫咸却说道。

　　凌若夕皱了皱眉头，然后道：“咱们明日就离开这里，这件事你别和任何人说。”

　　凌若夕不想多管别人闲事，只要这个岛主不伤害自己的孩子就行，她可没心思去管这么多。

　　不过她这么想，岛主和不一定这么想了。

　　她刚才分明听到的是女孩的声音，这个声音她认得，是白天的那个小女孩。

　　第二日，众人纷纷告别岛主，可是这个岛主放众人走的时候，却忽然派了许多人去追杀他们。

　　众人都不知道是怎么回事。

　　原来这个岛主是要赶尽杀绝？把他们一行人都杀了，就因为巫咸发现了她的秘密？真是有意思的岛主，这么大费周章？

　　“你以为你们走得了吗？我的秘密被人发现了。”这个岛主忽然出现在众人面前。

　　“可是我们并不知道你的秘密。”巫璃道。

　　“你们是不知道，知道秘密的恐怕是凌若夕，但是你们是和她一道来的，若是她不见了，那个人一定会问你们，到时候若是在我这里失踪，那个人就不会来我这里了，还会怪罪我，我只好把你们都杀了，因为死人才是会保守秘密的！”那个岛主一笑。

　　接着岛屿周围的巨浪卷起了一倍不止，巨大的力量形成风，附近的鸟兽在激烈的奔跑着，似乎在逃避着什么。

　　“这蓬莱仙岛上倒是没什么危险，只是海里有许多海兽，它们都听从我的差遣。”说完这些海兽全部都从海底飞了起来。

　　天空中密密麻麻的一片。

　　“海兽们，你们的点心来了！”说罢这岛主变想走。

　　凌若夕却第一个不答应，她太低估了这些人的实力，以为自己的能力就能够打败他们吗？御兽之术？太天真了，若是御兽的人死了，恐怕这些怪兽便不会听指挥了吧？

　　巨大的杀意从凌若夕身上散发出来，那是手中沾了许多鲜血才有的杀意，随着凌若夕的修为加深，她将这种杀意隐藏的很深，但是也随着修为加深，这种杀意一旦散发出来那便会让人不寒而栗。

　　凌若夕闪身，一把抓住了这个岛主的脖子。接着速度快到惊人，然后将她一口气甩在地上。

　　“你以为你能活着离开这里吗？若是你不解散这些海兽，我便在这里杀了你！”凌若夕道。

　　“哈哈哈，不可能，你杀了我，这些海兽便会失控，到时候你们一样得死！”那女几乎疯了，她摸了摸自己的脸，发现刚才由于凌若夕将她甩在地上额头被磕破了，有血迹。

　　“啊！我的脸，我的脸！凌若夕，你太过分了，竟然把我的脸弄毁容了！你果然和那个贱人一样，今日我要杀了你！”那女人显然已经失控，她分出了一部分的力量操纵这么多的海兽，自身的力量自然很柔弱。

　　但是她却不顾一切地冲上来，好像凌若夕毁了她最宝贵的东西一样。

　　这女人疯了！凌若夕心里的第一个想法便是。

　　“娘亲，快点杀了这个老巫婆！”凌小白忽然道。

　　“你叫我什么！”那岛主问。

　　“喝血的老巫婆。”他和没有忘记凌若夕小时候给他讲的童话故事，说巫婆都是喝血的。

　　“可恶的小娃娃，今日我便杀了你！”


第1027章 我要带走她！

　　凌若夕见小白有危险，便冲上前去，然后一把抓住那个女人，手中的影匕一把刺向了那个女人。手起刀落，出手干净利落，一下子对方就死了。

　　她死了之后，周围的海兽开始暴走。

　　“凌若夕，你闯大祸了，你到底知不知道，你自己干了些什么！”巫冥对着凌若夕叫着。

　　凌若夕并不觉得自己闯祸，她认为该杀之人到哪里都该杀。不过这件事既然是她引起的，她就有能力阻止海兽。

　　“一人做事一人当。”凌若夕冷冷地说了一句，说罢周围一道金色的光幕，围在了岛的上空，这光幕的力量源头，却是凌若夕。

　　“既然凌姑娘如此说来，我就不得不帮忙了。”说罢海星流却对着凌若夕传功，凌若夕要支持如此之大的光幕还是要一些力量的。

　　这海兽群来势汹汹，比陆地上的魔兽要高级许多，凌若夕的力量倒是支撑不了多久。

　　凌若夕并未说谢谢，其实她早已有了打算，只是有人帮忙，她自然接受。

　　“我去砍了那些海兽。”剑鬼浑身散发着杀气，冲上去。

　　巫冥摇摇头，然后也飞了过去，事到如今，只有这样了，海兽暴走，不然整个蓬莱仙岛都要跟着遭殃，他们的任务也完不成，并且自己还会把命搭上。

　　两人冲进海兽群，拼命地厮杀着。似乎减少了一些海兽的数量，不过它们还是源源不断地涌了过来。

　　凌若夕顶着巨大的压力，这海兽的数量实在太多，整片的海兽群撞击在金色的结界上，整个岛屿都随之颤抖。

　　凌若夕一口血吐了出来，知道自己受了内伤，这海兽怕还是比她想象的厉害太多。

　　“娘亲！”凌小白忽然叫着，他看见凌若夕受伤，自己却无力保护。

　　“干娘！”巫咸的小脸上也是一团着急。

　　凌若夕现在不能收手，收了手，这海兽一上岛，岛上的那些少女还有生灵都会死，但是不收手她的内伤会继续下去，海兽每一次冲撞，就是每一次的内伤叠加。

　　海星流也只有硬着头皮地传授功力给凌若夕，他知道自己不能贸然将功力撤销。但是他忘了，凌若夕的身体不是铁打的，她怕是承受不了这样的撞击。

　　“干娘！”巫咸的脸上满满的着急，小小年纪的她知道凌若夕快顶不住了，这样下去她会死。

　　她一把飞了起来，忽然撞击着这金色的结界，瞬间结界破裂。

　　“巫咸！”巫冥大叫一句，没想到巫咸会冲上去。

　　忽然周围被一股奇怪的力量所控制，时间流逝的很慢，慢的那些海兽撞击也很慢。这是凌若夕看到的景色，她身上的首饰在发着光芒，但是巫咸却很快，她飞快地冲入了海兽群，忽然，海兽群以中心开始爆炸了，所有的海兽全部都炸成了肉泥，血肉横飞，这几乎是这片海域所有的海兽。

　　只有巫咸，被什么光芒包裹着，她慢慢地掉下来，接着光芒消失，她飞速掉进海里。

　　小黑飞快地飞过去接住了巫咸。

　　海星流帮巫咸把脉，确定她没事，才安心：“只是力量用的有些过度，睡着了而已。”他道。

　　巫冥却气势汹汹地走了过来：“凌若夕，都是你！若不是你，巫咸也不会冒着这样的危险，你根本不知道她对我们巫族来说意味着什么！今日我要将巫咸带走！”

　　此时小白却跑上前来，道：“巫咸妹妹在巫族呆的根本不开心，她和我说过，巫族不是她的家，那里没有她的家人！”凌小白也是气势凌人，一下子拿出了自己王者之气，他本就是南诏的皇帝，再也没有平日的嬉笑。

　　“不管她开不开心，我都要带走她！”说罢巫冥便要对着凌小白动手，可是刚刚手触碰到凌小白，一条金龙就从凌小白身体里飞了出来，接着将巫冥震退了几步，让巫冥的嘴角上全部都是血迹。

　　金龙在上空盘旋着，眼睛却是盯着巫冥的，似乎是警告巫冥若是敢轻举妄动，就直接杀了他！

　　“总有一日，巫咸会回来的。”说罢他带着巫璃离开了他们。金龙瞬间又回到了凌小白的身体。

　　小白却不知道怎么回事，他自己的诧异了。

　　“娘亲，刚刚从我身体里飞出来的是什么？”他呆呆地道。

　　“没什么，只是一条小蚯蚓而已。”凌若夕道。

　　“哦”小白点点头。

　　若是金龙再度听到，肯定十分不爽，它明明是龙嘛，怎么会被人叫成小蚯蚓呢？

　　凌若夕运功疗伤后，剑鬼却还不走。

　　“你为何不去找鸟？”凌若夕问。

　　“这件事我考虑了很久，我觉得有问题。”剑鬼的话很少，不过凌若夕知道他指的是什么，他们根本不可能找到凤凰。

　　这蓬莱仙岛剑宗的人一定是知道一些的。

　　“为何这次比试剑之初没来，而是你来？”凌若夕又问。

　　“大师兄被师傅派去请下一场比试的老前辈。”剑鬼道。

　　“是吗？”凌若夕看了看剑鬼，他似乎真的什么都不知道。

　　“我留下来，是为了再和你比试一场。”他指着海星流。

　　“但是我不会乘人之危，你约时间吧，你现在也被内伤波及到了，这是我们剑宗的独门疗伤灵药，你们服下内伤子在三日之内便会痊愈。”他将一个药瓶留下。“到时候再与我比试。”说罢剑鬼便走了。

　　凌若夕倒是觉得剑鬼为人光明磊落，一点儿都不像是他的名字，这人也是个斗痴。竟然因为海星流赢了他，而非要他比试。

　　海星流将药拿起来，闻了闻，自己吞了一颗，剩下的几颗一道给了凌若夕。

　　凌若夕服用了一颗，觉得疗伤效果的确很好，不比小一配置的差。

　　“我们还要继续呆在秘境之中吗？”海星流忽然问凌若夕。

　　“我想不必了，我们应该回去了，这里根本没有凤凰。”凌若夕眯着眼睛看着这一片海域，他们乘着船回去，却发现找不到回去的入口了。那个渡口后面却是一片白茫茫的大雾。这就证明入口被关闭了，他们现在便被封闭在这一块狭小的空间，大雾之中是绝对不可以进去的，不然永远也走不出来。要等待道路出来才可以。

　　“看来，我们还是要在这里等上一等。”海星流道。

　　凌若夕点点头，看着这片被染红的海水，这里已经能够飞行了，这座仙岛此刻却到处都是血腥味。

　　忽然有船来到海这边，却是一些整理好行囊的女子，她们说她也想出秘境，想去外面的世界看看，她们从小在这里长大，每日都生活在恐惧之中，原来那个岛主每日个月圆之夜会挑选一个少女的血饮用。

　　凌若夕看着这片晚霞，这片鲜红。但是岛上倒是灵气从生，只要下了一场雨，那些魔兽血便会被冲得一干二净。

　　“呵呵，果然是仙岛啊！”凌若夕看着这片景色，都说了，这世间本无净土了。心中明净，所到之处，才是净土。


第1028章 最后一轮，死局

　　凌若夕离开了蓬莱仙岛，却听闻剑宗说这次比赛没有人赢得胜利，因为没有人从蓬莱仙岛上带回凤凰。

　　但是其它几大宗都知道，这场比赛许多宗族都退出了，现在只剩下叶宗、巫宗、剑宗还有只派了一人前来的星月族。

　　凌若夕则实在是想不明白，星月族来这的目的，海星流的力量深不可测，若是他想夺冠，完全可以秒杀全场，可是他还是来了。

　　星月族虽然很少记载在龙华大陆的文献之中，不过却每次出现，都是一个龙华大陆的重要时刻，例如百年前，星月族人就曾经帮助过九天玄女镇压魔族。

　　当然这文献中的九天玄女并非是神话里面的仙女，而是说龙华大陆上曾经有人带领着大家镇压魔族，据说她的力量已经到了和神匹敌的地步，不过她最后陨落，人们为了纪念她，才称她为仙女，并且说她已经去了仙界。

　　凌若夕手中拿着一本龙华大陆野史看的津津有味，这本书前两个位面都没出现，很厚，记载的都是一些龙华大陆传说中的事情，但并非正统的历史，没有记载什么皇亲国戚，还有国家的事情。

　　这里的人将这些当作神话故事来看，因为在大战魔族，已经是九百年前的事情了，现在经过了一代又一代人，早就把这件事忘得一干二净。谁还记得魔族，谁人又记得那些曾经在魔族中死去的英雄？

　　对于九天玄女，只有这个称呼大家还记得吧？

　　“想不到此次前去，却让娘子冒了如此大的危险！”云井辰似乎有些自责，凌若夕现在怀着孩子，也不知道什么时候孩子会突然降临，算了算，还有一个月就要临盆了。

　　“娘子，不若等这最后一轮比试结束，我们就寻一个清静之地，安静地将孩子生下来如何。”云井辰蹲下听着凌若夕肚里孩子的声音。

　　凌若夕还在看着书，只是道了一句：“也好。”

　　可是凌若夕心里却是知道，不论他们隐藏的多么隐蔽，她的肚子里有魔族最想要的魔种。至少其中一个是这样的。

　　凌若夕摇头，也许是注定，她命中多磨难吧，因此她才要变得更强才对。

　　一只蝴蝶飞到凌若夕面前，后面蝴蝶慢慢幻化成一张白纸，凌若夕拿起白纸一看，上面写了确切的最后一轮比试的位置。

　　剑宗最大的一个秘境，千年剑魄便藏在里面，将千年剑魄取出来的人就获胜，并且剑魄便归他。

　　凌若夕皱了皱眉头，早知道如此，为何不直接举行最后一轮，非要前面六轮呢？

　　凌小白和巫咸两个小娃娃皱着眉头，他们来到买彩卷的地方，想着最后一轮比试的地方开始了，剑宗又摆出了大量彩卷，只是这四个宗都十分强势，凌小白看了看，竟然有许多人买星月族会赢。

　　“巫咸，你出来有占卜过吗？到底是谁会赢啊？这次可别又失误了，上次娘亲催咱们急，才没买蓬莱的彩卷，你竟然占卜出了娘亲赢了。结果谁都没赢。”凌小白道。

　　巫咸摇了摇头，然后道：“小白哥哥，出来之前我也有占卜，但是我根本占卜不出来这次比试的结果，我回去再占卜一下。”巫咸道。

　　“好吧，好吧。”凌小白只有摇头，然后带着巫咸两个小娃娃去买了冰糖葫芦就回去了。

　　巫咸一个人在房间之中占卜，忽然她大叫一声从房间里冲了出来，然后跑到凌若夕面前道：“干娘，告诉你一件事，我刚才占卜了这次的行程，早上占卜不出来，我又回房占卜了几次，全部都是死局！”她对凌若夕道。

　　“巫咸，什么是死局？”凌小白本来在吃着点心，听见巫咸的话也惊呆了。

　　“死局？”小一手一抖，听上去就不怎么好啊。

　　“这个占卜不是我帮干娘占卜的，是我帮所有去的人占卜的，这是一个巨大的死局，也就是说去了的人，可能都无法活着回来。”她满头大汗地道。

　　“娘亲，你还是不要去了吧，那个比试很危险。”凌小白对凌若夕道。

　　凌若夕摸了摸自己的肚子，然后点了点头，她的确不打算去了，没必要为了一个死局去浪费自己的性命。

　　“我要把这件事告诉巫冥哥哥，让巫族的人也别去。”巫咸说罢跑得很快。

　　却看见巫冥和巫璃站在门口。

　　“凌姑娘，可否让我们进你这院内？”他知道凌若夕设置了结界，若是不得到主人的同意怕是进不来。

　　凌若夕点头，他们走了进来。

　　“你们别去最后一轮比试了，是死局。”巫咸紧张地道。

　　巫冥却摇了摇头道：“巫咸，开始我一直没有告诉你，你知道圣巫已经病入膏肓了，只有千年剑魄能够让她的寿命延长一些，你现在年纪尚青，没有办法担当圣巫的责任，大巫已经命我们即便是死，也要带回千年剑魄，若是这次我真的死了，我便用魂魄转生术带回千年剑魄。”巫冥道。

　　“你别死。”巫咸有些依依不舍，虽然她曾经向巫冥闹过脾气，但是他们真的是亲兄妹啊。

　　“哥哥，你别死。”巫璃也说道。

　　“他不是你哥哥，他是我哥哥，我们本来就是亲兄妹。”巫咸忽然吼道。只是他好久都没叫自己妹妹了。却依照巫宗的规矩叫同门的师兄妹为兄妹。

　　“巫咸，我看你根本就是忘了巫宗的规矩！”巫璃道，她希望巫冥，她喜欢称呼他为哥哥，巫冥是大巫最得意的弟子，在巫宗也是平易近人，在巫宗人气也是很高的。

　　只是有一件事，巫冥瞒过了所有人，那便是巫咸是他的亲妹妹。巫冥摇摇头，大巫的命令和巫宗的规矩他不可违抗，巫咸一出生，便和别人不一样，被带进圣巫堂，由圣巫亲自抚养长大。

　　“凌若夕，我这次来，是希望你也能和我们一道进去，难道你不想救你的孩子了吗？我可以肯定地说，你肚子里怀有魔种，一生下来，就会惹来魔族，但是你若是将这孩子留在巫宗，魔族可就不会来了。你和我们去秘境，我们保证你孩子的安全，如何？”巫冥道。

　　“我凭什么相信你？”凌若夕知道，若是孩子出生，真的是所谓的魔种，魔王身体的容器，那么便会遭到无数魔王家臣的抢夺。


第1029章 魔王的祝福

　　一个家臣，便要两个高手对付，若是再来一些家臣，以她现在的能力是保不住这孩子的。

　　不管孩子是什么样子，终归是她的孩子，怎能轻易让魔王夺了舍呢？

　　“巫咸，干娘问你，巫宗是否可以抵抗魔族？”凌若夕忽然问起巫咸来。

　　巫咸点点头道：“巫宗灵气十足，魔族是不敢进来的，任何魔族进了巫宗内，都会瞬间湮灭。”巫咸道。

　　凌若夕叹了一口气，然后道：“这次，我便助你们拿回剑魄。”凌若夕知道现在事情都到了这一步，这论剑大会，已经不是什么正式的事情了。

　　第一名已经不重要了。

　　巫冥刚走，便有人又来访了凌若夕的住处，凌若夕觉得自己这里今日还真是热闹了。却是乐宗的宗主带着乐宗之人。

　　“给你添麻烦了，我来是想带走长孙灵儿的，这里实在是太危险了。”乐宗的宗主道。她身后那几个弟子，倒是长孙灵儿的师姐。

　　“我不跟你回去！”长孙灵儿摇头。

　　凌若夕却道：“你给我一个理由，我便让长孙灵儿跟你走。”

　　“因为我是她亲生母亲啊！”她忽然道了一句。

　　凌若夕忽然冷冷地看着面前的这个女人：“想不到你还没死啊，花宗宗主？别来无恙。”

　　“哈哈哈，果然瞒不过你，我的确不可能是花瑛。”

　　云井辰拔出血煞，对准了花宗的宗主花芷。然后一剑几乎要穿透她，她却没有躲闪。倒是一口血吐了出来。

　　“哈哈，我是花芷，只是这身体还是花瑛的。至于我的身体嘛，魔王大人正在帮我重新塑造，我以后便再也不是花瑛的妹妹了，真是不想和她扯上一点儿关系，我明明比她优秀。不过魔王大人倒是送了我一件特别的礼物，那便是花瑛的身体，长孙灵儿，你不是很想知道，你失踪的时候，乐宗的宗主去了哪里吗？我当然是知道的，她亲自带着乐宗至宝来找我，却不想中了我的圈套，如今身体和这乐宗的至宝都是我的了。”说罢她拿出一根金色的短笛。

　　这笛子原本发着金光，但是随着一股魔气的包围，它竟然发着幽幽的黑光，本来是金玉也瞬间变成了一片黑玉。

　　“你太可恶了！”长孙灵儿叫道。

　　“哈哈，我今日只是来吹一吹这笛子的。”瞬间花芷便吹响这笛子，这笛子的声音在别人听着不怎样，但是凌若夕却听的感到腹疼。

　　“啊！”凌若夕忽然捂着肚子。

　　“刷”地一下就是一剑，云井辰再一剑刺入了花芷的心脏部位，然后道：“不管你顶着谁的身体，今日都必须死！”

　　凌若夕也散开金光护着周围，然后一只巨大的凤凰冲了上来，接着花芷向后一退，那些乐宗的师姐便挡在了前面接着那些人瞬间被凤凰撕成了碎片。

　　“凌若夕你又杀人了，乐宗的人可是无辜的。”花芷忽然道。

　　凌若夕忽然一笑道：“你是想让我有负罪感吗？很可惜，这种东西与我无缘，我凌若夕杀人，从来不需要理由。”说完凤凰却一直追着她走。

　　“凌若夕，你果然心够狠啊。不过今日魔音我已经送到了，你已经听到了，哈哈，那是我给你孩子的祝福啊。”说罢花芷便飞走了。

　　凌若夕却还是腹痛，难道这孩子要保不住了吗？

　　正当凌若夕这么想着的时候，小一却给了她一个完全相反的答案：“不是这样的，刚才的笛声，好像刺激了孩子，让他一直动，好像还陷入了兴奋状态，这声音恐怕对胎儿没有害处。”

　　看来魔族还真是希望这孩子好好降生。

　　长孙灵儿却扭动着手帕，她不想去想花瑛的事情，可是却还在思考，她还是默默地回了房间去照顾轩辕宇华了。他的伤还是没有完全好，只是能下床而已。

　　房间里面时常响起笛子的声音，却让凌若夕肚子里的孩子安分了不少，长孙灵儿也会每日吹笛子。

　　过去在第一位面，长孙家修习的是玄力，现在却是乐宗的密术，她每次都是勤加练习，可是这些修为，全部都放入了乐术之中，让她吹出来的曲目更加能够影响人的心性。

　　“魔王的祝福。”凌若夕只想呵呵了，亏这个花芷想的出来，灵魂都出卖给了魔王之人，不过也是个卑贱之人啊。

　　最后一轮的比试场面十分壮大，叶兰此次却忽然说不去了，她要带着叶宗参赛之人回叶宗，只是凌若夕还以叶宗的名义参加罢了。

　　“这次我一定要去。”巫咸抿着嘴巴，不能让干娘不带她去。

　　“巫咸，听话，这次是不能去的。”凌小白一副小大人的样子苦口婆心地劝着。

　　巫咸撇撇嘴巴没有说话。

　　“是吧，干娘，不如我们一道去？”凌小白又转身对着凌若夕道，显然忘了他刚刚还不让巫咸去。

　　“不行，这次你刚才也说了，太过于危险，你绝对不能去。”凌若夕倒十分坚决，若是要去，便是她去，不能让孩子们陷入危险。

　　“娘……亲……”凌小白声音拉的很长，似乎在卖萌他想去保护娘亲。

　　“小白，好好照顾好巫咸，我出发了。”凌若夕说罢，便和云井辰出门。

　　走了一段时间后，巫咸却道：“小白哥哥，他们走了。”

　　“咱们也走。”凌小白道。

　　“嗯。”巫咸点头，她早就占卜出了秘境的入口，若是跟着凌若夕一定会被发现，但是巫咸很聪明把入口占卜出来了。

　　凌若夕用力量感觉了下，果然这两个小鬼没有跟过来，还是觉得颇为不错的，这是凌小白难得的一次听话。

　　等到走了一段时间后，还星流和巫宗之人也到了这秘境的入口，是一个山洞之中，这倒是一个极其普通的入口，一般秘境出现都会将山洞变成一个通道，然后通入秘境，只要用特殊的方式控制入口，秘境的入口便不会移动。

　　剑宗的剑之初和剑鬼二人都来了，没想到虽然说是最多可以来六人，各宗却根本没派多少人来。

　　他们走入山洞，却发现山洞里十分阴森，而且山洞十分的长，不过却有光透进来，洒在地上十分好看。

　　凌若夕知道这个山洞应该没有这么深，完全是因为对面是秘境。果然和秘境对应的是另外的一个山洞，他们从另外一个山洞穿了出来，去似乎来到一片世外桃源，有潭水，还有他们从未见过的东西，到处都是灵气。


第1030章 娘子，别动

　　这是剑宗掌握的一个最大秘境，这是一片丛林。

　　溪水里面的鹅卵石都不是石头，而是一块块的玉石头。

　　众人都一直向前走，寻找千年剑魄，可是千年剑魄到底是什么，他们根本不知道。

　　凌小白和巫咸进来以后被这里的景色给惊呆了，但是凌小白瞬间眼前一亮，看见了河里的玉石，随后用手一挥，玄力卷起了水中的石头。

　　然后将它们纷纷纳入了乾坤袋。

　　“巫咸快点占卜下，娘亲他们往哪里走了。”凌小白对巫咸道。

　　巫咸点头，然后拿出一块水晶握在手中，嘴里还念叨了几句，便再次睁开了眼睛。“这边，他们都往这边走了。”巫咸指了指前面的路。

　　小白十分开心地向前走，却没有发现他们后面的树似乎动了一下，好像活着一样。

　　凌若夕觉得这片山林也太安静了吧，虽然有许多珍惜的花草，甚至地上那种在龙华大陆十分罕见的疗伤奇药火灵芝这里也遍地都是，凌若夕采摘了一个火灵芝，接着她又采摘了一个。

　　“娘子，别动，让为夫来。”可以说云井辰的呵护是无微不至的，他大手一扫一打火灵芝便进了乾坤袋。

　　众人看到了，也纷纷采集了一些，剑之初却没有看凌若夕，也没有采集火灵芝道：“这片林子灵气葱郁，任何草药都生长的飞快，我们剑宗的弟子每三年会进来采摘一次。”说完便不再说话，好像在嫌弃凌若夕是外乡人似得。

　　原来剑宗竟然有这么一个秘境，这便是第一秘境吗？难怪剑宗的弟子福利如此好，凌若夕似乎知道了什么。

　　这一路的好材料都被她收了起来，大家捡了一点儿却也没有动，毕竟都是大宗族的人。海星流也没捡更是没看地上的这些材料一眼。

　　这里为何没有一只动物，实在太过于奇怪了吧？凌若夕看了看，动物在害怕些什么吗？

　　凌若夕仔细感觉了下四周，竟然发现这些树木和其它的树木不一样，这些树木自身都含有密术的，好像是活着的一样。

　　只是在他们没看树的时候，才动一下。凌若夕朝着四周看了看，这些树木果真位置是有那么一点儿不一样。

　　忽然她放出一把金色的力量丢在一棵树上面，接着那棵树烧了起来，那棵树竟然动了起来：“疼死了，疼死了。”说罢慢慢地变成了一个人的样子。

　　“被你们发现了，剑鬼别来无恙。”这树木不向剑之初打招呼，反而向着剑鬼打招呼这怎么回事？

　　“三师弟，这是怎么回事？这些树为何会变成人的样子，还会说话？”剑之初问，似乎他也不知道怎么回事。

　　“这是生长在秘境中的树人一族，他们能够幻化成大树。”剑鬼道，小时候就是这些树人救了他呢！

　　“为何我和众位师弟来了这里许多次都未发现？这么好的族人，你应该和我引荐一下啊。”剑之初道。

　　“引荐就不必了。”这个树人有着敌意地看着剑之初：“我知道你们这次秘境是为了去拿剑魄，不过本来是你们的东西，走出这片树林，便可以看懂上古主城，希望你们能活着回来。”

　　说罢凌若夕一行人便走出了这个森林，还好这个树人族对他们没有敌意，可是凌若夕却看见了一片山崖下面，是一片巨大的废墟，不过说是废墟，但是却有人在做生意，好像有人住，只是每间房子都残破不堪。

　　“这个秘境是龙华大陆现在发现了的秘境之中最大的一个之一，有一个国家你们大，这里是远古战场遗迹的一部分，只是已经被毁灭了，这个秘境里面住着人，现在开始我们便分道扬镳吧千年剑魄就在这个秘境之中，传说它会给想得到它的人一个考验。那么，再见了，大家。”说罢剑之初和剑鬼便一跳。便跳下了这片悬崖，凌若夕知道他们是要去前面的城池。

　　凌若夕和云井辰对望一眼，巫宗的人却坚持和他们走在一起，海星流却也和他们一样分开走。

　　“好好吃啊，小白哥哥。”此时的凌小白和巫咸正被树人族当神一般的供着，一大堆吃的摆在他们面前。

　　“龙华之主，来，尝尝我们这的水果。”一个树人对小白道。

　　“嗯嗯。”小白点头，他不知道他们口里的龙华之主是什么意思，但是他觉得有好吃的就够了。

　　而此时的凌若夕却来到了那片残垣断壁，看见大家在贩卖着各种东西，不过好像都不是森林里面采集的。

　　因为并未有火灵芝等东西。

　　“卖苹果，很甜的苹果。”一个摊贩正在吆喝着一堆干瘪的沙果，似乎这些沙果是在十分营养不良的土地里生长出来的。

　　“这位大娘，我想问问，你这水果，怎么不去森林里采集呢？那不是物产丰富吗？”凌若夕指了指刚才来的树林。

　　“这位夫人有所不知啊，这树林是树人族所幻化，他们用了特殊的力量，将这里的养分全部都吸收了，周围的土地越来越贫瘠，我们好几次想和树人族去交涉，但是凡是进去那树林的人都死了，我们没有办法只有自己种植东西，不过还是有些收成的。看你们也是外来人，便宜卖几个水果给你，算五个营养币好了。”那人道。

　　“什么叫做营养币？”凌若夕忽然问。

　　“我们这里因为土地贫瘠很难生长出东西，若是种植东西必须散营养币或者有营养粉末，当然还有动物尸体，只是营养币是最划算的。”他道。

　　凌若夕没有营养币，便将树林里的火灵芝拿了一株出来然后问道：“你知道这个能卖多少钱吗？”

　　那个摆摊的中年女子道：“这个我可收不了，林子里的东西吧，去那个最大的建筑问问。”

　　说罢凌若夕便和云井辰去了最大的建筑，这里虽然说是最大的，但是也不过是阁损毁的建筑罢了，只是勉强能住人。

　　“你自己看看，你们的是火灵芝，火灵芝按照大小、口径、重量都有价格，这个是收购的价目表。”一个册子丢子在凌若夕面前，凌若夕拿了最小的一株火灵芝换了一堆翠绿色和玉佩一样的东西。

　　凌若夕一看，这不是开始他们来的小溪中的石头吗？

　　“这是营养石，一共是五十枚，若是你要种植，请用玄力将它捻碎，一枚可以种植大约一平方的肥沃土壤三十日。”


第1031章 被抓个正着

　　凌若夕点点头，看来这个秘境中的土地除了树人族都十分贫瘠。

　　她在这片废墟之中找了个地方住了下来，众人也都跟着纷纷住了下来，这里不知道原来是干嘛的，里面还是残垣断壁，不过却有好几间完好的房间。

　　“不好意思，我们这里就是这样的，你可以称作残破也好，这里几乎所有的地方都是残破的，北边有树人森林强行吸收土地的养分，让我们土地贫瘠，不过南边更加繁华，都是望穿楼的姑娘，那长得可叫一个水灵灵，若是你们有钱便去了，不过消费一次可是要五十营养石的。”小二正在给凌若夕介绍着风土人情，他之所以这么殷勤，是因为凌若夕给了他一块营养石。

　　“那么这样，你们为何还会想留在这里？”云井辰问。

　　“必须留在这里，我们身上的血脉是我们的枷锁，实不相瞒，我们这第四位面的人，是不可以随意去其它三个位面的，我们身上多少都有一些魔气吧，也许是受到当年感染最严重的一个地区了，相传百年前人魔大战，看见这些残破的没有，都是这么惹来的，我们的祖先没死的也被魔气入体了，尽管到我们这一代已经很淡了，但是我们却不能出第四位面。”小二摇头道。

　　“这是当时的人对我们的一种约束，怕我们的祖先出去魔毒发作，入魔，就会危害苍生，只是连带着我们这些后人都受罪。我们有什么错？两方战斗，受伤的最终还是我们，不过这也要怪魔族，干什么不好，偏偏入侵龙华大陆。”小二摇摇头。

　　凌若夕点点头，小二也识相地退下了。

　　这里相当于一个国家一样的残垣断壁，贫瘠的地方，还有这么多人，因为束缚却无法去龙华大陆第三位面。

　　不过她不想管这么多，这也不应该是她管的。

　　现在最重要的是，千年剑魄在哪里。

　　“凌姑娘，我是来向你道别的，这个秘境太大，却不知道千年剑魄在哪里，我想我们有必要分开找。”海星流道。

　　凌若点点头，显然她和海星流的交情不是很深。

　　此刻另一边凌小白和巫咸吃饱喝足，还收到了许多树人族的礼物，当树人族知道他们要离开的时候简直痛哭流涕。

　　似乎不想这两个小家伙走。

　　“你们要小心那山下的人，他们都是魔族的后人，身上都种着魔种，只是他们自己不知道，以为力量已经冲淡了，还妄想出了这秘境，我们古树一族在此看管要地，不可让魔气再度降临龙华大陆。还有他们那些人十分卑鄙，总是认为我们古树一族是吸收了他们的养分，还让土地弄的贫瘠，到时候还请龙华之主别听他们胡言乱语啊！”这是古树一组的人最后的叮嘱。

　　凌小白一摆手，道：“知道了。”

　　说罢，便带着巫咸，麒麟、黑狼还有狐狸一道离开了。

　　凌若夕觉得千年剑魄不可能在这个残垣断壁这里，也不知道千年剑魄长得什么样子。

　　她可是很想知道的啊！

　　可是剑宗之人对这个也很少有提及，只是说剑宗虽然说有千年剑魄，却一直在这个秘境之中，并且剑宗之人也很少来这个秘境，更别说是找剑魄了。

　　没有方向，他们根本不知道如何下手寻找。

　　“没有办法，只有我来为大家占卜了。”巫璃忽然道：“在巫族，女子都有占卜的能力，只是能力高低罢了，我虽不若圣巫、大巫、巫咸大人那样有精确的占卜能力，不过我占卜一样东西却还是可以的。”巫璃道。

　　“只是占卜对于我来说是一件很不容易的事情，每次占卜我都要花费大量的巫术。因此占卜一次之后无法在三日之内再次占卜。”

　　说罢巫璃开始占卜，千年剑魄的下落。

　　忽然她睁开眼睛道：“千年剑魄，不在这里，倒是在南边。”说完这句巫璃便昏睡了过去。

　　晚上她醒来，将占卜的结果告诉了大家，原来千年剑魄在南边，也就是小二眼里提到的望穿楼。

　　望穿楼并非是一座楼，而是一个南边的组织，那边都是望穿楼的势力，势力之中全部都是女子。

　　不过这个秘境由于土地十分贫瘠，但是这些女子却穿的异常奢华，是因为她们有比男子更加狠绝的心，专门做些杀人的勾当。

　　将男人的尸首当作肥料来种植蔬菜瓜果桑麻养蚕，手段异常残忍，因此南边又是地狱，一般男子都不敢去，听说那里只有女子才会特别对待，当然还有便是你是个有钱的男子也会受到特别对待。

　　若夕倒是对这个地方感兴趣了，只欢迎女子的地方，杀人如麻的女子？

　　她嘴角一笑，好久没有遇到这么有趣的事情了，便和大家商量了下，准备启程。不过巫璃却开始担心了，他们这一行人之中，只有云井辰和巫冥是男子，万一要是去那里被杀了又该怎么办？

　　不过巫冥却叫她别担心。

　　云井辰到底也是来了意思，比野兽还残忍的女子吗？他倒是很想看看呢！

　　一行人便启程，找了一辆马车，不过这里马车却是十分昂贵，因为要养活一个马匹倒是十分不容易的事情，每日都要喂草给它。相对于这土地来说，应该是十分大的代价了。

　　凌若夕一行人乘坐马车，去南边还有很遥远的一段路，虽然这个秘境并未有龙华大陆第三位面那么大，但是也相当于一个国家。

　　凌小白和巫咸刚刚来到这个地方的时候，却打听到他的娘亲已经离开两日了，他和巫咸两人大方地拿出了一块营养石，却被一个女子盯上了。

　　那个女子跟着凌小白和巫咸，却被两人带到一条巷子中。女子被抓了个正着，却是一个长相十分美丽的女子，表面上穿的是麻布斗篷，里面却是蚕丝纱衣。

　　和这里人的平穷形成对比的是她内里衣着的奢华。

　　当然，凌小白可不认为她是好人，妈妈说过，越美丽的女子心肠越坏，他可没理会这个女子，身上的实力一下子爆发出来，神玄期的威压让那个女子一愣，她知道自己不该打凌小白和巫咸的主意，本以为只是两个小娃娃而已，没想到他们隐藏的太好了。而那个女子本身也只有天玄初阶的实力，怎么会是凌小白的对手。


第1032章 孕妇有优待

　　于是一下子那个女子身上值钱的东西，包括身上的衣服，都给凌小白打劫光了，只有披着麻布瑟瑟发抖的躲在巷子里。

　　等到凌小白走后，一群男子却发现了她，本想对她图谋不轨，她身上却玄力爆发，将那些人全杀了，然后将那些人身上的钱财都打劫光了，然后买过了一身衣裳换了一身男装走了。

　　“气死我了，这两个可恶的小鬼头，我非让楼主抓住他们不可！”她要赶快去南边。本来楼主让她来查探新来秘境之人，可是现在倒是好，自己打劫不成，反被两个死小鬼打劫光了！甚至他们连一件衣服都不给自己留。

　　“巫咸，你怎么能把人家的衣服都打劫掉呢？”凌小白数了数刚刚将那个女子首饰当掉的营养币。

　　“小白哥哥，不是你说的一件不留吗？感觉她的衣服也很值钱。”巫咸也在帮小白数着钱。

　　“唉，好吧。不过她的衣服想不到和她首饰一样值钱。”凌小白不知道天然蚕丝的衣服，这里土地贫瘠，相反是需要种植和喂养的东西价格都高很多倍。因此这衣服自然也很贵。

　　不过小白怎么样也是个男孩子，若是没有巫咸在他不会让人家脱衣服的，他可是转过去一眼都没看那女子脱衣服，都是巫咸监督的。

　　“对了，刚才那个大婶说她是哪里的人啊？还说不会放过我们呢！”凌小白忽然道。

　　“她说是什么南方望穿楼吧，干娘不是也去南方了吗？”巫咸道。

　　“嗯，咱们也去吧，说不定有望穿楼有更多东西呢！”凌小白忽然两眼冒光，似乎看到了许多金子一般。

　　“有道理，小白哥哥等我占卜一下，我们就出发。”巫咸笑着道。

　　若是说，秘境的北部是蛮夷之地。寸草不生，那么秘境的南部，则是一个活脱脱的销金窟。原本凌若夕会以为望穿楼的女子残忍、嗜血。不过事实却并非凌若夕所想象的那样，这里建设的十分好，许多残垣断壁得到修复，恢复了往日的繁华。

　　甚至街道上还有绸带作为装饰，各色小商贩在叫卖着。只是其中大多数都是女子。这里的街道上无论是摆摊、做生意的。都是女子。

　　凌若夕一行人走在街上倒是十分显眼，特别是凌若夕怀有身孕，还有巫冥和巫璃二人。

　　“请问是要住店吗？”一个店小二笑嘻嘻地道，却是个女子笑脸迎人。

　　“住店。”云井辰道。

　　“这位公子，是这样的，若是要住店或者吃饭，请拿出望穿牌，不过这里的女官倒是不用。”那个女小二道。

　　“望穿牌？那是什么东西？”凌若夕听了一挑眉。

　　“是这样的，我们这南方的所有城池，男子都必须登记，到底是哪个女子的家属，或者爱人，还有来这里的富商公子等，若是没有拿到望穿牌之人，都会划分为身份来历不明之人，会被立刻绞杀。看你们身上的打扮，想必是大富大贵之人，还是去城中的望穿楼拿望穿牌吧。”女小二打量了一下他们，不过并未有接待他们的意思。

　　凌若夕皱了皱眉头，她没想到望穿楼是如此显眼，这么大，里面分为四层，一层是登基的地方。

　　凌若夕和云井辰还有巫冥、巫璃来到这边。

　　“你是这位姑娘的爱人？是全家出来的？”帮他们登记之人也是一个女子，她看了一眼凌若夕和云井辰，不过看到云井辰之时表情却有些呆了，这么美丽的男子她还是第一次见到。

　　不过却看见云井辰对凌若夕关爱有加，又十分护着她，又看到她怀孕了便道：“既然怀孕了就应该让丈夫操持家务，这个是给你们的通行牌，看你们也是外来人员，北方那边都是住着一些野蛮的男人，你们千万不要去，你怀孕了，拿着这个同心结可以到城里居住或者吃饭享受折扣。这是给孕妇特别的优待。”接着她便不说话。

　　凌若夕拿着这个同心结，想不到会有如此优待。

　　他们办理完了登基再去刚才的那家客栈，却又是那个小二，笑嘻嘻地看着他们道。

　　“这么顺利就办好了，还有同心结，我们这里可以打八折，楼主十分善待怀孕的姑娘，我们这里你也知道男人少，若是一个女子怀了孩子，那必定是十分恩爱。”说罢便帮凌若夕他们准备了房间。

　　巫冥便和巫璃也称作兄妹住了下来。

　　只是登基的时候，必须让他们把财富拿出来，财富要超过一定的数量，才可以在这城里入住，也就是说身无分文是不可以入住的。

　　秘境南方人少，且十分有次序，外围一个巨大的结界，凌若夕在城里走来了走，又来到结界边缘，看见无法进来的人，他们都是些男子，并且瘦的皮包骨，但是却被守卫拦着不能进来，这里显然不欢迎他们。

　　到了傍晚一队女子出城，都穿了盔甲，去那边看着那堆男子。

　　“请问这位姑娘，她们在干什么？”凌若夕忽然来了兴趣。

　　“这位夫人，你怀孕了应该让你的夫君多加照顾你，可别来到这边境啊，你看到外面的那些男子没，应该是这城里有大户人家的小姐缺了伶人，才到这些男子里面找长得好看的进去。他们都是商品，被抓走了就是拿着卖钱的，一个人看姿色可以卖不同的价位，也算是救了他们了，不然他们早晚饿死在外面。”那个守城的女士兵对此见怪不怪，这里一个巨大的结界，只有这里有一个缺口让人把手，为了防止他们进来。

　　凌若夕看着这里摇了摇头，却道：“这里看来法律真和外面不一样。”

　　“你从北方来的吧？那里可都是些臭烘烘的男人，其实很多年之前，这个秘境之中的女子，可是饱受欺负，女子没有力气，不能保护自己，后面我们楼主的先人来了，才将女子团结起来，建了望穿楼。”她对凌若夕道。

　　凌若夕点点头，看来这位先人也是一个有胆识的女子。她倒是有空想见一下这个女子。

　　这个时候，外面有几个样貌好看的男子从凌若夕身边经过，不过他们都有气无力的，不过其中一人经过的时候竟然看了一眼凌若夕，似乎是认识，但是凌若夕怎么也记不起她的记忆里有这号人呢？


第1033章 被孩子算计？

　　那个男子看凌若夕的时候，笑了一下，是邪恶的笑。

　　那种邪恶让人感觉和他的虚弱完全相反，她看着这个男子有什么不好的预感，但是并未多说什么。

　　“今日的收货挺大的，想不到有这么多的伶人，可以卖个好价钱了。”那些人说这话的时候，却有一个人忽然挣脱了她们的枷锁，飞快地跑。

　　“抓住他！”那个带头抓人的人道。

　　“不要，不要，我不要！”那个男人似乎十分惊恐，然后竟然跑到了凌若夕的身边。

　　云井辰握着手中的剑，似乎一拔剑，就会将那人杀了。

　　“这位夫人，求你救救我，将我买下吧，我不要和那群人在一起！”他下跪哭着求凌若夕。

　　凌若夕皱了皱眉头，她知道他指的并不是那些女士兵，而是那群男子。

　　“这位夫人，对不住，我这就将他带走。”那个女官见到这男子惹出如此大的祸事来，觉得十分不好意思。

　　“慢着，我将他买下就是。”凌若夕忽然开口。

　　“买下？”她愣了愣：“好吧，夫人，这个男人也是他们几个中姿色最不好的，便宜卖给你吧。就二十五枚营养石如何？”那个女官道。

　　凌若夕点点头，将二十五枚营养石给了她。

　　没想到这个男人竟然连一匹马的价值都不值。

　　“多谢。”他忽然对凌若夕道。

　　“我买你下来是问你一个问题，你为何不肯和那些人呆一起，难道做伶人不比你在这里饿死强么？”凌若夕问道。

　　“不，做伶人是我修来的福气，的确不会饿死，还会好吃好喝的，若是被主人宠爱，更加是荣华富贵，但是那些男人，好可怕，我不想和他们呆一起，我会死的。”他道。

　　“他们不是和你一样吗？”凌若夕问。

　　“一样？一样他们身上能发出黑色的气息吗？他们一到了晚上可就不是这副样子了，你知道他们吃的是什么吗？不知道吧？晚上他们喝的都是那些快死的人的血每天晚上都要喝，不然你看他们的皮肤为何如此白皙。白天却是奄奄一息的样子，太可怕来了。”他还心有余悸地道。

　　凌若夕摇摇头道：“你走吧。”

　　“姑娘还请您收留我吧，我为你做牛做马。”他对着凌若夕磕头。

　　一个男子连自己的尊严都没有了，收留又有什么用？凌若夕再度摇摇头，然后道：“给你五块营养石，别跟着我，不然我杀了你！”说罢云井辰丢了五块营养石给她。

　　“是不是我长得不够好？所以姑娘才不要我？”他看着云井辰道。

　　云井辰眼皮子跳了跳，真想一剑杀了他！

　　“你走吧。”凌若夕只说了这三个字，便回了城。

　　那人捡起五块石头，然后看着凌若夕的背影道：“我一定会让你看得起我的。”说罢他支撑着身体也走了。

　　凌若夕可没想那么多，压根没将这个人放在心上。

　　她只是继续在城里走动着，料想这城里或许要出大事了，若是按照那个人所说的，那几个男子本就不寻常。

　　云井辰陪着凌若夕，对她无微不至地关怀着，连在下面用餐端来的一碗热汤都会帮她吹了又吹，就差给凌若夕喂饭了。

　　“哇，你看，那个夫人的相公，对她可真好，他们应该共结连理了吧？真好，我也想要那样一个人结为连理。”一个女子道。

　　“唉，哪里有那么容易啊，来咱们这里的都是有钱人家的少爷，也有一些小少爷，可就是脾气不好，若是通不过真爱石的试练，是无法共结连理的，你也知道在这里定居的人，若不是连理却怀了孩子，孩子即便是出生，父亲也要被处死。”几个女子摇摇头道。

　　凌若夕却感到了好奇，原来这里女人是不能随便怀孩子的，若不是真爱，怀了孩子，孩子一出生，孩子的父亲便要被处死。

　　这倒是一个完全女权的地方呢！

　　不过云井辰却似乎没将那些女子说的话听进去。

　　“楼主，我今日被两个孩子算计了！”却在望穿楼的最高层一个女子愤愤不平地道。

　　“被一个孩子算计？红俏，你别闹了，怎么说你也有天玄初阶的实力，北方就没几个男人是你的对手，怎么会被孩子算计？”一个女子躲在纱帐后面道。

　　“真的，楼主，那两个小孩起码有神玄初阶的实力，把我打劫了，我的衣服还被脱光了。”红俏娇羞道。

　　“哈哈，我倒是要看看是什么样子的小孩有这种能力啊，竟然把你衣服脱了。”这个纱帐后的女人倒是也笑了。笑得十分爽快，看来是一个爽朗之人。

　　“什么？叫小爷是来路不明的孩子，不可以来！你才是来路不明，小爷是娘亲生出来的好吗？”凌小白一屁股坐在地上，他们想看他的乾坤袋，还说他来路不明不可以进这里。

　　“对啊，对啊，凭什么说小白哥哥来路不明，还有你怎么能随便看小白哥哥的乾坤袋呢？”况且这乾坤袋还是她送给凌小白的，虽然凌若夕那里还有一个。

　　小白才不要将私房钱随便给别人看。

　　“你又不给人看你的钱财是否到标准，年纪又如此小，我们可不能收下你，你卖萌也没用。”对面是一个女子，凌小白真的很可爱，但是她们不能违抗楼主定下的规矩啊，于是违心地对凌小白说。

　　“哼！什么规矩不规矩的！小爷直接把这里拆了！”说罢凌小白运起玄力，神玄四阶段的玄力，可不是闹着玩的，还真的是能够拆了望穿楼的。

　　“小爷，小爷别激动。”说罢有一个穿丝绸的女子进来，打扮的浓妆艳抹，看见了凌小白和巫咸。

　　“她们不收留你，我收留你，我们走。姐姐带你去吃好吃的。”她道。

　　“谢谢婶婶。”巫咸忽然道。

　　那女子眼角一抽，不过还是笑呵呵地道：“没事，婶婶就婶婶吧。”然后用密音对那个女子说了些什么，就将凌小白和巫咸带走了。

　　那个人却飞快地上了望穿楼四层，然后说两个孩子来过，差点拆了望穿楼，幸好被云菇大人带走了。

　　“对，就是那两个孩子！”红俏忽然道：“你一定要为我做主啊！”

　　“是吗？我倒是要见见这两个孩子，这望穿楼倒是还真来了不得了的人了，神玄期的强者，还是两个孩子，竟然来了这里！”

　　“婶婶，你要带我们去哪啊？”凌小白眨巴眨巴眼睛，无害的看着眼前的人。


第1034章 望穿楼的楼主

　　云菇的心都融化了，这还是刚刚那个神玄期的孩子吗？

　　“是啊，婶婶，你要带我们去哪里啊，有好吃的吗？有好玩的吗？”巫咸也问。

　　“以后啊，你们别叫我婶婶，叫我姑姑就好了。我带你们去艺坊，是姑娘们表演才艺的地方。”说罢一座很大的花园一般的建筑出现在凌小白的面前。

　　“这里是艺坊，我们这里到了晚上会表演节目，还有好多好吃的，你们两个就住在这里吧。”她一进门，只见有一群姑娘们胭脂气味浓重。

　　见两个小家伙然后问：“这是哪里的小家伙啊，好可爱啊！”然后摸着巫咸和凌小白。

　　“走，姐姐们呆你们去吃好吃的。”凌小白和巫咸当然是很高兴的拉。然后跟着这些大姐姐快乐地去找好吃的了。

　　“姑姑，他们是谁？”这时候一个女子出现在云菇面前。

　　“这两个小祖宗可给我好好招待，今日他们差点拆了望穿楼，幸好我即使将他们带走，不然要打起来了。”云菇道。

　　“不过只是两个小孩，怎么会拆了望穿楼呢？”她道。

　　“神玄期的十二岁孩子你见过吗？”她道。

　　“可是楼主不是进入了醒神期吗？”却听她道。

　　“没错，但是你有没有想过他们身后的大人，是什么修为？两个孩子都至少是神玄期的修为，若是他们的父母呢？”云菇也是一个做事老道之人，她就是考虑到这一点才将这孩子带出来。

　　“小白啊，你来这里是为了干什么？怎么来到我们南方啊，是不是来找媳妇的？”有个姑娘打趣道。

　　“不是，才不是呢，小白是来找娘亲的。娘亲在这里。”凌小白道。

　　“娘亲？”众人一愣，这小白到底是谁的孩子，长得这么萌萌哒又是来找娘亲的，想必他娘亲的修为一定很高，说不定是楼主的私生子。

　　她们都被自己的想法吓了一跳，不过这件事孩子传开了。

　　“娘子，听说这里有一个艺楼，晚上会表演节目，特别好看，不若我们去看看如何？”云井辰对凌若夕道。

　　凌若夕点点头道：“也好。”两人到了晚上便来到了艺楼，这是一个花圆一样的地方，周围都是看台，中间是露天的，但是半搭着棚子，倒是让凌若夕有些想起了马戏团。他们表演的也是魔术啊，还有一些高难度的动作，吞火之类的，不过全部都是姑娘。

　　凌若夕倒是觉得这些节目算是开胃菜，十分精彩。

　　不过因为怀着孩子，她看到一半正想走，这时候，本来有一个走钢绳的节目，却忽然喊了半天没人表演，这时候忽然一个粉嫩的孩子出场了，然后他走到很高的地方，开始表演走钢绳。

　　凌若夕仔细一看，这不是凌小白吗？

　　只见凌小白走的颤颤巍巍，然后有时候马上要掉下去，又马上上来，甚是滑稽，有时候让人揪心，又有时候让人觉得安心，最终他走到了终点。

　　下面却是一片掌声，许多营养石丢了上来。

　　凌若夕这次却再也呆不住了，她飞快地跑下座位去了后台。

　　云井辰也跟着她去了。

　　“这位夫人，你可不能随便进去，这是后台。”这后台却是一片姑娘，凌若夕大着肚子，道：“我问你，刚才走钢绳的孩子呢？”凌若夕问。

　　凌若夕一下子张开威压，那女子被压得喘不过气，便老实告诉了凌若夕，凌若夕往前走，看见凌小白正带着巫咸在那里欢快的数钱。

　　此时凌若夕一句吼叫：“凌小白！你怎么来了，还带着巫咸！”

　　这时候众人都可以感觉到凌若夕的杀气，纷纷走开来。

　　“娘亲。”凌小白愣了愣，就知道这个方式娘亲会认出他，他果然是太聪明了。

　　“娘亲？”众人一愣，他们是母子？

　　“原来这是你的孩子啊。”这时有一个女子走了进来，穿着一身深蓝色的衣裳，看着凌若夕。

　　“你是？”凌若夕看了看她的修为，神醒期。

　　“哈哈，想必你也猜到了，真是不知道，我这里还来了这样一位贵客，神醒期，你不是秘境之中的人。”那女子对她道。

　　凌若夕却一笑道：“你是望穿楼的楼主？”

　　“哈哈，这里看来不是说话的地方，你还是带着你的孩子还有你的相公来我望穿楼吧。”说罢她便转身。

　　凌若夕带着凌小白等人来到望穿楼的四层。

　　“你能告诉我，为何有这么多人来到这个秘境吗？可是剑宗之人？”她问道。

　　凌若夕点点头道：“这次剑宗的论剑大会，我们四大宗派来找剑魄。”

　　“原来如此，千年剑魄，这个秘境的确有，只怕不那么好找，我只认识剑之初，他有时候会来秘境拿些外面的东西带给红俏，红俏也十分爱他，只等着他们一道去真爱石那里做见证，便可以共结连理了。”望穿楼主道。

　　真爱？凌若夕忽然问：“他认识红俏多久了？”

　　“这个，大概有三年了吧。”望穿楼主道。

　　“三年啊。”凌若夕只是笑了笑，并未回答，他假装追求圣雪结果却将她推下悬崖的事情她可没忘记呢！

　　“就是她，楼主，就是他们。”红俏忽然出来。指着凌小白和巫咸道。

　　“红俏，闭嘴，一定是你先看上了小白的东西。他们今日是我的贵客。”楼主却道。

　　“是。”红俏幽怨地看了一眼凌小白。凌小白冲着她做了一个鬼脸，她转身便出去了。

　　凌若夕却看着红俏。

　　“是这样的，我们这边有一颗真爱石，或许和你们要找的千年剑魄有关系，这真爱石，若是真正相爱的人在它面前见证，便会得到特别的力量，你和你的夫君要不要试一试？”楼主道。

　　“不必。”凌若夕摇头，谁没事去试这个啊，那是对他们爱情感到不坚定的人才去试的，对爱情感到坚定的人，相爱了那便是爱了，无需要什么见证，无需要什么证明。

　　“不好了，楼主。”这时候却有人进来。

　　“什么事情，如此着急，没看到我在招待贵客吗？”楼主道。

　　“城里有一户大户人家，血被吸干了，他们都被杀死了，而且伤口，伤口还带着黑气，连帮碰过他们尸体的人都发狂。”忽然有人道。


第1035章 真爱见证仪式

　　凌若夕皱着眉头，果然是魔族，他们也是为了千年剑魄而来的吗？

　　“快，我要亲自去看看。”楼主道。

　　“凌姑娘，我想你也是知道一些的吧，这秘境虽然我们受到魔族的诅咒，但是并未有魔气和魔种发作的现象，不过现在却不一样了，我只想知道外面到底发生了什么事情？”楼主道。

　　凌若夕沉默了下道：“魔族，复苏了。”

　　楼主却皱着眉头，道：“跟我来。”

　　接着他们便来到那个地方，那个大宅子现在被集结封锁，里面都是发狂的人，那个楼主一进去，便是一个大招，将里面所有的发狂的人都杀死了。

　　接着她进去查看，发现这些人果然是被魔气所受影响。

　　凌若夕忽然想起了那几个伶人，便将事情告诉了楼主，楼主皱着眉头道：“看来真的是魔族之人混进来了。”

　　“你也知道这个秘境之中的人有些特殊，若是他们再次碰到魔族的人，说不定身体里的魔气会暴走，从而孵化出魔种。”她皱着眉头。

　　凌若夕知道，这整个秘境之中的人都有可能被毁了。

　　“必须找到那些伶人，不然麻烦大了。”说罢她转头，却又听到北方有一群人在结界外面敲打着结界。

　　他们飞快前去，却发现结界外面的那些人眼睛都是通红的，显然是被种上了魔种。

　　“这么大的事情，剑宗都没有告诉过我们，剑宗实在是太可恶了！”几乎一夜之间城里也有好几户大户人家，全部一家人全部入魔，楼主实在找不到根治的方法，只有杀了他们所有入魔之人。

　　“看来，只有等到明日的真爱仪式了，不瞒你说，其实我的先祖是九天玄女手下的一员大将，当时人魔大战，我先祖从玄女手中得到一颗石头，便是这真爱石，可以将九十九对真爱之人的爱意吸收其中，已经九十七对了，若是能够得到剑之初和红俏的爱意，再加上你和你相公的应该可以净化魔气。”楼主道。

　　那只有看明日的仪式了，凌若夕本不打算让真爱石见证的，但是事到如今，她也只有答应了。

　　到了第二日，本来要举行红俏和剑之初的见证仪式，不过这个时候两个人走上来，石头却没有发光。

　　“之初哥哥，难道你不是真心爱我的吗？”红俏始终不相信。

　　“不好意思，我还真不爱你！”说罢他一剑刺向了红俏，红俏立刻倒地。地上全部是血。

　　“谁会去爱你这个又笨又蠢的女人，你们不是想知道魔族是怎么回事吗？我现在就告诉你们吧！我也是魔族。”说罢他摇身一变，那个平日里风度翩翩的剑宗大师兄再也消失不见，转而变成了一个身穿黑衣的魔族。

　　接着魔气散发，整个城里的人都变得不受控制。以望穿楼为中心开始，魔气开始扩散，城里的女人也开始攻破结界，要摧毁它。

　　一下子整个结界被摧毁，楼主便一挥手，将结界缩小到望穿楼这里，至少保住这座楼。

　　那些普通人一下子被感染，开始亲手毁灭着南方的这座城池。

　　“蓝蝶依，你的城池就这么毁了你应该很开心吧？哈哈哈，当时你记得我要和红俏在一起的时候，你是怎么阻拦的吗？后面我忍辱负重，但是每次却对你和红俏恨上一分。不过这都是为了复兴我魔族的大业。”剑之初道。

　　他的修为一下子提升到了神醒期。

　　“既然你想打，我就和你打，剑之初。”说罢，凌若夕手中拿出了武器。

　　“哈哈，你真好笑，你也不想想我会一人来吗？”忽然在人群之中飞出了几人，明显是那几个伶人，他们的实力一下子到了神醒期。

　　脸上却出现了咒文，凌若夕知道这是魔王的咒文，他的一道意念写的几笔，竟然就这么难对付，若是他本人呢？

　　凌若夕没有多想，现在只有她和云井辰还有巫冥能够和魔王的咒文有一战之力。

　　当然还有这蓝蝶依，这个望穿楼的楼主。

　　但是对方人数还是较多的，他们略微有些吃亏。

　　“哈哈哈，那就让洒家和你一战！”一个粗狂的汉子出现在了他们面前。

　　“北雄！”蓝蝶依忽然喊道。

　　“都说秘境的南边有蓝楼主，北方有北熊，看来这话说的一点儿不差啊。”这时候海星流也过来。

　　“哈哈，你就试试看吧，我们魔族发现这里有特殊的力量，应该是千年剑魄，魔王的剑还差一个剑魄，这个千年剑魄刚好可以。”说罢两方开始打了起来。

　　“剑之初，这次就让我来对付你。都不用我娘子动手。”云井辰道。

　　“好啊，我的师叔祖，哈哈剑宗的大长老，我现在可不怕你，血煞算什么？魔王给了我一把更好的剑。”说罢一把黑色的剑出现在剑之初的手中。

　　他和云井辰打了起来，凌若夕却也在打其中的一个伶人。

　　这伶人即便再厉害，自然也不是凌若夕的对手。

　　云井辰倒是和剑之初打的不相上下。凌若夕一道金光射了过来，射向剑之初，剑之初没想到凌若夕是这么的强势。

　　知道若是云井辰和凌若夕二人联手，自己一定打不过。

　　看着不远处的巫咸，却将巫咸一把抓了起来。

　　“干娘。”巫咸大叫一句。

　　“别动，不然我杀了她！”剑之初道。

　　“可惜，你千不该，万不该不该动巫咸。”巫冥的脸色忽然变了。

　　这个时候，剑之初却发现他抱着的巫咸变有些滚烫，接着他烫的将巫咸丢了下来。

　　“我的手，怎么回事，我的手！”他刚才碰触到巫咸的地方都似乎在被什么腐蚀，甚至有些腐烂。

　　“忘了告诉你，巫咸是我们巫族的圣巫继承人。”巫璃道。

　　“什么？圣巫继承人！从小吃圣果长大的！”怪不得浑身上下都是净化魔族的力量。

　　剑之初带着不甘心，守着重伤，凌若夕和云井辰正准备给他来个最后一击的时候，他却笑了道：“你以为这么就完了吗？我就算死，也要毁了这里。”说罢他口中念了几句什么，一个巨大的阵法出现。

　　“快些阻止他，他也祭魔！他会召唤出一道魔王的分身，到时候我们都不是对手！”海星流道。

　　可惜已经太迟了，天地变色，一个穿着盔甲的男人站在他们面前。

　　“好久不见了。”那个男人却对着云井辰道。


第1036章 这家店有古怪

　　云井辰愣了愣，他好像不认识魔王吧？

　　魔王的分身显然被盔甲包的完全，只留下两只眼睛，没有温度的眼睛。

　　“你看，下面的人在欢呼呢！”说罢他手一挥，下面那些没有力量的人，起码提高了一倍力量不止。

　　“他们倒是可以陪着你们慢慢玩，至于你们，我现在还不想杀死你们，当然我指的是凌若夕和云井辰，至于其它人嘛。”他手一挥，众人被打的很远。

　　“蝼蚁罢了，既然是蝼蚁就留给蝼蚁。”魔王的分身道。

　　北雄和蓝蝶依被打到了真爱石旁边，他们同时触碰到了真爱石，这石头忽然发了一下红光，他们愣了，原来他们是第九十八对新人。

　　云井辰当然主意到这一点。

　　“你以为你能控制住我吗？我和我的娘子是绝对不会屈服于魔族的。”说罢他将凌若夕一抱然后飞快地飞向真爱石，他们刚一碰触那块巨大的石头的时候，那块石头忽然发出了粉色的光芒，接着便有一种很温暖很有希望的力量涌入了云井辰和凌若夕的身体里面。

　　“夫君！”凌若夕冲着云井辰喊了一声。

　　云井辰点点头，他们两个的力量膨胀了一倍不止，凌若夕拥有这种力量，真的一瞬间都觉得其他人都是蝼蚁。

　　他们瞬间合击，然后一道光芒打在了魔王的分身身上，这个分身受到重创。

　　不过却站了起来道：“好啊，我没想到你还留了这一手，好好。”魔王的分身忽然笑了，隔着面具对着他们笑了。

　　“可惜现在魔力不足以将我的分身维持太久，不然你们一定……”他没有说完，身体便开始慢慢消失。

　　接着他看了一眼凌若夕，但是眼睛里面的温度却不是冰冷的，而是一种悲伤。起码，一瞬间，凌若夕是这么觉得的。

　　“快，趁着你们的力量还未消散，用这力量净化下面的人。”蓝蝶依道。

　　这个时候，凌若夕和云井辰牵起了手，飞在半空中，仿佛神明一般，天空中凝聚了一个巨大的粉色法阵，接着花瓣飘洒下来，大家都感到到了浓浓的爱意，不管是对亲人之爱，还是对心爱之人的爱意，都从心底涌现出来，一下子他们都清醒了，不再打斗。

　　魔种彻底从他们身上消除了。

　　而云井辰和凌若夕也被他们奉为了神明。

　　“对不起，千年剑魄还是没有被找到，或许你们能去西方看一看，那里或许有吧。只是西方是另外一位领主，那里十分诡异和神秘，你们要小心，我们北方和南方的人都不过去的。”蓝蝶依偎依在北雄的怀里道。

　　凌若夕点点头。

　　他知道这里已经被毁的差不多了，原来对南方那些女子杀人不眨眼的传闻一下子都没有了，因为现在大家心里都种满了深深的爱意，他们知道他们会在这个秘境之中重建家园。

　　“我们身上的诅咒已经解除了，可以随时出秘境，这是传令牌，不论什么时候，只要你需要我们，只要拿着这个牌子，赴汤蹈火，我都会带着秘境的大伙儿去帮你的。”蓝蝶依拿着牌子给凌若夕。

　　凌若夕点头，一行人走出了南边。

　　秘境的出口已经关闭了，他们必须先找到千年剑魄，听说东方住的是一位大能，不过此时巫咸占卜的结果却显示，千年剑魄在诡秘的西方。

　　只是不知道在这里不大不小的秘境之中等待他们的会是什么？

　　“井辰，你被那股巨大的力量附身的时候，你感觉到了什么。”凌若夕摸着自己的肚子问道。

　　“我感觉到，下面的人好像都是蝼蚁，随时可以被我捏死。”云井辰如实地回答道。

　　凌若夕点点头，难怪那么多人渴望魔族的力量，因为这就是力量突然强大的感觉，所以才会有这么多人渴望力量。但是她坚信，所谓的力量是为了保护重要的人。

　　“我的力量，只是为了保护你和孩子们，我也是为了保护你和孩子们而存在。”云井辰抱着凌若夕，手也抚上了她的肚子。夕阳西下，马车缓缓的向着太阳落山的地方前行。

　　凌若夕终于知道了，之所以秘境的南北两边都不肯来西部秘境的原因了。和北部一样，西部秘境也被一片巨大的森林所阻隔着，不过这森林却是一片荆棘森林。

　　白天，马车缓缓进入这片森林，却无一人阻拦，只是天气是阴天，多少让人觉得有些阴郁。空气中有些潮湿，那是快要下雨的节奏。

　　马匹义无反顾地向前，终于抵达了一个小镇。

　　虽说这是一个小镇，但是房子却十分多，不过路上的行人却并不多。听蓝蝶依说过，西面的主城并不是这个小镇，但是却有着这么一个小镇，外来者必须要经过这个小镇。

　　凌若夕下了马车，找了一间客栈休息。却见客栈里面却没有住多少人，忽然想起秘境之中的旅客本就不多，大多数是四个地方的人互相走往。

　　西边秘境几乎是没人来。

　　“客官，请问要点儿什么。”小二殷情地来招呼凌若夕，又看了看凌若夕的肚子。

　　“你这里有什么。”云井辰看着这个小二，客栈的楼下空无一人，这里倒是像一家黑店。

　　“请看菜牌。”小二指了指，这里只卖各种肉类，当然以牛肉居多。

　　“来半斤熟牛肉吧。”云井辰道。

　　“请问要几分熟？”小二露出奇怪的眼神。

　　“七分。”凌若夕想都没想，倒是这个小二让她想起了现代的牛排，在这里已经好久没有人问了。

　　“好的。”小二眯着眼睛笑着下去，却端上了一盘牛肉，不过这里除了肉类，便没有米饭。这家店实在有些古怪。

　　小二为大家倒上茶水便下去了，云井辰却并未帮凌若夕倒满茶水只是装作不小心将陶瓷的茶壶给摔碎了。这下惹得这家店的十几个人同时出来围观，并且他们手中还拿着武器。

　　凌小白等一行人坐在这里什么都没说，只是冷冷的看着这一伙人。

　　一股杀意从凌若夕身上散发开来，周围瞬间安静了下来，要知道能够散发这种杀意的，那么死在她手中的人便不下千人。

　　而这股杀意，竟然来自一个孕妇身上，可见这个孕妇极为不寻常，但是他们已经露出了武器，就不可能对着凌若夕笑脸相对。


第1037章 女皇召见

　　“你们在干什么？通通给我退下。”一个男子走了下来，手中拿着一把折扇，皮肤白白嫩嫩的。

　　“老板，对不起，打扰到你了。”那些人说话十分恭敬，对着那个男子十分客气，便各自退下了。

　　“实在是对不起，他们眼拙不懂规矩，还请各位大人莫要相怪。”这个男子十分客气，不过他的客气确是因为凌若夕的实力。

　　他一眼便看出这些人不凡，并且他有一种错觉，甚至连他们其中的一个孩子，也许都是高手。这一行人穿的衣服，明显不是秘境之中的，一看便是外来之人。

　　凌若夕不想无故开战，才稍微收敛了杀气。

　　“来人，给他们换一壶茶水，要纯净的，还有将这牛肉扯下去，换上正常一些熟食。”这个道。

　　“是是。”刚才那个小二吆喝着。

　　接着便有热腾腾的菜端了上来，不过都是肉类，各种肉。

　　却没有一道是蔬菜，连一根蔬菜丝都没有，这里实在是太诡异了。

　　“实不相瞒，我们秘境之西的人受到诅咒，不能晒到太阳，并且要定时饮用鲜血，否则便会饿死，我们的食物也只有鲜血了，所以我们一般不做饭的。”他如实地告诉凌若夕。

　　凌若夕却道：“你肯将这件事告诉我们，不知道是何原因？”

　　“哈哈，其实也没什么，我虽然不出去，但并不代表我不通晓这世上之事，听说南边发生了一件大事情，这个消息我还是知道的，而这件大事情其中的人物，各位便有七八分符合，因此我想各位便是从秘境之外来的高手，也知道各位是来寻找千年剑魄。”那人道。

　　凌若夕再次仔细打量这位店老板，皮肤十分白皙，不过却显得有些没有血色，也许是常年没有受到阳光照耀的缘故，不去脸却生的有些小小的惊艳，也算是一个美男子了。

　　不过倒是有些柔弱的样子。

　　“其实不必担心，我知道千年剑魄也许就在主城之中，被我们的统领‘女王’所持有，听说‘女王’手中有一根法杖，其铸造之时就封印了千年剑魄，若是你们能将那法杖拿到手，便可以得到千年剑魄。”他道。

　　“我想问问，你又是如何知道这件事的呢？”云井辰眯着眼睛问。

　　“因为我是那个皇宫之中的亲王，今日你们暂且休息吧，他们不会再对你做什么了。”说罢他一人上楼。

　　凌若夕觉得这人古怪，并且她本能地觉得危险，休息了一个晚上，他们便来到主城。

　　主城的天气更加阴郁，不过街道上人却很多，其中最高的地方却是女王的宫殿。主城完全是把一座不大不小的山包裹进去，整个城在山上建起来，凌若夕本二话不想多说，直接奔着女皇的宫殿去。

　　不过却被一个小女孩给撞着了。

　　小女孩穿的十分简朴，只是棉麻的衣裳，手里的花洒了一地。

　　“小哥哥，小姐姐，买一支花吧。”她飞快地收拾好花，然后可怜巴巴地望着凌小白和巫咸，长得倒是粉雕玉琢。

　　巫咸觉得有些同情起这个小女孩来，便问：“这个花多少钱？”

　　“只要一个币就可以了。”她弱弱地道。

　　巫咸给了她一个币，她把花交给了巫咸道：“真是好心人，你们应该是外来的吧，如果再给我五个币，我便做你们的导游带你们去参观这里。”

　　小女孩笑得十分甜，看样子她很热衷于当导游。

　　凌若夕点点头，小白又给了她五个币，于是她带着凌若夕在主城里走了一圈。

　　“你看，我们这里虽然阳光不多，不过却有许多花生长，家家户户都种植鲜花，虽然我们的人只饮鲜血，不过我们还是在女王的带领下能够好好的生存下去。”她忽然带着他们来到了一片碧绿的草地，原来是这山的后山，这里到处是青草，还有放羊的。

　　“你看，这里虽然土壤十分贫瘠，不过我们还是将这些草养护的很好，这里可以放牛羊。”小女孩笑着显得十分开心。

　　这时候，来自皇宫的那口大钟开始敲响，小女孩望了望道：“啊到夜晚了，这里夜晚很热闹，你们要多玩一会儿啊。”说罢小女孩拎着花篮跑了。

　　凌若夕再次进了主城，这里和白天不一样了，人十分多，且十分热闹，这里没有什么小吃，倒是全部都是卖动物身上的鲜血。

　　凌若夕本就有身孕，看见这些忽然感觉一阵反胃，正巧肚子里的小家伙又在里面作威作福，于是早早地回了客栈歇息。

　　凌若夕本想等到第二日强行进入皇宫，她以为他们几个人的力量是可以强行抢夺女王的法杖，却没想到，这皇宫被一股巨大的力量所包围着，他们不仅无法进去，还都在结界外面。

　　于是打消了念头，想着必须进去才对。

　　“老婆子，你真的是命好啊，今日竟然被选中去服侍女王陛下，她可是很久都不出门的。”掌柜的媳妇正巧在对话。

　　“是啊，我也不知道是哪一世修来的服气，不过女皇的要求很奇怪，要我们带两个孩子进去，我想大妞和二妞可以进去。”

　　他们只有两个女儿，凌小白这个时候也听到了于是道：“娘亲，不然让我和巫咸去吧。”

　　听到要带连个孩子。

　　凌若夕点点头，她知道小白十分聪明，而且巫咸力量又十分大。

　　“唉，真不想让这两个孩子小小年纪就离开我们。”

　　正当这两人惆怅的时候，凌若夕忽然走了进来，说是自己的孩子想去皇宫里看看，见见市面，又给了夫妻两人很多营养石那两人才答应下来。

　　于是便带凌小白进了皇宫，巫咸给自己和凌小白施展了一种特殊的巫术，叫做观目，就是将自己看到的展现在凌若夕的眼睛里。

　　这种巫术，可以维持三日，三日之后会消除，并且三十日之内不可以再次作用于同一人身上。所以当巫咸进入皇宫的时候，凌若夕也看到了巫咸看到的景象。

　　这皇宫和凌若夕想象的不大一样，它是一座巨大的宫殿，只是他们并非一开始就带去伺候女王的，而是和皇宫之中的其它孩子一样，被带去漱洗，然后换上了宫童的衣裳。

　　等候在女皇的宫殿外面，等着女皇的召见。

　　凌若夕觉得这女皇也摆了一个太大的谱吧？竟然要这么多小孩等着她？


第1038章 孩子失踪

　　凌若夕决定不去看这无聊的第一日，第二日凌小白倒是学乖了，直接拉着巫咸跑，谁愿意在那里傻等着女皇啊？

　　“小白哥哥，你拉我，如果迷路了怎么办？”巫咸问。

　　“巫咸，要不你占卜下，我们该去哪里找吃的吧，我都快饿死了。”小白道，这里的人都是饮血都没吃的，每天给他们端上一盘血。

　　“好。”巫咸随意拿出一根木棍，然后将丝帕绑在木棍上，随意念叨了几句，木棍倒地。

　　“就是这个方向。”巫咸道。

　　凌小白一头的黑线，不是吧？他以为会发生什么惊天动地的事情，没想到木棍倒向哪一边就是往哪里跑。

　　“小白哥哥你要相信巫咸，这手帕可是巫族至宝之一。”说罢她解开手帕将木棍也收了起来：“这木棍可是巫木棍，是初代圣巫加持了的。”说罢她便走那个方向，不过那个方向有些高，凌小白发现他们在往高处走。

　　接着走到了楼顶爬了很久，却发现一缕阳光。

　　“有阳光？”凌小白顿时觉得很高兴，发现他们来到一个空中花园，下面全是云海。

　　却见到天空之中还有一层云，原来这个国家的云是被造出来的。凌若夕看到这里才忽然明白起来。

　　他们头顶上的云，应该是人为的，其实这里是个十分晴朗的地方。

　　“你们是谁？怎么来了这里？”有一个女子看见了凌小白，那个女子长得真的十分好看，穿着蓝色的纱衣，脚上没有穿鞋子，光着脚走在草地上。

　　她身边放了一个大桌子，这桌子有三层，每一层都放了许多好吃的，并且都是水果点心等，她似乎在晒太阳。

　　“好饿。”凌小白机智地假装瘫软在地上，巫咸看到了也假装了一下。

　　果然，那个女子立刻心软，然后道：“看你们皮肤白里透红，应该能吃这个吧。”她拿了一块糕点放到凌小白手中，凌小白欢快地吃了起来。

　　这还不算，他还说了一句：“一块没吃饱。”

　　凌若夕看的是一头黑线，接着那个女子将糕点全部都给了凌小白和巫咸，他们两个人倒是吃的挺开心的。

　　那个女子也十分开心道：“终于有人和我一样了，我还以为这个国家就我一个人是不一样的。所以大家才将我关在这里。”她道。

　　“你是被关起来的吗？”这时候凌小白问。

　　那女子点点头道：“皇宫里的结界，让我永远也不能出皇宫，我从来没有看过外面的世界。”她眼睛里有些悲伤。

　　“这样啊，那有空你出去吧，我们去过秘境的南边和北边，甚至还有秘境之外的地方。”凌小白道。

　　“秘境之外，我在书上看见过，好想去啊，可惜不能去呢。”她自言自语地道，然后开始坐着又晒着太阳。

　　“你们还是出去宫吧，不要在皇宫里面停留了，若是被发现你们和他们不一样就糟了，不过我还是想问问你们是怎么进宫的？”那个女人道。

　　“当然是被女皇召见进宫的啊，但是昨天在殿外跪了好久都没有见到女王。”凌小白道。

　　那个女子皱了皱眉头，然后道：“你们快些出宫吧，这里很危险。”说完便不再说话，而是躺着晒太阳。

　　凌小白和巫咸点点头，眼看就要到第三日了，他们找了个机会偷偷出宫。凌若夕才知道原来皇宫里的结界，不仅是为了防止人进去，更是防止人出去，并且那个结界似乎是故意要困住那个女子，那个女子到底是谁？难道真的是女皇吗？

　　凌小白和巫咸溜出皇宫的那一日，却发现很多孩子失踪了，他们回到住的地方看了一眼，很多床铺都空了，也许他们被放出宫了吧。

　　凌小白和巫咸是这么说的。

　　这个时候，却有一个女人在街道上面哭，说自己的孩子在皇宫里面呆了很久，失踪了。接着几个士兵便把那个女人抓走了，还说这个女人胡言乱语，孩子一旦入宫，没有个十来年怎么会被放回来？还有的孩子会永远愿意留在皇宫之中。

　　凌若夕觉得奇怪，难道真的和这孩子有关？她实在忍不住，一定要进入皇宫啊，不然的话，那可真的找不到女王的法杖了。

　　“不若我和巫璃先混入皇宫吧，听说皇宫最近大量招人，似乎十分缺人手。”巫冥道。凌若夕点点头，觉得还是让巫冥先进去。

　　现在凌若夕毕竟是在帮巫冥夺取剑魄。

　　巫冥很快地入了皇宫，却好几日都没有音信，凌若夕现在这个样子又十分不方便，肚子这么大也无法进宫，她正在想着实在不行要不要强行攻入进去，现在这里还有海星流，她觉得虽然第二道结界也许她打不掉，但是第一道应该可以打了。

　　“切莫轻举妄动，一切都要小心行事，依我看来，这个女皇大有问题，未必有你我想象的那么简单。”海星流道。

　　现在最好的办法便是混进去，只是他们现在时日无多，整个剑宗听剑之初说都陷入了魔族的手中，小一和圣雪都还在外面，不知道他们怎么样了。

　　这才是凌若夕心急和担心的。

　　“我会巫族的密术，一个乔装术，只是若是修为太高的人便会识破，我可以将干娘伪装成没有怀孕的样子。”巫咸道。

　　于是等巫咸施展好法术，众人动未觉得凌若夕有什么变化，但是当他们来到皇宫门口的时候，却没有人看出凌若夕的异样。

　　这个皇宫最近在大量招人，一定是有什么原因的。

　　这些人都沐浴更易，然后整整齐齐的站在女皇房间的门口，正当凌若夕觉得这个女王不会出来的时候。

　　大门却忽然一下子打开，一个穿得十分华贵的女人从里面走出来，这个女人赫然便是上次巫咸看到的美丽女子。

　　只是现在是晚上，她似乎换了一个人，眼睛里面全部都是嗜血的残忍，身上都是杀意。

　　有人端上了一杯血，她一饮而尽。

　　手中拿着一根金色的法杖，上面有一颗十分巨大的红宝石，和她的眼睛一样也是红的。

　　凌若夕想着白天和晚上的会不会是双生子？

　　“鲜血的味道不对，准备了几日，今日我要宴请的，可是我亲爱的亲王。”说罢，众人跟着她走到一个房间，有人将们推开。

　　接着一个男子坐在里面，她也走进去，被子里全部是鲜血。


第1039章 夺取法杖

　　凌若夕一看，这不就是那日在客栈的那个男子吗？

　　“你到底什么时候答应做我的王？”女王看着那个男子道。

　　“我喜欢的并不是你。”那个男人道。

　　“我知道你喜欢的是我的另外一个性格，但那也是我啊！你难道就非要喜欢她吗？她只是在白天我睡觉的时候才出来的！”她道。

　　“你能见到阳光吗？你能告诉我花有多香吗？最后我问你一个问题，你能够不要杀人了吗？这杯子里的不是活人的血吗？这里所有的人，只有我们皇族，必须饮用活人的血。其他人只要喝牲口的血就行了，因为我们皇族必须保证自己的修行，保证自己的实力。”那个亲王忽然道。

　　“可是她不会吸血，不会有任何实力，这样的人你还喜欢吗？”那个女王道。

　　“看来，这次我们的交涉又失败了。”说罢人便走了出去。

　　女王忽然眼睛一红，将桌子上的东西全部砸了，然后转身对着人道：“来人将那些婢女都抓起来，直到我找到味道对的，再用来宴请亲王大人。”接着凌若夕便假装被带了下去。

　　一下子，凌若夕、巫冥、还有云井辰，巫璃四人便被关入了牢房，接着他们便看见一个人手腕被包扎着，又送了进来，原来是被放掉了一杯血。

　　“你们注意了，可别弄死她，她的血女王很喜欢。”有人小声地说。

　　原来这就是女王的真实面目，白天和晚上的女人都是那个女王，只是性格分裂罢了，既然女王出不去，凌若夕也不想呆在牢房里，她的目的很简单，便是女王手中的权杖，那根权杖有特殊的力量，应该是千年剑魄的力量。

　　因此她要抢夺，凌若夕身上忽然散发着巨大的杀气，吓得牢房里的普通人都不敢动一下，只有云井辰微笑着，他的剑从乾坤袋之中拿出，然后一刀砍断了牢房的铁栅栏。

　　士兵们见有人要越狱，纷纷出门阻拦，凌若夕一招便将这些阻拦的人全部打死。

　　“女王大人？告诉我你们女王大人现在在哪里。”她随手抓住一个婢女。

　　婢女却指了指，她打开门，和云井辰等人冲了进来，却看见女王正在喝着血，显得十分高贵。

　　“呵呵，你们真的是来了，果然，我感觉到那些人中混入了高手，虽然只是一瞬间的气息，不过还是挺对的嘛，只是你们打得过我吗？”说罢她拿起法杖，和凌若夕打了起来。

　　这个女王本身的修为并不怎么高，但是法杖却十分厉害，特别是法杖的力量古怪，凌若夕可不敢贸然上前去承受法杖一击。

　　两边的几个人，都因为一法杖而显得十分吃力。

　　“你们根本就不是我的对手！”那个女王越说越得意，她的法杖发出红色的光芒让凌若夕觉得睁不开眼睛。

　　却忽然晕倒了。

　　原来天快亮了，她睁开眼睛的时候，眼睛里的红色已经褪去，法杖也在她手中消失，然后她看着这些人，好像不认识他们似得。

　　“你们是谁？怎么来了这里？”她表情十分古怪。

　　这个女王和晚上的完全不同，她甚至都不知道自己是女王，然后赶忙跑到最顶层，还将凌若夕等人带了上来。

　　“这里很安全，他们都不敢上来的，这里有阳光。”一个懒腰，那张桌子上还是摆着人们送的糕点。

　　亲王打着一把伞上来，身边还用力量张开一个结界，生怕被阳光照到。

　　“我终于见到你了，可惜我不能陪你一道晒太阳。”两个人见面，这分明是两个相爱的恋人。

　　“其实我要你抢夺女王的法杖，是因为那个法杖似乎控制了女王，女王和我从小覃梅竹马长大，她不是这样的人，都是十八岁的时候，她继承了皇位，然后有了法杖开始，一切都不一样了，她晚点便会变得嗜血残忍，白天就如阳光一般温暖人心。”那个亲王悄悄地对凌若夕道。

　　“我们族人之所有不能晒阳光，是因为当时人魔大战的时候，受到了魔族的影响，我一直在研究怎样才可以让族人恢复体质，却发现秘密却在于女皇法杖的那颗红色宝石那里面封印着一种诅咒，将它摔碎，里面的力量会释放出来，到时候我们的族人便可以安全。”那个亲王道。

　　凌若夕不知道他说的是真是假只是看见这个女王现在的样子法杖又不见，只有巫璃想出一个办法，到了傍晚的时候，他们将这个女王绑了起来，她果然变成了晚上的样子，法杖再次出现在她自己的手中。可是巫璃却一把夺取了法杖。

　　“你以为法杖给了你，就是你的吗？”那女皇微微一笑，巫璃便觉得自己身上的血液都在向着法杖流动，她脸色一下子煞白。

　　巫冥一把她手中的法杖打落，然后法杖掉落在地上，女皇又重新捡起来。

　　“除非我死了，否则，法杖是不会重新认主。”她道。

　　巫冥有些愤怒，便运起力量，然后打向那个女王，接着云井辰便是一剑，不过都被她弹开了。

　　凌若夕再也受不了，将凤凰一口气放了出来，一只巨大的金色凤凰，不过那个人似乎很怕这种金光，一下子，凌若夕的凤凰俯冲下来，将那个女皇抛出了很远，她的法杖也被击碎，只剩下一块红宝石。

　　“我的宝石！”那个女皇十分在乎那个宝石。

　　此时那个亲王将宝石捡了起来。

　　“这个东西已经束缚你太久了，你真的觉得你应该保留吗？”他捡起来道。

　　“宝石还给我！”突然这个女王像是发了疯似得，不顾一切冲向那个亲王，但是那个亲王也是有力量的，他将宝石收了起来，然后和女王打了起来，两人的力量竟然不分上下。凌若夕感觉不到千年剑魄的存在，自然不想淌这浑水。

　　她知道这个亲王一直在撒谎，这千年剑魄根本就不在法杖之中，在法杖被打碎的那一颗就已经知道了，没有一丝感觉。

　　只是那个宝石有些奇怪了些。一打就快打到日出。

　　这时候亲王却忽然拿出了宝石。

　　“你不是想解救你的族人吗？我正好看了古文献，听说这宝石破碎，所有的人都能恢复正常。”说罢，他将力量注入宝石之中，宝石承受不了这么巨大的力量终于碎裂。

　　接着就有无数的红光飞了出去，落到每个人的身上，天空的乌云再次消散，金色的阳光洒来了下来，大家看到了真正的天空。


第1040章 你欺骗了我们

　　“不要！”一个小女孩跑了上来。

　　凌若夕看到是那个卖花的小女孩：“不要伤害女王姐姐。”

　　却见已经是日出的时候，那个女王还没有变成白天的样子，她的眼睛依然是红色的，不过却笑得很温柔。

　　“很多年了，我也十分矛盾，是不是应该贪恋阳光，可是我终究是下不了决心，我委屈了所有的族人，为了看一看阳光，看一看他的样子。”她的身体在阳光里消散。

　　“你知道吗？这个秘境的西边，原来住着一只吸血鬼，她是我的先祖，参加了人魔大战，后面因为太过于寂寞，她找到一种方式，将自己的鲜血凝聚成红宝石，然后让附近普通的人类和她一块居住，她只要拥有红宝石，白天就可以看见阳光，但是她周围的人却不可以看见阳光。我的先祖就是一个这样的人，而我也是，我舍不得这阳光，但是现在红宝石破碎了，我也要消失了。”她的身体正在阳光的照耀下一点点的消失。

　　“不！”那个亲王没想到是这样，他晒到了太阳，第一次觉得阳光的温暖，但是也是第一次自己心爱的人在阳光中消散。

　　“其实这一切都是个骗局，对不起我骗了你们大家，我根本没有两种性格，白天与黑夜的都是我。”她说完这句便消失在阳光之中。

　　凌若夕转身，她不想看这个闹剧，也许没有他们，这个亲王也会这么做的吧。

　　“你欺骗了我们。”凌若夕走到亲王旁边冷冷地道。

　　“现在我给你两个选择，要么，我杀了你，要么告诉我真正的千年剑魄在哪里。”凌若夕一抬手，将他甩出了几米外的地方。

　　“可能在东之大国吧，东方还有一座城，你们要小心，那是太阳城，千年剑魄一定就在那里，只是我们的文献记载，千年剑魄，未必是一个物件，九百年了，说不定早就幻化成人。”亲王目光没有焦距地道。

　　“我们走了，你可要好好地善待你的人民啊。”这个时候巫冥看了那个亲王一眼。

　　皇宫的结界也消散了，很多人第一次感受到阳光觉得特别开心。凌若夕一行人准备前往东方的大国。

　　那个卖花的小女孩却也偷偷的走了，她飞快地跑出了城，然后跑上去，牵着一个戴着斗笠的男人的手。

　　“爹爹，他们好像要来了。”那个卖花的小女孩道。

　　“我知道他们要来了，不过想带走千年剑魄是没那么容易的，他们通过了我三个考验，但是最后一个考验，却不是我设置的。”说罢他们便消失在了路上。

　　凌若夕再次路过了那个小镇，街道的白天已经有许多行人的行走，虽然吃的还是肉类，但是生长的比较快的作物，已经开始成熟，不再是一丝蔬菜都没有。

　　众人都在传说，女王牺牲了自己打破了诅咒，才让他们能晒到阳光。对此，凌若夕只是一笑。谁又知道不是因为这个自私的女王，才让他们九百年没有晒到阳光呢？

　　是非公道本就是在人心中，人已死了，无论传言如何都是多的。

　　凌若夕用完了膳食，便准备和大家一块离开。

　　倒是海星流对凌若夕道：“我要先走一步。”说罢也不告诉什么原因，他一人单枪匹马走出了饭馆。

　　他的举动让众人都不明白他心里在想什么，凌若夕也觉得很匪夷所思。

　　“干娘，巫咸又占卜了一下，这次我们的东方是个死局，巫咸好担心，干娘还是不要去了。”巫咸忽然道。

　　凌若夕皱着眉头他们已经走了三个地方，难道最后一个地方真的是一片死局吗？那现在的她算不算是带着自己的孩子去赴死呢？

　　东边，秘境中最大的国家。说是一个国家，倒不如说是一块圣地，太阳升起的地方。人们穿着白色的衣裳在其中行走，黄金之国度，西边之人最害怕的过度。

　　总之这些传闻，在凌若夕到达这的时候，却完全消散了，这里的建筑全部都是白色的，游龙戏凤被雕琢在白色的建筑上，还有金色的装饰，以及那些郁郁葱葱的树木。完全是一个理想的国度。

　　凌若夕发现这里所有的人，都有修为，最差的也是紫阶。接着是天玄，神玄。只是神醒期的高手很少见，但是也不代表没有。

　　这里不需要花费任何营养币，凌若夕这才知道，这片土地贫瘠，并非是由于北部的森林，而是由于这是一个巨大的阵法所构成的东之大国，这里完全是在肆意吸收着其它地方的灵气还有养分。

　　可是正因为如此，这里才会如此富饶，这里任何的东西都是不缺的。因此货币在这里没有了价值，物产十分丰富，夜晚从来没有上锁这一习惯。

　　这里简直达到了理想过度的要求，却说这里没有国主，却有神庙，神庙里面有一命大祭祀，得到所有人民的爱戴，这里原本是贫瘠的土壤，全部都是因为百年前这位大祭祀来，将这里改变的如此富饶。

　　凌若夕走在街上，却被送上了白色的纱衣，他们虽是外来人，任然要遵守这里的规矩，这里任何东西都是白色的。

　　白色的纱衣、白色的装饰，白色的房子。

　　似乎这里的主人是一个热爱白色的偏执狂。

　　凌若夕就走在这样一片街道上，凌小白也穿了白色的衣裳。

　　“娘亲，我不太喜欢穿白色。”凌小白小声地道，这里没有客栈，守城之人一听说他们是外来的人，很热情地将他们安排在了一户当地的居民家中。

　　新鲜的瓜果被端上了，凌若夕一行人受到了热情的款待。一家人都说自己感觉到十分幸福，若不是这里的大祭祀，他们也不会来这么大的幸福。

　　夜晚的时候，巫咸和凌若夕等人集中在一个房间。

　　“巫咸，你再占卜一次，这次可别弄错了，到底这千年剑魄究竟在哪里？”巫冥对巫咸道。

　　“这次巫咸的占卜绝对不会错，这次千年剑魄在这东之大国，并且在离我们很近的地方。”巫咸道。

　　大家点点头，既然巫咸说的没错那便是没错吧。

　　夜晚外面有些动静，却是那人又招了一人进来居住，凌若夕一看，竟然是许久未见的剑鬼，他每次和他们见面总是不声不响地离开，似乎让他们感觉从未有这个人。


第1041章 古剑之魂，化作人形

　　他难得穿了一身白色的衣裳，看见凌若夕等人，面无表情地打了一个招呼，然后去到自己居住的房间。

　　凌若夕知道剑鬼这个人和剑之初完全不一样，虽然他表面上和呆瓜一样，不仅是个斗痴，但是这并不说明他是个傻子，相反他还是十分细心，恐怕他现在已经心急如焚，知道自己的剑宗被剑之初控制，而他们必须要夺得千年剑魄才有可能出这秘境。

　　知道他完全没有表露出来，还是呆呆的来，呆呆的走，凌若夕不觉得这人蠢笨，相反觉得他还是十分睿智。

　　门被敲开，剑鬼走了进来。

　　“我知道你们可以找出千年剑魄的下落，但是我知道你们需要的只是剑魄，至于剑魂，还请给我。”剑鬼道。

　　“剑魂？”大家对于这件事倒是一点儿都不知道。

　　“你们难道就没有想过，剑为何是剑吗？一把上好的剑，除了有剑魄之外，还有剑魂，就犹如一个人一样，若是人有魂无魄无法凑成完整的灵魂，人魄无魂便是行尸走肉。这剑也是一样的，上古神剑，是一把绝世好剑，自然也是有魂有魄。就犹如血煞一样。”剑鬼指了指云井辰手中的血煞道。

　　“没错，这血煞的确不仅有剑魂，还有剑魄，剑魄相当于剑的剑意，若是没有，剑便不会发出锋芒，魂则更加像是它的精神，若是将剑魄比作男人，那么剑魂便是女子，一个温柔似水，一个刚毅不摧。”云井辰道。

　　“千年古剑虽然已经被毁，但是剑魂和剑魄却流落在这个秘境之中，只怕过了九百年，已经不再是单纯的剑魄了，说不定早已化作了人形，我也是一路追踪他们才来到此处。”剑鬼道。

　　“化作人形？”巫冥似乎对剑鬼说感到有些惊讶。

　　“古剑之魂，化作人形又有何难？因此我们找的不是剑魄和剑魂而是人，你们应该去过其它三个地方，有没有什么奇怪的人和你打招呼，听说千年剑魄虽然化作人形，不过却仍然在寻找主人，必须经受住剑魄考验之人，方可以让他认主。”剑鬼道。

　　“所以我们还是竞争对手不是吗？”巫冥笑着对剑鬼道。

　　剑鬼却摇头：“我认为，剑道有所不同，心中之剑强大之处，并非一把剑能够匹敌，因此再好的剑，若是没有遇上修为厉害，对剑理解之深的人，也只能沦落为废铁。我来只是想说我可以帮各位的忙找到千年剑魄，但是各位还请出了秘境帮我击败魔族。”剑鬼道。

　　他知道这是他最后的希望，不然剑宗真的完蛋了，说不定日后剑宗都不复存在。

　　“我答应你。”凌若夕忽然道。

　　众人也都纷纷点头：“我巫宗大批人马也在外面，说不定事情没有你想象的那么糟糕。”巫冥算是安慰了一下剑鬼。

　　“不知你们是否觉得这里十分奇怪，这里的人难道你们的感觉都一样吗？我是习剑之人，却发现这里的人，有的身上气息并不一样。”剑鬼继续道。

　　“我也感觉。”云井辰道。

　　“此话怎讲？”巫冥倒是没有任何感觉。

　　“说不清楚，这里的人表面上看上去是人，举止也和常人无异，不过有些却很奇怪，怎么说呢？散发着淡淡的锋芒，就好像我手中的血煞一样，有时候我的血煞遇见一个普通人，都会颤动，是剑与剑之间碰撞才会有的。”云井辰也觉得古怪，这里实在是太安逸了，安逸的实在让人觉得有点诡异。

　　这个理想的国度真的是存在的吗？

　　“明日我们再去街道上走走吧。”凌若夕感到有些疲惫，最近小家伙越来越不老实，她感觉孩子快要降生了。

　　虽然有些提前，也不知道秘境中是否安全，是否会有魔族之人进入。这些都是未知数。

　　夜晚，星月高照，几道黑色的声音在这主城之中，却被白色的影子所斩杀，接着有一个穿着白衣的男人出现，然后道：“魔道余孽，也敢来？简直是找死。”说完这句，他便消失不见。整个城池又恢复了往日的平静。

　　不过却有人缓缓睁开眼睛，笑了一下道：“只是一个剑魄而已，竟然如此厉害，将剑魂魄聚集在一起，想和我对抗吗？”

　　第二日一早凌若夕的房门便被敲响，接着便看到一个小女孩，凌若夕觉得面前的小女孩有些眼熟，可是想不起在哪里见过她。

　　“啊！你是那个卖花姑娘！”巫咸一惊一乍地看到了这个小女孩，不是在西方国家卖花的小姑娘吗？怎么在这里。

　　“是啊，小姐姐，我们又见面了。”那个小姑娘嬉笑着道。

　　“这个是我的小女儿，流落在西方大国，前不久才被找回来。”一个女子出来，这个女子是这家的女主人，开始都是男主人招待他们现在有了女主人自然不同。

　　凌若夕感觉到这个女人身上怪怪的，但是又说不出哪里奇怪。

　　“我叫小米，这个是我的朋友，年糕。”她抱起地上的白兔，然后对凌若夕道。

　　凌若夕看了看小米又看了看年糕，却没有说话，倒是凌小白这个时候出来，看见那次的孩子，三个孩子在一块玩的也比较开心。特别是他们一块逗弄着年糕，喂它吃胡萝卜，企鹅看见了年糕觉得特别好玩，把这只年糕吓哭了。

　　不过巫咸却很喜欢小动物，伸出手，然后摸了摸年糕，然后对着年糕笑。

　　三个孩子留在屋子里，他们一行人则走在街上，看着格式的摊贩，好不热闹。街道上了很干净一尘不染。

　　虽然有摊贩，不过也是摆个摊子，若是碰见了自己喜爱的果子随意拿几个放在嘴里吃便好了。

　　“这里一年一度的丰收大会便要开始了，不若你们到时候也来参加，到时候整条街道都会热闹起来。”这时候，那个招待他们的男人对他们道，他们正在一家面摊上吃着面。

　　“到时候啊，我们这一条街都会做成小吃街，当然也有吃客，你们是外来人，多多来吃我们的小吃啊，被光顾最多的摊位会被大祭司看重，他们可以做吃的给大祭司吃呢，这可是无上的荣誉。”面店小老板越说越起劲。

　　凌若夕又打包了一些糕点带回去给凌小白还有巫咸吃，这个时候小米已经跑了。说是他们到了干活时间，这里虽然不要钱，但是并不代表人们不用干活。

　　听说不干活的人会遭到大祭祀的驱逐，因此到了时间他们还是要下田地，或者打扫房间的。

　　不过小米只是一个小女孩，凌若夕想不到她要干什么。


第1042章 食物有问题

　　“小米妹妹去准备美食了，她要准备好吃的给大祭司吃。”巫咸道。

　　“干娘我想和你说一件事。”巫咸又道。

　　凌若夕点头。

　　“我是巫宗的巫咸，你知道刚才有一只年糕嘛，我可以和任何动物沟通，当然还有神兽，刚才年糕说，小米是千年剑魂。”巫咸道。

　　“啊！”凌小白吓了一大跳。刚才的小米只是个小女孩而已，竟然是千年剑魂。

　　小米做了一堆糖炒年糕，然后端了上来道：“你们吃吃看。”

　　众人纷纷盯着小米，吃了一个块年糕，凌若夕也觉得味道的确不错。

　　“你们不要盯着我。”小米被大家看的有些不好意思。

　　“你是千年剑魂对不对？”凌若夕开口道。

　　小米忽然脸色微微抖了抖，不过又忽然正色道：“是的，你们没猜错，我是千年剑魂。”

　　她已经不再是一个孩子一脸天真的眼神了，而是完全不符合她这个年纪的眼神。

　　“告诉我，千年剑魄在哪里？”巫冥似乎是有些心急了。

　　“哈哈，别着急，好不容易让你们陪我玩玩，你想让我告诉你只有一个可能，那便是你们也准备一道美食，若是赢得了祭祀大人的喜欢，我就告诉你千年剑魄的下落，不然你们就回去吧。”说罢小米忽然消失，年糕她也带走了。

　　“难道我们真的也准备一道菜吗？”巫璃忽然道。

　　“看来只有如此了。”巫冥道，只是他太心急，大巫交给的任务，他必须完成。这是他的职责。

　　“只恐怕你还不知道吧，我们到底能否完成这个任务还是未知数。”剑鬼道，他可不会做饭。

　　然后大家都看着凌若夕，作为他们之中唯一的一个女子，当然为什么不看着巫璃呢？因为巫璃已经摆明了，她不会做饭。

　　凌若夕面色冰冷道：“看着我干什么？”

　　这时候云井辰出来道：“还是我来吧。”

　　凌若夕的表情才稍微缓和点儿，凌小白只有睁大眼睛了，他们只吃过爹做的饭，没有吃过娘做的饭啊！

　　凌若夕会不会做饭且不说，反正企鹅了巫咸还是吃着果子，接着他们这一日借着别人的厨房，云井辰做了一桌子的美食。最终大家选了一道他最的最好的菜，或者说是一道甜品，银耳莲子羹。

　　因为这个甜品是云井辰最爱做给凌若夕喝的。

　　终于到了第二日，他们却姗姗来迟，街道的摊子已经摆了一路，都是一些美食，云井辰也现场制作着银耳莲子羹，最终看谁得到的吃的空盘子多，选出六个最好的人然后带着他们的菜去中央的广场。

　　云井辰的银耳莲子羹卖的好，很多女子都喜欢去那里吃，还有的女子带着自己相公的，当然大多原因是因为：“你看那个摊位，那个人好帅啊，是个公子，我们去瞧瞧。”

　　或者是“那个小男孩很粉嫩啊，这么小就帮忙卖东西，实在太可爱了，我们去吃吧。”

　　就这样，云井辰这个摊位的销量竟然冲到了整条街的第一。

　　不过说是第一，其实有一人是和他们并列第一的，那个摊位可是真正好吃的美食。

　　“娘亲，他们做的好像是煎饼，有那么好吃吗？娘亲我想去吃。”凌小白看见大家都排着长队去对面的摊位。

　　“长他人志气，灭自己威风。”凌若夕知道说了一句，小白和巫咸便再也不敢动了。

　　这时候，销量前六位的摊位来到了广场，他们分别将自己做的东西做好，送给几位祭祀堂的人吃。

　　他们每样东西都分别吃了一口，然后决定打分。

　　这个时候，人群中忽然有了暴动，这里善良的人们忽然打了起来。凌若夕看他们身上都冒着黑色的气体。

　　应该是魔气，但是暴动的人也只是一部分，还有一部分还是清醒的。

　　“到底怎么回事？”那几个祭祀评委道。

　　接着就有人将食物朝着他们脸上砸。

　　“是食物，食物有问题，那个煎饼！他们都吃了煎饼！”人群中有人喊了一句，凌若夕却看到那个卖煎饼的摊位人脸一笑。

　　“我可并没有做什么手脚，只是加了一些魔意进去。激发出了他们内心的杀戮罢了。”

　　这一下子场面十分混乱大家都开始打了起来，凌若夕皱着眉头，若是她没有记错，这整条街的人几乎都吃了煎饼，可是为何有些人没事呢？

　　凌若夕随意问了一个人，问他们还吃过什么。

　　“我还吃过你们家的银耳莲子羹。”有人回答道。

　　目的已经一目了然了，接着小白、巫咸、巫冥、巫璃以最快的速度，用玄力包裹住银耳莲子羹将它们送到那些打架人的嘴里。

　　他们被迫吞下了银耳莲子羹，这个时候，脸上的怒意纷纷消失。

　　“怎么，不可能，你们怎么消除掉我的魔意的！”那个小贩忽然脸色大变，然后他整个人忽然变身，变成了一只巨大的黑色豹子，身上散发着一些魔气，不过并不浓郁，想来，是怕人发现他是魔族吧？

　　“区区魔族，也敢来这里放肆。”一道光芒打在了小贩身上，他立刻昏死过去，转眼间变回了人的样子。

　　“只是一个得到魔种的人罢了。”声音虚无缥缈，明显从神殿中传出来的。

　　“大祭司。”众人纷纷下跪。

　　“这场比试没有什么好比试的了，是云井辰赢了，包含着浓浓爱意的银耳莲子羹，战胜了带着魔意的食材，再也没有什么是比这银耳莲子羹更加百吃不厌的东西了，凌若夕，云井辰，你们进来吧。”他忽然对着凌若夕和云井辰道。

　　众人对望一眼，终是凌若夕和云井辰进去，不过此刻众人却被拦住在外。

　　“大祭司只说了让他们二人进去，你们都不可进。”

　　凌若夕和云井辰牵着手，来到了神殿的内部，这里里面几乎一个人都没有，全部都是空荡荡的，脚步声还有回音回荡。

　　到处都是白色的大理石，走到最顶端的时候，却有一个男子站在里面，他手中持着一把剑。只是那把剑似乎让人看不清。

　　“你们来，便是为了找千年剑魄的吧？这便是千年剑魄。”他将手中的剑抬起来。


第1043章 孩子将要降临

　　“不。”凌若夕摇摇头：“你手中的并不是千年剑魄，你才是。”

　　“哈哈哈，姑娘真是好眼力，的确，我才是千年剑魄。”这个时候小米不知道从哪里出来，手中抱着兔子。

　　“猜对了，很聪明，不过你们要打败我们才可以得到我们，千年剑魄从来不会向比他们修为低微人低头。”小米此时将手中的年糕一放，年糕便刺溜一下跑走了。

　　接着他们展现出了他们惊人的实力，两个神醒期的高手。

　　凌若夕手中凝聚玄力，云井辰手已经在剑柄上，准备随时拔剑。

　　这是神殿的内部，神殿的外部也不怎么好，天空中黑压压的一片无数乌鸦飞了过来，就在这个时候，站在地上的一部分人，瞬间化为了白色的青鸟，天空之中黑白两色疯狂地打斗了起来。

　　这个时候剑鬼感觉到，那些白色的鸟，原本就是一道道的剑意，原来他们并非是人，只是一些剑魂和剑魄，能够化为人形，应该是受了千年剑魄的影响。

　　“哈哈哈！看来我真是太小看你们了，不过千年剑魄你也逃不掉了，乖乖地去做魔王的剑魄吧。”这时候一个男人忽然出现在了他们上空，他手一挥然后那些白色的鸟儿全部掉落在地上，接着消散。

　　“不过是些不成器的剑意所化没什么用。”他看着下面的人，大家都感到惊恐，黑色的鸟越来越多，遮蔽了天空的太阳，周围变得黑暗起来，下面的普通人开始飞快地奔跑，接着黑色的鸟飞下来，速度飞快，将那些人的心脏戳穿，很快，地上的尸首倒了一片。

　　“原来还有你们几个人，真是有意思的很啊！”那人看着下面的几个人。

　　“我是魔王的第五臣子，和那些所谓的狗屁家臣不一样，我是得到魔王亲封的你们几个即便是加起来也不是我的对手。”说罢他便攻向了巫冥等人。

　　里面的凌若夕和云井辰却也是不好过，这千年剑魄想不到如此厉害，两人丝毫占不到任何便宜。

　　“凌若夕，我看你还是放弃吧，你根本不可能是我的对手。”千年剑魄对凌若夕道。

　　“不，我绝不放弃，我要打败你，将你带走。”凌若夕坚决对道。说罢一只巨大的凤凰被放了出来，他用剑，那么凌若夕不可能赤手空拳，凤凰化作了一把剑，凌若夕拿着这把剑和千年剑魄斗了起来。

　　“有意思，不懂剑道之人，竟然能够以力量幻化成剑，看来你的天赋极高，那就和我这把剑比一比看看是你的剑厉害，还是我的剑厉害好了。”说罢他的手中突然多了一个利剑。

　　凌若夕不懂什么剑道，但是她却知道所谓的力量不过就是拳头的大小，拳头大的话，便能赢。

　　剑道她不知道，她只是知道她的剑是以力量创造，对方怎么样她不知道。

　　至于谁输谁赢必须要比过之后才知道。

　　凌若夕忽然一挥剑，接着对方也挥剑，看上去两把剑似乎都没事，不过此次千年剑魄却忽然道：“你赢了，我便是你的剑魄，可以为你所用，我知道是巫宗之人需要我，但是你只可将我借给他们并不可将我赠予他们你若是能做到这一点，我便化为你的剑魄，若是你做不到这一点，我便自行毁灭。”

　　凌若夕暗暗叹道，这个千年剑魄也是个顽固的剑魄竟然到了如此地步。不过她还是答应了，随后千年剑魄便身形一化，变成了一股力量，融合进了凌若夕的力量之剑中。

　　凌若夕的那只金色凤凰再次展现出来，只是有了一双璀璨的红色美目，犹如画龙点睛一般。

　　凤凰瞬间消失，回到了她的身体里。

　　云井辰刚刚战斗完毕，小米含情脉脉地看着凌若夕，当然不是在看凌若夕，而是在看千年剑魄。

　　“当年天地一场浩劫，铸造了我们，今日却最终分开，还好你们是有情人，终归是会在一起的，既然剑魄选择诚服，那么我选择吧，你的血煞，煞气太重，剑魂不完整，我便来祝你一臂之力。”说罢她化作一道红光，进入到云井辰的血煞之中。

　　瞬间，云井辰感觉到他的剑整个都有了灵魂。

　　这个时候，这座宫殿开始坍塌，凌若夕抬头看着天空早已是乌云蔽日，众人都在奋力抵抗着魔王的臣子强烈的攻势。

　　凌若夕瞬间再将力量凝结成剑，和云井辰对着那人就是一挥，打断了他的攻势，大家对抗的十分吃力。

　　“千年剑魄？想不到竟然被你们收复了，不过只要杀了你们，千年剑魄便会再度回到我手中。”说罢他不顾一切地来抢夺千年剑魄。

　　只可惜，他太低估了凌若夕和云井辰，以为这样就可以打败他们，千年剑魄是何等的厉害，光一个人便可以召集无数剑魄。

　　瞬间凌若夕和云井辰一顿合击，将对方打伤了。

　　不过两人也并不好过，特别是云井辰，刚刚为何保护对方力量的反噬，为凌若夕挡了一下。

　　可是凌若夕也不怎么好，只是觉得肚子忽然疼了起来，难道孩子要在这个时候降临了吗？

　　她开始感觉揪心的疼，这个孩子生的真不是时候，若是能延迟一些出生便好了。

　　“要生了？哈哈，发现了魔种，你的孩子是我的了！”他刚想伸手去摸凌若夕的肚子，却被云井辰死死地拖住。

　　“你休想。”云井辰拖住他。

　　“放开。”云井辰被他一击跌了下去。

　　众人也在刚才和他的对峙之中显得有些力不从心。

　　“兵。”这个时候，海星流忽然出现然后对着那个魔族的臣子就是一掌。

　　“海星流，想不到你还活着，星月族十二岛的岛主之一，哈哈哈，不过我魔族迟早有一日会复兴的。”说罢他忽然走了。

　　凌若夕感到很奇怪，为何他不战而退。

　　“他也受了很重的伤，而且他不是我的对手。”海星流道。

　　不是他的对手？那么他到底是有多大的能耐。

　　“你的孩子快要降临了，也许在秘境之中降临是最好的选择。”

　　说罢海星流忽然手一挥，天空一道结界出来，接着天地开始变色，巨大的金色光芒出现，将空中的飞鸟驱散，魔气一下子烟消云散。

　　不过后来天空又变得灰蒙蒙的一片，到处都是恐怖的景象。接着什么异相都没有。凌若夕的孩子是谁接生的，自然凌若夕的孩子是云井辰接生的。


第1044章 只看了一眼

　　海星流虽然厉害，但是还没接生过孩子，凌若夕的孩子生出来，是一个男孩，只是脸色有些稍差闭着眼睛哭着。

　　忽然这个时候孩子睁开眼睛，那是一双鲜红的眼睛，让人看了心境都完全触动了，他睁开眼睛看着大家，不过随后又闭上，然后安详地睡着。

　　“这是魔种。”海星流眼里冒着淡淡的杀意，他抱着孩子。

　　凌若夕知道他要对自己的孩子起杀心，可是这个时候，凌若夕的肚子又一疼，又一个孩子降生，是个女孩，却满身都是灵气。

　　女孩生下来才哭了一会儿，却笑了起来。

　　天空逐渐晴朗，秘境周围的鸟儿都将小婴儿围起来，还有的为她叼来了水果。

　　“这是！神种！你怎么会同时怀有魔种和神种！”海星流此时的杀意也全都没有了，他知道叹了一口气，然后看着这两个孩子。

　　“也许是命运吧，还请让我将这阁神种带回星月族，现在的你保护不了这两个孩子，神种出世，魔族必定会想方法杀死她，魔种出世，魔族必定会来抢夺。你的儿子凌小白，又会是龙华之主，凌若夕，你究竟是一个什么样的人啊？”他用特别的方式，让只有云井辰和凌若夕能够听得到他说话。

　　“神种我必须带走，不论你是否答应，若是想来要回孩子，便来星月族吧。”说罢海星流将男孩放下，抱着女孩便消失了。

　　这时候巫咸忽然睁开眼睛，凌小白感觉她有些不一样，她没有了天真的笑脸。

　　“凌若夕，这男孩，便给我们巫宗吧，还请你往巫宗去一趟，我乃巫宗的圣巫。说罢巫咸便抱起男孩，众人想要阻挡却被力量弹了回来。一个通道打开，巫咸抱着孩子走了。”

　　凌若夕看着刚刚出生的孩子，她才看了一眼，就被巫宗和星月族带走。

　　“凌姑娘，请别担心，我巫宗会照顾好这孩子的，孩子在巫宗很安全，既然他们能够出去，就证明这里的封印被打破了，不若我们也出去。”巫冥尴尬地道。

　　“你们先走吧。”云井辰看着巫冥和剑鬼，谁来告诉他是怎么回事，他这个做父亲的才看了一眼，两个孩子就被人打劫走了！所以他现在心情十分不爽。

　　巫冥看了凌若夕一眼便转身打开一个通道，消失了。

　　凌若夕还是十分虚弱，他们在秘境之中停留了一日，却发现通道并未有他们感觉的容易打开，他们要返回北部的森林。

　　麒麟忽然变大，跑得飞快黑狼也是。

　　凌小白只知道他的弟弟妹妹被抢走了，他还没来得及亲他的弟弟妹妹呢！

　　走到背部森林的时候，他们又遇见了树族，树族看他们来了便对他们道：“出口再次打开了，你们可以走。”凌若夕等一行人点头，接着树族给了他们很多食物，说是树族的特产。

　　不过凌若夕知道巫，族的人会来找她。

　　凌若夕再次穿过山洞的时候，听到了有婴儿的哭啼声。她听到一个声音：“还没问你，这女孩叫什么名字。”

　　是海星流，可是她看不到他，知道这是他留下的一道残影。

　　“云欢欢。”她希望她永远欢快。

　　“好。”说罢那声音便不见了。

　　凌若夕出来了，却闻到一股似有若无的血腥味，整个剑宗已经变得空荡荡的一大片，周围都是魔气。

　　“你们总算出来了，剑鬼师兄命我们在这里等候，还请你们去助剑鬼师兄一臂之力。”说罢便带着凌若夕往前走。

　　凌若夕才生完几日孩子，云井辰实在不忍心，可是她十分倔强，答应剑鬼的事情必定做到。

　　剑鬼正在和一帮剑宗的弟子对抗，那些剑宗的弟子身上都种了魔种，说是要让魔族统治剑宗。

　　剑鬼正带着一些清醒的人在抵抗。

　　“大长老，你可来了。”众人见到云井辰，顿时觉得有了希望。

　　“你们这些魔道中人这里岂容你们胡作非为。”此时，剑神出现，一道剑气，便将这些被种了魔种的弟子纷纷打伤。

　　“夕儿，千年剑魄在你身上吧？千年剑魄有净化魔族的力量。”他对凌若夕道。

　　凌若夕尽管现在身体十分虚弱，却是金凤展翅，一道道金色光芒下来，那些被种上魔种的人瞬间在挣扎。

　　“现在给你们一次机会，到底是要成人还是成魔。”剑神道。

　　这个时候有人忽然变成一道魔气消失不见，也有人身上的魔气瞬间消失，只是昏迷。

　　“夕儿，他们已经做出了选择，千年剑魄能够给人一个机会，一个成人还是成魔的机会，你要记住，这样的机会只有一次，你也只能问受了魔种的人一次这样的问题，一旦决定，便不会回头。”说罢剑神消失了。

　　凌若夕呆立在原地，他们才出秘境，剑宗一团糟，许多剑宗的弟子都被种上了魔种，成了半个魔族人，小一现在还下落不明，也不知道他们究竟去了哪里。

　　剑宗，过去这里灵气环绕，气宇轩昂，到处都是正气，如今却黑压压的一片。剑宗有内宗弟子和外宗弟子，此次却全部入魔赤红的双眼让那些入魔之人蜂拥而至。

　　凌若夕即便是再有力量，再拥有千年剑魄，也不可能对所有人都提问，那实在是太过于耗费力量了。

　　她不知她的一个问题，虽能铲除对方内心的魔种，却也在消耗着她的力量。

　　“剑鬼师兄，入魔的人实在太多了。”一个剑宗小弟子匆匆跑上来，一大群人正向着他们飞奔而来。

　　“宗主在哪里？”剑鬼只是问，这么久了，却还未见到剑宗的宗主。

　　“宗主一直昏迷不醒，好像是感染了魔气。”那个小弟子摇头。

　　“那么宗主现在在哪里？”剑鬼继续问道。

　　“宗主在剑堂密室。”剑鬼点头，凌若夕跟着剑鬼一起去了剑堂密室，却见小一和长孙灵儿等人也在。

　　“师姐，太好了，你没事。”小一看见凌若夕没事感到十分高兴，圣雪也露出了微笑。

　　“师傅。”剑鬼走过去，看见躺在床上的剑宗宗主。

　　“师姐，我已经用特殊的药物控制住了魔气，但是他被人伤了，种上了魔种，我只能控制得了他一时，控制不了他一世说不定他什么时候就会失控。”

　　这个时候剑宗宗主忽然醒来，眼睛是红色的，看上去十分痛苦。


第1045章 入魔还是为人

　　“剑鬼，剑之初是个叛徒，他打伤了我，然后为我种上魔种，我剑宗百年基业，怎能容魔族毁于一旦？剑鬼，现在乘着我还清醒，请你，接任宗主之位，一定要守护剑宗。”他说话的时候嘴里还冒着黑气，表情十分痛苦。

　　凌若夕知道他过不了多久就要入魔了。

　　“徒儿答应您。”剑鬼的脸上也稍微有些动容。

　　“这个是历代宗主拥有的剑，给你，除此之外我也可以走的安心了，请给我一个痛快。”剑宗宗主道。

　　“师傅，凌姑娘得到了千年剑魄，她能够救你，求你回答她的问题吧。”剑鬼忽然道。

　　“呵呵。好吧。”剑宗宗主只是苦涩地笑了笑。

　　凌若夕忽然问：“你是入魔还是为人。”

　　这个时候，剑宗的宗主却忽然笑了，他没有回答，但是身体却一点点的消失，接着化作灰烬。他最终是选择了入魔，这是他内心心底的声音。

　　尽管他反抗的是如此痛苦，但是这是他的选择。

　　忽然在他原本的地方掉出来一封信。

　　上面写着：剑鬼，当年看到这封信的时候，为师已经不在了。你一定会带着持有千年剑魄的人来问我是选择成人还是成魔。我只能告诉你，我会选择成魔。因为我渴望力量救出剑宗中的弟子，这种渴望，对于内心来说便会去奢求魔族的力量。不过我要告诉你的是，真正的强大并非是去追求魔族的力量，那是不该属于我们的力量。

　　真正的强大是自己内心的强大，你只有明白了这一点，才会不被心魔所左右。

　　最后，请你将剑宗发扬光大，好好守护着。

　　字迹十分潦草，连落款都没有，应该是他临时写的。凌若夕觉得这个剑宗宗主虽然最终选择了毁灭之路，但是内心还算有一丝清明忍耐了这么久。

　　“师傅，徒儿一定答应您。”剑鬼脸上露出了悲伤的表情。然后这条汉子，忽然脸上又满满是坚毅。

　　“凌姑娘，如今剑宗受到魔种感染，不知您是否有什么好对策？”他问。

　　凌若夕摇摇头道：“我产后不久，功力大减，虽有千年剑魄，却也没有那么多的力量能够扭转乾坤。”

　　这是她第一次实话实说，老实说她现在的感觉的确很不好。

　　“娘子。”云井辰握着凌若夕的手。

　　“小夕儿。”这时候剑神出现，叫住了凌若夕。

　　“前辈，你来的太好了。”剑鬼看见剑神出现脸上满是欣喜。

　　“你虽无力，但是我有力量，我带了这些出论剑题目的隐世高人来，他们可祝你一臂之力，并且这千年剑魄的力量，还请你用到入魔极深之人的身上，千万别胡乱提问，这会消耗你大量的力量，你手中戴着的是你外婆留给你的手镯，你还是用那个吧，我们将力量暂时借给你。”

　　说罢，剑神背后出现了几个隐世高人，凌若夕认出来，他们便是出考题之人。

　　凌若夕点头，接着她的手镯开始发光，然后光芒越来越强大，那一红一绿两颗宝石竟然化作了两只不同颜色的凤凰，凤凰飞过之处，人会变得清明起来，魔气会渐渐消散，这两只凤凰飞遍了整个剑宗高山，包括山下的那些外宗弟子也得到了净化。

　　但是这只是让他们暂时清醒，忽然天地风云变色，乌云压城，天空中的云朵变成了一个巨大的漩涡，雷声想起，凤凰直冲入云霄，这个时候下起了雨来，那雨带着丝丝灵气，洗涤人的心灵，雨下了一会儿后，乌云散去，阳光洒满大地，两只凤凰飞了一圈之后，又回到了凌若夕的镯子中。

　　自此，人们的眼神变得完全清明，魔种已经消除。

　　“他们并非是被人特意种上魔种，只是感染了魔气，因此用这个还是很有效的，若是当你有一日碰上了被人特意种上魔种但却保留自己内心之人，你再用千年剑魄吧。”剑神道。

　　凌若夕点头。

　　“我走了，小夕儿。”剑神看着凌若夕。

　　“等等。”凌若夕终于开口：“你真的是我的外公吗？外婆是一个怎样的人，为何你每次都要走？”

　　凌若夕说这话的时候是带着怀疑的，她到现在还不大相信这个冒出来的外公。

　　“我的确是你的外公，你的外婆是一个很温柔的人，我走的原因是我要去做一件我不得不做的事情，还有这些隐世的长辈们，曾经都是你外婆和我的朋友，我们要去做的都是同一件事，好了时候不早了我要走了。”说罢剑神就和众人消失在凌若夕面前。

　　凌若夕摇摇头，就在剑神走后，天空种忽然出现一道人影。

　　“剑神走了，凌若夕。想不到你这么快就能够净化这剑宗，可惜啊，今日也是你们的死期了。”这人不是别人，便是魔王的第五臣子。

　　剑鬼赶忙布置一道结界，要知道出现一个魔族，难保周围的剑宗弟子又会被魔种所染。

　　“你也不必如此紧张，我不会像剑之初那个笨蛋一样，给这些没用的剑宗弟子种魔种，那太浪费力量了，我要做的是杀了你，当然还有你。”他指了指凌若夕和剑鬼。

　　“你们两个太碍事了，剑宗若是没有人接任宗主之位，便是一团散沙，而你，凌若夕，三番五次破坏我们的好事，今日便要你性命！”说罢他冲了上来。

　　第五家臣的力量不是盖的，可惜现在凌若夕生完孩子极度虚弱，云井辰又在秘境中的伤势还未好，这时候他来，明显就是趁火打劫。

　　不过大家也只有全力一拼，巫冥也皱着眉头，没想到这魔族之人会如此卑鄙。

　　众人拼过了第五臣的一击，可是他这个时候却拿出两张符咒。

　　“这是魔王大人亲手书写的，赐给了在下，现在算你们好运，竟然让我用上了。”说罢他将符咒一丢，上面的字体马上化作了一对双刀，他握在手中。

　　凌若夕能感觉到那双刀的威力十分巨大，并且上面有极度的魔力。

　　那人得了武器之后更是如鱼得水，大家对付他竟然有些吃力了。凌若夕现在脱力气，小一等人在照顾着，她，她看着天空的打斗。

　　这边越发没有胜算，魔王的第五臣子也许本身只能和他们打个平手，但是有了这双刀便不一样了。

　　就在凌若夕想不顾小一的阻拦强行上前去的时候，天空忽然出现一道巨大的口子，一道光打了下来，第五臣子没有注意到这些竟然受伤了，而且伤的极其严重。


第1046章 药王大会

　　“巫宗！”他对着天空叫了一句。

　　“可恶！”他说完这句话便消失不见。

　　“巫冥，巫璃你们该回来了。”说罢，巫冥和巫璃便消失不见，凌若夕感觉有人在盯着她看，她抬头看向天空，不过天空的光芒却忽然消失。

　　结界除去，这次修养，小一说凌若夕实在太过于乱来，产后不好好呆着还随意走动，导致身体脱力。

　　并且她这次生的孩子是双胞胎，并且为她把脉，给她带来一个好消息和坏消息，好消息是她体内的魔毒都被孩子吸收，孩子生下来，魔毒自然也被解除。

　　坏消息是，她体内还有血咒，不知道什么时候发作，一旦发作起来，可能会要了凌若夕半条命，但是血咒起了变化，并非一发作凌若夕便会化作血水死亡。

　　而是有三次发作，第一次会痛苦无比，但是发作完了也没什么，第二次发作会功力全失，若是到了第三次发作，便是化作血水，必死无疑，必须在第三次发作之前解开血咒，不然留给凌若夕的便只有一个死字。

　　“夕儿，有一件事，你一定要阻止。”

　　这次凌若夕又做了一个这样的梦，梦中又是那个和自己长得一模一样的美丽女子，她总是在对凌若夕重复着一句话，让她阻止。

　　凌若夕缓缓醒来的时候，却发现她的床边坐着的是睡着了的云井辰，她手微微一动，却惊醒了云井辰。

　　“娘子，你醒了。”云井辰眼睛里面布满血丝。

　　“我睡了几日？”凌若夕问。

　　“七日。”云井辰对凌若夕道。

　　七日，这么久，看来她的身体实在是太虚弱了。

　　门被推开，凌小白进来，当然还有小一，他们手中端着饭菜和药，饭菜是给云井辰的，药自然是给凌若夕的。

　　她看了看房间的摆设，又急着想下床，却被云井辰一把搀扶住，凌若夕走出了房间，发现这里还是剑宗，他们还没有离开。

　　可是外面却异常热闹。

　　“外面是怎么了？”凌若夕问。

　　“今日是剑鬼的宗主继任大典。”云井辰道。

　　“是这样啊，我们走吧。”凌若夕忽然回答。

　　“娘子不需要再多休息几日吗？”云井辰问。

　　“不需要了，已经休息的够久了。”说罢一行人便飞快地收拾好行囊，马车在剑宗山下恭候着，轩辕宇华戴着斗笠赶着马车，凌若夕等一行人在马车里面坐着，长孙灵儿吹起了悠扬的笛声。

　　让凌若夕听的非常舒服。

　　“师姐，我们去哪里？”凌若夕问。

　　“娘亲，巫咸把这个留给了我。”说罢，凌小白拿出手帕，凌若夕一看，这是巫宗的至宝，能够治疗外伤的手帕，看来他们是去得了巫宗的了。

　　“我们去巫宗。”凌若夕道。

　　“去巫宗？”长孙灵儿忽然停止了吹笛子，脸色变了又变。

　　凌若夕不明白。

　　“你知道这巫宗，可是不存在于龙华大陆的任何一个位面中吗？听说他们控制了一整个秘境，并且宗族的入口能随意移动。”长孙灵儿皱着眉头道。

　　“是吗？噗！”这时候凌若夕忽然一口血吐了出来。

　　“师姐，你怎么了？”小一帮凌若夕把着脉。

　　“小一，若夕到底怎么了？”云井辰十分紧张。

　　“你快用玄力帮她稳住心脉，记住别用密术，用玄力。”小一赶忙道。

　　云井辰在马车内为凌若夕输送着玄力，接着凌若夕嘴唇一下子发白起来，变得十分虚弱。

　　“师姐现在情况十分不好，怕是第一次血咒要发作的前兆，最好能够压制下来，不然的话，离第二次血咒发作的不远了。”小一道。

　　“只怕，是要去一趟药宗了。”这次圣雪终于开口说话。

　　“我的娘亲，是药宗中人，我恐怕和你们说过吧，我们去一趟药宗吧，我听闻那里有一个阵法，能够延后任何伤口或者毒药的发作，我们去那里吧。”圣雪皱着眉头。

　　众人看了圣雪一眼，于是决定去药宗。

　　药宗，并不怎么神秘，相反，还在十分显眼的，地方，云启国较为中心的地带，离云启国的皇都十分近，一座城池，都是药宗，这是云启皇帝的厚爱。

　　药宗的人，在云启必为太医，因此医术精湛，据说上代云启皇帝驾崩之时，活了一百二十岁，都是药宗调理有功。

　　凌若夕一踏入药宗的城池，便感到扑鼻的药香味，这整个人精神为之一振。

　　接着便看到街道上的铺子，还有摆摊，全部都是卖药的，人也十分热闹，到处有小贩拉着卖大补药。

　　“这位夫人，要不要买一些美容养颜的丹药？”小贩对外来的人都十分热情，走在街道上的也大多数都是外来之人，这里购药十分便宜，并且药城从不卖假药，在云启国是出了名的。

　　他们找了一件客栈住下，却发现这里几乎所有的菜肴都是药膳，什么枸杞鸡啊，什么灵芝乌冬面啊。

　　圣雪点了一些菜，是对凌若夕有好处的补身体的。

　　“哟，这位夫人是产后不久吧。”在上菜的间隙，小二热情地和他们攀谈起来。

　　“是。”圣雪点点头。

　　“难怪都是些产后恢复气血的菜。”小二道。

　　“莫非你也懂得药理？”小一来了精神。

　　“那可不，只要是这药城土生土长之人，没有一个不懂得药理的。况且不仅是药宗之人，就连别的国家的许多大夫也来了，这边正好举办药王大会，比的是制药的本事，当然还有医术的精湛。”他对众人道。

　　“哦？”小一倒是对这个来了兴趣。

　　“是啊，据说只要进入半决赛的人，都可以让亲人去享受一次药王大阵，并且去泡一泡药泉，这若是进入了总决赛可不得了了，药宗会送上大批的珍贵药材，若是进入了决赛，不仅拥有天下第一名医的称号，还可以送一个药宗玉碗。”他道。

　　“药宗玉碗？”小一一下子来了精神。

　　“师姐，你知道吗？我只是听说，听说啊这药宗的玉碗，可是十分了得，能够将倒入其中的白开水变成非常好的药引子，若是用玉碗装水淹没药，那可是事半功倍，不仅能最大效果保留药的效用，还能够让药材得到意想不到的属性。”小一说的头头是道，看上去两只眼睛便冒着星星。

　　凌若夕知道小一十分想去参加药宗的大赛便道：“你去参赛吧，你不是说我体内的血咒要药宗的大阵才可以压制吗？”


第1047章 选出神医

　　况且这次都是小一的天地，他参加比赛，凌若夕自然不用着急，她暂时自己封闭了自己的修为，用来压制住血咒，表面上没有大碍，但是实际上修为却减少到神玄初阶的样子。

　　“娘亲放心，宝宝会保护好娘亲。”小白当然要好好表现一番。

　　“娘子放心，相公我会好好保护你的。”说罢他搂着凌若夕。

　　却见到药宗大会，上面有报名规则，是三个人一组，一个为主，两个为辅，就是助手，不满三人不可报名。

　　“我给小一打下手吧。”圣雪十分自告奋勇。

　　“今日我也给小一打打下手。”凌若夕虽不十分精通药理，但是也跟着鬼医学过，好歹知道一些，简单的看病把脉，认药材她还是会的。

　　“娘子，你的身体不要紧吗？还是让为夫来吧。”云井辰道。

　　“没事，这看病制药，又不需要修为。”凌若夕也不想呆着。

　　于是他们三人报了名，便领取了初赛的通知，但是初赛的内容比什么，众人当然是不得而知，只是说三日后初赛。

　　又等了三日，凌若夕却和众人发现，他们的面前是一个屏风，屏风后面牵出了一条红线。众人就是每个人要拉着这条红线为红线后面的人把脉，看人得的是什么病，并且开药。

　　轮到小一的时候，小一却皱着眉头，然后将手放了下来。凌若夕问他为何皱着眉头，他却道：“这人看上去得的只是寻常的小伤寒，但是他的脉搏却有问题，虽然很像是人跳动的脉搏，但是给我从来没有看过这种脉搏，连人几乎都不是，马上要开药方，我不知道用什么药。”小一皱着眉头，若是开错了药，便会被取消比赛资格。

　　凌若夕忽然道：“你按照你心中所想便是。”

　　小一点点头，燃尽将药方写完递了上去，接着便有人查看药方，最后报了十个人的名字，这阁名字里面有小一，他们是被选中进入半决赛之人。

　　“你在那药方上写了什么？”圣雪问。

　　“什么都没写，因为我觉得那个屏风后面坐着的不是人，他虽然有脉搏不过脉搏跳动的是死气。”小一道。

　　这时候屏风拿开，却见一个华容月貌的女子。

　　“为何？我们的诊断没有错啊。”那些没有被叫到名字的人道。

　　“这乃是一具上古留下的陶瓷傀儡，上古的傀儡，只要注入力量，便可以活起来。现在我将力量撤掉。”说罢，那个女子的皮肤瞬间变得光亮，完全是一具陶瓷傀儡。

　　“你们之所以没有过关，是因为你们连活着的东西和死物都分不出来，即便注入力量能够让傀儡活过来，但傀儡终究不是生命，脉搏和正常人是有差异的，你们竟然感受不到傀儡身上的死气。因此只要开了药方之人全部都淘汰。”那个药宗的人回答道。

　　众人这才恍然大悟，果真是能够选出神医的好方法啊，那些被选出之人医术一定十分高超，这么细小的差别也能区分出来。

　　可是这时候，凌若夕却听见进入半决赛的名字之中，有一个耳熟的名字，这名字，竟然是叶柳。

　　凌若夕四处张望着，看见了一张熟悉的脸，那果然是叶柳。

　　只是他似乎没有看到凌若夕，身后还跟着两个人。他们是魔族吗？叶柳是代替魔族而来的吗？凌若夕真的不知道。难道魔族也插手了药王谷的事情吗？可是有什么意义呢？

　　叶柳在人群之中，他身后跟着两个人，穿着一身蓝色的衣裳，脸上还是温文尔雅。他看见凌若夕却装作完全没看见。

　　“你这个叶宗的叛徒！”此时不知是谁冲了上来。

　　凌若夕一看，没想到人群之中，竟然出来了叶兰。

　　“请你不要误会，我早已离开叶宗，也并未做出过背叛叶宗之事。”叶柳看着叶兰，不温不火地道。

　　可是叶兰的脾气本就比较暴躁，见他如此回答，却更加激怒了叶兰。

　　“你投靠魔族！”叶兰道。

　　众人听她这么一说，马上远离了叶柳几分，这龙华大陆都知道有魔族横行，如今却闻叶柳投靠魔族，谁人不想往后退一步。

　　“这位姑娘，说话可是要讲理的你在这里血口喷人我投靠魔族可有证据？我身上可有魔种？我身上可有魔气？”叶柳倒是一笑。

　　众人之中也都是有修为之人，自然是感觉到叶柳身上没有魔气。

　　“绝对不能让魔道之人混进来。”却听刚才宣布结果的人道。

　　“难道你们因为这位姑娘的一句话，便不让我进入半决赛吗？”叶柳也道。

　　“那倒不是，这里有一颗兰西草，若是有一点儿魔气的人靠近便会枯萎。”说罢他让人端了上来，叶柳甚至还用手去触碰这草都没事。

　　众人纷纷看着叶兰，叶兰一娇羞，知道自己囧了。于是甩手而去，却走到人群之中撞到了凌若夕。

　　“长老？”叶兰微微一愣，没想到凌若夕会在这里。

　　“叶兰，到底是发生什么事情了，为何来到药城？”凌若夕问。

　　他们找了个安静的茶馆，叶兰说出了自己为何而来。

　　“叶红姐姐，最近身体越来越不好，问了宗中大夫，都说是忧心过度，导致连连恶梦，身体虚弱，我来药城给姐姐采办药材，却来的不巧，还要过一段时间才是那药材上市的事情。”叶兰摇摇头。

　　凌若夕想着叶红也是个可怜的女子，几乎亲手杀了叶月，她最爱的人，又看到最爱的师傅为了保护叶宗而死。

　　现在倒好，叶红担任宗主，只怕她倒是剩下了半个魂，却要忧心叶宗，这一来二去，愣是铁打的人都会生病。

　　“其实叶红姐姐受到极重的内伤，她过去自废修为，已经对她的根基产生影响，虽现在修习玄力不过却因为忧心劳累，让旧病复发。我这次来是为了找一味只有药城才有的草药，只是来的早了些，这种草药是药水有用，要新鲜的，若是等到过了时候，便没有效果。”她道。

　　小一忽然道：“这种药我也略有耳闻，应该是药宗药田里面种植的吧，听说可以治疗抑郁症，但是不可过多服用，不然会对药物产生依赖，药宗不常卖，只是一年兜售一次。因为服用多了将来会对身体不好，不过短时间内却能令人身体健康，开怀大笑。”小一道。

　　叶兰点点头。

　　凌若夕没想到叶红的忧心病已经如此严重，竟要靠着这种药物来维持，看来叶宗已几乎无能人了。

　　又难怪叶兰会说叶柳叛徒，在叶宗最需要人的时候离去，当日和她一道去秘境的，活着的又有几人呢？


第1048章 魔音事件

　　“我在这里住几日，等到那药贩卖，我便带回去给叶红结界，凌长老，我先退下了。”叶兰现在也是叶宗的长老，但是对凌若夕却是尊敬有加。

　　凌若夕现在是叶宗的恩人，若是没有她对抗魔族，恐怕也叶宗现在也都不复存在了。因此叶兰是十分尊敬她的。

　　凌若夕看了看这个美好的姑娘，只怕过不了多久叶宗的宗主便是她了吧。

　　小一摇摇头，然后道：“等那个药草开始贩卖，我便配置一些好点的药，然后让叶兰带去叶宗，这药草千万不能单独服用。”

　　凌若夕点头。

　　叶兰离去后，小一又为半决赛做着准备，但是在此之前，药宗已经来人通报，说是要小一想好到底是谁能够去泡药泉。

　　然后等到约好了日子，凌若夕便被带入了药宗。药宗的后山是一个极大的阵法，阵法中有许多药泉。

　　“姑娘，这里有许多药泉，每个都有不同的功效，你有半日时间能够在这后山泡药泉，半日后若是没有出来，便会有婢女进来，这是灯花，若是遇到了什么事情，不能动要提前出来，就拉动它。”有人将东西交给凌若夕。

　　凌若夕换好衣服，然后按照小一说的，找到了阵法最终心的那口温泉泡了起来，接着开始慢慢调理，然后运功，确实是将自己的血咒给压了下去，瞬间感觉舒服多了，修为也一下子显露出来，神醒期间的修为，让周围都是一震。

　　“不知是哪位高手，在药泉之中？”说话的却是一个男子。

　　凌若夕没有看见他人，但是脸却黑了，她飞速飞起几乎一眨眼便把衣服穿好。然后循着声音而去，却见这后山有一座别院，凌若夕飞速飞下见别院之中果真有一位男子。

　　“奇怪奇怪，原来是你在泡泉水，可为何要释放修为，扰我清静？”那人道。

　　凌若夕却道：“我释放修为，仅仅是产生威压，并未打扰到你，你最多也只是感觉到微风拂面。”

　　“你虽未打扰到我，却吓坏了我的药草。”那个男子却指了指不远处的盆子，只是盆子里面除了一颗颗小野花也没有什么。

　　“你是说这些小野花？”凌若夕脱口问道。

　　“肤浅，肤浅！”说罢那人便对着这药草洒了洒水，却是用一个玉做的水浒。

　　那小野花竟然动了起来，下面出现了一个人参一般的东西，然后长了出来。

　　“这是人参娃娃？”凌若夕看着这些人参娃娃，竟然有人种植？这可是极其不好养的啊！究竟是多么奇妙的方式才能够培养这些人参娃娃？

　　并且吃了这娃娃，一个便能增加修为，若是将这些娃娃都吃了下去，那么修为还会暴增。这也是人参娃娃的珍贵之处。

　　这里有四颗人参娃娃。

　　“怎么？对我的这些人参娃娃感兴趣了？不过依你的修为，即便是全吃了也不能怎么样吧。”他道。

　　的确，过了神玄期到了神醒期的话，吃人参娃娃基本没用。但是神醒期之下的，那便非常有用。

　　“你说的对，我吃的的确没用。”凌若夕道。

　　“知道就好，回去吧，若是你能够进决赛，这其中一个人参娃娃便是奖励。”那人摆摆手，却是一股威压。

　　凌若夕感受到此人的实力恐怕和自己差不多，若不是如此，她绝对不肯走。她也只有走了。

　　回来的时候，她将遇见的事情告诉了大家。

　　“人参娃娃？”圣雪却忽然反映特别大。

　　“怎么了？”小一问。

　　“我的娘亲，也是会种植人参娃娃的，他怎么会种植，那是我们家里祖传的，即便他是药宗的宗主也不可能学会，人参娃娃特别难以种植，几乎是不可能种植出来，大多是野生的，并且满山跑，让它们乖乖的必须付出很大的耐心和精力，并且种植的人参娃娃一定要细心照料，不然很容易枯萎死去。”圣雪道。

　　那此人是不是和圣雪有关系呢？

　　凌若夕想着，却见圣雪一脸的激动，难道那个男人真的是她家里人吗？

　　第二轮的比试没有这么快，因为有十名获胜之人，所以泡温泉排了十日，凌若夕算是抽签抽到比较早的，但是现在她体内的血咒暂时被压制，修为也得到了恢复，暂时没有大碍。

　　于是和云井辰凌小白一家三口其乐融融地上街。当然，长孙灵儿这个大小姐，也快乐地和轩辕宇华上街去了。

　　但是这日她却接到乐宗的飞鸽传书，说是乐宗需要她去暂代新任宗主。这是宗主留下的遗言，但是她却写了书信回去，一口将其回绝，因为乐宗宗主终生不可以嫁人，但是她现在却喜欢轩辕宇华，是不可能去当乐宗的宗主了。

　　但是乐宗这次却速度十分快，这件事大家并未放在心上，只是过了三日，长孙灵儿接到飞鸽传书说新任的乐宗宗主已经有了，是长孙灵儿的师姐。

　　因为凌若夕和前任宗主有过约定，所以长孙灵儿变成了凌若夕的专用乐人。长孙灵儿看着才颇为满意。

　　不过后面却有人偷偷的飞鸽传书后面附上了另外一张书信，说彩云国内最近总是出现奇怪的魔音事件。

　　但是宗主却并未让人去调查，这是一个和长孙灵儿比较要好的小师妹悄悄发给她的。她当时也没有在意。

　　可是当客栈之中有一个人疯疯癫癫地跑出来，然后一面跑一面喊着不要杀我的时候，她就觉得事情闹大了。

　　这人本来是带着自己的妻子来药城买药，是彩云国人，却发现自己的妻子和发了疯似得，竟然杀了自己的孩子，还要杀他。

　　整个客栈房间里面都是血腥的场面，连孩子的宠物他的妻子也没放过。直到长孙灵儿吹了一段笛子，她才平静下来，但是接受不了自己杀了孩子，还差点杀了相公的事实而自杀了。

　　后面据他相公说，她妻子是在彩云国半夜听到一段奇怪的琴声，接着便不太对劲，他开始以为是病了，大夫都说没他妻子没病。他这才带妻子来云启国求医，没想到她妻子突然发狂。


第1049章 你吐的出来吗？

　　凌若夕知道这并非是魔种，因为并未有任何魔气。

　　但是那人提到的是曲子，还是一把琴，长孙灵儿却皱着眉头。

　　几日不说话。

　　如果有人要问，这世界上有什么东西，是杀伤力极大的。那么对于普通人来说，无异于是瘟疫了。

　　这几日，在药城，求药的人多了一倍不止，药城也是严加防守，凡是有生病症状的都不得入内。原因便是从云启国南边传来的瘟疫，这种瘟疫只要人一靠近，就极其容易感染，据说云启国的皇帝对此事也十分烦恼，希望宫中的太医能够配置出良方。

　　然而，药宗的几个在宫中的太医却配置不出来药方。因此才来选举这次的神医，也是希望这次的神医能够入得皇宫为皇上分忧。

　　云启国有七位皇子，只是这七位皇子都十分奇怪，他们并无任何的力量，可以说玄力和密术完全不精通，只是普通人。

　　不过云启国却成为了三个国家之中的超级大国，原因是云启国的皇室之中十分错综复杂，甚至有高人相助于云启国。

　　他们还有一支自己的修炼者军队，听说实力十分强劲，所以没有哪个宗族敢打皇位的主意，相反若是某个宗族十分受到皇室的器重还会得到皇室的帮助。

　　这下瘟疫蔓延，皇宫之中却无一位太医能够阻止瘟疫，配置出药方，惹得云启国皇帝大怒。这老皇帝本来就年事已高，他的父亲活了一百二十岁才驾崩，他继位的时候已经是花甲之年。

　　现在他有七个儿子，老皇帝已经说了，这七个儿子谁人能解决瘟疫之事，便将皇位传给他，一下子云启国上下十分动荡。

　　七个皇子用出了浑身的解术，当然药宗也没有闲着希望找到一位神医能配置出这瘟疫的药，本来瘟疫在南方已经被控制住了，当时大家都不知道，可是在皇宫之中似乎也有瘟疫蔓延，这才慢慢的让大家知道，云启国正在流行着一种不知名的瘟疫。

　　凌小白在街道上拐了许多药材来，企鹅嘴里正啃着一颗灵芝，凌若夕实在不知道这麒麟到底是吃什么的，不仅吃鱼、灵果、竟然连灵芝也在这里吃的倍香。

　　长孙灵儿却皱着眉头，一路上走的很不安生，她有听到流言蜚语，到处都是在说乐宗的坏话，说乐宗用魔音控制彩云国，让人陷入癫狂。

　　乐宗的伶人在整个龙华大陆都有游走，如今这些流言蜚语传开，许多大户人家都将自己的乐伶赶了出来。而现在的乐宗宗主又对这件事不闻不问，就好像从来没有发生过一样，长孙灵儿每日要收到许多飞鸽传书，那些在乐宗和她关系比较好的师兄妹都会将乐宗之事告诉给她，但是她早已离开了乐宗。

　　“你的笛子声音之中带着忧愁，你真的不适合再留在这里。”凌若夕听完长孙灵儿吹奏的一首曲子道。

　　“不，凌姑娘，我既然已经跟着了你，便会成为你的乐伶不会再走了。”长孙灵儿摇头道。

　　“你的心思早已在乐宗，不在我这里。”凌若夕却是摇头，心不在这里，吹的曲子也有其它的感情。

　　“要不我陪着灵儿回乐宗去看一看吧。”轩辕宇华可没当初那样每日捉弄长孙灵儿，两人现在十分恩爱。

　　凌若夕点头，她在药城实在抽不开身，毕竟第二轮的比试就要开始了，现在乐宗有人用魔音控制人，而云启国又突发瘟疫，这事情实在是相当的严重。

　　长孙灵儿和轩辕宇华离开了药城市，第二轮的比试也开始了。

　　第二轮的比试是制药，药城会出所有的原材料，只说要配置一种药，必须达到某种要求。

　　小一将要求打开，皱了皱眉头，这配置的丹药竟然是一味能够让垂死之人续命的药丸。这实在是太过于强人所难了。

　　这种药丸，本来世界上能够做出来的就不出五个，当然小一会配置，但是十分难以配置，因为这种药丸是给垂死之人续命用的。

　　自然是不能下药过猛，也不能过轻，还必须考虑到病人的吸收。

　　小一还是去搜集了药材，大家也开始制作，不过这其中却有几名炼药师弃权了，这实在是太难以制作了，不是一般人能够做出来的。

　　叶柳留了下来，他还是温文尔雅的笑。

　　小一却也在仔细的研究，却是叶柳首先将药鼎去烧制丹药，这种药最好是做成药丹才能最大的发挥效果。

　　可是他却是用自己本身的修为炼制丹药，让密术将药鼎加热。

　　小一本就没什么修为，这种事情他可做不来，不过好在有凌若夕，一股金色的力量丢到鼎炉下面，凌若夕精准的操控着力量，不一会儿药就好了。

　　其他的人也将药材炼制好了，然后几个快要垂死之人被抬上来，接着小一将自己的药放到那人嘴里，凌若夕再用玄力做引导让那药融化下去。

　　“这场比试的结果，恐怕要过十日后才知道，这药丸必须让这些没法救治的人，拖十日。”说罢，他们便将那些人抬了下去。

　　第二轮的比试竟然要等到比试结果，这让凌若夕和小一等人又闲着。不过云井辰倒是时常陪着凌若夕在街道上走动。

　　他们来到一处凉亭歇息，这个时候，凌若夕好像看到一个小小的东西，从她面前一闪而过。

　　狐狸和黑狼一下子跑了出去，最后还是狐狸变大，嘴里叼着一个小小的东西。那个东西似乎在挣扎着。

　　凌若夕一看，原来是一个人参娃娃。

　　麒麟看见了这个人参娃娃，更是一口将它叼了过来，然后吞了下去。

　　凌小白看呆了，他没想到麒麟是企鹅的样子，到底是怎么把这只人参娃娃给吞下去的？

　　“你们，你们竟然敢吃了我的人参娃娃！”这时候一个男子过来，他简直就气得不行。

　　凌若夕一看，是上次在温泉的地方遇见的那个种植人参娃娃之人。

　　“企鹅吃了人参娃娃，企鹅，你吐的出来吗？”凌小白这时候在自言自语。

　　企鹅叫了两句，表示自己吐不出来，吞都吞了。

　　“你看，企鹅吐不出来。”凌小白这次直接无赖地道。

　　“好啊，你们简直就是土匪，那今日我便要将这只宠物带了去。”那人继续道。

　　他刚要触碰到了企鹅的时候，企鹅忽然瞬间变大，变成了一只巨大的水麒麟，对着他叫了一句将他震远了几步。


第1050章 打听她的下落

　　“这是！水麒麟？”那人看见水麒麟的样子似乎很是惊喜。

　　“怎么？你想打水麒麟的主意？”凌若夕知道他是神醒期，但是她和云井辰都是神醒期，想从他们身边带走企鹅可不容易。

　　“不，我有一味药，缺一个药材，就是水麒麟身上的鳞片，如果能够给我一片，人参娃娃的事情就既往不咎了。”他倒是客气起来。

　　“不给。”凌若夕闭着眼睛说了这两个字，接着麒麟变成了小企鹅的样子又回到了凌若夕的怀抱。

　　“不给？”那人没想到凌若夕会拒绝，这不科学啊，明明是他们先吃了他的东西。

　　“我们走吧，小白。”凌若夕看都没看一眼白衣男人。

　　“等等，不若我再送你一些珍贵的药材如何，比如天山雪莲，比如千年人参，给我一片鳞片吧？反正水麒麟很快会长出来的。”这男子竟然有些妥协了。

　　凌若夕看到，应该是他很需要这个鳞片，或者说他配置的药材十分需要这个鳞片。

　　“再加一株人参娃娃，这事情就成交。”凌若夕继续道。

　　“这……”他有些为难了，人参娃娃是他必生的心血。

　　“如何？不答应？”凌若夕问。

　　“好，我答应你。”他咬咬牙。

　　凌若夕伸出手，问他要。

　　“这个人参娃娃我不会带在身上，要不，你们跟我回去拿吧？”他道。

　　凌若夕点头，对着小白用秘音道：“把小一和圣雪叫来。”

　　小白便走了，他们跑去了那个人家，原来是药宗的内部，就是那片温泉的区域，接着圣雪和小一也来了。

　　他家里有许多珍贵的药材，对于药材，凌若夕只是一知半解，但是小一和圣雪就不同了，他们狠狠地打劫了许多名贵的药材，当然还有人参娃娃。

　　圣雪看见人参娃娃的时候，却一言不发，后面她眼神变了又变好奇地打量着这个人道：“你和沈茹梅是什么关系？”她盯着此人。

　　“她是我妹妹。”那人却道。

　　“果然你用了驻颜丹才显得如此年轻，你告诉我她现在在哪里？”圣雪忽然质问他。

　　“你是何人？为何打听她的下落？”那人也道。

　　“她是我母亲。”圣雪道。

　　“原来是你！她去了第一位面之后，本以为她回不来，但是她神奇的回来了，她说她生了一个孩子，没想到是你，她已经死了，你不用找了。”他十分果断地告诉圣雪。

　　“我娘真的死了吗？她不可能死，她能够培育出世上最难培育的药草，还有世上最精湛的医术，我爹说她是个天才！”圣雪不相信。

　　“你真的可以走了，你娘死了，还有别以为我是你舅舅就会让你入药宗，你也走吧。”那人忽然绝情地道。

　　“你不是想要水麒麟的鳞片吗？你回答圣雪的问题，我们再给你如何，不然这些东西我们都不要了。”凌若夕道。

　　“不要了，鳞片，我只能告诉她，她母亲死了，和我没关系！”他斩钉截铁地说了这一句话。

　　凌若夕最终还是将水麒麟的鳞片给了他一片。

　　之后只有圣雪复杂的心情。

　　“小一，我的娘真的死了吗？她是不会死的，为什么我问药宗的人，他们都说没听过这个人呢？”圣雪道。

　　“这是你要的麒麟鳞片，可是费了我好多人参娃娃才换来的。”

　　只见一个身穿黑衣戴着斗笠的人出现在白天凌若夕去过的地方。那人接过鳞片，然后点点头。

　　“是真的。”他简单地说了三个字。

　　“您答应过我的事情，应该不会忘记吧。”他对那个黑衣人道。

　　“不会。”说罢黑衣人便飞走了。

　　黑衣人一直飞，飞到一间屋子里，他拿去了斗笠，换了一身蓝色的衣裳，这个黑衣人赫然就是叶柳，他手种拿着水麒麟的鳞片，然后用一块丝帕包起来，小心翼翼地收好。

　　叶柳的两个助手此时已经目光呆滞，如同死灰一样，他手微微一收，两个门徒变成了两片纸片，纸片上面写着什么。

　　然后他却一晚上睡不着，坐在窗边看着月亮。

　　直到第二日，凌若夕却又碰见叶兰和叶柳吵架。

　　“你到底说不说话，跟我回叶宗。”叶兰道。

　　“你就当当初的那个叶柳死了吧，我不会回去的。还有日后你不要再这么纠缠我，不然我就当你是敌人了。”他对叶兰道。

　　叶兰受气，便道：“好啊，以后你再也别回来，以后我们老死不相往来。”说罢叶兰却见到凌若夕走了进来便道：“对不起，让你看笑话了。”

　　接着她不好意思地对着凌若夕笑笑，然后道：“我明日便要回叶宗了，东西已经买到了，今日请你们吃饭吧。”

　　凌若夕点头，一大桌子的药膳，让小白吃的很开心。

　　小一下楼，来了客栈的一楼，将一个布包塞给了叶兰，道：“这是我为叶红配置的药，你让她按时服用，这是如何服用的说明。”

　　“谢谢你，小一。”小一是善良的，他是一个热心助人的大夫。

　　叶兰再次道谢，终于是在这顿晚饭过后，到了第二日，她走了，回了叶宗。

　　叶柳任然在这里呆着，他时常会和凌若夕一行人碰见，却并不打招呼，似乎他在街道上面寻找着什么药草，但是好像无所收货。

　　小一特意去打听，他原来在打听一味极为罕见的药草，却所有的药草铺子都没有卖。

　　“想不通啊，他到底拿这些东西来配置什么？”小一抓了抓脑袋。

　　“这种药材，我好像听到过，据说有一味药，能够让人获得第二次生命，改变外貌，比如小孩变成老人，老人变成少女之类的，但是这是一味传说中的药材，并且要传说种的药鼎才能够炼制，不过这药材的配方已经失踪，那个药鼎也已经丢失。”圣雪道。

　　“丢失？真的有这么神奇吗？”小一问。

　　“是啊，你别看我只认识许多药材，也会配置一些简单的药，但是我的娘亲可不一样，我爹说，我娘亲当时和他见面的时候，他在我娘亲的面前简直就是一个废材，尽管当时他已经是药王谷的魔王了，不过却还是在我娘亲面前什么都不是，我娘亲的技术简直是一个天才，那个药鼎便是我娘的。还有那些种植上古神药的方式，我娘都重新研究过。”圣雪自豪地道。

　　“只是她现在失踪了，我本来以为以她的能力，应该很多人都知道，但是我错了，这个位面没有几个人知道她。”圣雪有些失落。


第1051章 坠落峡谷

　　叶柳要这种锻造第二次生命的药做什么？凌若夕在思考着，不过她忽然手一摆，罢了罢了，别人的事情干她何事？她其实来药城的目的已经达到了，药泉她也泡了，该干的她也干了，只要小一一比赛完，她就走，不想留下来添加麻烦。

　　就这样，一下子便到了第三轮，也就是最后一轮比试，小一接到了邀请涵，要在五日后比试。不过这之前却有人来找过他，希望他再炼制那种延续生命的药丸，鼎炉和药材都有人为他准备好，并且他每炼制一颗，有人愿意花千金来买。

　　凌若夕和圣雪作为他的助手，自然是也被接到那里去，小一炼制了三颗这种药丸，已经感觉有些累了，这种药丸要配置的十分精密不能出任何差错。

　　那人对他十分客气，一下子给了小一万两黄金的银票，凌若夕一下子提现，然后将它们都丢入了乾坤袋之中。

　　这也是考虑到小一携带不方便，暂时帮他保管的。

　　不过这人倒是来历神秘，让凌若夕已经猜到八九分，这要求小一炼制药材的是什么人了。

　　决赛开始，这场比试的地点竟然是药宗的秘境，药宗也掌握了一个秘境，是一条大峡谷，叫做药峡。

　　这药峡一般不会被打开，因为里面是药宗整个宗族种植的药田，只是中间的峡谷不能下去，因为听说那个峡谷无限深，若是掉下去会立刻摔死。

　　凌若夕和圣雪还有小一也进去了，当然，还有叶柳。

　　一行人进入药峡，发现了这个药田，却也公布了决赛的题目，这次入围的一共就叶柳和小一两个人，其他的人都没合格。

　　原因是他们做出来的药没有让人续命十日，他们要研制的是抗击瘟疫的药，药宗的药田可以随意采集，但是不能将其带走或者打包，然后这片大地上还有三个鼎炉，他们可以随意挑选一个炼制医治瘟疫的药。

　　当然，病人他们也放在药峡，这是为了防止传染，这里有几间茅屋，茅屋之中有两个得了瘟疫的病人。

　　小一隔着纱布和给他们把脉，然后皱着眉头。

　　他悄悄告诉凌若夕，他们的脉搏本来只是得了普通的病症，也就是普通的瘟疫，但是其中却有一种神秘的力量，有点像是过去凌若夕身体的魔毒，不过毒性不强，最多是起到了增强瘟疫的作用。

　　恐怕他们是感染了轻微的魔气，不过他们都是寻常人，自然都不会被种上魔种，又本身有瘟疫缠身，不可能发狂，但是这魔气却对瘟疫有影响，因此人会慢慢地死去。

　　“师姐，这瘟疫我可以很快的除去，但是这魔气则不行，并且这个最难的地方是我要炼制的药材，必须要有能够对抗魔气的力量，若不是两样同时祛除，他们也会死。”小一认真地道。

　　凌若夕明白了，他在小一制作的药中放了一点点自己的力量，然后喂那人吃了下去。叶柳也研制好了药丸，不管是叶柳的药还是小一的药，都将病人治疗好了。

　　药宗的人都十分惊喜，分别问他们要药方。

　　小一大方地将药方交了出来，并且给了他们一颗玉石，说一定要用这颗玉石泡过的水做药引药方才有用，实际上是凌若夕注入了一部分自己的力量进入那颗玉石头。

　　就在药宗在想两个大夫不分伯仲，这药宗至宝究竟给谁的时候，一下子这个秘境忽然山崩地裂，开始地震晃动的厉害。

　　接着便出来一群黑衣人，将药宗的人都杀了。

　　叶柳忽然一笑道：“谢谢你们将我带到了这里，可惜戏演完了，你们也该死了。”那些黑衣人包括他的两位门徒，都将药宗的人几乎是瞬杀。

　　接着他看了一眼凌若夕，然后一口气跳下了峡谷。

　　凌若夕想跟着他，结果却被那些黑衣人阻拦，凌若夕气急，一挥手，一道金色的光芒，那些黑衣人全部消散，变成了纸片人。

　　这时候又多了一个人出现在秘境，这个人，便是种植人参娃娃之人。

　　他知道朝着圣雪看了一眼，也跳下了峡谷。

　　凌若夕知道这峡谷之中有问题，拉着圣雪和小一也纵身一跳。

　　峡谷真的很深，他们仿佛坠落了很久，然后坠落到水里，凌若夕用密术将水阻隔形成一个封闭的空间，护住他们三人。

　　但是他们三人依然下沉。

　　终于到了水底，可是凌若夕却看见水底下面好像有景象，她再次用力量将三人包裹住，冲了下去，接着便开始往下掉，又掉入了一片湖水之中。

　　等到她和圣雪还有小一三人游到岸边的时候，却发现来到了一片奇怪的地方，这是一个巨大的湖水，天空却是蓝色的，没有太阳却发着光。

　　仔细看好像有水在天空流动，接着是下面的大湖，还有蓝绿色的植物。这里实在太奇怪了，不过很大，似乎有一种一望无际的感觉。

　　“这里是哪里？”圣雪起来，看着这周围的奇怪景色。

　　小一摇头，凌若夕用力量烘干衣服，然后带着小一和圣雪走了走，却发现了有一颗大树，大树周围种植了许多药草。

　　圣雪看着这些药草几乎尖叫了起来，这些都是珍惜的药草，已经几百年不曾出现了，好像不是自然生长，到底是谁种植出来的？

　　这颗大树上有一个比较复杂的树屋，一个妇人从树屋里出来，却没想到看见了凌若夕一行人。

　　凌若夕看着这个妇人，觉得她有些眼熟，好像和圣雪长得有些像。

　　妇人手中拿着的草药在看见圣雪的那一瞬间就落在地上。她发了一下愣，然后道：“你们，是什么人？”

　　她说这话的时候盯着圣雪，她们实在是长得太像了，只不过一个是中年，一个却是一个少女。

　　“母亲。”圣雪喃喃地道，她看过自己母亲的画像，虽然眼前的这个女子看上去没有画像里的那么年轻，但是这个人就是她的娘亲，她不会认错的。

　　“我是圣雪。”圣雪开口，眼里都是泪花。

　　那女人却想说什么，但是却忽然道：“你弄错了吧？我没有女儿，我一直都是一个人住在这里的。”说罢，摆出了一副冷漠的表情。


第1052章 换血之人

　　凌若夕却冷笑一声，刚才这个妇人一瞬间的表情已经出卖了她，想在她面前玩冷漠那是不可能的。

　　“若是不能坦诚相待，此人也不配做你的母亲。”凌若夕冷冷地道。

　　这时候这个妇人才注意起了凌若夕，她冷若冰霜，却长得十分美丽，不过却没有少女般的羞涩，应该是已经为了人母。

　　“你身为圣雪的母亲，却不肯与她相认，纵然你心中有太多的难言之隐，但是圣雪千里迢迢来这里就是为了找你。”凌若夕继续道。

　　那妇人愣了一下，她看着圣雪满怀期待的目光，道：“对不起，是我对不起你，让你吃了这么多的苦，我是逼不得已。”

　　说罢她的眼泪掉了下来，原来她便是圣雪的母亲，沈茹梅。

　　后面沈茹梅给一行人倒了茶水，然后坐在院子里，告诉了他们当年发生的事情。

　　“当年我从秘境之中掉入第一位面，认识了你爹，然后嫁给了他，生了你。后面又被人用召唤术，召唤回了第三位面。你也知道，若是从第三位面去其它的位面是十分困难的事情，过去若是不是运气好，掉入秘境裂缝中没死，是不可能活着的。我的爹爹是前任药宗的宗主，我当时本来应该出任药宗宗主，可是回去后，却发现药宗大变样，我爹已经不是药宗宗主了，现在的药宗宗主，便是我的哥哥，沈飞扬。可是他的医术真的是不行。”她摇头道。

　　沈飞扬？凌若夕暗想，不会是那个男人吧？

　　“我已经见过他了。”圣雪道，原来那个便是药宗宗主。

　　“都说药宗宗主这几年不闭门不出，也不见任何的外人，药宗所有的事情都交给了他的弟子打理，原来是真的。”凌若夕道。

　　“他是一个极度有野心之人，但是他的野心并非在于权利，而是对于药，我虽说他医术不行，但是并不代表他炼药不行，他是一个药痴，不爱救治人，只想着能够炼制出天下无双的药，他的密术也大多数是吃自己炼制的药提升的，对于这点我十分不赞同，人应该寻求自然常理，不应该去过度强行用药物提示自身实力，练功讲究循序渐进，但是他就是不听，以为能够一步登天。”沈茹梅道。

　　“可是母亲为何又会在这里？”圣雪道。

　　“当日他逼我交出药谱，你知道爹在世的时候，我们药宗有一本药谱，里面记载着许多奇怪药材的配置和炼制方式。这本药谱便在我身上，这是爹留给我的，但是他却逼我，我没有办法才躲入秘境，跳下山崖，他应该是以为我死了，不过药谱也在我跳下的时候遗失了。”沈茹梅道。

　　原来如此，圣雪不知道自己的娘亲被卷入了这里面，于是母女两个好好的聊了一日，凌若夕也不便做打扰。

　　等到第二日，沈茹梅答应看看凌若夕身上的血咒。

　　“其实，这血咒和血脉有关，我首先要测试一下凌姑娘身上的血脉，你知道在龙华大陆第三位面是十分重视血脉的，有人的血脉能够让密术突飞猛进，有人的血脉却能够做一些特殊的事情，听圣雪说你的血脉不一般，今日可否将血滴在这盆植物上。”沈茹梅拿出一颗快要枯萎的植物。

　　凌若夕点点头，滴了一滴血上去，却见这颗植物立刻复活，不仅如此，还慢慢发出金色的光芒，光芒发了一会儿，随后又暗淡下去再次枯萎。

　　“这是一种特殊的草药，能测试血脉。你的血脉看样子很强，比龙华大陆的任何一人都要强大，并且可能是上古血脉，血咒本不是一种强大的咒术，是根据血脉的强弱，而变得强大，你的血脉太强了，因此中了血咒也很难解开。”沈茹梅皱着眉头。

　　“母亲，很难解，是不是代表还是可以解开的？”圣雪问。

　　“可以解开，需要一些条件，首先一个条件便是找到人和你换血，这个人的血脉必须比你还要高贵，或者和你同等，但是我自认为在龙华大陆应该没有第二个这样的人了。其次是，换血有风险，即便是换了也只是将血脉里的毒素排除，十四日之内你身体里流淌的是别人的血，但是四十日之后便又是自己的血，因为心脏会造血的原因。因此你找的换血者必须能够和你本身的血相融合。最后是换血的程序，因为你的血脉十分珍贵，可能会引起别人的窥探，一定要去十分安全的地方。”她说完这三点便沉默了下来。

　　“母亲，难道没有别的方法了吗？”圣雪问。

　　“没有，凌姑娘的血脉特殊，一定要找到一个比这还特殊的血脉才行，这种血脉据我所知，恐怕只有巫族的圣巫和星月神族才有，你要记住是星月神族，并非星月海族。”她道。

　　“星月族还有神族？”圣雪根本没听过。

　　“早些年那本书里面还记载着，星月族人血脉特殊，因此可以永运星辰之力，所以才叫星月族，他们分为好几个种族，也意味着不同的统治阶级，星月族是一个完全由血脉来分层的阶级，首先最受到敬仰的是神族，然后是星月海族，接着是星月的其它部族。当然巫宗的圣巫血脉也是很奇特的。”沈茹梅道。

　　“难道没有别的方式吗？这对凌姑娘来说实在太难。”圣雪想着谁愿意将血还给凌若夕呢？

　　“还有一种方式，不过那种方式几乎不可能，那可不是给凌姑娘换血，是让凌姑娘整个都脱胎换骨，不过她就必须要舍弃现在身上的血脉，这是一种力量的传承，也只有古书中才有记载，不过若是凌姑娘做到了她就会变成神一般的存在，拥有龙华大陆最顶级的力量，但是这东西根本失传了，不可能的。”沈茹梅没有往下说下去。

　　她都斩钉截铁地说不可能，那么凌若夕只能找一个愿意和自己换血之人。

　　“我可以配置一些药让凌姑娘的血咒延缓个几年发作。”沈茹梅道。

　　“既然这样，那就多谢沈夫人了。”凌若夕也客气起来，看来她身上的血咒真的是不好办。小一却和圣雪这几日都围着沈茹梅转，小一才知道，原来这沈茹梅天赋是如此惊人，对药草的理解已经到了无人比拟的地步，并且医术高超，听人呼吸，便能够得知别人生了什么病，是否中毒。

　　这即便是世上再厉害的大夫也不过如此。


第1053章 魔王复活之法

　　沈茹梅教给了小一许多药方，一直夸奖小一聪明，比圣雪更加适合修习医术，不过圣雪胜在会种植药草，十分细心，又在药王谷长大从小就对这些药草照顾的很好。

　　凌若夕一行人在沈茹梅居住的旁边用叶宗至宝幻化出了一件房子，并且周围种植了许多蔬果，住下。

　　他们打算多住几日，瞬间让沈茹梅帮凌若夕调理身体。

　　“圣雪，在外面你一定不能承认是我的女儿，不然会惹来杀身之祸，还有你们若是要出去，必须以玄力扭转天河，一口气冲出去，我是力量全无，无法出去的，但是你们不同，凌姑娘是可以将你们二人带出去的。”沈茹梅道。

　　“可是，女儿想要你一道出去。”圣雪有些哀伤。

　　“没事的，娘亲已经年纪大了，经不起外面的折腾，你们出去吧，有时间来看看娘亲就好了，还有娘亲若是离开了这里，会有许多人来杀娘亲的，因为娘亲当时做了一件事，一件不可被原谅的事情。”沈茹梅说到这里便不说下去。

　　“哈哈哈，妹妹，你还真知道自己做了一件不可被原来的事情啊？”说话的便是沈茹梅的哥哥沈飞扬。

　　也就是圣雪的舅舅。

　　“当年你研制毒术，杀了那么多人你怎么没有告诉圣雪呢？你有没有告诉他们，你的医术虽然高超，但是你下毒的本事更加高超，因为你的毒药弄得药宗和龙哈大陆另一个小宗族差点灭族呢？还是父亲力挽狂澜，然后你才躲进了秘境之中？”沈飞扬道。

　　“这些你都没告诉他们，将自己说的是个圣人似得，你被囚禁在这里也完全是咎由自取，我现在只想要父亲的药谱。”叶柳从沈飞扬身后走出来，他微微一笑。

　　“将药鼎交出来，我便不为难你。”

　　凌若夕没想到叶柳来这里竟是为了药鼎，完全和沈飞扬不一样。

　　“我这里没有药谱，药谱早在多年前遗失了，至于药鼎，我不可能给你，这是父亲留给我的。”沈茹梅说的斩钉截铁。

　　“如此，我们便动手了！”沈飞扬可一点儿也不爱惜自己的妹妹醒神期的人，说要动手，那便是惊天动地。

　　可是沈茹梅毕竟是过去药宗宗主的女儿，修为又会差到哪里去，何况峡谷下面灵气逼人，她这几年修为也涨了不少。

　　她为了保护这些药草，张开结界，将沈飞扬拉入结界之中。凌若夕不知道沈茹梅和沈飞扬两兄妹谁更厉害，只是圣雪一脸的担心看和结界，但是又看不出里面到底是什么样子。

　　凌若夕这边也上前去，和叶柳打了起来，她也设立了一个结界，却没想到叶柳的功夫十分不赖，竟然也进入神醒期的境地。

　　“哈哈哈，凌若夕，你果然够强的，难怪魔族的那几家臣都十分忌惮你。”叶柳道。

　　“叶柳，你果然投靠了魔族！”凌若夕一皱眉，未曾想到昔日在秘境的战友，竟然投靠魔族。

　　“我只是和魔族合作罢了，我和魔族合作的原因便是要复活他们的魔王，我知道复活之法。”叶柳笑得有些疯狂。

　　“你复活魔王对你有何好处？”凌若夕浑身散发着杀气。

　　“我复活魔王对我有什么坏处？凌若夕，你可别和我说什么天下苍生，你我都承认了吧，你从来都不会管天下如何，你管的只是你身边最在乎之人，你与我是一样的。”叶柳道。

　　“你这么做莫非是你的妹妹叶浅？”凌若夕虽然在和他说话，但是手中的打斗根本没有停止，对方也是招招致命，毫不留情。

　　“是，我是为了她，只有魔族才能救她，凌若夕，若是有一日云井辰受到了危险，你会不会毁灭整个天下就救他？我想你是会的，我和你根本就是一类人，因此为了叶浅，我可以负天下人。”叶柳说罢招数越发狠毒，手中的力量也凝聚的越发浓郁。

　　凌若夕知道叶柳不会手下留情，在叶宗他就十分疼爱他的妹妹，叶浅出事，他一定会不择手段。

　　“看来，这样还只能和你打个平手。”叶柳微微摇头，然后道：“不过魔族却借给了我力量呢！”说罢他忽然浑身一震，接着脸上出现了一道道的咒文。

　　“魔王大人亲自赐给我的。”说罢他就好像变了一个人，从一个人类变成了一个彻头彻尾的魔族，凌若夕能够感觉到他身上强大的压迫感，但是和魔族身上阴冷的气息不一样，他虽散发出魔气，但是都没有入魔，眼神依然保持清醒。

　　凌若夕也放出了巨大的凤凰，她将凤凰化作一把利刃，里面有千年剑魄，配合那威压，然后一剑射出一道剑气挥向叶柳。

　　叶柳却只是抵挡，不过任然退后了几步。

　　“凌若夕，想不到你也变强了不少，看来和你苦战我也占不到什么便宜。”随后叶柳一笑，接着他将一股巨大的魔气，打破了凌若夕设置的结界，接着以最快的速度飞向了小树屋。

　　凌若夕内心大叫不好，可惜已经太迟，圣雪早已被叶柳抓住。

　　“凌若夕，你觉得我是杀了她好呢？还是你们交出东西来好呢？”叶柳一笑道。

　　“你太卑鄙了！”小一愤愤不平，但是无奈圣雪却被他抓住。

　　他手里打出一道魔气，毁坏了沈茹梅的结界，沈茹梅和沈飞扬打的不相上下，却看见了结界外面自己的女儿被抓住，怎么能不分心？沈飞扬也之卑鄙的，他见沈茹梅分心，直接一掌拍向了沈茹梅。

　　沈茹梅受了重伤，然后回到了凌若夕身边。

　　这架已经不用打了，因为圣雪被抓住。

　　“东西交出来。”沈飞扬一下子趾高气扬了起来，非要沈茹梅将东西交出来。

　　“若是不交，我可以杀了她。”叶柳抓着圣雪，圣雪修为低微，哪里是叶柳的对手。

　　“好，药鼎我可以给你，请你放了我女儿。”沈茹梅道。

　　说罢她手中出现一个小小的鼎炉，然后将它丢给了叶柳，原来这药鼎也是和凌若夕的屋子一样，可以放大缩小的。

　　“那便谢谢了。你的女儿我还给你。”说罢叶柳将圣雪一推，然后飞走了。

　　沈茹梅自然是想将圣雪拉走，但是沈飞扬也在这里，他一手将圣雪拉了回来。

　　“你的药谱还没给我呢？怎么？想耍赖？”他对沈茹梅道。


第1054章 为何我要帮你？

　　“好，我给你。”说罢沈茹梅从身上掏出一本书，丢给了沈飞扬，沈飞扬需要药谱心切，却大意了。

　　凌若夕趁着空荡将圣雪一把拉过来。

　　圣飞扬接着书，却看见里面是空白的。

　　“到底是怎么回事？空白的！”他大惊，知道自己上当了。

　　这时候沈茹梅洒了一把药粉出来，沈飞扬吸入了一部分药粉，立刻道：“你竟然对我下毒！”他正欲走，不过却被凌若夕一把拉住，凌若夕一不做二不休，直接将手中的剑一把刺向了沈飞扬的心口。

　　沈飞扬只有睁大眼睛慢慢倒下，凌若夕的剑便在手中消失不见。

　　凌若夕下手十分狠，这让沈茹梅不禁看了几眼凌若夕，心里对这个女人有了一丝评价。

　　因为沈茹梅受了伤，因此她打算在这里修养几日，然后再陪他们一道去药宗。

　　夜晚沈茹梅见圣雪休息了，却独自来找凌若夕。

　　“看来，你并未有圣雪口中提到的那样温柔。”凌若夕却是笑了。

　　“彼此彼此，若是不狠心点儿怎么能够保护家人呢？当初我生下圣雪来到第三位面，本就是受到药宗拜托人的召唤，因为药宗要选拔宗主了，但是我最终却回去晚了一步。”沈茹梅道。

　　“所以，是你抛弃了圣雪？”凌若夕道。

　　“不，圣雪会在第一位面生活的很好，她需不需要我这个娘都一样，但是我却放不下药宗，药宗绝对不能落入沈飞扬的手中。”她道。

　　“你最擅长的其实不是制药，而是制毒吧？”凌若夕问。

　　“没错，当年我杀了很多人呢，为了当上药宗的宗主，后面被药宗关在这峡谷下面，我开始和你们说我没有修为也是骗你们的，因为我需要隐藏自己的修为，然后回药宗，我要重新当上药宗的宗主，我当年杀了药宗的八大长老，才躲到这下面的，我若是上去便是死。”沈茹梅道。

　　凌若夕心里只有冷笑，这母亲为了一个宗主之位竟然做到了这个地步，连自己的孩子都不要。

　　“你可以说我心狠，但是我做的这一切都是为了药宗，不过现在我回药宗，只怕也当不了药宗的宗主，不过圣雪是我的血脉，她可以，她的种植天赋极高，我若是将药宗之中所有有长老继承权利之人杀了，就轮到圣雪了。”她疯狂地说道。

　　“这么做，你难道不会去问问圣雪是否愿意？”凌若夕面无表情，冷冷地道。

　　“圣雪？她是我女儿，她会同意的。”她似乎毫不怀疑。

　　这时候有什么声音响动了。

　　“什么人？”却被沈茹梅一把抓住。她抓住的是一只白皙的手，沈茹梅现在受了重伤，自然功力大打折扣，因此圣雪隐藏的气息站在门口她竟然没发现。

　　不过凌若夕却不一样，凌若夕早就知道站在门口的是圣雪。

　　“我本来，只是来看看母亲受伤半夜为何不休息，去了哪里，有些担心。但是却听到了这些。难道你一开始就没答应抚养我？你不是被药宗强行带走的，你是自愿跟着药宗走的，所以抛弃了我，抛弃了爹爹？你现在还要我去当你的棋子，我恨你！我是绝对不会去当药宗宗主的，你死了这条心吧！”说罢圣雪转身跑了。

　　“圣雪，你听我解释啊，你不知道当了药宗的宗主有多么的好，圣雪！”沈茹梅也急了，别有深意地看了一眼凌若夕，然后转头跑了。

　　最终，她还是没有追到圣雪，圣雪也不再搭理她。凌若夕坐在这里，看着桌上的茶杯，一阵风吹动，沈茹梅再次回来。

　　“怎么？没追到？”凌若夕冷冷地道。

　　“你早就知道圣雪站在门口？”她道。

　　“她是有权利知道这些，并且做出选择的对吗？”凌若夕给自己倒了一杯茶，刚拿起茶杯，却放下道：“还有，下次你不要在茶水里下毒，这招对我没用，你知道小一的天赋非法，除非是旷世奇毒，不然他都能解。”凌若夕对她道。

　　“没错，我改变主意了，我想要不让小一当药宗的宗主，你来帮我一把如何？”沈茹梅道。

　　“为何我要帮你？”凌若夕问。

　　“我听圣雪说起过你，你有一个双胞胎儿子对吧，他是魔种，我可以用特殊的方式让他脱离魔道。”她道。

　　凌若夕的眼角跳了一下，说实话，她的孩子的确是她的一块心病。

　　“师姐，你别听她胡说，这是不可能的，除非有什么奇遇。”小一走了进来。

　　“可恶！”沈茹梅见自己被拆穿，脸整个扭曲了，然后道：“告辞。”

　　凌若夕只是一笑然后对小一道：“小一，圣雪的母亲恐怕不简单，以后是敌是友都不好说。”接着看了小一一眼让他好自为之。

　　第二日，他们却发现沈茹梅不见了，怕是她隐忍了太久去找帮手去了吧。凌若夕想着，于是她一手刮起一阵大风，将沈茹梅种植的药草全部打包带走。

　　当然有几株最珍贵的，却被沈茹梅自己带走了，接着一行人离开了这里。

　　回来的时候，却发现整个药城都不好了。到处都是病人的呻吟。

　　“快，快，药城里所有的大夫，快点这里还有拿去救治。”人们奔来奔去。

　　这时候小白和云井辰也出现在了凌若夕的身边。

　　“这些人是怎么回事？”凌若夕看着这些人，都是男子，并且穿了行军的服装。

　　“也就是这几日，云启国皇帝的部队忽然遭到了一大片奇怪虫子的袭击，凡是被这虫子叮咬之人，身上都会出现此症状。”

　　“让开，让开，巫宗的大人来了。”这时候有人让出一条道路来。

　　却见巫璃一人走了过来，不过她穿的甚是高贵，她似乎是代表巫宗来的。

　　接着她走了进去，小白看见了巫璃，不过却未看见巫咸。

　　后面传言这些士兵是被蛊虫叮咬才会导致这种结果，不仅如此，这些虫子还带有诅咒，因此才会请巫族的人来解除诅咒。

　　首先，药宗找不到人解蛊毒，但是一日后却发现有人能够解开蛊毒这人却是沈茹梅花。药宗的人竟然愿意让她来尝试。

　　沈茹梅一下子解开了这个毒，受到了云启国皇帝的嘉奖，在整个药城名声很大，很多药宗的长老都开始支持她。

　　并且最近的瘟疫总是蔓延，光是云启国就发了好几起瘟疫，都被沈茹梅治好了。


第1055章 干娘，救我！

　　凌若夕离开药城的时候，都听说现任药宗的宗主，因为在帮宫中之人看病的时候被感染，死了，现在沈茹梅便要当上宗主。

　　凌若夕觉得沈茹梅是找到了帮手，帮她平步青云，现在她的梦想还真的是实现了。

　　“娘亲，长孙姐姐已经好些时候没有回音了，咱们去彩云国看看吧，宝宝想听曲子了。”凌小白眨巴眨巴眼睛道。

　　众兽宠纷纷点头，它们也好久没有听到长孙灵儿的曲子了。

　　凌若夕道：“好吧。”

　　然后众人纷纷赶往彩云国，却见彩云国纷纷有人讨厌乐伶，甚至在街头还有乐伶被人打。

　　凌若夕再度走到了乐宗所在的城池，这里原来处处花团锦簇，现在却是萧条至极。并且许多乐伶都坐在地上，抱着自己的乐器，她来到乐宗，却发现乐宗的宗主不是长孙灵儿。

　　并且乐宗的人也不再欢乐的奏乐了。

　　“我问你，长孙灵儿呢？”凌若夕随手抓了一个乐宗的弟子问。

　　“长孙师姐被宗主关了起来，说她是魔音的参与者。”那个弟子恐惧地道。

　　“那么轩辕宇华呢？”凌若夕继续问。

　　“不知道，他没有跟着师姐一块回来。”那弟子有气无力地道。

　　凌若夕一听大怒，然后带着云井辰和凌小白一把冲入了乐宗的宗堂。

　　“乐宗的宗主，给我出来。”凌若夕只是道了一句。

　　这时候，乐宗的宗主从内堂走出来，有气无力的。

　　不过自己却穿的十分奢华。

　　凌若夕是见过这个人的，长孙灵儿的师姐之一。

　　“凌姑娘？你是来见长孙灵儿的吧，她是魔音的传播人，已经被我关起来了。”她道。

　　“刷！”凌若夕没有等她把话说完，便一刀将她的双臂砍断了：“你这种人，不配当乐宗的宗主，让你弹奏乐曲，可真是将那曲子玷污了。”

　　“啊！凌若夕，你要干什么？我的手，我的手！”她大声地叫道。

　　一大群乐宗的弟子冲了过来，看见凌若夕砍断了他们宗主的手都吓呆了。

　　“我告诉你们，今日谁人不服，就上来，说出来，乐宗的宗主不问是非黑白，抓长孙灵儿，整个乐宗萧条起来，我看不惯！”凌若夕说的很直接。

　　众人都被她的气焰吓到了，不敢上前。

　　“你又不是乐宗之人，你为何要多管闲事？”不知谁说了一句。

　　一道红色的剑芒划过，那人身体瞬间被劈成两半，云井辰仿佛没有拔剑一样，还是站在原地，只是地上分明有血迹。

　　“长孙灵儿，是我朋友，若是谁敢欺负她，便是与我凌若夕为敌，若是乐宗敢将她关起来，我便灭了整个乐宗！”她的一句话说的十分霸气，乐宗没有一个弟子敢拦着她。

　　因为整个乐宗也找不出一个神醒期的高手了，乐宗已经彻底萧条。

　　“下面，谁能告诉我，长孙灵儿被关押在哪里？”凌若夕问。

　　“长孙师姐在牢里。”一个人道。

　　凌若夕看见长孙灵儿的时候，她正昏倒在牢房之中，小一忙给她把脉，却说她是饿的。

　　小一给她喝了一碗糖水，接着长孙灵儿慢慢醒来，不过任然很虚弱：“凌姑娘。”

　　“好了，你别说话，好好休息，小一和圣雪留下来照顾她。”说罢凌若夕出来，那个给他们带路的乐宗小弟子告诉了他们原委，原来是现在的乐宗宗主将长孙灵儿召回，然后给她随意上了一个罪名，将她关入天牢。

　　其实乐宗大多数人是支持长孙灵儿当宗主的，但是这个乐宗宗主却趁着长孙灵儿不在，独揽大权，众人除了几个支持她的师姐，其他人都是敢怒不敢言。

　　现在魔音的凶手还没找到，乐宗都被大家所嫌弃，许多地方开始有人打乐伶。关键是乐宗至宝又不见了。

　　凌若夕拿出一块令牌，这是当年乐宗宗主给她的。

　　“这个能不能号令乐宗？”凌若夕道。当时她就觉得奇怪，这东西的材质太好，不仅仅是在乐宗之中自由出入这么简单。

　　“啊，这是宗主的令牌，有了这个可以号令一个地区的乐宗弟子，只要没有宗主的情况下可以让他们帮忙打听情报，这个估计只有凌姑娘一人持有了，现在乐宗没有宗主，几个师姐又相继惨死。这个可以的。”那人道。

　　于是凌若夕拿出令牌，接着用强力的手段，将支持被她砍掉手的乐宗宗主的乐宗师姐二话不说全部都悄悄杀了。

　　接着她号令了整个乐宗，重新整顿，并且统计了在龙华大陆所有的乐宗门人，只要没死的没被赶走的。

　　接着她还组织了一队乐宗之人去了药城，为那些正在康复的士兵弹奏，一下子乐宗的名声又起来了。

　　一呆，她就呆了一个月，等到长孙灵儿醒来，众人却推举了长孙灵儿为乐宗的宗主，并且废掉了宗主不可以成亲的这个规定。

　　长孙灵儿说，轩辕宇华本来是和她一道回乐宗的，但是后面半路上却被人劫走了，好像是星月族之人，说轩辕宇华身上有星月族的血脉。

　　不过并不是海星流。

　　凌若夕点头，让长孙灵儿留下管理乐宗，长孙灵儿在经历这么多的事情之后，早已不是当初那个任性的小女孩了，花瑛已经为了她而死去，虽然她当初为了当宗主而丢弃她，但是她已经为了她死了，她已经弥补了这一切，长孙灵儿也知道当一宗之主是多么的不容易，必须对那些乐宗弟子负责。

　　凌若夕在月宗住了一段时日，便准备启辰，她要去星月族，将自己的孩子带回来。

　　“娘亲，娘亲。”凌小白忽然跑着，然后手中拿着一张纸条。

　　凌若夕打开纸条，却看见上面写着几个字“干娘，救我！”

　　这世上会叫凌若夕干娘的除了巫咸，再无其它人，看来巫咸是在巫宗出了大问题。凌若夕倒是没有多大的想法，但是凌小白却受不了了。

　　巫咸啊，有木有！萌萌的巫咸，怎么能够让他不觉得担心啊？

　　“娘亲，我们去巫宗吧，我要把巫咸救出来！”凌小白到。

　　“救出来吗？你神玄期就想救出来？巫宗随便一个人都是神玄期的高手？你怎么去救？”凌若夕道。

　　“娘亲，这不是有你吗？”凌小白眨巴眨巴眼睛看着凌若夕。


第1056章 陶瓷傀儡弹琴

　　“既然巫咸是将这书信给你的，你就应该提升下自己的实力，从今日开始打坐和训练都加倍。”说罢凌若夕便转身便走。

　　只有凌小白一个人在那里眼泪汪汪的看着，然后对他抱着的企鹅道：“企鹅，不带这么欺负人的。”

　　于是他老实地去训练。

　　其实凌若夕不是无情之人，她正在想办法进入巫宗，这巫宗是一整个宗族都在秘境之中的，要如何进去才是一个巨大的难题。

　　看着凌小白如此在乎巫咸，她想着是不是把巫咸这个准儿媳妇拐带过来，不过巫咸是巫宗的巫咸，好像有些麻烦。

　　不过既然说了是去拯救巫咸，自然要将她弄出来才是。

　　虽然乐宗恢复了往日在七大宗之中的声望，不过却还有一件棘手的事情没有解决，那便是魔音杀人事件。

　　实在不知是何人所为，长孙灵儿指派乐宗弟子各种盯着，发现被魔音所困扰的人，完全没有定向，有的只是寻常百姓，也有达官贵人。他们皆为彩云国之人，每个人都是莫名发疯，然后发狂地杀自己的家人，不然就是自残，实在太匪夷所思了。

　　不过随着调查，凌若夕发现，这些人都是在恍惚种听过一种美妙的琴声。那种琴声似乎在梦里听过一般。

　　但是醒来却又不记得了。

　　凌若夕皱着眉头，梦里的琴声？这也太虚无缥缈了吧？

　　“其实，这很有可能是前不久丢失的乐宗至宝，一把凤凰琴，这是连乐宗的宗主都不会随意拿出来弹的琴，我也只是听前任宗主说过，她都舍不得拿出来。”长孙灵儿道。

　　“这是一把什么样的琴？”凌若夕好奇地问。

　　“我只见过一次，是一把用十分特殊的材质制作的琴，虽然是金色的，不过十分轻巧，琴弦是几种不同颜色的冰丝，我当时顽皮弹了一下，第一次宗主将我赶了出去。不过那一下却是没有声音的，我当时还奇怪，为何琴会无声。”长孙灵儿道。

　　“后面我才知道，那把琴有一个特殊的效果，弹琴的时候是听不见声音，不过之后在当时弹奏之人附近的人，却会把那声音留在心底，变成余音。那把琴是极其危险的，因为一旦弹奏，那曲子便会铭刻在听琴人的内心，若是听琴人内心不够强大便能够被控制。”长孙灵儿道。

　　当初他们抓长孙灵儿的时候，魔族要求乐宗宗主带着乐宗至宝来，只怕这便是乐宗至宝，现在又出现了魔音杀人事件，恐怕不能以听了曲子的人，去问他们听过什么曲子来寻找这琴，还是要问曾经是不是有什么可疑的人在他们身边弹琴这件事。

　　打定主意，他们便开始问过一个方向，终于经过不懈努力，他们问到了，的确在一段时间，有一个男子背着琴各种在外面弹奏，只不是他是游走之人，且只出现在彩云国。

　　凌若夕终于打听到这个男子，不过这个男子却子啊一片竹林之中。

　　凌若夕找到他的时候，他正拨弄着琴弦然后道：“我知道你们会找到我的。”

　　“这是乐宗至宝，为何会你你手中？是你杀了乐宗的宗主吗？”凌若夕问道。

　　“我？杀了乐宗的宗主？怎么可能？乐宗的宗主是自己死的，和我没关系，这琴嘛，倒是我抢夺过来的，不过我不是魔族。”那个男子道。

　　“你为何制造如此之多的魔音杀人事件？”长孙灵儿也道。

　　“当日乐宗宗主用琴来换你，我告诉她说，若是她自尽我便将她放了，没想到她真的自尽了，不然你以为轩辕宇华能够那么容易将你救出来吗？你太天真了！我一直在彩云国寻找试琴之人，我并未在害他们，而是听说这琴有人听到便会修为大增，余音在心里可以操控神志，不过我一直不得其解，他们听了我的琴全部都自杀了，或者发疯。是不是还是要乐宗之人才能够弹奏呢？”这人脸上露出疑惑的表情。

　　“可恶！你这个凶徒，做了如此之事，还敢说出这些，今日我便要了你的命！”说罢，长孙灵儿拿起自己的笛子吹奏了起来，这时候，那人却也弹着琴，一边有声音一边没有，但是凌若夕分明却感受到了两股巨大的力量波动，好像空气都在震动。

　　长孙灵儿耳朵里流出了血，却并未停止吹奏，那人却没有反映，不过长孙灵儿吹奏完毕的时候，似乎有什么声音碎裂“卡擦”一声。

　　原来那个弹琴之人，是一具陶瓷傀儡，但是操作那傀儡之人是谁呢？

　　凌若忽然散发着玄力，然后感应到，果真这附近有人。

　　“哈哈，凌若夕，果真瞒不过你，看来我得到这琴果真是没用的，我无法用这琴操纵人。”叶柳的出现让凌若夕吃了一惊。

　　“刚才是我叶宗的傀儡之术，花瑛是我逼死的，因为她必须死，你知道吗？她当日想用这琴来控制我，只可惜低估了自己的修为，我的修为在她之上，她是无法用这琴控制我的。不过我不能有花瑛那样的境界，乐宗的前任宗主，更加是一个废物，我本将琴给她，谁知道她弹出来的水平还不如我这傀儡。”叶柳道。

　　“这琴给你，看来并无实际用处，长孙灵儿，你若是要为你母亲报仇，便来找我只可惜你现在根本不是我的对手！哈哈哈哈！”他的笑声很大，小时在了凌若夕的面前。

　　长孙灵儿走上前去，手里抱着琴，一路上她都发呆将琴抱了回来。

　　凌若夕知道她很痛苦，自己的力量不足以报仇。

　　“我日后一定好好修习乐宗密术，再也不偷懒了，等我学会这凤凰琴，再去找你。”她对凌若夕道。

　　凌若夕点头，看着这琴，忽然有一种奇怪的感觉。她好像被琴召唤着坐着然后开始弹奏，这把琴本来发不出声音，此刻却发出了声音，并且声音十分好听，长孙灵儿吓了一大跳。

　　这琴声，一直回荡在听琴人的心中，即便是弹完了也有语音回荡，不过并未控制人心神，只让人觉得全身舒坦。

　　“方才是谁在弹奏？在下巫宗巫璃，还请弹奏之人随我去巫宗为圣巫大人弹奏。”巫璃慢慢走进来，却看见凌若夕坐在琴边。

　　她先愣了一愣，不过却并未有什么举动，只是打量着那把琴：“圣巫大人占卜，所乐宗之内会有人让这把凤凰琴出声音，想不到是真的，圣巫大人命我将弹奏之人和琴暂时带回，为他弹奏一曲，缓解病痛。”巫璃虽然有些不喜欢凌若夕，但是在巫宗，圣巫的命令就和皇帝的圣旨差不多。

　　是每个巫宗之人都要执行的。


第1057章 巫宗有大难

　　“你去吧，凌姑娘这琴就暂时借给你了。”长孙灵儿倒是大方。

　　凌若夕点头，她刚好找不到机会去巫宗。

　　“我的家人也要陪我一道去。”凌若夕道。

　　“好。”巫璃回答道。

　　“明日一早，我便会来找你，到时候我带你去巫宗。”说罢巫璃转身离去。

　　“这琴给你，我们宗内之人都不是它的有缘人，也许这琴的真正主人是你。并且我不想再将它放在宗内了。”长孙灵儿道。

　　这把琴已经害死了她的母亲，凌若夕是知道的，因此她不想要这把琴，更不想将它放到身边。

　　凌若夕将琴收入乾坤袋，她只是略微会弹琴，但是琴艺并不高超，奈何这琴偏偏与她有缘。

　　“娘子，常常小一做的药膳。”云井辰帮凌若夕盛了一碗汤。

　　凌若夕吃完饭，晚上坐在屋顶。

　　“是不是在想儿子？”云井辰问凌若夕。

　　凌若夕点头：“马上就要见到儿子了，他就在巫宗。”他们指的当然是双胞胎。

　　“我们的孩子迟早会回来的，别担心，不论如何我都会将孩子找回来。”云井辰抱着凌若夕，坐在房顶上。

　　当然下面站着的是凌小白，他正抱着企鹅，整个人虽然很萌，不过却一脸担心，他是担心巫咸，他又翻了翻那张求救信。

　　看到上面有些发黄，忽然想到了什么，去厨房里拿了些东西洒在上面这竟然是一张地图，这地图画的十分详细，不过却并非是怎么去巫宗的地图，到像是一张迷宫一般的地图，不过只画了一层，还有个地方做了标记。

　　凌若夕和云井辰的甜蜜当时就被凌小白打扰，恨得云井辰真是牙痒痒，他本来想先抱一抱凌若夕，然后顺便把她抱回房间。

　　可是全被这臭小子破坏了，凌若夕收好了地图，第二日巫璃便来乐宗找他们，说是已经准备好马车。

　　却看外面的确停着一辆马车，不过没有车夫，巫璃用了巫宗的密术，马竟然自己走了起来，马车的四个角还挂着奇怪的铃铛，铃铛会随着马车的走动“叮叮”作响。

　　他们走了很久，却看见巫璃拿出一个罗盘，这罗盘上面雕刻着复杂的花纹，有一根指针。

　　凌若夕却发现马车的方向改变了。

　　“不知三日内能否赶上巫宗的入口。”巫璃道。

　　“这巫宗的入口难道不固定吗？”小一问。

　　“自然是这样，我也不怕告诉你们，这巫宗的入口没有我们巫宗之人带路是找不到的，并且三天才开启一次。我们巫宗之主在秘境之中。即便是有人想进去，也不可能。”巫璃似乎有些自豪，所有的宗派之中只有巫宗最为神秘，实力最强。还居住于秘境。

　　巫宗，懂得许多奇门遁甲之术，不仅如此，巫宗的女子还个个会占卜。巫族的密术是龙华大陆上最为神秘的，他们不仅是力量更加是运用到实际当中，比如符咒，比如咒文等。

　　这些都让巫宗镀上了一层传奇色彩，又因为巫宗之人不常常出来活动，只有皇家祭祀这种重大的日子，他们才会派人出来，祈祷一国风调雨顺。

　　所以巫宗在整个龙华大陆第三位面都是十分神秘的一个宗族，而现在凌若夕等人却要前往那里。

　　小白抱着企鹅，他有些想巫咸和他那出世不久的弟弟了。

　　巫宗，龙华大陆第三位面最大的一个宗族。如果有人过去不理解巫宗的大，那么现在他应该能够理解。

　　龙华大陆最大的一个秘境，便属于巫宗，他们住在这里生长在这里。秘境是第四位面的残片，这块秘境则几乎是整个第四位面。

　　巨大的城池在凌若夕的脚下，从山上可以眺望这座繁华之城，到处都是弯弯曲曲的道路。城里的建筑都是经过特别设计的，道路不是笔直的，而是依靠建筑装饰蜿蜒如同迷宫。

　　当凌若夕走入这座城的时候，才发现，这里丝毫不亚于龙华大陆任何一个国家的皇都，不远处的一座高山，便是巫山，耸立在那里，听说巫宗的长老们都长期居住在巫山。

　　巫宗有圣堂，那是一个类似于皇宫的地方，圣堂中有一座高塔鼎立，相传塔有七层，每层上面挂着四个铃铛，也供奉着巫宗的神明。

　　圣巫，便是居住在如同皇宫一样的圣堂，圣巫下面是大巫，大巫下面是护法。这是一个森严的等级，圣巫的命令在巫宗简直就是神谕了。

　　任何人若是敢不听从圣巫的话那便是找死。在这里，圣巫是绝对力量的代表，圣巫的力量连巫族长老都及不上。

　　基本一代圣巫的更换，连同大巫和护法都要更滑，原本的护法变成大巫，圣巫则是每代巫咸担任。

　　巫咸是一个特殊的存在，相传巫宗每隔六十年便会诞生一个巫咸，拥有自小拥有非同寻常的巫力和体质，一诞生便会被圣巫感应到，接入圣堂，圣巫会手把手教她本事。

　　本来圣巫一般是女子，但是这一届却是个例外，这一届的圣巫，却是巫宗历史上为数不多的一个男子。

　　凌若夕见到他的时候，他正在纱帐后面，咳嗽的声音不断地传入凌若夕的耳畔。却从未对凌若夕说一句话，凌若夕只是抚了一手琴，他的咳嗽声音才稍微平静下来。

　　“圣巫大人，不会是叫我来抚琴吧？”凌若夕很直接地道。

　　这时候旁边的侍女们全部退下，从纱帐之中走出来一个男子，十分瘦弱，脸上戴着半边面具，露出嘴唇，嘴型十分好看，不过却没有血色，让人感觉已经被疾病缠身已久。

　　“你的确很聪明。”来人说话虽然有气无力，但是却让凌若夕听的是虚无缥缈，凌若夕用玄力稍微试探了下他的修为，可玄力竟然一去不返。

　　“你不必如此试探，我的修为远在你之上，即便你和你相公联手，也不是我的对手。”说话声音依然没有力气，但是却十分霸气，恐怕若不是被病痛缠身，这等气势，足以让凌若夕位置一震了吧？

　　“既然如此，还请你明示。”凌若夕也坦然道。

　　“其实有一件事我并未告诉巫宗的任何人，我占卜数次，皆发现巫宗有大难，只有你方可以解救巫宗于水火之中。”他道。

　　“巫宗大难与我何干？我只想问你，你们把我的孩子弄到哪里去了？”凌若夕说出了自己最关心的问题。


第1058章 美人哥哥

　　“孩子？你是说那个婴儿吗？那个孩子被照顾的很好，你不用担心，但是现在还不能让你们见面，必须除去他身体里的魔气。”圣巫道。

　　“不行！我要见他一面，确保他安全。”天下有哪个母亲不关心自己孩子的？

　　“这个我无法答应你，我只能暂时安排你们住下。”说罢圣巫不再说话，不过他却惹怒了凌若夕，凌若夕手中运起力量，却被圣巫一抬手，一阵风将她的力量吹的一干二净。

　　“还是少些杀气好，你这几日便住下吧，你可不单要为我弹奏一日。来人，送客。”说罢这时候巫璃进来，她早就换了一身不一样的衣裳原来巫璃在巫宗的地位不低，她是护法。

　　“巫璃姐姐，我怎么没有看见巫咸。”凌小白一直在外面等着凌若夕，见凌若夕被巫璃叫出来，才问。

　　巫璃的脸色稍微缓和些道：“巫咸要闭关苦修，这几日圣巫的身体越来越不好，说不定什么时候，巫咸便成为真正的圣巫了。”

　　这时候却见这圣堂之中也走来一队人，为首的却是一个女子，眼里带着圣洁的光芒，凌若夕可以感觉到这个女子身上的力量深不见底，就犹如巫咸一般。

　　她的身后跟着一群人，似乎对她十分尊敬。

　　“巫咸要继位，也必须看她是否有那个资格。”那个女子身旁的一人走出来：“那个小女孩是真正的巫咸吗？巫韵才是真正的巫咸。”

　　巫韵？

　　他们一行人朝着凌若夕身边经过，那个身上散发着圣洁光芒的女子则回头看了一眼凌若夕，便继续向前走。

　　“刚才那个人你也看到了，那个人是巫韵，本来在巫宗没什么名气，却忽然被圣巫感应到了身上有巫咸的气息，她在一夜之间，力量暴涨到了和巫咸一个层次，这种事情，在巫宗也是有的，有的巫咸生下来和平常的人没有大样，不过在成年礼上会突然暴涨自己的巫力，她只有十六岁，便是如此，并且她的家室十分显赫，她是我们其中一个大巫的女儿。因此许多人拥护她当圣巫，加上最近巫咸不太安分。”巫璃发现自己似乎失言了立刻闭嘴。

　　“巫咸到底在哪里？”小白问。

　　“我不能告诉你，她正在练功。”这时候巫璃将凌若夕一行人带来了住处，因为圣巫要听凌若夕的曲子，因此他们也主在圣堂的一个很大的院落，是专门招待客人用的。

　　小一一行人便在这里住下。

　　到了晚上，小白召唤出黑狼，然后抱着企鹅，他拿出那张图纸。黑狼嗅了嗅图纸，然后带着他们来到了圣堂的高塔下面，只是再往前走便是结界了。

　　好在凌若夕是神醒期，把结界破开了一个小口子，带着凌小白进去。进了塔他们才知道，这塔里面有机关，是通往下面的。

　　沿着楼梯往下走，却见到一个房间，忽然凌小白拿出那张纸，这里房间错综复杂，好像一个迷宫，凌小白沿着纸条的提示，到达了枝条标记的房间。这房间却上了锁，凌若夕尝试着用玄力打开，却发现打不开。

　　她将一根簪子插进了锁孔，一下子将锁打开，却发现一个很大的房间，巫咸便在房间中央。

　　“小白哥哥，你来了。”巫咸看见了凌小白一行人都快哭了出来，她身边的都是那些圣果，人已经很瘦了。

　　“大巫对我责罚，将我关在这里，师傅却不知道，这座塔能够隐匿我的巫气。他们每天都喂我吃这种果子，我再也不想吃了。”巫咸眼睛红红的看来哭了很久。

　　“我这就将你带出去。”凌小白一下子心疼，不过当他抓这巫咸的手时，巫咸却晕倒了，黑狼跑得快，赶忙驮着巫咸，然后一行人迅速向外奔跑。

　　出了塔楼，却看见火光通明。

　　“巫咸，你好大的胆子，大巫将你关在这里，你却私通外人想要逃走？”一个女人冲了上来，浑身穿着红色的衣服。

　　“我想带巫咸走，你们谁也拦不住。”凌若夕手中的金色剑一出，云井辰手中也握着剑。

　　“来人，将他们给我抓起来！”这巫宗实力最低的人都是神玄的初期，这个护法，也是到了神玄期的巅峰，而且是大巅峰，应该随时会突破神玄期，进入神醒期。

　　“玄武，不得胡闹！”这时候，巫璃带着人走了过来：“大巫关押巫咸根本就没有经过圣巫的同意。”

　　“朱雀，你别得寸进尺，你的实力修为不如我高，若不是因为你是第一大巫的弟子，辈份比我高我不敢动你，你早就不能好好站在这里了。”她说话的声音慢慢变粗，此时凌若夕才知道，站在她面前的是一个男子，而并非女子。

　　不仅如此，那女子的身材也慢慢变成男子。

　　“巫吙，你最好还是少管，师傅命我将巫咸带走。”说罢巫璃拉起巫咸的手，便带着众人走了。

　　“你们要去见我师傅第一大巫，刚才那人是第二大巫的弟子巫吙也是大巫的四护法之一，我们四个人分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，他是炫舞，能力是能够变化成任何人的样貌声音，我的位分是朱雀，青龙是巫冥。这里一共有两个大巫。一个是我师傅，我和巫冥共出一个师傅，以兄妹相称。”说罢他们来到了圣堂的另外一个地方。

　　却见一个男子慢慢走出来，他们的师傅竟然也是个男子，而且是有着紫色头发的美男子，他长得实在太过于阴柔，让人感觉都是妖孽。

　　和云井辰完全有得一拼，虽然云井辰也是个妖孽。

　　“师傅。”巫璃却一本正经。

　　“美人哥哥。”小白甜甜地说了一句，巫咸则一个劲儿地往凌若夕身后躲着，似乎很怕他。

　　“你就是凌小白吧。”大巫难得的一笑，俯下身了摸了摸凌小白的脑袋。不过笑意却不达眼底，然后他看了看云井辰。

　　云井辰是一副高傲的态度，白色的发丝在肩上。也是一个美丽的男子，两个妖孽在凌若夕的面前，凌若夕真的觉得巫璃能受得了不对她自己的师傅动心。

　　“巫咸，你可知错？”大巫的声音转向了巫咸，巫咸看见他就和小鸡见到了老鹰一样，一下子气势都没了，转而立刻跪下，浑身瑟瑟发抖。

　　“巫咸知道错了，巫咸认罚。”小小年纪声音几乎都是颤抖的。

　　凌若夕不是傻子，巫咸如此惧怕这个大巫肯定是有原因的，巫咸的能力应该比大巫还高，却独独惧怕这个大巫。

　　并且到了发抖的地步。


第1059章 这个孩子是魔种

　　这个大巫，修为比凌若夕要高一些不过却没有圣巫那样深不可测，凌若夕还是可以大概猜到他的实力。

　　巫咸虽然拥有深不可测的实力，不过却完全要听命于这个大巫。

　　“巫咸，你是受到巫宗良好教养之人，几位长老和我都悉心传授你技艺。圣巫更是待你犹如亲生孩子一般，将自己毕生所有东西都传授于你。你在外面却不听巫冥的话，到处贪玩，你让圣巫如何放心将统领巫宗之大任交予你？”大巫摇摇头道。

　　“巫咸知错了。”巫咸此时就像是一个小白兔一样，乖乖的听话。

　　“巫咸，你的丝帕呢？”大巫问道。

　　“今天没带在身上。”巫咸只有撒谎道。

　　“胡说！丝帕如何能不带在身上？”这个大巫似乎有些发怒，那丝帕毕竟是巫宗至宝。

　　“在我这里。”凌小白在一旁看着巫咸受苦，心里也无法忍受，大不了他承认巫咸将丝帕借给他。

　　大巫眯着眼睛看了看凌小白，忽然对凌小白笑着道：“罢了，罢了，这丝帕就留在你身上吧，只是这丝帕你用不来，必须要巫咸才能够使用。”

　　大巫的态度让凌若夕产生了好奇，似乎巫宗很放过凌小白。

　　“巫璃你们都退下吧，我有事情要和云夫人交谈，请云公子也留下来。”大巫道。

　　于是巫璃带着两个孩子离开了这个房间。

　　大巫一挥手，将房间周围罩了一层结界，然后道：“这些谈话我也不想让外人和两个孩子知道，现在巫宗上上下下，除了圣巫和几个长老，便是我们大巫知道了。”他摇摇头道。

　　“这件事不仅是和巫咸有关系吧？”凌若夕猜到这事情应该和小白有一定的关系，因为他不是留下自己，而是将自己和云井辰都留了下来，便是因为他们是凌小白的父母。

　　“小白这孩子，身上有金龙附身，注定会成为龙华之主，统领龙华大陆，这是他的命运，不过魔族入侵，魔族并非是龙华大陆来的，因此有能够改变命运的力量，可能会改变凌小白的命运。”大巫道。

　　“我不管什么命运，他只要快乐地生活着就好。”凌若夕坚决地道。

　　“快乐地生活？凌若夕，你在说笑吗？他的身份恐怕从金龙咆哮的那一刻，已经被不止一个人知道，这些人其中对你们有利也有弊，比如魔族，可不希望有龙华之主的出现，还有这龙华大陆的七个国家，更加是我不希望有人能够取代他们的皇位，其它的国家还好说，可是云启国却不一样了，他们一直是这个位面最强大的国家。”大巫道。

　　“你是说？除了魔族，云启国也想对小白不利么？”凌若夕倒是没有想到这一点，虽然凌小白那个金龙附身，但是却并未有多少人知道。

　　“我看过你的命数，你的命数非常人所能占卜出来的，即便是占卜出来，也会因为这命数中有你而发生改变，我夜晚占星，你的星轨甚至和这个世界不同，是没有定律的，也和魔族的星轨一样，他们也是没有定律的，不论是魔族还是你都有能够改变这个世界的命运力量，至于这力量到底是毁灭还是怎样，就完全看你们的造化了，我们巫宗之所以存在，并非为了去当什么龙华大陆第一宗族，我们巫宗原本的使命便是尉迟龙华大陆原本的轨迹。换句话说，就是去辅佐龙华之主，因此巫咸和小白走的近一些，我很想阻拦，但是却不会去阻拦，这是她要面对的命运。所有命运之中只有巫咸的命运是确定的。这些话也许你不明白，但是总有一日你会明白的。”大巫没有说的很清楚，只是那张美丽的脸上却满脸愁容，甚至还叹了一口气。

　　“你把他们屏退可不止是要告诉我这个吧？”凌若夕问。

　　“自然，现在龙华之主力量还不够强大，我想让他呆在我们巫宗一段时间，接受训练，这段时间不会太久，不过我也希望这段时间你们能够留在巫宗，至于你的孩子，我可以带你去见见他。”

　　“先带我去见我的另外一个儿子。”凌若夕道。

　　大巫点头，然后敲了敲房间的墙壁，墙壁忽然反转过来，接着里面是一条隧道，大巫走了进去，凌若夕和云井辰跟了进去，却发现里面灵气葱郁，到了开明之处，却发现一处世外桃源，一个小婴儿却在那里，发出笑声。

　　凌若夕想上前去抱那个孩子，却被大巫一把阻止道：“仔细看。”

　　这本就是夜里，却见夜里子时的时候，这个孩子身边忽然魔气环绕，接着周围的花花草草全部瞬间枯萎，过了子时，月亮出来，那些花花草草又复苏。

　　“这是？”凌若夕问。

　　“你的这个孩子是魔种，你应该听说吧，魔种是拥有毁灭一切的力量，而这个房间里面本来就绘制有一个阵法，即便是花草枯萎，也能够在瞬间恢复，这样的事情，一日要发生很多次，这里没有人敢接近你的孩子，即便是你，若是在子夜抱着他，也会被他将力量吸的一干二净。”大巫道。

　　凌若夕看着，身体似乎有些颤抖，那她岂不是永远不能和自己的孩子在一起了？云井辰忽然搂着凌若夕，安慰她。

　　她心里才稍微好受些。凌若夕是这么坚强的一个女人，她曾经看见自己并肩作战的伙伴们惨死，曾经也杀过许多人。但是从来没有这一次，她觉得她无法改变自己的孩子，觉得自己十分无力。

　　“这个孩子，并不用吃什么东西，他便会长大，我们就一直将他放在这里。现在你千万不能抱他，不然会被反噬，只有正午的时候，正气最浓之时，才可以抱他。”大巫道。

　　“我不信。”凌若夕冲了上去，她自己的孩子还能反噬她吗？

　　她走上去，却被一股黑色的力量弹了回来，力量十分强大。

　　但是凌若夕却又冲上去，冲了好几次，直到鲜血吐出来，她还是义无反顾。

　　“若夕！”云井辰第一次想将凌若夕拉回来。

　　“不，那是我的孩子，我不能碰我的孩子！”凌若夕不甘心，身上因为被魔气反弹的伤却越来越严重。

　　但是她想要抱一抱孩子的心却一点儿都没有减少，她冲了上去，这一次很猛，忽然她手中的镯子发出光芒，将凌若夕包裹在其中，也将她的孩子魔气瞬间压制。

　　凌若夕终于抱到了孩子，这孩子见凌若夕的时候，却笑了，笑的十分灿烂。

　　“这孩子！”大巫也走上来，这个孩子竟然不攻击别人了。


第1060章 给出一条路

　　“这孩子选择自己吸收你手镯的力量来压制自己的魔气。”大巫惊讶了，本来他心里想着的可是如何处死这孩子，才将孩子丢在这里的，只是他没有让凌若夕知道，才用这种谎话来骗凌若夕，但是他现在似乎有些改观了。

　　凌若夕将手中的镯子摘下来，然后套在了孩子的手中道：“孩子，你从小就过得如此艰辛，要对抗自己身体的魔气，妈妈实在对不起你。”

　　这时候那个镯子忽然变小，然后套在这个孩子的手中。

　　那孩子却忽然哭了，似乎很痛苦，戴上镯子的一瞬间，不过那镯子却一直在发着光。

　　“罢了，罢了，这孩子就留在巫宗吧！我日后抚养他便是。”大巫叹了一口气，他知道，这孩子将来必定毅力不凡，还在婴儿的时候却对抗自己的魔气。

　　“你真的会好好抚养他吗？你将他丢在这里不就是想要他死吗？”凌若夕抱着孩子，但是说出来的话却无比冰冷。

　　“开始的时候，我的确有这种想法，但是现在不会了，凌若夕，这孩子很争气。”大巫对凌若夕道：“我可以做这孩子的师傅，孩子大一些的时候，我自会将他送回去你身边。”

　　“我凭什么相信你？”凌若夕道，他对这个大巫到底在打什么主意完全不知道，巫咸那么惧怕他。

　　“哈哈哈，那孩子就让你带回去吧，若是你不信我。”说罢大巫便转头走了，凌若夕抱着孩子出了密室。

　　凌小白看见自己的小弟弟倒是很开心，一个劲儿地和凌若夕说要抱弟弟，不过凌小白本就是玄力高手，抱个孩子完全不费力，巫咸也很喜欢这个弟弟。

　　凌小白反正也带过自己的妹妹，那便是云无忧，所以他现在带孩子倒是得心应手。

　　“你们还请在巫宗留几日。”巫璃见凌若夕见到了自己的孩子便有想走的意思道。

　　“如何？我想走难不成你们还要强行留下不成。”凌若夕依然是冷冷的口气。

　　“并非如此，只是圣巫的病情越来越严重，现在巫韵又要和巫咸争夺圣巫之位，大巫也占卜不出这次争夺的结果，我希望你们留下来，等到比试结束，顺便帮圣巫弹奏。”巫璃道。

　　“是你希望，还是大巫希望？”云井辰一笑，似乎看透了巫璃的心思。

　　巫璃摇摇头然后道：“都不是，巫冥哥哥一直很担心巫咸，但是他却从来不告诉巫咸，我开始以为他是偏袒巫咸，后面我才知道巫冥哥哥原来真的和巫咸是血肉上的亲兄妹。”

　　巫璃回了巫宗便有些改变，她不再针对巫咸了。

　　“巫咸和巫冥是同父同母的兄妹，但是巫咸天生有神力，从小便被抱走，知道这件事的人并不多，后面巫冥哥哥为了自己的亲妹妹，才来当青龙护法的，那时候也很奇怪，巫冥哥哥的巫术并不高，但是他却每年都来参加比试，选拔青龙护法，连续三年，后面三年，他却没有来。我们本以为他放弃，但是第四年他却一举成为了我们这些后辈之中实力最强之人，成为了巫宗的青龙护法。”巫璃好像在回忆着什么。

　　“我是师傅从小养大的，但是巫冥却不是。”巫璃道。

　　“我们留下，直到下一任圣巫被选出来。”凌若夕道。

　　巫璃见凌若夕答应了十分高兴，便张罗着帮着凌若夕安排住处，但是凌若夕却说只要一片空地，巫璃犹豫了一下，便将一块空地指给了凌若夕，凌若夕拿出一个小房子一样的东西，接着那房子慢慢变大，房子周围出现了篱笆，并且房子还改变了样子，是个院子，占地不大，但是却有些奢华。

　　不过凌若夕也没有选住得离圣堂太远，因为她还要每日去为圣巫弹奏，后面云井辰干脆和凌若夕琴箫合奏，倒是也乐得自在。

　　圣巫这几日病情似乎有些好转，便对凌若夕还有云井辰道谢。

　　“师傅，师傅，圣巫师傅，我今日采了花给你。”巫咸走进来，将花递进帘子中。

　　“这花不错，巫咸，我已经没有什么好教你的了，却是苟延残喘的拖延时间，我知道我的时日不多，巫咸，今日当着凌姑娘的面，我给出一条路让你自己选择。”圣巫的身影很疲惫。“什么？”巫咸睁大眼睛。

　　“你必须要做一件事，那便是当巫宗的圣巫，这是一个条件，你若是被选举当了圣巫，可以有两个选择，一个是留在巫宗，还有一个是跟着凌若夕离开巫宗。但，若是你没有当上圣巫，换句话说也就是在这选拔之中失败了，你也请随着凌姑娘走吧，速度离开这里，还有永远也别回巫宗，你便永远不是巫宗之人。”圣巫道。

　　“师傅，那我也不可以回来看您了吗？”巫咸忽然哭了。

　　“若是你失败了，就不再是巫宗之人，跟着你干娘去吧，你也不再是巫咸，没有亲人，永世不得回来，若是赢了你可以选择留下，或者选择不留下，但是巫宗永远是你家。”圣巫说的有些激动，似乎都咳嗽起来了。

　　巫咸竟然哭了，她只有赢了，巫咸觉得虽然很少人关心她，但是她毕竟在巫宗长大，不想永远不能回来，不想和家人断绝关系。

　　凌若夕见圣巫将这话说的如此决绝，也是一言不发，站在旁边看哭着的巫咸，这孩子小小年纪要经历如此激烈的比试。

　　并且还遭到师傅说这些。

　　巫咸这几日心情不好，也没有去看圣巫，凌若夕能够感觉虽然圣巫有强大的力量却无法抵抗住疾病的诱惑。

　　凌若夕也问过，为何这个圣巫会生病，他只是说，他窥探了不该窥探的天机，用自己的密术，占卜了不该占卜的东西才导致这个样子。

　　并且做了最不能做的事情。

　　直到很久之后巫咸才知道，圣巫是为了她断送了自己的性命，他用自己的性命为她创造了一个可能性，让她活下去的可能性。直到后面凌若夕才知道，这个可能性救了巫咸，也救了凌小白。

　　那时候的凌若夕真的很感谢这位巫族的圣巫，她才知道，他是对巫咸付出了多么大的爱，原来巫咸一直都有那么多的人疼爱她。

　　凌若夕在巫宗住了下来，巫宗正在紧锣密鼓地筹备组着选拔圣巫的事情，巫韵这几日也带着人到处走动，她本就是另外一个大巫的女儿，因此在巫宗趾高气扬。

　　有一批跟随之人。

　　要更换圣巫，大巫、还有四大护法都要进行更换。

　　巫宗的大巫一般有两名，两名大巫浸水不犯河水，他们都是干着各自的事情，不过都听命于圣巫。

　　但是圣巫却只有一个，接下来是四大护法的选举，那才叫一个热闹。


第1061章 大巫？她才不当！

　　大巫必须由现任的四大护法种选出两名为大巫，另外两名则什么都不是。

　　巫璃是朱雀，而巫冥是青龙。接着便是玄武，也就是他们上次碰见的那个女子，巫宗还有一人和巫冥青龙的实力差不多，那便是巫青白虎。

　　首先是大巫的选拔十分激烈，不过大巫也并不全是这四大护法，还有一些巫宗能力很强之人，也会被选拔为大巫。

　　凌若夕知道听巫璃大概讲述了一下，凌若合上书道：“你说了这么多，和我这个外人说有何用呢？”凌若夕看着巫璃。

　　“这次的大巫，只选出两名，圣巫坚持让你和你的夫君参加大巫的选拔。本来这在巫宗不可以的，但是圣巫坚持，我们巫宗，上上下下都以圣巫为首，只要圣巫一句话不管再怎么无礼都必须听从。”巫璃道。

　　凌若夕笑了笑，没想打这个圣巫还真是把自己扯了进去，大巫？她才不当！

　　这时候，不远处一顶轿子正被人抬拉，从轿子之中走出一个男子，带着半边面具，却一直用丝帕捂着嘴巴，他咳嗽十分厉害，嘴唇上面已经没血色了。

　　“凌若夕，你若是当了大巫，便可以得到巫宗的法宝紫晶短笛。”

　　不过他一出现，巫璃却跪在地上，圣巫没理巫璃，只是看了一眼，也没叫她起来。

　　“这与我何干？”凌若夕对这根本没听过的东西根本没兴趣。

　　“没关系吗？你会发现这和你很有关系的，巫璃应该最清楚这短笛的用处，你可以考虑考虑，到底要不要参加巫宗的大巫选拔。”说罢，他便转身回了轿子中，轿子一下子消失在他们面前。

　　“巫璃，你是不是有什么瞒着我？”凌若夕看着巫璃。

　　“巫宗，有一根笛子，是紫色的，很短，每任大巫，都会有一个是在圣巫很忙的时候，主要负责教导巫咸的。但是巫咸的力量太过于强大，大巫根本不是巫咸的对手，若是碰见巫咸不听话，年纪又轻，便会用这短笛来管教巫咸，因为所有的巫咸，身体里都会放入一种符咒，这符咒了短笛互相辉映，只要吹响短笛，若是短笛一旦被吹响被放入符咒之人便会生不如死，大巫们就是这样管教巫咸的，不过巫咸一旦成为了圣巫，得到祝福光芒照耀，这种符咒就对她完全没用了。中了祝福的巫咸可以抗拒任何诅咒。”她道。

　　凌若夕恍然大悟，难怪巫咸会这么害怕大巫，甚至都不害怕圣巫，看来巫咸没少吃这苦吧？

　　“我的师傅，他为人严厉，对我们还好，但是对巫咸，他却容不得她犯一点儿错，即便是学习巫术，若是巫咸未在规定时间里学会，便会吹短笛。并且他还复刻了一个短笛的复制品给我，却被巫璃毁了。”巫璃道。

　　原来巫璃是如此的长大，难怪这个小女孩异常乖巧，在小小年纪便已经学会了许多和自己年纪不同的巫术。

　　可是在另一边，巫咸却不好受。

　　“师傅，快点停下来，徒儿再也不敢了。”巫咸捂着耳朵道。

　　“不敢？好你个不敢，你认凌若夕作干娘，还会不会把我的话放在眼里，你从小到大的一言一行都是我监督的，连礼仪也是我亲自教给你的，可是你却对别人比对我才好，在外面不听指挥，还摧毁了复刻的短笛，好啊，胆子真大！”

　　说罢大巫那绝美的脸上竟然有一丝愤怒，他吹完一曲，声音停了下来，巫咸却是额头上都是冷汗。

　　“巫咸，不要问师傅为何对你如此残忍，虽然圣巫教授了你很多东西，但是这些都是在我的监督下完成的，你必定要成为巫宗最伟大色圣巫，不要跟着凌若夕走，她和她的儿子凌小白只会害死你！你要赢过巫韵，当上大巫！”他对着巫咸道。

　　巫咸只有点头。

　　凌若夕觉得这些日子之中，巫宗之人都有些疯狂了。是的选举圣巫是十分疯狂的事情，圣巫在巫宗和神明一样的存在，如今却出了两位。

　　导致巫宗整个宗族都分为了两派，一个支持巫咸，一个支持巫韵。当然支持巫咸的是支持另一个大巫的，还有支持巫冥。

　　还有一半之人是支持巫韵，她是一个长得超凡脱俗的女子，并且拥有了巫咸一样强大的力量。

　　不过现在却是先选巫宗的大巫，然后是选拔巫宗的护法。

　　凌若夕只是受到了当大巫的通知，不过选拔的日子没有具体定下来，她不知道巫宗选大巫是不是谁的拳头硬便会是谁当大巫。

　　“师姐，孩子一切正常。”小一看完婴儿，看着凌若夕。

　　连云井辰都觉得凌若夕这次被巫宗毫不讲理的牵扯进来了。

　　那个巫宗的圣巫做出来的事情也是完全让大家觉得毫无道理，为何非要凌若夕和云井辰来参加大巫的选拔呢？

　　凌若夕从未想过，自己去修习什么占卜之术。小一也更加没想过，自己会去跟着巫宗的药师去学习如何用蚂蚁、蟑螂、甚至是死老鼠配置奇怪的药材。

　　不过他现在领教到了，用这些恶心的东西配置出的药草功效多么的好。而凌若夕则是很干脆的在学习占卜。

　　巫宗这次大巫比试并非是简单的力量比试，大巫一定要占卜，其次是摆阵和破阵。这是身为一个巫宗必须有的能力，然后再是力量。

　　“我们巫宗的力量，来自于天地之灵气，有时候摆一个阵法，能够省很多事。”这是那个大巫在教凌若夕。

　　凌若夕大概的听那大巫讲了一遍，然后从他那带来了许多书籍。

　　别看紫发男子是个年轻的大巫，但是却对人十分严格，不过凌若夕和云井辰学的非常快，速度已经超出了他的想象了。

　　“好了，我只能教你们到这里了，这些书请务必自己看懂，这都是巫宗的阵法和观星的书。”

　　说罢凌若夕却拿着一堆书回去了，她看了好几本阵法的书，却发现这些阵法十分普通，并未有什么特殊的地方。

　　她将书一丢，阵法倒是有些简单了，想到在现代她看一些八卦阵演变而来的阵法，那才是太过于精妙，只可惜现代没有好好研究这阵法。

　　凌若夕来到巫宗的书库，这里是童叟无欺，为所有的巫宗开放的一座专门放书的地方，巫宗之书，没有禁忌和限制，任何书，你都能够拿出去看，只是有些古书，文字都分了好几种，就算你借到了，也未必看得懂。

　　凌若夕现在就对一本书很感兴趣，这是一本黄皮书，封面有一个类似八卦的标志，不过她却看不懂里面的文字。

　　想了想，终于是让小白叫来了巫咸。


第1062章 要她参加选拔

　　“干娘，这是上古文字中的一种，整个巫宗只有大巫护法之上的人才认识，不过我倒是认识的我帮你翻译。”巫咸将字翻译给了凌若夕听。

　　凌若夕小心地做着注解，然后看了一遍，后面心里直接怒吼，这不是中国古代的八卦阵法吗？

　　她看了几日，也许在别人对这个很陌生，巫宗却称这个为最玄妙的阵法。

　　这日，云井辰决定带着凌若夕还有凌小白在巫宗的街道上转上一转。这巫宗的大街上，都是卖着一些奇怪的药草。

　　还有浓浓的奇怪汤药，刺鼻的闻到直扑凌若夕的鼻子。

　　却见一些巫宗之人在那里喝着奇怪的东西。

　　这时候，他们遇见了巫冥，他在巫宗很是受到尊敬，毕竟是青龙护法，四大护法之首。

　　“来，我带你尝一尝巫宗的特产。”巫冥见到凌若夕一家人，只是微笑着对凌若夕一家人道。

　　“好啊。”凌若爽快地答应道。

　　不过当这些黑乎乎的东西端上来的时候，着实把凌小白恶心了一把。

　　当然凌若夕眼皮子也跳了跳。

　　“这可是巫宗最丰富的特产，是用毒蝎子还有一些药草熬制而成的。”巫冥叫了一碗，凌若夕只觉得整个人都斯巴达了。

　　这东西是黑乎乎的，还散发着刺鼻的气味，老天告诉她，真的喝下去不会死吗？

　　并且是粘稠的。

　　巫冥却大摇大摆的喝了起来。

　　凌小白却看着桌子上的东西打死也不肯喝。

　　“看来你们都不太喜欢啊，我知道闻起来味道是浓烈了些，但是口感还是不错的。”巫冥吃了一口。

　　凌若夕也稍微尝了一口，这入口和闻起来的味道果真不一样，竟然有着一股芝麻糊一般的香味。

　　凌若夕又吃了一口。

　　凌小白看着凌若夕吃的如此香甜也吃了一口，顿时觉得这东西十分好吃。

　　现在圣雪在帮凌若夕带孩子，小一在房间里面研究巫宗的药草书，他发现了巫宗可以用一些奇怪的昆虫入药，正在苦心研究者新的药材。

　　“这几日外出，本该早带你们到巫宗转一转，师傅命我带你们走一走，本准备去找你们，没想到正好撞见了。虽说你是大巫的候选人，但是还是巫宗的客人，并且我们巫宗也并未有打算让你当大巫。”巫冥道。

　　“巫冥，你倒不如打开天窗说亮话。”凌若夕道。

　　“虽然你是圣巫指定之人，不过却并非巫宗所认同之人，你不了解巫宗，也不是巫宗长大的，所以这大巫人选让你当，也不过是走个过场罢了，最终还是要巫宗之人担当这大巫。”巫冥道。

　　“过场吗？”凌若夕却冷冷一笑：“我倒还真是对这大巫之位有兴趣了。”

　　凌若夕本来是不想争夺这大巫的，她只是被被硬推到这个台面上的。她并不担心巫咸，只要成为圣巫便可以免受所有的诅咒。

　　但是圣巫有意不让她走，要她参加选拔，应该是这个人占卜到了什么，一个命不久矣之人，却在最后的阶段，坚持要凌若夕留下来，一定有他的原因。

　　他一定占卜出了什么，并且大家都未占卜出来之事。

　　这是凌若夕的一个大胆猜想，当然她不会把这件事告诉巫冥，因为他没必要知道。

　　“这么说？你是一定要夺得这大巫的宝座了？”巫冥脸色一沉。

　　“是又如何？”凌若夕问。

　　“如何？那今日开始你我便是竞争对手了，可别怪我没告诉你，你在巫宗是个外人，没人支持，大巫的宝座不是那么好担当的。”说罢巫冥放下钱便转身走了。

　　凌若夕却看着巫冥离去的背影，一只乌鸦飞了过来，丢下一个卷轴到凌若夕面前，然后飞走，凌若夕打开卷轴，看见了大巫的选拔要求，每个人必须在巫宗之中找两个有资格的助手，帮助自己，而这些助手，必须是达到神玄期，还有就是没有被别的候选人指定，特别注明了，不可以选巫咸和巫韵。

　　这可让凌若夕和云井辰为难了，这哪里去找这样两个人？难怪巫冥说不会有人帮她的。原来是这个意思。

　　她收起了卷轴，然后和云井辰互相看了一眼。

　　第二日她决定用最有效的方式找人，那便是发传单。小白可爱的脸去发传单，当然还忽悠了巫咸。

　　她今日似乎没什么事情，然后说找人，当凌若夕的助手，接着开出了价格。

　　凌若夕知道，高薪之下必有勇夫。当然她开的价格不是加钱，而是一些名贵的药材，巫宗之人喜欢炼制药材和昆虫的汤药食物，这样应该会吸引人来。

　　不过他们却等了一日，都没有一个人来，看来巫宗拉帮结派倒是十分严重，支持任何一个大巫候选人之人，绝对不会去别人那。

　　但是凌若夕却是一个外人。

　　过不了多久，却来了一个女子，不过她全身都脏兮兮，好像刚刚经过一场大爆炸，脸上都是乌黑的沙灰。

　　“对不起，我来晚了。”飞快地跑过来，然后一个劲儿地向着凌若夕道歉：“我是来应聘助手的。”

　　“你是？”凌若夕问。

　　“我叫巫落，你可以叫我落落，反正都一样，我在家里研制东西，被炸伤了，听说你给出的条件是千年灵芝，还有一些带着灵气的石头，我倒是对那些石头很感兴趣。”她爽朗地笑着道。

　　“难道你没有加入其它人的阵容吗？”凌若夕皱着头道。

　　“没有啊，他们都是些没主见的，我的东西研制出来，威力可是巨大的，干嘛我要跟着他们走，若不是你的东西对我来说正是需要的，我是不会来的。”巫落道。

　　凌若夕一下子来了兴趣：“那你到底研制什么呢？”

　　“你要过来看吗？不过看了你必须先把那些带着灵气的石头给一半给我。”说罢她带着凌若夕来到她家里。

　　接着一些奇怪的东西，被她搬了出来。

　　“这是我的发明，只要对着远处，这样射发一炮，便会有巨大的效果，只是没有存有灵气的石头当作力量，这样发明是用玄力将灵气催发，然后形成巨大的气流。”落落道。

　　凌若夕给了她一块灵气的石头道：“可以给我试试看吗？”

　　落落点头。将石头装了进去，稍微用力量催动了，接着轰地一声。

　　山上一个巨大的洞，这力量就和一个神玄高手全力一击一样。

　　“你刚才用了多大力量？”凌若夕问。

　　却见落落也愣了然后道：“你这石头的灵气很浓郁啊，我用密术催发它竟然威力这么大。”

　　“你用了多少密术？”

　　“这个很好操作，一个天玄期之人的随意一一击力量足矣。”落落道。

　　凌若夕神色复杂地看着落落，然后道：“既然这样，你为何会没有朋友。”


第1063章 为你，我义无反顾

　　“你怎么知道没人理我，整个巫宗的人都说我是疯子，我本来有朋友的，但是朋友都去追寻几个护法去了，没人理我。”落落有些失落地道。

　　“如果我问你，我帮你提供这些石头你帮我研制这些东西，若是我离开巫宗，你可愿意跟我走。”凌若夕很认真地看着落落。

　　“你凭什么认为我会跟你走，巫宗是我家。”落落道。

　　“你愿意永远呆在一个不会用你研制出来的地方，还是跟着我，我保证让你一展所长，我会需要你。”凌若夕知道落落放在现在就是一个高科技人才啊，可惜巫宗的人都觉得自己的力量大，不需要这些装置。

　　“让我考虑三日。”落落自然是没有那么快答应凌若夕。

　　“这是给你的灵气石头，全额，你先答应当我的助手，至于日后是否跟着我，给你考虑三日。”凌若夕道。

　　落落点头。

　　凌若夕开了落落的住处。

　　“你真的认为落落会跟你回来吗？”云井辰问凌若夕。

　　“她会的。”凌若夕很肯定，落落放到现代就是一个发明家，落落是一匹不为人知的千里马，但是千里马之所以是千里马是因为有发觉她的伯乐。

　　凌若夕看出了她研究的潜力，巫宗自然也看出了，但是却一直冷落她，一方面是因为巫宗自认为实力强大，已经开始盲目崇拜自己的护法大巫，甚至圣巫的话也不去怀疑。还有一方面是，这有灵气的石头，可不是那么好找的，整个龙华大陆，只有凌若夕知道哪里才有。

　　并且还是灵气这么浓郁的石头，巫宗也只有一些灵果而已。

　　其实，凌若夕要落落和自己合作，并非是偶然，而是她觉得海星流说的很对，她需要一个完全能够属于自己的力量。

　　她要变强，在龙华大陆有一个属于自己的势力，这样才可以保护小白，保护自己的那些孩子。她是一个母亲，她更多的只是希望自己的孩子能够快乐，能够做自己想做的事情，什么命运她根本不信。

　　她相信事在人为，她要让孩子们去选择自己的道路，而不是身为魔种，身为龙华之主，身为神女。孩子的命运，并非一出世就被既定好的，更多的是要他们去选择，她要为他们创造一个机会，用她的实力，去为孩子们创造出一个可以选择自己命运的机会。

　　因此她需要力量，一股完全属于自己的势力，她看到了落落，才会要她加入她。她知道她的才华必定会成为自己的一打助力，那里还有云启国，在等待着她，对小白虎视眈眈，海上有星月族，还有魔族。

　　她不准备对抗这些强力的种族，但是若是这些人，任何一个，威胁到了自己重要的人，那就休要怪她铁血无情。

　　云井辰知道自己的妻子这么想，他很爱她，很了解她，他会为她做一切她想做的事情。

　　“你不想问，我为何会要落落加入我们吗？”凌若夕问。

　　云井辰道：“你要做的事情，就自然是有你的道理，我要做的事情便是支持你。”他搂着她。

　　“你不后悔吗？有人说你跟在一个女人的后面。”凌若夕也是会为云井辰着想的，他是一个极度具有才华之人，现在他却变成了一个围着她转的人，她想做的事情他都会支持。

　　“不，我从不后悔。”为了你，我会义无反顾。这是云井辰在心里说的，他是了解她，最懂她的人。

　　凌若夕心里有几分感动，他们一道走过三个位面，三个位面，他都从未离开她，即便是有短暂的分离，她也能够感觉到，他的心一直在你身边。

　　“睡吧。”云井辰对着凌若夕道。

　　凌若夕闭上眼睛，却发现第二日云井辰不在身边，热腾腾的早点端了上来。

　　“你先去晨练，过一会儿就可以吃了。”云井辰对凌若夕道。

　　凌若夕点头，她早上去练功，凌小白也在练功，还有企鹅也装模做样的摆了一个姿势，当然还有小黑。

　　狐狸叫了几句，也摆了一个姿势，这是难得的一大家子练功。圣雪完全成了凌若夕全职保姆。她非常喜欢孩子，自从从药宗出来，她都一直愁眉苦脸的，小一一直都在安慰她。她却怎么也没法展看笑脸。

　　她的母亲沈茹梅现在是药宗的宗主，可是这又怎么样呢？她已经为了得到权势不择手段了，从一开始就放弃了圣雪。

　　但是圣雪很喜欢小孩子，她带着孩子，这孩子起名叫云乐乐，凌若夕没有奶水，这孩子不足月的时候便和凌若夕分开了。

　　他吃的是牛奶，牛奶里面放了一些小一特制的带着灵气的东西，说是可以帮助这小东西压制体内的魔气。

　　金色的桌子在小东西手种晃动，这孩子有意的压制了自己体内的魔气，是一个小小的男子汉。凌若夕觉得这是这个孩子自己的选择，她的孩子终究还是在自己身边才安心。

　　至少在他们无法保护自己的时候。

　　她看了看凌小白，他正在努力练功。

　　“好久不见。”也是这一个清晨，一个很久都未曾出现的对凌若夕来说是一个老熟人关系之人出现。

　　“小夕儿，我好想你啊。”剑辰的出现打破了现在的现状。

　　他的力量一直是深不可测，并且不知道活了多少年，却还是一个中年男子一样的外貌。

　　凌若夕即便知道他是自己的亲人，但是心里也会有一丝警惕。比如现在他为何会出现在巫宗，巫宗可是一个完全分开的位面。

　　“我和巫宗的圣巫是好友。”剑辰道。

　　“你来这里是何事？”凌若夕问。

　　“小夕儿，别对外公这么冷淡嘛，对了你生了我的曾外孙，啊好可爱啊，就是这个小家伙吗？”他看着云乐乐。

　　就在这个时候，乐乐身上散发出了一丝魔气。

　　“这孩子虽然有你的手镯镇压，不过身上依然有魔气，我来祝你一臂之力吧。”说罢他将一丝力量压入云乐乐身体之中，他的魔气便不再外泄。

　　“这是我给这孩子的封印，他能够顺利成长到成人，只不过在修行这条路在他成年之前，都会十分艰难，常常要付出比别人多出十倍的努力，才能达到和别人一样的效果。但是你别急，等他成年之后，他付出的另外九成的努力会立刻回归他的力量，他的实力会是当时的十倍，但是你要记住，这是他的一次机会，一旦成年，他必须用自己的力量对抗自己体内的魔种。”剑辰道。

　　凌若夕知道，这是剑辰送自己的一份礼物，若是没有他的力量压制，也许这孩子过不了多久便会入魔，虽然有凌若夕的桌子，但是有时候魔气还是会外露。

　　“好了，我来这里除了看我的曾外孙，还有一件事，便是找你。”他对云井辰道。


第1064章 小白翻墙闯入

　　“找我？”云井辰脸上的表情稍微有些奇怪。

　　凌若夕这次警惕了，她不能让他再次把云井辰打包带走。

　　“哈哈，小夕儿，别紧张，我这次不是来强行带走他的，前几次是因为我看见他实力低微，强行帮他提升了一下，这次则是我要他自愿跟我走。的血煞并未将剑意发挥到极致，你知道血煞里面有千年剑的剑意。”剑辰道。

　　“你是说？你要帮我提升血煞的力量？”云井辰道。

　　“哈哈，不，是你自己提升它的力量，我只能给你创造一个提升它力量的幻境罢了，这血煞只怕已经融入了剑意，它有了柔的一面，需要重新锻造，而这锻造剑之人，偏生在巫宗之内有一个工匠，但是他已经隐退多年，知道他的人也不多，不过他却有这个手艺。你同我一道去找他，让他帮助你重新锻造血煞。”剑辰道。

　　“我也去。”凌若夕觉得既然在巫宗，多一个人多一份力量。

　　凌若夕和云井辰便去找那位工匠，这个时候原本在一旁装作修炼的凌小白忽然睁开了眼睛：“黑狼、企鹅、狐狸，你们听说没有，娘亲要去别的地方了，那个工匠那边一定有很多好玩的，我们也去吧。”说罢一人三只宠物也分别过去。

　　凌若夕到达目的地的时候，却听见房子里面“彭”地一声，几乎是爆炸了。

　　“死丫头，你又在做什么奇怪的东西！差点把房子给炸了！”屋子里传出一个老人的声音。

　　“爷爷，还不都是你，这房子这么不结实，还有你别离我太近我正在研究这个武器，我把它变得更加简便了，你看我上面弄了一个阵法，这个武器只要套在手种，注入力量对着敌人就一发。”

　　“行了行了，你别再把这个东西对着你爷爷，爷爷这把老骨头可经不起你这么折腾。”老人摇摇头。

　　凌若夕却敲门进来，她刚进门，便听到有人道：“啊，是你，原来你是镇上外来之人，你怎么知道我住在这里？”

　　凌若夕也感到惊讶，想不到这里是巫落的家。

　　“不过，我还没完全考虑好你的要求，不是还有一日吗？”巫落道。

　　“今日我们不是来找你的，而是来找他的。”剑辰对巫落道。

　　“啊？找我爷爷？”巫落长大了嘴巴。

　　凌若夕笑了笑：“巫枫老前辈，你好。”

　　“剑辰，你这个王八蛋，这么久都不来找我。”巫枫却对剑辰道。

　　“哈哈，四十年未见，你还是老样子，今日来还是为了请你重新锻造这血煞。”说罢剑辰对云井辰使了一个眼色，云井辰将剑拿出来。

　　“血煞！”巫枫看了这剑，然后一脸惊叹：“这里面有一个很强大的剑意，真不错啊！是要重新锻造了，不然这剑可发挥不了自己的实力。”他道。

　　院子外面凌小白没有听里面的事情。

　　“黑狼，你说我们是翻墙进去，还是走进去，好像娘亲在里面，不如翻墙进去吧。”凌小白道。

　　黑狼叫了几句：“小心女魔头惩罚你。”

　　“我就知道你同意。”小白说了一句。

　　黑狼满脸黑线，他哪里同意了？

　　说罢凌小白翻墙进去，可是一进去便有许多箭射向他，他都一一躲开了，麒麟甚至还幻化变大，用自己的身体帮凌小白挡住了，麒麟的鳞片可是很厚重的，一般的武器可没办法攻破，即便是一个天玄期的高手，普通一击也没办法伤害他半分。

　　不过在其它飞出去的箭支打到的地方，却是一个巨大的洞，原来这每只箭上都带着奇怪的力量。

　　“落落，你的箭好像发动了，有人闯了进来。”巫枫道。

　　然后冲了过去，却发现完好的凌小白。

　　凌小白看见凌若夕不好意思地笑了笑。

　　“我的陷阱！”落落看着凌小白。

　　凌小白刚才顺手还毁了她的陷阱，其实也不是他毁的，是水麒麟毁掉的。

　　“这是？”落落很大的眼睛看着这个身上冒着蓝色光芒有美丽鳞片的生物。

　　“这是麒麟！”她简直不敢相信。

　　“这是你的？”一连三个问题。

　　小白点头。

　　“凌小白！”凌若夕这次真的是发怒了，凌小白真的十分调皮，竟然有门不走从墙上翻墙进来。

　　凌小白知道要完蛋了，然后道：“那个，娘亲啊。我只是试试这个姐姐的陷阱设置的怎么样了。”他道。

　　“没事没事。”忽然巫落的眼睛里好像有许多小星星。她是盯着麒麟的。

　　“落落，是你应该向别人道歉，还好他没伤者。”巫枫却对巫落道。

　　“知道了。对不起啊。”巫落看着凌小白道。

　　“没事。”凌小白看了一眼凌若夕，有点害怕。

　　还好别人不追究，不然凌若夕估计要发怒了，因为凌若夕这次是有事来让巫枫帮忙，又希望巫落加入自己。

　　凌小白这么调皮，万一给别人留下坏印象，就不好了。

　　“哈哈哈。”爽朗的笑声从院子里传出来。巫枫看见凌小白却不排斥：“原来这都是你的家人，剑辰你可真有你的，我们都认识这么多年了，你都从来不提你的后人，罢了罢了，这剑我可以重新锻造，只是要一些锻造的材料，这些材料好在我这都有，只是有一件材料叫做白水晶，可能在圣巫的宫殿之中。”他道。

　　“圣巫的宫殿？”凌若夕问。

　　“你也是受到圣巫接见之人，他的宫殿地板是不是特别光滑，而且有灵气，那个便是白水晶，还有圣巫呆的宫殿几乎都是用白水晶做的，那种很光滑的地方，表面上都有一层白水晶，你要弄一些来，我可告诉你，只有圣巫的宫殿有这东西，其它地方都没有。”巫枫道。

　　“这个好办。”凌小白忽然道。

　　“哦？圣巫会舍得让你把他的宫殿拆了吗？不过我要的不多，但是圣巫的宫殿是每个地方都经过打磨的，没有多余的白水晶用作修补，这白水晶没了，便是没了，会让宫殿有损毁。”巫枫道。

　　“没事。”凌小白一口答应了下来。

　　凌若夕大概知道凌小白是想找巫咸帮忙，这圣巫的宫殿拆掉一点儿白水晶应该没事吧。只是那个圣巫呆的地方，恐怕没那么简单，那边白水晶的作用也许也没有这么简单，那宫殿的材料好像是经过特别设计的，少了一块都不行，完全是一个封闭的灵气利用流。


第1065章 决定跟她走

　　“小白。”凌若夕皱着眉头。

　　“娘亲，这件事就交给小白了。”说罢凌小白满满地说了一句。

　　“既然小白都说了，你就相信这孩子一次吧。”剑辰道。

　　凌若夕见剑辰开口便点头，一行人又聊了一会儿，剑辰却说有事要先走了，他总是神龙见首不见尾。

　　“丫头，现在该说说你的事情了，你要和凌姑娘走？”巫枫看着剑辰走了，然后当着凌若夕的面问落落。

　　“嗯，我决定了，和凌姑娘走。”如果落落开始还有犹豫，但是现在她却不会有犹豫了，因为她看见了麒麟，麒麟会选择自己的主人，这主人身上必须具备王者之气。

　　她知道，若是她跟着凌若夕，一定会有所作为，她的发明一定会有用武之地。

　　“好吧，孩子，你和我很像。”巫枫道。

　　“爷爷，我还以为你会不答应。”巫落惊讶了一下。

　　“孩子，我们一家人，祖传都是工匠，拥有龙华大陆最杰出的才能，虽然我们的修为不是很高，但是却有一流的工匠才华，虽然做的东西不一样，我是铸剑师，你的父母是锻魂师，而你却是一个能够做武器之人。你拥有这世上最好的才华，却因为巫宗被埋没，现在的巫宗虽然还是和百年前一样，听从圣巫的旨意，那时候是因为有一个明智大圣巫，但是现在不一样了，无论圣巫提出什么事情，大家都只是答应，这种盲目的崇拜了巫宗的自信，导致巫宗的太多人不会自己思考，甚至连四大护法，也是他们崇拜的对象。人，必须要做自己，在崇拜他人的时候，也要看清自己，不能盲目，不能一味追求，你虽知道自己到底该做什么，但是呆在巫宗不会得志的，去吧，跟着凌姑娘去吧。”巫枫对巫落道。

　　巫落点点头道：“爷爷，我答应你，一定会将我的才华发挥到极致。”

　　凌若夕看着这祖孙两，都是知道自己应该做什么之人，现在的巫宗，就是去盲目崇一个人，却忘记了对自身的思考，忘记了自己应该干什么。

　　崇拜是好的，若是崇拜的连自己都忘记了，崇拜别人连一点儿尊严都没有，那他的脚步只能离自己崇拜之人越来越远。

　　凌若夕找到了巫落，她现在还是在巫宗自己的小屋里研究东西，凌若夕给她提供了大把的研究材料还给了他一些麒麟的鳞片。

　　麒麟每次成长一点点都会换新的鳞片，凌小白会将它们收集起来放入乾坤袋中，过了几日，落落眼睛里面都是血丝的然后拿着一件铠甲背心到凌若夕的面前。

　　这是一件水蓝色的铠甲背心，却是小巧。

　　“这是我做的，可以穿在衣服里面只要注入玄力，可以抵抗一部分的攻击。”落落将铠甲穿在一个稻草人身上，接着让凌若夕用玄力打向稻草人。

　　凌若夕的玄力竟然被这铠甲吸收了一部分。

　　“没错，我已经做过测试了，这铠甲能够消除神醒期高手的一半普通攻击，若是全力攻击，可以抵抗三次致命攻击。”落落道。

　　“这铠甲是我用麒麟的鳞片加上别的材料铸造而成，只要注入自己的力量便可发挥作用。”说完这句，落落便晕倒了。

　　小一过来替落落把脉，发现她已经连续几天没吃东西，也不眠不休了。

　　凌若夕摇头。

　　落落睁开眼睛，看见了凌若夕，她将铠甲一丢，丢到落落的面前：“你可以走了，我不需要你的发明。”

　　“为什么？”落落急忙起床，她想不明白为何凌若夕不需要她了。

　　“你身为一个制作武器之人，却连最基本的都不会，你这样不眠不休的制作一个武器，若是你某日体力不支死在了你的小屋，我这不是亏了一单吗？你还能够制作更多的兵器吗？这样的你，对我来说毫无价值。”凌若夕道。

　　落落若有所思，然后点点头道：“凌姑娘，我知道了，我答应你，日后一定按时吃饭，保证休息，不会再发生这种事情了。所以这件铠甲还请你穿上，这是我为你定做的。”落落道。

　　凌若夕最终还是接受了铠甲。

　　巫枫看见了巫落每日按时吃饭，心里都乐开了花，他平日劝告她总是不听也不知道凌若夕她说了什么她却按时吃饭。

　　就这样，凌若夕在巫宗的一个助手已经找到，但是却要找另外一个助手，却让她为难。

　　不过当巫落来见凌若夕，给凌若夕做另外一个装备的时候，却忽然听说这个消息。

　　“其实我还认识一个人，不过他脾气有些奇怪，其实也算是我的青梅竹马了，擅长研究阵法。”巫落道。

　　“真奇怪，我为什么要在你面前提起他，他在巫宗的名声不太好。”巫落又道。

　　“哦？”凌若夕对巫落说的这番话倒是觉得奇怪。

　　“这么和你说吧，凌姑娘，他现在被关在巫族的牢里，还有三天就满了刑罚，因为他在一年前做了一件触犯了巫宗规定的事情，他的阵法出了问题，让巫宗秘境内的灵气受到了影响，大巫大人正在修行，却因为这样影响了一些大巫的修行，大巫大人一发怒将他打入了牢房，要关一年。”巫落道。

　　“是哪个大巫？”凌若夕却问。

　　“那个大巫是白虎的师傅。”巫落撇撇嘴。

　　“所以，三日后他要出来了？”凌若夕问。

　　“没错，但是他已经被巫宗之人所唾弃，即便是出来，也没人会理他，因为大巫已经嫌弃他了，巫宗之人一般追崇这两个大巫，因此他应该出来都没人会理会，而且他脾气很古怪。”巫落道。

　　“他不是你朋友吗？青梅竹马？”云井辰道。

　　“是啊，青梅竹马，可是十二岁的时候就不是了，他总说他的阵法比我的武器厉害，你看我脸颊上的这道划伤，就是被他弄的。”巫落将自己的刘海拿开，她的右边脸颊上有一道浅浅的划伤。

　　“不过我并不是担心自己嫁不出去之人，我这个辈子可没想过要找夫君。”巫落轻松地说说。“带我去看看他吧。”凌若夕看了巫落一眼，然后道。

　　巫落点头，却发现了关押他的地方，是巫宗的天牢，算是一个禁地，但是因为他没有犯什么太大的错误，才被允许探望。

　　“你来干什么？”这男子看见巫落却和看见仇人似得。

　　“我这是来带着凌姑娘来看你。”巫落道。

　　“凌姑娘？就是那个外来的？我若是没猜错肯定是来找我当助手吧，可惜啊，我不干！”此人却直接对巫落道。


第1066章 谁劫了牢房

　　“巫鸦，你别不知道好歹！”巫落急了。

　　巫鸦，原来这是他的名字，凌若夕满头黑线。

　　“我出去的确是会被巫族之人唾弃，但是若她不够强我是不会让她当我主人的，我不像你那么好被骗。”巫鸦道。

　　“你！凌姑娘我们走，别找他了！”巫落简直气结。

　　“你要怎么才能跟我走。”凌若夕没有理会巫落，只是冷冰冰地道。

　　“哈哈哈，你果然很爽快！我在这牢房之中设立了阵法，你必须要走到最里面的一间，将其中之人救出来。我会用阵法帮助，若你能救走他，并且不被巫宗发现，我便归顺你。”巫鸦道。

　　“你简直是疯了，一个疯子，你知道牢房最深处关押的是谁吗？你根本不知道！”巫落觉得他是个疯子。

　　“是谁？哈哈哈，凌若夕，你救出来便是。答不答应，就你一句话。”巫鸦问。

　　“答应。”凌若夕回答。

　　“好！”

　　“凌姑娘，你怎么能答应他？这牢房深处的犯人，可是巫宗的大忌，即便是你将他救了出来，只要圣巫一占卜就马上知道是你。”巫落简直就是为凌若夕着急。

　　“我明日会和他来商量。”凌若夕没有听巫落的话。

　　第二日凌若夕再次来了牢房。

　　“我这里的阵法，可以干扰占卜之术，其实占卜并未有那么神奇，能够知道具体某一人，大巫之所以知道谁劫了牢房，是因为他有一个水晶球，可以看到整个秘境之中发生的事情，不过他也不会时刻去看秘境之中发生的事情，他只能够看见前一日这里发生的事情，但是我的阵法能够形成一道奇怪的结界，阻挡这一切。还有这巫宗大牢千万别设置结界，那个大牢深处之人位置很特殊，你设置了结界会将他屏蔽在外。”巫鸦道。

　　“这天牢之中我是在外面的牢房，里面的牢房是一层层的过去，这一层层的牢房之中都关押着一些有些修为犯了错误的巫宗之人，你必须打败他们才可以过去，当然你也可以让他们放你过去，我这里有一把钥匙，刻了一些开锁的阵法。你拿着，但是我要你说的是，若是你开了里面的那个锁，这外面的囚犯便会立刻死去，因此囚犯们为了不死必定全力和你厮杀。这是一个特殊的设定，来自最初的圣巫，他设置了这个方式，让囚犯们变成守门人。”巫鸦道。

　　凌若夕答应，当她打开第一个门的时候，和约定的一样，外面倒是没事。

　　阵法已经启动，可以帮凌若夕掩饰半日，若是半日她未能够救出牢房最里面的人，阵法便会失效，也很快有人来抓凌若夕。

　　接着有个囚犯道：“你想进去最里面？”此时是巫宗之人，一身的肌肉。

　　“是的。”凌若夕道。

　　“你知道进去后，我便会死吗？”他道。

　　“是的。”凌若夕继续道。

　　“你就这么想杀了我！”那人突然发狂，然后跑上去，对着凌若夕一顿猛烈攻击，只可惜他是神玄期，凌若夕直接一招把他带走了。

　　他倒在地上。

　　“别开那个锁，我会死。”那人倒在地上道。凌若夕没有理会他，在开锁的那一瞬间，囚犯便死了。

　　凌若夕来到第二个房间，那囚犯看见凌若夕来便道：“如你所看，我不能离开这个牢房，不然会死，因为身体里面被大巫种了特殊的诅咒，但是我留在这个房间之中你开锁我也会死，因此我只有和你打一架。”第二个房间的人是个瘦子，问题是和刚才那人的实力差不多。不过凌若夕却不敢小看他，之所以在第二间牢房一定有原因。

　　这人果然是不同，他擅长暗器，虽然修为和那人一样，不过却因为用的是暗器，怕是暗器上也催了毒，因此十分难对付。

　　“我没空和你玩。”凌若夕忽然身体发出金色的光芒，一道巨大的金色光芒将所有的暗器都销毁，包括那个囚犯，接着凌若夕打开了第三道门。

　　这道门却和前面两人有些不一样，他在打坐，却看见凌若夕道：“刚才那两人都是笨蛋，他们都打不过你，我也承认，我不是你的对手。”他对凌若夕道。

　　“所以你要自绝经脉吗？”凌若夕问。

　　“不，所以我要活着，我身上种了两种诅咒，一种是只要你开锁，我在这个牢房之中便会死，还有一个诅咒是我出了牢房也会死，所以不死的话便是你不开锁，我呆在牢房之中。”他道。

　　“但是，你知道这样不可能。”凌若夕道。

　　“没错，所以我只有解开一道诅咒，但是我现在解不开。需要你帮忙。”他道。

　　“你有什么话就直说。”凌若夕不喜欢人拐弯抹角。

　　“好，果然爽快，你的力量很大，我需要……”他说到一半却冲上来攻击凌若夕，凌若夕一把杀了他，毫不留情，然后开了锁。

　　这些犯人看来不是被这牢笼给限制，是被诅咒限制在这里。

　　等等，被诅咒限制，凌若夕忽然停止了手中的开锁动作，然后她干脆一把将牢笼轰开一个大洞。

　　这样不就行了吗？

　　凌若夕一路将牢笼轰开，却没有人阻拦，直到到了最后一个牢笼，却是和大家离开的。

　　“你要救走最里面的人吗？”摆在她面前的却是一个房间。

　　“是的。”凌若夕道。

　　这是倒数第二名囚犯和她说的。

　　“他并不具备危险性，但是却被囚禁着，你知道是为何吗？那门没有上锁他不愿意离开这里，我每天都能进去，但是我去过一次，却再也不愿意进去了，因为里面之人是个疯子。”那个囚犯对凌若夕道。

　　“谢了，但是我必须救他出来。”说罢凌若夕走进去。

　　但是当她打开那道门的时候，却发现这个房间很大，里面摆设十分精致，并且装潢满了玉石。

　　有一个公子走了出来，看见了凌若夕先是一愣然后道：“你是来救我的？我就不对你使用幻觉了，因为你是那个人的后代。”说罢他手一挥，撤掉了幻觉，凌若夕发现自己在一间牢房中正同这个男子谈话。

　　“不过能见到你，也是好的，尽管主人已经不在了，你来这里做什么事情？”那人道。

　　“带你走。”凌若夕说了三个字。

　　“看来有人看中了我，可惜我只是一个傀儡罢了，看上我的人应该是看中了我体内的晶石。还有我的阵法，也许他还想知道我到底是怎么构造的，能够说话，有感情。”那个人道。

　　“傀儡？”为什么巫宗要关押这么一个傀儡，到这么危险的地方。


第1067章 再见傻小子

　　“巫宗没有办法对付我，我可以控制人的感官，造成幻觉，这种幻觉绝对真实，比如你现在看见我手中的这些花，你是不是闻到了它们的香味，但是这花其实也是幻觉。”说罢那个男子手中的花忽然不见了。

　　“就犹如你见到我的时候，看见我是一个人，但是实际上我只是一个陶瓷傀儡一样。”那人道。

　　凌若夕回想了下，为何又一具陶瓷傀儡，不过凌若夕却道：“不，我见到你的样子不是幻觉。”

　　“哈哈哈，的确，我的样貌不是幻觉，看来你已经见过其它陶瓷傀儡了，只要有这晶石在，陶瓷傀儡有力量便能和普通人看上去一样，我是主人做出来的，主人做出来的傀儡会有感情，也许不相信。主人是这个世界上最出名的傀儡师，但是现在她却死了，可是她会复活的。她的灵魂实在是太过于强大了，当年对抗魔族，她带领大家，将魔族封印，不过最终却死了。她活了九百年。她说她的寿命太长了，是时候长眠了。”傀儡道。

　　“那个人，真的是我外婆吗？”凌若夕问。

　　“是，你有她的血脉，这点我不会弄错的，我是她制作出来的，我一直在这里等待着主人，但是巫宗却将我关押了起来，我一直在这个秘境，等待主人，这周围都是巫力针对我的，防止我将幻觉扩散到巫宗外部，我能够让整个秘境都产生幻觉，所以你别把我带出去。”那男子道。

　　“因此我不能将你带出去吗？”凌若夕问。

　　那傀儡点点头。

　　“那你不用幻术。”凌若夕道。

　　“好，我答应你短暂的时间不用幻术，或者不用幻术欺骗你。”傀儡似乎说了什么。

　　凌若夕点头，然后将傀儡带了出去。

　　“是你要见我吗？让我想想你叫什么名字，巫鸦？让我再猜猜你要干什么？研究我身体里的阵法？不过可惜了，我的力量不是你能想象的，我是秘境之中最初的傀儡，好了再见了傻小子。”这傀儡出来说这些话的时候，巫鸦却在发呆。

　　这是凌若夕看到的，但是巫鸦一定是进入了他的幻觉。

　　“我们还会再见面的。”那傀儡看了一眼凌若夕便消失不见。

　　巫鸦回过神来的时候，牢房之中空无一人，巫宗却是派人来修理牢房，没有多久修理好了，至于逃犯出逃的事情，巫宗只字未提。

　　第三日，巫鸦出了牢房，他知道，那个最里面的男子出来了。

　　他和他说过话，出乎意料的是，巫鸦答应了凌若夕做她的助手。

　　巫落也十分意外，都不知道凌若夕到底做了什么。

　　凌若夕不知道那个傀儡给巫落看了什么，但，那傀儡的修为实在太高，凌若夕觉得几乎都超过他的修为了，他的能力应该是能够让比自己修为低微的人看到幻术。

　　凌若夕无法抵抗，自然巫鸦也不能。

　　他逃走了，巫宗也一句话都没说。只是牢房之中的那些囚犯，一夜之间全部都不见了，当然除了外围的那些巫宗犯了小事的囚犯，就比如巫鸦这种。

　　凌若夕刚回到自己的住处，却见有一个婢女站在门口，见凌若夕回来，然后道：“凌姑娘。”她十分有礼貌，也是一个乖巧的婢女。

　　这婢女让凌若夕看的好生眼熟，好像是圣巫那里的婢女。

　　“圣巫大人有话让我转告你。”她对凌若夕道。

　　凌若夕看着她，她一字一句地道：“圣巫大人说，让您尽量低调一些。”说罢，那个婢女侧身，然后走了。

　　凌若夕心里一惊，牢房之事，应该是谁也查不出来，却是圣巫查了出来，不是说可以逃过占卜的吗？

　　这时候巫咸没精打采地走过来，“咦，方才那人不是师傅的婢女吗？”巫咸道。

　　凌若夕点头。

　　“怎么来找干娘了？她从来都不会出圣殿的。”巫咸摇摇头，眼里满是惊奇。

　　“从不出，是什么意思？”凌若夕认为圣巫派遣一个婢女来找她很正常。

　　“那个是巫雪依，圣巫的贴身婢女姐姐，对我也十分好，但是她从来都未出过圣殿，如今出来却是为了找你。”巫咸感觉很奇怪。

　　凌若夕也觉得奇怪，难道圣巫身边都没人了吗？竟然派一个从来不出门的婢女来找她。

　　“巫咸，你最近不是在准备竞争圣巫之事吗？如何跑了出来？”凌若夕意识到一个问题。

　　“干娘，我是偷偷跑出来的，巫冥哥哥说我要有气势，所以每天派人跟着我，但是我觉得这样和巫韵姐姐没有什么两样。”巫咸想了想，至少在她的心里巫韵是十分有气势的，走路后面都有一大帮高手跟着。

　　“干娘我是不是很没气势。”巫咸撇撇嘴。

　　“傻瓜，弱者才需要别人的保护，强者是保护别人，她身边走了一群人是为了保护她，但是你身边没有人是因为你不需要人保护，等你哪日身边走了一群人都是你保护的对象的时候，你才是真正的强者。”凌若夕摸了摸巫咸的脑袋道。

　　巫咸似懂非懂，然后点点头道：“我知道了，干娘是说我比她厉害，我不需要人保护。”

　　凌若夕点点头。

　　“那我要保护大家，变成了干娘一样强的人！”巫咸骄傲地抬起脑袋。

　　凌若夕被她的样子逗乐了，似乎巫咸一下子变成一副盛气临人的小女王。

　　“娘子。”云井辰带着凌小白走出来。

　　“巫咸。”凌小白好久没见到巫咸，挺想她的，毕竟巫咸算是凌小白第一个除了兽类还有同胞的玩伴了。

　　巫咸看着凌小白，然后再看了看云井辰和凌若夕，其实她心里想的是，她想变得和凌若夕一样，然后让凌小白喜欢她。

　　不过她最终没说出口。

　　“巫落研制了好多好玩的东西，巫咸我带你去玩。”凌小白伸出小手对巫咸道。

　　巫咸点点头，和凌小白拉着小手去找巫落了。

　　“你心里在想什么？”云井辰见凌若夕看着这两个孩子。

　　凌若夕只是一笑。

　　“我们也该去巫落那里了，巫枫说你的剑需要材料，还要让巫咸帮忙。”说罢两人也走到巫落那里。

　　一进门便看见两个孩子在吃东西。

　　“巫枫爷爷的厨艺真好。”巫咸乖乖的在那里吃着点心。

　　“白水晶的事情，我恐怕要和圣巫说一句，我下次去圣堂的时候要不直接敲一块？”巫咸歪着脑袋，在想着要不要和圣巫说。

　　“圣巫会不会责罚你？”凌小白皱着眉头。


第1068章 缘分尽，命不久

　　“不会的，圣巫师傅对我很好，和大巫师傅很不一样，他是一个很温柔的人，从小我要什么他就会给我什么。但是大巫师傅就不一样，他对我好严厉，如果巫咸有一样巫术或者密术没有在定期内学会，就会被惩罚。”巫咸道。

　　原来在巫咸眼里圣巫是一个很温柔的人啊！

　　“但是大巫虽然对我不好，我也很怕他，但是每次圣巫都对巫璃很好，会让我巫咸去圣堂吃好吃的。”巫咸撑着脖子道。

　　“好了，小白，我们去圣堂吧，你那天肯定没好好参观。”巫咸道。

　　“我可以去吗？”小白还是知道，那个圣堂是禁地的。

　　“没事，圣堂有一条密道，我带你偷偷去。”两个小孩子窃窃私语可被凌若夕听的一清二楚，说罢两个小孩子就走了。

　　“等我消息。”巫咸只是留了一句。

　　凌小白和巫咸很快来到了圣堂，他们直接走入了一个花园。

　　“我们是直接和圣巫说，还是直接撬走一块？”小白问。

　　“我觉得要和圣巫说。”巫咸认真地道。

　　“好吧。”

　　于是两个人去找圣巫，不过却转了一圈没找到，倒是在桌上发现了两块散碎的白水晶。

　　“这里有，哈哈，一定是师傅占卜知道我们要来拿这个为我们准备的。”巫咸道。

　　于是她一把拿走了白水晶。

　　“可是师傅呢？”她转了一圈都没有看见圣巫。

　　巫咸有些失望地道：“唉，看来他今天又不在，我们还是走吧。”说罢她带着凌小白走了。

　　这时候突然有一个人显现出来，那个人便是圣巫，他看了看桌上的白水晶然后叹了一口气。

　　“主人，您为何不出来见巫咸？”这个时候那个婢女忽然出现。

　　“我和她的缘分也该尽了，你知道我命不久矣。唉。”男子很温柔，一点儿都不像是圣巫的样子。

　　“主人，您别说这种话，现在圣堂所有的势力都被两个大巫架空，您又病着，过去还有紫巫会帮助您，但是现在你们意见不合，又多出一个巫韵来，也不知道巫咸能不能当上圣巫。”雪依忧心忡忡地道。

　　“你知道，我担心的并不是巫咸会不会当上圣巫，而是我们巫族的命运会不会改变，现在整个巫宗都破绽太多，魔族一定会乘虚而入，我要在我死之前，找到继承人，不要问我为何不选巫韵，而去偏袒巫咸，因为我占卜了三次，有一次是显示巫咸是我的继承人，但是第二次却显示了巫韵，于是我再次占卜，却发现这次占卜有人阻挠，但是我还是开启了一次生命占卜，这次占卜的结果仍然是巫咸。就是说，有人在作祟，不要巫咸当圣巫，并且这个巫韵的力量来的很奇怪，但是我不可能当着大家的面进行生命占卜，你知道生命占卜所有的事情都只能问一次，问了一次之后便不可以进行第二次占卜。并且会损耗自己的寿命。”他继续叹气。

　　“主人，别伤心，您这次特地请凌若夕来，也许事情会有转机。”雪依安慰他道。

　　“但愿吧。”说罢他叹了一口气。

　　巫咸拿着白水晶回到了巫落的住处，当巫枫看见这白水晶的时候便道：“这水晶，竟然比圣堂的成色还好，未经雕琢，极品，极品啊！”说罢他拿着水晶进去。

　　“你们给我三日时间，我便重新锻造这血煞，还望云井辰留下来，这血煞的铸造若是没有剑的主人配合，做出来也只是一把废剑。”巫枫道。

　　于是云井辰被留了下来，凌若夕记得，血煞出世的那一日，巫宗的天空几乎都变成了红色，千年的剑意，从剑宗飞出，转眼间变成一条红色的巨龙，在天空飞了一圈后，又回去。

　　似乎凌若夕的千年剑魄也有了感应，立刻化作一只凤凰，在巫宗的天空盘旋了很久。

　　巫宗的人都感到十分惊讶，也不知道这龙凤是哪里飞出。

　　“日后便叫你红龙吧。”云井辰给这剑起了一个新的名字。

　　这剑也有了一个比过去更加美丽的外貌，但是却简洁了许多，过去这把剑是宽而大的，现在却是细长锋利，凌若夕可以感受到云井辰握着这把剑的时候，那种杀意，连她都感觉到这剑的力量涨了十倍不止。

　　“这剑意好啊，我用的是保留剑意之术，能够最大限度地保留剑魂和剑意，所以这把剑是活的，会随着你的成长而成长。”巫枫也看着这把剑。似乎很满意自己的作品。

　　“不错，多谢了。”云井辰对着巫枫拱了拱手。

　　“我没想到在我有生之年还能锻造这旷世奇剑，应该是我说多谢了。”巫枫显得有些不好意思地道。

　　“碰！”另外一间屋子的巨响，让房顶上炸了一个好打的骷髅。

　　巫落从房间里跑出来道：“成功了，成功了，我成功了。”

　　“死巫落，你没事对着屋顶乱发什么炮！咳……咳……”这时候巫鸦也从房子中出来。

　　却见巫枫看着眼睛都睁得老大：“死丫头，你什么时候留了个男人来？”

　　“他前几天就来了，只是你没看到，我们一直在研制东西。”巫落道。

　　“丫头，你是说他前几日就来了没走？”巫枫皱着眉头。

　　“是啊。”巫落不以为然地点头。

　　“你是说，你和他在一间房间已经度过了几个夜晚？”巫枫再次道。

　　“是啊，哎呀，爷爷你想得太多了，他只是在我的武器里面多加了一些阵法，让它们发动更加节约玄力而已。这是我全新研制出来的哦。”巫落拿出一个东西。

　　那是一个长长的如同火枪桶一样的东西，可以戴在单手上，然后她用玄力，对着不远处一射，一块岩石瞬间变成粉末。

　　“怎么样？不错吧？这个很节约力量，可以将本身的力量变得更加集中，只要有带灵气的石头催动，再配合玄力或者密术发动。因用的人不同而威力不同。”巫落开心地道。她拿给凌若夕：“凌姑娘，你来试一试，只用普通的一击力量注入其中就好。”

　　凌若夕点头，对着远处用了一发，随后发出了巨大的轰鸣，地上瞬间一个巨大的坑。

　　大家都惊呆了，这凌若夕的力量是有多大。

　　“凌姑娘，我改良一下给你，这个武器只能发出三发，因为里面的灵气石头是经过特别的打磨，用完了要装上去，现在只做出了三发，等我们完全弄好了，便把这个给你，让你能够子在大巫选拔中夺得一筹。”巫落道。

　　凌若夕点头。

　　这个时候又一只乌鸦过来，一个卷轴掉落在凌若夕的面前。

　　上面写着大大的两个字：占卜。

　　凌若夕只觉得整个血管都凝固了，这算什么。

　　“这是一张被附上了特殊巫力的卷轴纸，你别看你看得到上面的文字，但是我们却是看不到的。”巫鸦道。

　　“上面只写了占卜两个字。”凌若夕皱着眉头，这巫宗的东西还真是让她摸不着头脑。


第1069章 两个人，一张图

　　“占卜？”巫鸦心里想着说明然后道：“这应该是第一轮的考题，要你占卜出第一轮的考题。”

　　“这怎么可能占卜的出？这也太笼统了。”凌若夕摇头，她只学了观星占卜，怎么看天上的星星还能看出这第一轮比试的地点。

　　“不，虽然我不懂太多巫术，但是我对阵法还是有研究的，这卷轴上面覆盖了一层奇怪的巫宗阵法，我可以试试破解这卷轴。”巫鸦道。

　　“给你了。”凌若夕将卷轴一丢，丢给巫鸦。

　　巫鸦一愣，未曾想到凌若夕会这么信任她。

　　其实，凌若夕早就知道，他们已经算是一个团队了，因此巫鸦能够破解这个卷轴，其实比试已经开始了。

　　从他们寻找助手的那一刻开始，大巫的比试就开始了。

　　巫鸦第二日很快的把卷轴给了凌若夕，上面占卜那两个大字已经不见了，转而是变成了一张地图，不过好像是地图的残卷。

　　“是不是每个候选人手中都有一张这地图？”巫落道：“你看啊，好不清晰啊。”

　　“这里还有一行小字，说是要找到地图中的宝藏。”可是宝藏他们根本不知道在哪里如何寻找？这地图从大小看来，应该是被分成了好几份，然后在各自的身上。

　　“你看这一部分，知道这是哪里吗？”凌若夕问巫落。

　　“这里我知道，我去过一次，巫宗在秘境之中，这里是最大的一个秘境，既然是秘境，就有上次大战遗留下的东西，其实这个秘境真的很大，这里还有一个地方，是一片戈壁，这好像是那里。”巫落道。

　　“是吗，明日出发，去那。”凌若夕道。

　　“娘子，为夫也有一张地图。”云井辰此刻也拿着自己的地图来。

　　“不是让你找助手吗？为何没找？”凌若夕问。

　　“哎呀，我当然是让娘子赢，我要不要助手无所谓。”云井辰和凌若夕本就是一条心，因此这些都无所谓。

　　“好吧，我们看看我们的地图能不能拼凑在一块。”凌若夕看了看，却发现这两块地图根本不在一个地方，不过云井辰的地图上却有一个标记，应该是他们要找的东西最终所在地的标志。

　　看来这一关的确是要合作才行，凌若夕肯定她这地图应该是进入的地图，而云井辰拥有的却是最终物品的地图，不过这张地图连巫枫都说没有见过，就足以见得这并非完全在这个巫宗秘境之中，说不定凌若夕所在的地方只是一个入口。

　　而在另外一面。

　　“巫冥，你的地图是如何？我这里有一个奇怪的入口，应该是秘境大瀑布那边。”巫璃端着自己的地图走了过来。

　　“我的是目的地。”巫冥面色冰冷地道。

　　原来这是要两个人成为一组，然后去找东西。

　　巫落和巫鸦也跟着凌若夕和云井辰第二日来到了这个目的地，却发现这里根本就没什么地方有入口的。

　　这巫宗还真是神奇。

　　“我们巫宗很多东西都需要感应，巫法之精妙不是你们能够懂的。”这是凌若夕在学习一些基本的巫术的时候，大巫对她说的话。

　　好像巫宗有许多东西都是要感应的，凌若夕看过很多巫宗那借来的书，不过她觉得力量的本质都是一样的。

　　正因为对力量本质有些理解，所以她认为她不需要学巫宗密术，她闭上眼睛细细感应，然后向着一个地方走，她走了过去，人却不见了，睁开眼睛的时候，却来到了一个神奇的地方，是一片热带雨林，这里面许多花草树木，还有许多奇怪的植物。

　　云井辰和巫落还有巫鸦跟着她进来。

　　“这是哪里？”云井辰皱着眉头。

　　“我们又见面了。”这时候却是一个白衣男子，凌若夕一眼看出来，这是那个傀儡，那个有思考能力的傀儡。

　　“这里是你布置的幻觉吗？”凌若夕问。

　　“不不，这里不完全是我布置的幻觉，这只是秘境之中的一个小秘境，说白了就是境中之境，我来见你可没有用幻觉，但是我觉得你们的比试太没意思了，因此想给巫宗的众人设置一点儿小幻境。”他笑着道。

　　“所以大家都进了这个小秘境，你将周围的感官改变了？”凌若夕问。

　　“聪明。”他简单地道。

　　“所以我面前未必是热带雨林？”凌若夕问。

　　“不，这里就是热带雨林，但是他们看见的却不是这样。”说完他笑着道：“你们要去的地方我不知道目的地，但是这热带雨林很大没有地图也要走上很久。我这里送你一只幻境蝴蝶，你只要跟着蝴蝶走就好。”说罢那人消失。

　　周围的热带雨林也消失，转而一股浓烈的血腥味扑鼻而来，周围忽然有许多怪物，在不断的啃噬着人的尸体。

　　蝴蝶忽然飞了起来，凌若夕飞快地跟着蝴蝶飞走她和云井辰跟着蝴蝶过去，却发现周围的画面在飞快地倒转，等到他们跑了很久，到达一个地方的时候，那只蝴蝶忽然发光，然后凌若夕只觉得一阵刺眼的光芒。

　　他们又出现在了那片热带雨林不过却很快地到达了目的地。

　　“庄周梦蝶，不知道是庄周梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了庄周。”凌若夕忽然浑身散发着冰冷的气息，然后一把抓住了那只在飞的蝴蝶，将它捏碎。

　　这时候周围又发生了改变。云井辰、巫落、巫鸦全部都不见了，她陷入了一片巨大的黑暗，这黑暗之中只有一只蝴蝶，发着淡淡地光芒在飞舞。

　　“少在这里装神弄鬼。”凌若夕眼睛一眯，瞬间一股金色的光芒升起，金色光芒一闪，她悠悠地醒来。

　　“凌姑娘醒了。”众人看着凌若夕，她还是躺在那片戈壁之中。

　　但是巫落和巫鸦却看着凌若夕，喜出望外的样子。

　　“是的，我醒来了。”凌若夕看着周围。

　　不过凌若夕身边还睡着一个人，那个人是云井辰，他却是昏睡的。

　　这是巫宗的一向入门测试，为的是考验巫宗之人是不是会被幻觉所吞噬，但是凌若夕觉得很奇怪，为何她会看见那个傀儡，那真的是她的幻觉吗？

　　云井辰睁开眼睛，然后看见凌若夕一脸微笑。

　　“你梦见了什么？”凌若夕一脸微笑。

　　“我在梦里也梦见了你，果真有你的地方是甜美的梦。”云井辰没正经地道。

　　其他人也进入了幻觉。

　　“这第一关前面是一个幻觉，不知道各位大巫还有没有心里准备。”穿黑衣的男子正站在圣巫的面前。

　　“希望他们过得了这关吧，这也是我计划的一部分。”圣巫道。


第1070章 试探，考验皇子

　　“我这次出狱了就来找你，当日你和的先祖和他的大巫将我关起来，现在我出来了，虽然我不是什么危险的傀儡，不过你们巫宗的人当我是疯子，但是你比你的先祖明智，选择与我合作。”那人道。

　　“不，那是他们没有遇见巫宗即将出现的大灾难，我必须设法查出，到底是谁混入了这选拔之中，魔族到底潜伏在我们巫宗的哪里。”他道。

　　“你还真是个固执的人。”说罢那傀儡笑了笑。

　　凌若夕再次看了看那张地图，这地图分明就是戈壁的地图，看来不仅是被拉入了幻觉，连她的记忆也被篡改了，能做到这一点儿的，除了凌若夕救出来的傀儡便无别人。

　　可恶！这是她的恶趣味吗？

　　自己会让一个傀儡牵着鼻子走吗？

　　他们终于找到的地图上面的位置，却看见所有参加比试的人都来了。

　　那个紫色头发的大巫也来了，却还有一个人，是一个美丽的女子，一头火红色的长发，她便是另外一位大巫。

　　“别来无恙啊，巫紫。”她对他道。

　　“巫凤，你也别来无恙。”两人似乎关系不是很好。

　　“哈哈哈。”那个叫巫凤的女人应该是个中年女子，但是看上去却是而是多岁，和她的女儿巫韵差不多大。

　　“既然你们能够到达这里，就说明你们已经有了比试的资格，这可是一种幻境的考验，是圣巫大人特别要求提出来的。”巫紫道。

　　“到了这里，才能正式告诉你们第一场比试，不过这不是比试，而是真正让你们走出巫宗，去改变一些东西，比如我们这次是要改变云启国的命运，云启国有七位王子，正好你们这些参加比试的也是七个人，你们不若去看看，然后一人选择一位王子辅佐，好像云启国老皇帝会在三个月之内咽气，这是我们大巫早已占卜到的，三个月之内，你们谁辅佐的皇子若是能够当上皇帝，就是赢了，接着是不死，那是也算赢了，若是你们辅佐的那位王子死了，下一轮大巫选举就别来参加了。”大巫说话冷血无情。

　　凌若夕没想到，这巫宗的大巫选择，竟然是去干涉别人的命运。不过这也正是巫宗的神秘之处。

　　巫宗的大巫选择竟然是去干涉别人的命运，让凌若夕着实吓了一跳。

　　但是大家却觉得十分稀松平常。

　　“巫宗，一直以来都是辅佐历代的国王，我知道你表示十分惊讶，但还是请你不要惊讶，凌若夕，你知道何谓巫吗？”这是巫紫对她所说的话。

　　凌若夕摇头。

　　“所谓的巫，便是能够辅佐君王改变世界之人，巫是隐藏于世界之中的，他们是低调的，我们巫宗，能够洞悉别人的命运选出好的君主，让这个世界变得更好，云启国的皇帝驾崩已经是不争的事实，但是云启国这次有七位储君，他们之中会有一个人成为皇帝，这也是不争的事实，可是我们却占卜不出是哪一个人会成为皇帝，因此要你们去看，挑选自己想要辅佐之人。”说罢巫紫便走了。

　　凌若夕没有办法，只好带着一行人暂时离开了巫宗，不过凌小白却被强制要求留了下来。

　　“娘子你选择谁，为夫就选择谁。”这是云井辰对凌若夕说的。

　　不过这七位王子，当然不是人人都会去选择，没有规定这些大巫的候选人不可以辅佐同一位皇子。

　　凌若夕首先去了云启国的国都，众人当然是找一个好的君主辅佐，此人必须睿智，还要心怀天下百姓，即便这些都没有，也要有一些心计。

　　凌若夕可不觉得找一个什么敦厚善良的君主就能够好好帮他的忙，这完全是扯淡，她觉得若是一国之君只有善良，那完全是扯犊子。

　　比如这云启国的三皇子，她首先就是不选择的，那些巫宗的人也不是傻子，当然不会去选择这位敦厚的三皇子。

　　大皇子倒是心计太深，又过于歹毒，凌若夕不太喜欢他这个性格，思来想去，只有剩下的几个皇子。

　　二皇子看上去很像是一个明君，不若就试探他吧。

　　凌若夕打定主意，其实这云启国的皇位竞争也十分激烈，各个皇子明争暗斗不断，甚至还有刺杀行动，也就是各个皇子不断相互刺杀而已。

　　凌若夕只是跟着这云启国的二皇子，但是她还是决定考验下此人，不过她还没想到怎么考验此人。

　　这时候，却是有一件天大的消息传来，十几个黑衣蒙面人走在了大皇子的马车前，这二皇子好像要去药宗为父亲求药，虽然是做做表面文章，不过也是十分像样子。

　　“要么你死，要么，你就躲着，让你身边的人陪你一起死。”那十几个黑衣人道。

　　“真的吗？”二皇子身边的人忽然爆发出了玄力，但是那些黑衣人也不是吃素的，爆发出了玄力。

　　凌若夕躲在暗处，隐藏了自己的气息，这皇子身边虽然带着的是玄力高手，但是对方人多，若是打起来，是两败俱伤，若是说他能不能逃跑那还是五五分。

　　接着两边之人果断打了起来，真的是两败俱伤，不过他的手下却为了保护他要和敌人同归于尽。

　　于是他的手下死光了，对方的人也死了。

　　这时候正到二皇子准备出马车的时候，却又有一个黑衣蒙面人出来，这人凌若夕觉得好熟悉。

　　“你的属下，死了，你没有护卫了，你觉得我能不能杀你？”这个黑衣人道。

　　二皇子顿时一惊。

　　“不过要我不杀你也行，你必须跪下来求我。”黑衣人对他道。

　　凌若夕皱着眉头，没想到这个二皇子竟然真的跪下来求了黑衣人，黑衣人只有失望地摇了摇头，道：“身为一国的皇子却低头求人，你没这个气节去当皇帝。”说罢他便飞走了。

　　只有二皇子呆呆的站在地上，接着是他的援兵赶来。说杀他是四皇子的计划。

　　凌若夕觉得他这种性格，当然是和容易当上皇帝的，但是她不喜欢他这种性格，不过四皇子是出了名的狠毒，却被人查了出来，也不是凌若夕心中的理想人选。大皇子她更是第一个淘汰了，至于三皇子，整日呆在药宗，她就不喜欢。

　　看来只有从五皇子六皇子七皇子里面找人了。


第1071章 辅佐，夺取皇位

　　五皇子是一个神童，从小得到众人的夸赞，而六皇子却比较贪玩，不过眉宇之间却有一股王者的风范。

　　至于七皇子，凌若夕跟了他许多人，却发现七皇子并非是个男子，而是个女孩子。只有十五岁的样子。

　　看上去特别文静，不过却私自修炼了玄力，外面的人看七皇子有点儿中二，甚至有点呆，都说他当不了皇帝。

　　并且也是七个皇子种从小最受欺负的一个，因为没有母后，在皇宫之中只有一个老么么照顾。

　　几乎所有的大巫都不会去选择辅佐她。

　　若是被人知道了是女孩，那便是死罪，若不是凌若夕连续几日跟着她，也不会发现这个秘密。

　　她这样低调，才没有被人盯上。

　　凌若夕在皱着眉头，这一国之君必须要选一个善待百姓，但是又果敢狠决之人，到底是选，五皇子还是这位女儿身的七皇子呢？

　　她有些为难了起来。

　　“娘子，不若我们去看看五皇子。”云井辰对凌若夕道。

　　凌若夕点头，然后看着这位五皇子，竟然也偷偷修炼了玄力，并且实力还不弱，而且任何东西一点就会，看来是个做君王的好苗子。这两人还真是让人说不清楚选谁。

　　“不若咱们就选五皇子。”云井辰觉得选他的把握才大。

　　“可惜，五皇子我选了。”巫冥道。

　　“但是没说不可以选同一人。”凌若夕道。

　　“既然这样，那随便你。”巫冥道。

　　“我决定不辅佐五皇子。”凌若夕道。

　　“看来你心中已经有了决定，明日提交你要辅助之人吧。”巫冥看了她一眼便和巫璃消失了。

　　凌若夕看着那个七皇子，或者应该叫她公主，是那么小，在宫种忍辱负重，那日凌若夕宛如神明一般出现在了七公主面前。

　　“你明明是一个女孩子，为何要扮作男子？”凌若夕道。

　　七公主看着这个从天而降的美丽大姐姐，虽然自己的性别被拆产让她有些紧张但是她还是鼓起勇气回答：“因为娘亲说，这样可以保我一命，让父皇对我有些重视。”

　　倒是一个老实的孩子。

　　“你想每日受欺负吗？”凌若夕问。

　　“不，我要修习玄力，将来把欺负我的人都杀了。”这孩子只有十五岁，但是脸上却有一丝决意。

　　这让凌若夕一愣。

　　“你有没有想过当皇帝？”凌若夕问。

　　“啊？”小女孩惊讶了。

　　“我的问题只问一遍。”凌若夕道。

　　“有！”女孩的回答让凌若夕出乎意料之外，她竟然是想当皇帝的。

　　“为何？”

　　“因为我不想让人再欺负我，也不想让人欺负娘亲。”女孩道。

　　“若是我说，你按照我说的去做，你日后能够当皇帝，从今往后你叫我师傅，我教你玄力。如何？”凌若夕问。

　　小女孩皱着眉头，思考了一会儿然后道：“好，师傅，请受徒儿一拜。”

　　凌若夕却一把将她丢起来道：“你将来是皇帝，岂可随意跪拜他人。”说完便道：“今日之后我便是你的师傅，你要记住，你以后万万不可跪拜他人，你若是君主，就必须有骨气。”

　　“好。”女孩干脆回答道。

　　很多年以后，当女孩想起凌若夕说的话，还有和凌若夕的这番邂逅，她都会觉得这是一场梦，因为那个时候，凌若夕已经不再是一个平凡之人，她成为了龙华大陆的一个神话。

　　女子，在云启国，并无皇位继承权，不过也不是绝对的。在云启国历史上虽无女子继位，不过云启国皇宫内却有一条规定，那便是当皇子无能力继位时，女子也可以继位。

　　“师傅，您不是要我残骸同族吧？”少女只有十五岁，尽管受了许多苦，但是也不愿意残害自己的兄弟。

　　“不，我并非要你残害同族，只是要你做一些事情，使得自己的名望大起来。”凌若夕道。

　　少女摇头，道：“我现在没有任何权利，只是空有一些玄力，还有看了一些书，母后自小便不在了，留下另外一位娘娘抚养我，但是她在宫中的日子也不好过，因我无权，又无势，才任由其他兄长欺压。”

　　“告诉我，你叫什么名字。”凌若夕问她。

　　“我叫云凌，是男子的名字，不过却是母后起的。”小女孩如实回答。

　　“那么云凌，你的名字里面两个字我都非常喜欢，你知道为什么吗？”凌若夕问。

　　云凌睁着眼睛，不知道为何凌若夕说喜欢她的名字。

　　“因为你的名字之中有一个字是云，是我最爱之人的名字，还有一个字是凌，是我的姓。你注定要成为我的徒弟，你要对自己有信心，你虽然什么都没有，不过有博学的知识，今日我便教导你玄力，以及一些其它方面的知识，这些知识也许是你在龙华大陆从未听过的，乃至治理国家的方式，但是你必须接受它，若是你无法接受这些知识，我也会离开你，你不是我要找的人。”凌若夕说出这一番话，忽然感觉自己是高人啊，有木有，好像高人都是这么忽悠小辈的。

　　云凌点头。

　　凌若夕这一个月教导了云凌玄力的运用，还有兵法书，还有一些现代的知识，都是云凌能够用的到的。

　　“首先，你要组建一支自己的势力，那些老臣都是墙头草，你们云启国虽然有玄力和密术强大的高手组建的一支队伍，但是那支队伍的队长却没人知道是谁，即便是知道了，那队伍也只听从于真正的皇帝。因此在此之外你必须有自己的势力。”凌若夕微微一笑。

　　她早已飞鸽传书联络了长孙灵儿，乐宗之人在皇宫之中也是有的，乐宗毕竟还是最大的情报网络。长孙灵儿表示会全力帮助云凌。

　　“现在我要帮你组建这支队伍，但是这支队伍完全要归你规划，我不会去执掌它。”凌若夕对她道。

　　云凌点头，接着长孙灵儿派出了一些乐伶调度给了凌若夕，然后还有叶兰一听到这件事，立刻将叶宗的一部分精锐调度了出来，给凌若夕差遣。

　　凌若夕觉得应该先把生意弄上来，于是开始在城里收购了一些商铺，当然这钱是凌若夕借给云凌的，并且他们还签了一份契约，契约的内容都是让凌若夕得尽便宜，不过前提是云凌必须成为云启国女皇。

　　小云凌按照凌若夕教会的管理方式管理着凌若夕为她创建的一股小势力，不过这势力任然不能够比拟其它六个皇子的势力。

　　“下一步你打算怎么办呢？师傅？”云凌问。

　　“不，不是我打算怎么办，而是你打算怎么办。这是你的皇位，必须要自己夺取，我已经从其它宗族调度了人手帮你训练人，你准备怎么办是你的事情。”凌若夕觉得三个月的时间太短了，巫宗难道在开玩笑吗？

　　“父皇虽然生病，但是每日也理着朝政，我虽然自称体弱多病，不过却是在朝堂之上留了我的位置，我觉得我应该上朝，让父皇把一些任务交给我，然后去赢得民心，您不是说过，得民心者，得天下吗？”云凌道。


第1072章 这瘟疫很奇怪

　　凌若夕喝了一口茶，没有表示，但是云凌知道，这样就表示凌若夕同意了，她立刻准备好上朝的衣服。

　　“我们可是在颠覆一个国家。”凌若夕忽然放下茶杯，她不知道命运不命运，若是巫宗的题目便是改变命运她只能一笑了之，但是她忽然觉得有些蹊跷。

　　巫宗和云启国到底有什么关系。

　　忽然她将看了一半的书拿了起来，这是云启的历史，她记得子啊巫宗内记载了一个历代圣巫继任之书。

　　怎么和云启国的皇位继承日期差不了几日，她放下书，然后道：“难道这不是考验！”是了，这不是考验，云启国的皇室强大，并且有一支秘密的暗卫队伍，里面都是高手。

　　云启国每一代国王的继任都是因为巫宗的圣巫更换。

　　难道！操纵云启国的宗族便是巫宗，云启国实际上是巫宗操纵的，龙华大陆第一强国，竟然在一个宗族的操纵下，那个宗族能够决定谁当皇帝，该辅佐谁。

　　这是何等的诡异，又让人觉得不可思议。

　　“看来是这样的。”云井辰道：“娘子，你还记得在第一位面，只要实力足够强大，便真的可以改变这个世界，巫宗是这样的。当年云族又如何不是？”云井辰稍微叹了一口气。

　　“罢了，罢了，都是些过去的事情。”凌若夕将书关上，这个巫宗到底有多少不为人知的秘密啊！

　　到第二日，云凌便向云启国现任国王去讨要了一个差事，其实是一个很小的差事，就是在云启国比较偏远的村庄，爆发了一个小小的瘟疫。这件事，本来也不是什么大事，因为瘟疫已经过了两个月，并未有传播的迹象，但是还是需要人去调查下，那些子女都没有人肯去救治那边的人。

　　只有云凌接了这个差事。

　　“当时在朝堂上，是不是还有人推荐你去。”凌若夕道。

　　“嗯，是三皇兄。”云凌点头。

　　“果然是，他和药宗的关系十分好，瘟疫之事，他只要随意派一个药宗之人去便可以解决，但是却要推荐你去。”凌若夕道。

　　“我知道，三皇兄他要杀了我。”云凌眼里闪过一丝失望。

　　“因此呢？你要如何？你还不忍心对你的手足下手吗？若是你的手足要杀你了，你要洗干净脖子等着吗？是自保还是被杀，你选一个吧。”凌若夕丢下这句话。

　　云凌考虑了很久，最终眼睛里面布满血丝，对凌若夕说，若是三皇子要杀她，她一定要反击。

　　凌若夕和云凌一道启程去了那个发瘟疫的小镇，只可惜，小一不在这里，若是在这里就好。

　　当然启程的还有云井辰，还有巫落了巫鸦。

　　但是当他们来到这个小镇的时候，却发现这里山清水秀，一点儿发瘟疫的迹象都没有。

　　只是这里的人有些奇怪，只穿麻布白衣。

　　“你们是外来的吧。”有人经过他们身边，看了看。

　　“是的。”凌若夕回答道。

　　“我们这里发了瘟疫，已经像朝廷上报了，已经两个月了，你们是朝廷派来的吗？”他问。

　　“这里发了什么瘟疫？”云凌问。

　　“其实没什么，现在已经好了。”那人只笑了几句便走开了。

　　这些人都穿着麻布衣裳，凌若夕在镇上走着，发现这里的作物种植的很好，不过却没有做食物的，家家户户也很早就关灯睡觉。

　　他们来带一家客栈，客栈的小二十分热情，端着一些很好吃的东西给他们吃。

　　“这都是我们做的来，尝一尝，我们这里很偏远都基本没人来。”他对大家道。

　　“我们没点这么多。”巫落看着桌上这一桌子的菜，刚才好像没有这么多菜，这哪里吃的完，都有二十多个菜了。

　　“没事，没事，当我们掌柜请客，吃吧。”那小二笑得灿烂。凌若夕皱着眉头，巫鸦甚至用银针试了试毒，但是却没有任何毒药。

　　味道还非常美味，一行人上了楼，却发现这件客栈空无一人。

　　这时候一个人急急忙忙地跑了进来，他穿的不是粗布衣裳，而是一件丝绸服。

　　“几位，别住店了，去我家吧，我是这里的镇长，走吧。”说完他带着一帮家丁最快的速度请凌若夕去他家。但是并未对凌若夕动粗，眼睛里面却是着急的神色。

　　凌若夕点点头，决定不住客栈，随着他回家。

　　镇长的家里很大，一进门，凌若夕就闻到了一股浓烈气味的东西，却见他家里用黑乎乎的东西画了一个圈。

　　镇长家里住了几个人。

　　“镇长，你将她们带回来了吧，还好，都快入夜了。”有人走出来。

　　“是啊。”大家都是十分惊讶。

　　这里的人和那的完全不一样，并非身上穿着白色麻布的衣裳，而是各种颜色的衣裳。

　　“白天可以在外面，但是晚上千万不能，我们这里是有瘟疫，但是得了瘟疫之人他们在白天都以为自己是正常的，到了晚上便会变成吸血的怪物，并且这种怪物喜欢用麻布裹身，不然白天会浑身都觉得痒。宫里已经几个月没有理会我的奏折，我把村里幸存之人集中起来。”那个镇长道。

　　“他们已经死了，对吗？”凌若夕问。

　　“是，得了瘟疫之人已经死了，这瘟疫很奇怪，当时我们村里来了一个姑娘，那个姑娘长得花容月貌，让人没想到的是，她去了镇上的烟花楼，第一个晚上，那姑娘咬了人，后面那个被咬的人便突然暴毙，开始我们没有注意是因为那个姑娘，但是暴毙后，那人又复活，白天和普通人没有两样，到了夜晚便会胡乱咬人，吸食人血。并且力气很大，村里这样的人越来也多，我发现不对的时候，已经太迟了。”他道。

　　凌若夕没有说话，这个瘟疫得的实在太奇怪，严格来说这并不算瘟疫，倒是一种什么密术。

　　果然到了晚上，不过却是一轮红日升起来。

　　“不好，门外的东西阻挡不了他们，他们在这种血月夜晚会速度更快，嗅觉更加敏锐，一定会知道这里有人。”那个镇长道。

　　果然，外面许多人聚集在一块，接着前赴后继准备冲进来，凌若夕张开一道结界，将他们挡在外面，但是他们却不顾自己的身体，一直往结界上撞。

　　“这些人已经没救了，我可以帮你们消灭这些人。”凌若夕道。

　　“消灭？我们是要救治你们看，他们白天还好好的，可是到了晚上，就不对了。里面有我的娘子。”镇长越说越激动。

　　“你是说，你们对现在的生活很满意？”凌若夕问。


第1073章 活人做的傀儡

　　“整个镇就剩下我们这些正常人了，但是白天还是能和家人在一起的，况且他们都不会记得晚上的事情也不会记得自己死了。”其中一人道。

　　“这个决定你来做。”凌若夕将决定全力抛给了云凌。

　　云凌皱着眉头，然后对凌若夕说了什么，凌若夕点头道：“这是你的决定，可不要后悔，这里任何的事情都要由你负担。”说罢凌若夕撤掉了结界，接着和云井辰拉着云凌向上跳。

　　一大批的人冲了进来，镇长家里瞬间火光冲天，他们在叫着，只有镇长一人在四处奔跑，那些人的脸，到了晚上，完全变成了一具干尸一样的东西。

　　镇长跑得很快，到了凌若夕所在的山坡上。

　　“救救我，我不想死。”他对凌若夕道。

　　忽然有个女人拉着他的娇不让他网上爬。

　　“云凌，这是你做的决定，你决定了他们的死。”凌若夕道。

　　云凌却异常冷静：“我知道，但是这不是我的决定，这是他们自己的选择，他们找到了自己的幸福。”云凌道。

　　“不要，不要拖我下去，我想活着。”镇长道。

　　“你真的想活着吗？下面不是有你的妻子。”凌若夕道。

　　“不，她已经死了。”他道。

　　凌若夕发出一道金光，将抓着镇长脚的手瞬间打断。

　　那些人看见山上有活人，一直向前冲，凌若夕一挥手，一道金光，他们的身体便断裂。

　　“巫落，交给你了。”凌若夕道。

　　巫落从乾坤袋中拿出了一打武器，然后放在山坡对着山下就是一轰，所有的人顷刻间化为了碎片。

　　直到很久，镇长都没有说话，太阳升起来，镇上却十分冷清。

　　“我知道他们早就死了，但是我还是想念死去之人。”他开口。

　　凌若夕知道那些所谓活着的人，虽然白天和往常一样，但是动作僵硬，根本就是按照自己的记忆做事，从来都没有灵魂，唯一的不同是他们不再会吃东西。

　　所以白天他们做了很多菜，客栈的桌子上都是菜也有人来吃饭，但是却没有人动筷子。

　　“我留你下来，是有话要问你，告诉我那个奇怪的女子，是从哪里来的。”凌若夕抓着他道。

　　“是从不远的一个城池，她好像是逃出来的，不过她是活人，她会说话，只是她咬过之人出了问题，后面她也自杀了，我去过她那，她没有咬我，她说了她是从哪里来的。”他道。

　　“她当时说话很奇怪，说让我救她，我以为是她迫不及待，所以没有在意，你知道当时烟花楼里，我和她在一间房。”他道。

　　“她从哪里跑出来的？”凌若夕问。

　　“是东城，那是四皇子的城池。”他说完这句便不说了。

　　“现在是白天，你收拾一些细软就去别的地方吧，这里已经没有人了。”凌若夕也准备和云凌启程。

　　他们要去东城。

　　“那是四哥的城池，是一座禁城，没有四哥的令牌不可以进去。”云凌道。

　　“那我们就混进去。”凌若夕道。

　　她看见一个车子里面有人的哭声，一招将所有人都打晕，然后打开车笼子，发现里面装的竟然都是人，人很杂，大多数是少女和壮年。

　　等到车子慢慢进入城池的时候，凌若夕才抬头看了一下，这城池白天和普通人没什么两样，到了傍晚便开始抓人，将白天的人都关押起来。

　　看来这种东西是四皇子让人研制的。

　　这时候，有一个小姑娘在街上跑着，是晚上，她一直跑然后被官兵抓住，她却一下子推开了五名官兵，甚至还有很大的力气。

　　“回去！”却见一个军官一般的人摇了一下手中的铃铛，那小女孩就晕倒了。

　　“你们怎么这么不小心，她体内可是种植了控心蛊。”说罢她将铃铛收了起来：“上一批失败品都处理了吧，看着碍眼，这一批还可以。”说罢他便转身。

　　凌若夕一行人跟着那些士兵，却看见他们将那女子抬到了一个房子之中，这房子竟然是这座城的大牢，这里很大，里面都关押着许多人，不过他们都很安静。

　　目光还有些呆滞。

　　但是刚才那个女子分明就是一个普通的女子，力气却有那么大。

　　这时候云凌不小心踢到了什么东西，惊动了守卫。

　　“什么人！”他们发现了凌若夕和云凌一行人，准备对他们进行围攻的时候，却有人突然出现。

　　“这不是七皇弟吗？”这是四皇子。

　　“皇兄。”云凌叫了一句。

　　“本来嘛我是不想让你知道我的秘密，不过既然你知道了，就别活着离开，反正父皇不知道你来了这里，到时候直接说你感染了瘟疫在路上暴毙好了。”四皇子道。

　　说罢他手一挥动，一群男人出现在云凌面前，只是他们的木光都没有焦距，然后开始冲向云凌这边，巫落将大炮一样的东西扛在肩膀上，接着对着他一击，那人的身体却十分坚硬，丝毫没有损伤。

　　这可相当于天玄巅峰高手的一击，对这些人没用？巫落看呆了。

　　“哈哈，没用的，他们的身体经过了特殊的改造，只会听我的话，这是用活人做的傀儡，有了这个我便可以拥有一支战无不胜的军队。”四皇子张狂地道。

　　凌若夕在那些人身上没有感觉到任何生气，她知道他们也死了，这人只是要他的尸首而已。然后作为僵尸一般的存在。

　　“你太可恶了，根本就不该存在这个世界上！皇兄你这样残害生命如何对得起百姓？”云凌道。

　　“百姓？我只相信，铁蹄下的政权，软弱没有半点用，只有你拳头够硬才行，我不妨告诉你，你今日倒霉是第一个，等我把其它五个处理掉，这皇位便是我的了。”他道。

　　“你要杀自己的兄弟？”云凌皱着眉头道。

　　“当然，他们阻碍我了，我必须杀掉他们让回才可以登上皇位。”四皇子现在都不想和云凌多说话，只是让这些怪物来攻击凌若夕他们。

　　云井辰直接拔剑，一条红色的巨大龙闪身出来，然后攻击那些奇怪的僵尸一般的人。把他们都杀成了灰烬。

　　“不可能，他说过除非神醒期的高手才会一击将我的傀儡打碎！啊你是神醒期的！”四皇子道。

　　“你答对了。”凌若夕道，这四皇子这样好像没有得到任何巫宗的帮忙却有人在帮他以活人和蛊术炼制傀儡。

　　“师傅，杀了城里所有人吧，也包括四皇子。”这个时候云凌身上涌现出玄力。

　　“告诉你一件事，我也会玄力。”云凌咬咬牙道。

　　这时候四皇子却用了厉害的力量，他也集中玄力。

　　没先想到四皇子也学习了这玄力，两人开始打起来，凌若夕想去帮忙但是天空之中却出现了两人，戴着面具。


第1074章 他用医术害人

　　“凌若夕，我们又见面了。”那人却带着淡淡的笑意，虽然戴着面具，凌若夕一下子就看出了他是谁，此人不是正是叶柳。

　　“其实这些人不过是我的试验品而已，只是你来了这里，我也不打算和你打，因为还不是时候，当然你旁边有云井辰打起来也会非常麻烦。”说完这句叶柳便想走。

　　“你不能丢下我。”四皇子对着叶柳道。

　　“你只是一个没用的皇子罢了，我不过是利用你，你没有得到巫宗人选上，是不可能去当皇帝的，你连这点都不知道。”说罢叶柳便一道光打下来，直接刺穿了他的心脏。

　　四皇子立刻倒地，凌若夕想去追叶柳，叶柳却忽然不见，连气息都隐藏了。

　　“他已经走了，追不上了。”云井辰对凌若夕道。

　　不过还有一件事，那便是在这城里发现了大量了如同僵尸一般的人，他们都是被种植了蛊虫。

　　云凌将他们照单全收，不过他不会那么残忍，来用活人种植蛊术，这无疑变成了云凌的一个强大战力。

　　何谓真正的对手？云凌虽在皇宫长大，尝尽了皇宫的人情人暖，却无杀戮之心。她更多的是有一颗仁者之心。不过帝王光是仁慈还是不够的，凌若夕虽未叫云凌以暴治理天下，不过云凌仍然要培养自己的实力。

　　云凌很快就有了一支自己的军队，只不过这支军队是死尸。凌若夕从巫宗将小一叫了出来，圣雪则带着云乐乐去了巫枫家里居住。

　　小一说，巫枫自从巫落走了后，变得十分想念巫落，说感到孤独，硬是要将圣雪接过去。

　　“这些傀儡你看看，能不能用。”凌若夕对小一道。

　　小一帮忙看了看道：“这些人是呈现出了假死状态，只是死了一部分而已，我可以用起死回生之术让他们的大脑重新活过来，但是身体会出现百倍的强化。不过一部分人已经死透，只能靠着本能活动。”小一摇摇头道。

　　“究竟是何人如此残忍？会在人的身体里种植这种控心蛊？”小一问道。

　　“是叶柳。”凌若夕简单的三个字让小一惊了一跳。

　　小一知道叶柳也懂得医术，但是没想到他会用医术害人。

　　“不过从这个城中留下的东西看得出，叶柳应该不是要尸体，他是在制作一个强悍的身体，虽然表面上很像是想制作出傀儡军队，不过他都失败了。”小一道。

　　“可是你却有办法？”凌若夕觉得小一虽然解不了她身上的血咒，不过却能够让一部分没有完全死去的人活过来。至少是大脑活过来。

　　“本来，我是没有办法的，但是我在巫宗，通读了许多巫宗的药术，我自己研制出来了这种药剂，能够救治一部分人，他们的身体已经被叶柳弄得十分强，所以我们也只是捡了一个大便宜而已，只是这些人已经不再是普通人，他们因为身体强壮，可能已经和我们吃的东西不大一样。”小一皱着眉头道。

　　“比如？”凌若夕感觉小一说话吞吞吐吐。

　　“比如他们要吸食新鲜的血液，不过我会尽量不让他们一定要是人血，也可以是家禽的血。”他皱着眉头。

　　“能救多少人？”凌若夕问。

　　“一部分已经是傀儡，我大概能救二十多个人吧。”小一道。

　　“云凌，现在给你一个机会，你若是想要力量就想办法让那些被救好了的人当你的暗卫吧。”凌若夕说完后便走了。

　　云凌点点头，等小一把药剂给那二十多个人饮下去的时候，云凌却走进牢房里，对那些人说了什么，那些人竟然都表示愿意当云凌的手下。

　　这些人的身体异常强壮，甚至有的还出现了自动增长修为的情况。

　　“我没有死！我没有死！”有一个小女孩跌跌撞撞地冲了出来，她看上去十分瘦弱，大概只有十六岁的样子。

　　她速度却非常快，让大家是一惊，也让凌若夕一惊。

　　一股金色的光芒将女孩抓了回来。

　　“小一，她是死的还是活的。”凌若夕的意思是说，她死了还是能救。

　　凌若夕用力量固定着小女孩，小一帮她仔细检查了道：“只是有些神志不清，不过身体得到了很大的强化，但是也永远会是这个样子，只能说是一个半死不活的傀儡，不过有自己的思维和感情。”小一道。

　　凌若夕立刻释放出自己的威压，女孩在威压下安静了下来。

　　“你现在已经和原来不一样了，也回不去了，即便是回去你也和大家不一样，但是我能够让你以别的形式活着，你愿意吗？你如果不愿意，我也可以现在送你去死。”凌若夕认真地道。

　　小女孩眼睛睁得很大，她第一次感觉有人是如此强大，这种强大却让她很安心，她一个村子的人都被抓来了，她看见她的父母种下了蛊毒后立刻变成了怪物，可是她却没有，但是她只是害怕，她在这里杀了很多看管她的人，吸干了他们的血逃了出来，她只想逃。

　　可是有一个人，她杀不了，给她一个选择，她眼睛里面一时有了迷茫，不过她也找不到别的人，只有眼前这个女子，让她想起了自己的母亲，她能够感觉到她身体里流淌着的热血，她不是怪物。

　　她点点头。

　　“你的名字叫什么？”凌若夕问。

　　“我忘记了一部分记忆。”她对凌若夕道。

　　“日后你就叫幽吧。”凌若夕看到她刚才的速度，鬼魅一般的身影。

　　“这是我的名字吗？我叫幽，你是谁？”她问凌若夕。

　　小一悄悄对凌若夕说，幽失去一部分记忆很正常，虽然控心蛊未能完全控制她，但是她还是失去了一部分记忆，他会用草药帮幽恢复一些不过恢复不了多少。

　　“我叫凌若夕。”凌若夕道。

　　“凌若夕。”女孩喃喃地道。

　　后面幽就被小一带走了，小一说要帮这个孩子调理，让她不要胡乱嗜血，等到三日后，他们准备离开这座城的时候，一个十几岁的女孩出现在了她的面前。

　　她和云凌差不多大的年纪，不过却很爱笑，穿着粉色的衣裳，只是她没有什么体温。小一告诉凌若夕他已经尽力了，幽和那些人不一样，她可以吃东西，只是她的身体已经和过去不一样，得到了强化，若是修炼玄力也是轻而易举的事情。

　　只是她的力量来源会有些奇怪，她若是修炼玄力并非吸收天地灵气，而是要吸食鲜血。

　　只是现在幽却是一副天真可爱的样子。

　　“主人。”她对凌若夕道。


第1075章 给皇帝献药

　　凌若夕点头，然后上了马车，她却不上马车，她跟着大部队在外面走，说自己并不觉得累，但是她更多是想看一看路上的风光，她总是对小一说活着真好。

　　后面云凌到了国都，四皇子的死，当然谁都没查到，本来四皇子在干这些事情就是一个秘密，自然没人知道他来到这里。

　　凌若夕更是把他的尸首毁了，因此云启国的四皇子就此失踪。

　　云凌把瘟疫的事情说了一遍，不过却隐藏了许多东西，云启皇帝夸奖了一翻云凌，但是却在朝堂上咳嗽出了血。

　　三皇子回朝，给皇帝献药，说是药宗炼制出来的丹药。

　　云凌看着那药觉得很奇怪，凌若夕也觉得奇怪，因为若是巫宗的大巫占卜的没错，云启国的皇帝活不了多久，那么他吃这药应该是没有什么效果的，但是吃了下去却精神抖擞，让云启国的皇帝对他青睐有加。

　　三皇子一下子变成朝堂之上最有可能继承皇位的人选，凌若夕认为他是一个大威胁，应该除掉才是。

　　不过她又一想，应该巫冥他们不是辅佐三皇子，既然巫冥不是，那么白虎巫青和玄武也不是。那三皇子的手段可见非常高明了。

　　原因是因为他有药宗撑腰，又联想到药宗现在的宗主是沈茹梅，那个心机深沉的女人。

　　云凌现在和过去不一样了，因为得到皇帝的重视，几个皇子也不敢欺负她，她慢慢有了自己的势力。

　　只是她的竞争对手也不是吃素的。

　　“父皇，我为您炼制的药，您还在服用吗？”三皇子对着云启皇帝道。

　　云启皇帝道：“在服用，几个孩子中还是你最有孝心。”

　　这惹得站在一旁的大皇子有些不高兴，按照道理来说，他应该是太子才是，但是他却这样夸奖三皇子，于是他决定去做一些事情。

　　等到会议散去的时候，云凌却忽然在大皇子耳边道：“其实我认为，大哥才是我们众位兄弟之中最辛苦的一位，陪伴父皇许多年，为父皇分忧，可是啊，三皇子不过就炼制了一个药材，却让父皇如此觉得。”说罢云凌便摇头离开。

　　她是故意这么说，她说完之后，大皇子就应该会做些什么了。

　　大皇子其实是一个很中庸之人，年纪最大，但是却没什么才华，不过却有一些小心眼。

　　他应该会设法去扰乱药宗，顺便和三皇子斗个你死我活。

　　“云凌，看来，这一招用的不错。”凌若夕道。

　　“这都是师傅教导的好。”云凌经过傀儡之事后也有了自己的决定，过去的她稍微有些懦弱，但是凌若夕告诉她，要皇位就必须有流血，但是不能胡乱杀人。

　　接着药宗便出现了几件大事情，不过这大事情后面被三皇子查到是大皇子所为，报告了云启皇帝，云启皇帝大怒，立刻将他关入了牢房之中。

　　并且这辈子都没有皇位的继承权。

　　大皇子轻松出局。

　　云井辰在帮凌若夕按摩。

　　这个时候一道黑影闪过，另外一道黑影追了出去，那道黑影却被一个人抓住带了进来，却是一个黑衣人。

　　幽面无表情地抓了一个男人进来，那人也是脸上一脸惊奇，幽不过是个小女孩而已力气还这么大。

　　“你是谁派来的？”凌若夕问。

　　“别杀小的，我是六皇子派来的，六皇子说，五皇子已经和二皇子联手，他问七皇子是不是要和他联手。”那个人修为不是很高，所以才会很容易被幽发现，不过幽却在跟着云井辰学剑法，她现在变成了凌若夕的暗卫。

　　“我想知道的是，谁是辅佐六皇子之人。”凌若夕道。

　　“我现在就可以告诉你，辅佐幽之人是我。”这时候一个人出现在了凌若夕面前，他的修为应该和巫冥还有自己不相上下。

　　并且相貌也和巫冥不相上下，不过巫冥虽然是巫宗的一员猛将，但是给人的感觉却十分正直，无私。

　　他却不同，他给人的感觉是十分温和，无害。

　　“我是巫宗白虎，也许你没有在巫宗见过我，因为你来巫宗的时候我并不在宗内，我是辅佐六皇子的，巫冥辅佐的是五皇子，他们和二皇子联合，要除掉其余的几位皇子。我想你应该和我联手。”白虎对她道。

　　“我若是不答应呢？”凌若夕回答。

　　“你这女人，别不知好歹。”这时候玄武出来，她是巫宗玄武，也是巫凤的徒弟之一。

　　“我给你一日时间考虑，你若是不答应，我们便在这场比试之中，是仇人了。”说罢白虎带着玄武走了。

　　“他怎么办？”幽道。

　　“丢出去，给他主子报个信。”凌若夕不想看被抓住的那人。

　　那人忽然就觉得自己被举了起来，接着是举他的人飞快地速度跑到门口，然后将他丢了出去。

　　干完了幽拍了拍手，然后道：“主人，我没有发现那两个人是我的失误。”

　　“日后勤加练习就好了，还有你刚才手上的伤口去找小一包扎下吧。”凌若夕道。

　　“是。”幽立刻消失。

　　说到联手，凌若夕自然不会听信白虎的一面之词，一来她不了解白虎这个人，二来，她认识巫冥，知道巫冥不会如他所说的。

　　果然，今夜的来客不断，白虎刚走，巫冥和巫璃便来了。

　　不过巫冥却是光芒正大来的，这足以说明巫冥要比白虎更加光芒磊落。

　　“想必巫青白虎也来找过你，我和他说的一样，要么合作，要么是敌人。”巫冥道。

　　“一日，他给了我一日时间考虑。”凌若夕道。

　　“好，我也给你一日时间考虑。”说完，巫冥便带着巫璃走了。

　　凌若夕和云井辰对视一眼，若是轮实力，无论如何，凌若夕都应该和巫冥合作，因为云启国的五皇子，据说本事就是一个很聪明之人，云启国最近几年的政策，都是这位五皇子想出来的，这五皇子为人也十分谦和。不仅如此，他更加是一位绅士，特别是对待女子十分温柔，早已是云启整个国家女子的理想对象。

　　面对这样一个本身就很聪明，并且拥有如此高人气，还得到了一部分民心的皇子，谁都愿意选择去辅佐，但是他却偏偏选择了巫冥。

　　“其实五哥哥对我很好，若是他当皇帝也是百姓之服。”云凌撇撇嘴，不过她这话却言不由衷。

　　“若是你这么快就自暴自弃那么我便立刻离开。”凌若夕不知道云凌赌什么气。

　　“师傅，徒儿知错了，徒儿只是说说气话，其实在很久之前，我也认为五哥是个很好的人。但是五哥却是有两种人格，这是一个秘密，谁都不知道。”云凌道。


第1076章 与二皇子联手

　　“什么？”凌若夕好像没听懂。

　　“五哥，过去是在宫中唯一一个对我好的时候，不过那是我十岁之前。”云凌好像在回忆着什么。

　　“那时候，他就和现在的他一样，是一个神童，并且什么都会，我什么都笨学不会，他都会耐心教我，还让宫中的皇子们不欺负我。那个时候他真的对我很好，可是后面十岁，他出了一场事故，虽然还和过去一样，不过却不记得我了。他依然是很聪明，风度翩翩，不过他这些却是装出来，没有人的时候，他的眼神是邪恶的，嗜血的，残忍的。有一次我去找五哥玩，看见他一个人露出这种眼神，过去五哥都是善良的。”云凌低头。

　　凌若夕皱着眉头，难道这个五皇子现在的一切都是装出来的吗？巫冥应该是不知道的吧，虽然巫宗有巫术，但是也不至于连别人有两种人格都能测算出来。

　　并且，凌若夕觉得，任何的密术都无法窥探人心，因此巫冥选择他，是因为他的才华，这也是他为自己走的一步很稳的棋。

　　要不要和他合作？凌若夕开始犹豫了起来，若是和他合作，五皇子如果真的和云凌说的一样，是一个这样的人，那么恐怕往后是一个大麻烦。

　　六皇子虽然为人十分刻薄，才华也不错，关键是他的母亲是贵妃，年轻的时候十分得宠，生了孩子后，更是得到云启皇帝的宠爱。

　　家里也十分有势力。

　　“云凌，你自己做决定吧，你是要和你的五皇兄联手，还是和六皇兄联手。这是你自己的皇位，你自己选择。”凌若夕道。

　　一晚上，等到巫冥和玄武再次来的时候，云凌也做了自己的决定，她的决意让凌若夕十分满意，她选择了两边都不选。

　　“这样，你会不会后悔，两边都不选？”凌若夕问云凌。

　　“师傅，我不后悔，你说过身为一个君王，不应该受到别人的牵制，虽然他们很有可能联合起来对付我们，不过我们不怕。我绝对不能输掉这份君王的气度。”云凌道。

　　凌若夕倒是点点头，因此今日又来了一位客人，这人也是巫宗之人，只不过他和几个护法不一样，这个人的身份有些特殊，她也是这场争夺之人，只是开始谁都没有见过他，当然，除了巫咸，因为她一直呆在圣堂之中服侍圣巫。

　　“好久不见。”少女微微一笑。

　　这是巫雪依，圣巫的侍女。

　　“我便是选择二皇子之人，今日来便是要和你商谈联手之事。”巫雪依道。

　　“为何你会找我？”凌若夕道。

　　“我服侍了圣巫很多年，老实说，我没有经历过外面的事情，我会去选择辅佐二皇子，完全是因为他是一位宅心仁厚的孩子，不过他也是一个十分聪明之人，他养了一批门客，虽然他不能提供给你别的，但却能够提供给你好的主意。”巫雪依道。

　　“好吧，我和你合作了。”云凌道。

　　“真的吗？皇妹？”这时候一人从门外走了进来，他穿着一身仆从的衣服，刚才去停马车，现在却走进来。

　　原来他乔装打扮成了一个马夫。

　　“皇妹？你知道我是女子。”云凌心中有了警惕。

　　“自然是知道的，云启国女子不得继承皇位，除非所有的皇子都没有资格，皇妹，你的野心不小，可惜哥哥我不想要皇位。”他道。

　　“为何？”云凌问。

　　“因为他并不是云启皇帝的亲生血脉，他没有资格继承皇位，不过这件事却没几个人知道。但没人知道并不代表能顺利继位。”巫雪依道。

　　“你这么帮我？不是为了当大巫吗？”巫雪依道。

　　“可是这场比试没有规，一定要你辅佐之人能够当上云启皇帝才可以当上大巫。”巫雪依说到这里便不再说话。

　　凌若夕也不再逼问她，只是答应和二皇子联手。

　　两个最难继承皇位之人在一块联手。

　　后面凌若夕被这个二皇子伟大的理想惊呆了，他说他不想当任何一个国家的皇帝，但是他要做第一家族，成为整个龙华大陆的第一商人。

　　因此他才在府种养那么多谋士，并且他已经这么做了，他的财力很大，现在云启国有四分之一的生意都是他在垄断，不过是化名。

　　这让云凌也惊呆了，她从来都不知道他的二哥是这样之人。

　　“你为何要帮助云凌？”凌若夕问。

　　“因为云凌是我的亲妹妹，我的身世有些复杂，我的爹我至今不知道是谁，不过绝对不是云启皇帝，但是我的母亲，却在没有成为皇帝的妃子时候生下了我，那时候我的养母生的是一个死胎，因此想要替换掉，我又恰好出生，便将我抱进了皇宫，因为我是一个见不得人的孩子。后面我的生母进宫，过了几年为云启皇帝生下了云凌。总之我们还是做了兄妹，不然云凌，若不是我，宫中的那些宫女太监岂会只欺负你到如此，恐怕你连饭都吃不饱。因为我一直在暗地用钱打点。”二皇子道。

　　云凌回想着，虽然她常常受人欺负，但是却没有人断过她的一日三餐，最多是吃差点儿，但是她也不曾饿死。

　　“皇兄。”云凌低头道。

　　“如今你若是当了这云启国的第一名女皇，我自然是要做首富的。”他对云凌道。

　　云凌点头，甚至心里有些感动。

　　凌若夕可不这么看，她只是笑了一下，任由他们去。

　　云凌毕竟才十五岁，低估了皇位的重要性。

　　“哥哥。”幽坐在屋顶上，她穿了一身黑色的衣服，小一告诉她工作的时候不要穿粉色的衣服，等到不是工作时间再换。

　　于是她买了一身粉色的亵衣，准备睡觉的时候穿。

　　等到很晚的时候，幽来到小一的身边，然后小一帮她把脉，道：“今日有没有什么异常的感觉？”

　　“没有，云井辰师傅教我剑术，他说我学的很快，可能是我忘记和太多过去的事情，所以才能够放空心思下来学剑术吧。”幽道。

　　“那就好，这草药你要按时吃，这样才能够保持你的味觉，才能尝出好吃的东西。”小一把一瓶药给了幽。

　　“我知道，小一哥哥，我想问问你，什么是哥哥？我看云凌和二皇子好像很好的样子。”小一道。

　　“哥哥就是亲人。”小一沉思了一下。

　　“那么主人和云井辰师傅是亲人吗？也是兄妹？”幽问。


第1077章 药宗的阴谋

　　“不是，他们是爱人，就是会把性命托付给对方的那种。”小一很有耐心地解释道。

　　“把性命托付给对方，这是爱人，感觉好复杂，幽的性命是主人给的，只想托付给主人，主人问幽想不想活着，幽还想吃好吃的东西，看路上的风景。”幽摇摇头。

　　“会的，我给你做吃的，等会儿你还要去保护师姐。”小一道。

　　幽点头，她现在的身体，几乎几天睡个两个小时就可以恢复，因此可以二十四小时保护凌若夕，每天除了三餐，晚上还会跑到小一这里来吃药，这样可以维持她身为人类的味觉和嗅觉，当然还有就是小一会为她做宵夜，她每次都感到十分开心。

　　她虽然忘记了很多人的基本常识，但是她觉得每天能吃饭睡觉很开心。也正因为如此，她才心无杂念，能够专心学好剑术。

　　这几日，凌若夕，确切地说是云凌接到了一封请帖，是请她去药宗作客的。因为三皇子受到了皇上的夸奖，并且夸下海口说，要帮皇室中人炼药，才邀请了各个皇子去药城。说是皇家中人都应该有一位自己的炼药师。

　　当她其他的几位皇子也接到了这个邀请，凌若夕只觉得这个邀请实在是有些奇怪。恐怕是鸿门宴吧。

　　药城，凌若夕已经好久没来了，想不到过了几个月，又重新回来，只是这次药宗的宗主早就是沈茹梅。

　　他们一进药城便依然是那股扑鼻的药味。当然，凌若夕也感觉自己被人盯上了，还是一位高手。应该是神玄期间的高手！

　　跟着云凌找了一件客栈住下，却还是当时她和云井辰住的客栈，老板眼神好，一眼就认出了凌若夕，热情地对着她打招呼。

　　云凌带着一些大汉，当然那是她的保镖，她要了几间房间，他们是低调出来，提前几日抵达药城。

　　据说药城这次又要举行一个炼药大会，大会的评委竟然是这七个皇子。然后每个皇子可以找自己看重的炼药大师然后雇佣给自己炼药。

　　这便是三皇子的主意。

　　他们先来这里，却觉得药城还是一个样子。

　　忽然街道上有摊子打翻的声响。

　　“你这卖的药材，并非是药宗认可的药材，配方也不对，来历不明。”说罢卖药之人一边喊着，却一边被抓走了。

　　“哎呀呀，药宗又来抓人了。”却有人议论。

　　“小二，我想知道这是怎么回事？为何那人会被抓走。”凌若夕问。

　　“对了，姑娘你好几个月没来，可能不知道，现在这药城的所哟药方都要接受严格的检查才能够售卖，绝对不可以售卖什么祖传的药来路不明的药方，若是你卖药之前没有去药宗提供药方，被抓住了会死的很惨的。”小二道。

　　“可是过去不是这样的？”凌若夕道。

　　“的确，过去我们药城之人做生意都是守着诚意，许多人还专门卖自己祖传的药方，现在倒好都要给药宗之人看了去，大家开始也不甘，但是药宗宗主亲自下令，若是不服，便直接被逐出药城。”大家摇头。

　　凌若夕想着沈茹梅的手段还真是强烈，竟然如此控制药宗！不仅如此，全城的药方都要上交到她那里。

　　这简直是明目张胆。

　　“最近药宗也制药，他们总是制作些奇怪的丹丸，好像是强身健体的药，卖到云启国的各地，听说效果还不错。”这时候店小二倒出一颗药丸，然后往嘴巴里面吞。

　　“这个很有效果累了就可以来一颗，你要吗？”小二热情地给小一倒了一颗，因为小一这几日在替幽研制能够恢复的东西。所以看上去不是很精神。

　　小一一头黑线。

　　“请问，这个药哪里能够买到？”小一道。

　　“哦，这个药城几座大的药房都可以买。”小二道。

　　凌若夕一行人便去了那大的药房，发现有用青花瓷瓶子装着的各种丹药，瓶子的底部都烧了药宗两个字。看来这是药宗特质的。

　　“这是些什么药？”凌若夕问。

　　“看你们就是外地来的，这些啊，可是药宗最近推出的，这些可以强身健体，缓解疲劳。这个是解暑的。”店小二一一介绍道。

　　然后小一一样买了一瓶，接着他便闭关在客栈之中，凌若夕知道小一是去研制这些药了。

　　“发现什么没有？”凌若夕想着沈茹梅怎么会开发这些补品？难道药宗已经穷到没钱了吗？

　　“师姐，这些药材的配方都十分普通，我也配置了一颗这种药丸。”小一一口吞下去。

　　“我现在一点儿感觉都没有，只是普通的药，不可能吃了马上缓解疲劳，但是这却是我买来的药。你看那个小二吃的那种。”小一指了指那个店小二。

　　他本来很疲惫，但是吃了一颗那个药，立刻精神百倍。

　　“这真的是一种配方吗？”凌若夕惊讶道。

　　“嗯，我现在有药样，只要是我认识的草药我都能够知道怎么配置的，大概要什么材料，我配置的绝对是一模一样的，但是少了什么我不知道。总之这个药应该只有药宗能制作。”小一道。

　　“师姐，我还发现了一个很大的问题。”小一叹气，然后小一的房间有一只兔子，这只兔子，我一天喂几颗这个药给它吃，若是停止吃了，它就会一直犯困。

　　“现在我还不知道这药到底有什么问题，因为这只兔子现在活得还算健康。”小一道。

　　凌若夕点头，这药宗的阴谋她是暂时看不出来，但是她带了小一，还有巫鸦和巫落。

　　这两个人却一直叫着地方太小，不方便研究，非要搬到郊外的一所茅屋之种去，凌若夕也没辙。

　　终于到了预定的日子，几位皇子都来了，他们被接入了药宗，当然这几位皇子包括二皇子、还有五皇子、六皇子、还有云凌。

　　几人分别来看着炼药大会，小一这次一定是不会参加的，这次的炼药大会凌若夕忽然想起了叶柳，不知叶柳是否会来参加。却在这里没有发现叶柳，发现了叶兰。

　　这次她又来药宗，她是叶宗之人，算是药宗的客人，剑宗也派了一个人来，观看这炼药大会，因为各个宗族也希望有自己的炼药师。

　　等到第一轮比试结束，那些炼药师都展示出了自己的才能，凌若夕不想看下去了，她不是十分懂得药材，只是能够认识有些药材而已。

　　叶兰却又来找到她。

　　“这次来药宗，我是来为叶红买药的，她现在的身体越来越不好，只有靠着服用药宗最近推出的丹药才可以勉强管理叶宗的事物，我这次是希望能够将药宗会炼制这丹药的师傅请回去。”叶兰道。

　　“你见着了那位师傅吗？”凌若夕问。

　　“没有。”叶兰摇头。

　　所以她才在这里打算多呆会儿的，凌若夕心里猛然了然了。看来叶红的情况真的很不好。

　　夜晚的时候，幽身体犹如一只皎洁的猫儿一般，爬上房顶，她在药宗转了一圈，不过却很快地回到凌若夕身边。


第1078章 魔王之子

　　“主人，没有任何异样。”她对凌若夕道。

　　难道药宗制药的地方，不在宗内？

　　凌若夕陷入了沉思，看来有必要叫这边的乐宗弟子来好好打听下了。

　　她拿出了令牌，乐宗的一个弟子忽然道，她去药宗演奏的时候，好像听说药宗的制药地点在一个湖心小岛，但是具体是哪里就不知道了，好像离这里不是很远。

　　凌若夕想了想，拿出了云启国的地图，却发现离这里大概要一日的路程，的确有一个大湖，至于那个湖有没有湖心岛她就不知道了。

　　她在想着要不要去湖心岛看一看呢？

　　“幽，你去湖心岛查看下吧。”凌若夕道。

　　“是。”幽回答。

　　“你认识路吗？”这时候云井辰却道。

　　“啊？”幽脸上有一丝愕然。她好像把路也忘记了，完全没去过。

　　“娘子，还是我去吧，幽在你身边保护你。”云井辰摇摇头。

　　幽第一次觉得自己没用，晚上又来找小一，说自己如何没用连小事都办不好，后面小一安慰了她她才了然。

　　小一完全把幽当作了自己的妹妹一样，别看幽现在是十六岁的样子，不过除了杀人和练剑还有不凡的伸手，其它的完全和孩子一个档次。

　　小一又有些想念圣雪了，其实圣雪是一个很善良的人，不知道她在巫宗怎么样了？

　　这时候在巫宗，圣雪怀里的孩子开始哭了起来。

　　“这孩子又饿了。”圣雪抱着孩子喂吃的给他吃。

　　“不知道娘亲什么时候才会回来，我好想去找娘亲啊。”小白撑着脑袋逗弄着乐乐。

　　乐乐却哭的更加厉害了，凌小白顿时慌了：“你就知道哭，除了哭你还会什么啊！”凌小白撇撇嘴巴。

　　这时候云乐乐却不哭了，不过圣雪却发现他身上有了一丝黑气。

　　“这，怎么回事？不是魔气被镇压了吗？”圣雪感觉到不好，一股力量将圣雪弹开，她一口血吐了出来，那力量是来自她抱着的云乐乐身上。

　　云乐乐忽然浮在半空中，身上都是魔气。

　　“你们以为这样，就能够控制住本王的孩子？你们是在开玩笑吗？他是魔种！何谓魔种，那是本王的孩子！”说罢忽然狂风大作，都是来自这个孩子的身体里。

　　这时候，一只红色的鸟飞了过来，红色的光芒包裹着孩子。

　　“你竟敢阻拦我带走孩子！”那个声音又响起来。

　　这时候一个白衣男子出现在了圣雪面前，他抱起孩子，那孩子的魔气在一瞬间消失。

　　“凌小白，抱着这个孩子去找凌若夕。只有呆在凌若夕身边，这个孩子才会没事。”那人彷如谪仙，俊美的脸上满满都是忧愁。

　　他将孩子交给了凌小白。

　　“可是我不知道娘亲在哪里。”小白只知道凌若夕在云启国。

　　“云启，药城。”那人说了四个字便消失了。

　　“这是？圣巫？”巫枫看着那个男子，他身上的气质很不一般。虽然他没有见过当代的圣巫不过他可以完全感觉到，他的出现，他身上的巫宗血脉都沸腾了，似乎骨子里就有声音，让他臣服。

　　凌小白皱着眉头，他没有精神去回答巫枫的话，却道：“圣雪我们去找娘亲。”接着企鹅忽幻化成麒麟，黑狼变大，圣雪骑着黑狼，小白骑着麒麟快速飞走。

　　炼药师的选拔还在进行中，而凌小白早已出了巫宗，当然同时出去的，还有圣雪和乐乐。只见这一日，药城一片沸腾，天空之中有什么闪闪发光的东西，接着便看见两个黑影慢慢从远处飞来。

　　众人几乎都惊呆了，竟然是一只真正的水麒麟，人群开始欢呼。下面本来正在进行的如火如荼的炼药大会也纷纷停止，大家都在驻足观看着。

　　这麒麟上面骑着的竟然是一个十三岁的孩子，另外一只魔兽上骑着的却是一个女子。

　　大家心里纷纷都在议论这孩子究竟是什么人，竟然能够骑麒麟，要知道麒麟在龙华大陆可是传说种的魔兽，并非一般人能驾驭的。并且他若是选择臣服于那人，那人必定是一方王者。但，这只麒麟上面却骑着一个孩子？

　　凌小白虽然还是可爱，但是小小的样子已经张开，等到了十五岁，应该是一个祸害人间的美少年妖孽。

　　凌若夕此刻站了起来，圣雪慢慢走下来，她看着凌若夕，凌若夕却盯着她手中的云乐乐。她一把将乐乐接过然后道：“比试继续吧，只是我的家人来看我了。”接着她和云井辰继续坐到位置上。

　　“圣雪，可是圣雪。”一个戴着面纱的女子出现，身后还跟着一群人，她说话的声音几乎都是带着哭腔。这女子不是沈茹梅是谁？

　　“我的孩子啊！”她不仅是带着哭腔，还在众人面前大大方方地承认着圣雪是自己的孩子。这让大家都非常瞩目，这药宗的宗主竟然有孩子！

　　“来，过来，跟娘走。娘有好多话要和你说。”说罢她拉着圣雪走下了台。临走前还不忘嘱托这大会继续。

　　凌若夕知道沈茹梅是不会伤害圣雪，便安稳地坐在这里，炼药大会继续举行，但是凌若夕却完全没有心情去看，却是和云井辰带着凌小白去了后堂。

　　“不是让你留在巫宗，为何要出来找我？还有，你为何知道我在这里？”凌若夕问。

　　“娘亲，不是我要找你，是乐乐。”凌小白把在巫宗发生的事情告诉了凌若夕。

　　“怎么会这样？”凌若夕皱着眉头，巫宗应该有最强有力的结界，任何魔族都不可能进来，但是这个孩子却是个例外，并且还有声音说他是魔王之子。

　　这孩子不过就是帮她把魔毒吸收了，怎么会是魔王之子？

　　今日的炼药结束，凌若夕却感到奇怪，云井辰抱着孩子在沉思着什么，凌若夕发现他有些不对劲，于是挽着云井辰的胳膊然后将脸贴在上面：“相公，你在想什么？”

　　云井辰手抚上她的脸：“没有。”

　　这是凌若夕看着云井辰第一次走神，但是她也只当他是担心孩子，因为凌若夕内心也十分着急，真的很想有人来解释一下。

　　小一看过孩子，说这个孩子一切正常，魔气也被压制着。

　　云井辰和凌若夕说，他们应该悄悄去一趟湖心小岛了，那边的情况十分不好，那湖水自那个小岛中心蔓延，竟然是黑色的，不过生活在湖边的居民的水却还是蓝色的。但是那湖中已经有许多死鱼。

　　并且整个岛上都张开着巨大的结界，似乎是某种阵法，他没法解开，要巫鸦和他一同去。


第1079章 这水有问题！

　　“小白，照顾好乐乐，我同他们去去就来。”凌若夕对小白道。

　　小白点头，反正妹妹也是他一手带大的，再多带一个弟弟也是一样的，只是他又有些想念无忧了。

　　凌若夕飞了一日来到这片湖。

　　她此刻正在湖心小岛的上方，却看不清里面的景色，因为这里张开了一个巨大的圆形结界。

　　巫鸦看了看道：“这个结界并非是一人玄力算构成的，而是用阵法再配合玄力，这样的结界要强上许多倍，若是不找到诀窍，即便连神醒期的高手也难以入内。”

　　凌若夕点头。

　　“好在这阵法是有破绽的，只要同时攻击我指定的那几个点，用同样的力道，便可以破解。”他道。

　　“那有没有办法让我们悄悄进去？”凌若夕不想打草惊蛇，况且硬闯入药宗的领地也是不太好的。

　　“没有。”他摇摇头。

　　“我们回去。”凌若夕觉得应该重新想办法混进去。夜晚的时候，圣雪却一脸憔悴地回来，她眼睛有些红红的。

　　小一看到圣雪的样子有些心疼地道：“圣雪，怎么了？”

　　“我的娘亲，要我继任药宗的宗主，说她要将整个药宗托付给我，说她恐怕活不了多久了。”她眼睛是湿润的。

　　凌若夕心里却没有这么想，沈茹梅是一个为了宗主之位连自己的女儿都可以放弃之人，从当日她将圣雪丢在峡谷的时候，就可以看出，她又怎么会轻易将自己的宗主之位让给自己的女儿？

　　这其中一定有问题。

　　当然，圣雪不是傻子，她哭并不是为了感动，而是感到自己的可悲，自己的母亲却要一而再再而三的欺骗她。

　　“我现在只想离开这里。”圣雪道。

　　“在你离开之前，还要帮我做一件事，但是我可以给你一个选择，答应或者是不答应。”凌若夕道。

　　“凌姑娘，你说吧。”圣雪擦了擦眼泪。

　　“药宗在云启国有一个湖心岛，离这里不远，你能想办法让沈茹梅带你进去吗？”凌若夕问。

　　凌若夕也觉得这样有些卑鄙，利用圣雪的母女之情。

　　“可以，既然凌姑娘要我做，我便去看看里面到底什么样子。”圣雪道。若是沈茹梅要她当药宗宗主，必定会带她去那个小岛。

　　果真，第二日，圣雪便跟着沈茹梅出发，去了那个小岛，凌若夕怕圣雪有危险，故意让狐狸跟着她，躲在她头发里。

　　圣雪却接连几日还未归来，倒是狐狸回来了，狐狸对着凌若夕的耳朵旁边说了些什么，凌若夕却眉头皱的很紧。然后狐狸的脖子上面有一根小红绳，绳子上面穿着一个小瓶子。

　　“小一，将这瓶子里的水拿去看看，到底是什么？”凌若夕从狐狸的脖子上取下这瓶子。

　　小一拿到自己的房间去，过不了多久便出来，然后一脸愁容地道：“这瓶子里的水，是一种奇怪的东西，现在是什么做的我也答不上来，因为在龙华大陆上的药草没有一种有这种特性，这种水只要一滴，加入食物中，人吃了便能够变得力大无比，并且很有精神，但实际上这却是一个危险的做法，等到没有这个水的时候，人便会立刻觉得疲惫。这实际上就是让人提前用自己的精力。师傅曾经告诉过我，每个人的生命力都是有限的，若是提前用了，后期便会少，这就是一种提前透支自己生命力的水，前期喝的越多，寿命便会缩短。”小一道。

　　这水有问题！原来这是一种危害人的水。

　　“还不仅如此，若是十分强壮之人人服用这水，按照我的推断连续两年，那么第三年他必定会暴毙。”小一道。

　　就是说，现在服用这水会感觉很好，但是寿命却会简短，那么若是云启皇帝已经服用了这个，若是他有一年的寿命，那么三个月内必定驾崩。其实三皇子研制的这个东西并不是孝敬自己的父皇，而是要提早让他结束生命？

　　凌若夕忽然想到了什么，然后去找了叶兰，她要告诉她这件事。

　　但是当她去叶兰的住处时候，药宗的人却说，叶兰昨日就带了一位药宗的炼药师走了，那个人就是研制这种水的。

　　并且两人都有修为，还是飞速地赶往叶宗，要给叶宗的众人都炼制这个东西。

　　凌若夕一听便觉得不好，对小一道：“小一我要去阻止这件事，不能让这药在叶宗炼。”说罢她和云井辰便飞走了。

　　她比她们晚了一日来叶宗，却见也宗正在筹备着什么，原来是给新的炼药师准备场地。

　　凌若夕打听到新的炼药师竟然子啊宗堂，接受叶红的款待，于是她冲了进去，一把将那个炼药师抓了过来。

　　“凌长老，你这是？”众人纷纷不解。

　　凌若夕一把将那个炼药师丢在地上。

　　“说，为什么来叶宗，为什么药炼这种药，还有那种水究竟是什么东西！”凌若夕一口气抛出好几个问题，她身上杀意涌现，但是却让叶宗之人摸不着头脑。

　　叶兰更是一头雾水。

　　只有叶红没有阻止这件事。

　　“我听不懂你在说什么？”那人却装傻充愣。

　　“听不懂？”啪地一声，那人尖叫一句，凌若夕将他的手臂折断了。

　　“这是左手，听说炼药师的手可以拿捏好药草，下面是右手。”凌若夕道。

　　“我真的不知道。”那人道。

　　“我再给你一次机会，我不会杀了你，怎么说你都是叶宗请来的炼药师，不过嘛，我会将你的手脚都砍了，然后将你的身体泡在药缸里，做成人彘，你应该觉得很高兴。”凌若夕道。

　　那炼药师却是背后流汗。

　　“我现在数三下，一，二……”凌若夕未说完，却见那个炼药师跪了下来。

　　“我说，我说，那个水是黑晶石泡成的，其实根本不存在什么秘方，我也只是药宗的一个三流炼药师，但是他们说，随便我做什么药丸，只要有这个水都可以达到这个效果，他们给了我一小块晶石，让我带到叶宗，务必给所有叶宗的人都服下这药。”

　　说罢他将这东西拿了出来。

　　那是一块黑色的和水晶没有差别的东西。

　　“这个怎么用？”凌若夕问。

　　“放入水中就可以。”他道。

　　凌若夕命人打来一盆水，将这石头放入其中，瞬间水变成了黑色，简直是墨色，还散发着黑气，不过后面那石头又将这黑气一块吸收进去，水又变得透明澄清，接着一只山羊被牵了过来，喝下这水，只见它变得精神抖擞。

　　接着凌若夕吩咐人将这羊牵了下去，第二日不给水，这羊便显得有气无力。


第1080章 叶柳？又是你！

　　这下叶宗之人都觉得这水有问题，凌若夕告诉了叶红水的真相。但是叶红却摇摇头道：“这东西，不给叶宗之人吃，便给我吃吧，我知道我原本就撑不了多久，若是没有这种药丸，我恐怕早已死了。”叶红有些绝望地道。

　　“不，都是我的错，是我让你吃下这东西的。”叶兰道。

　　“其实我早就撑不下去了，叶兰，你知道吗？我真的很辛苦。叶月死了，师傅死了，我当上了宗主，但是并不快乐，还好有你在，可是我早已心力交瘁。我曾经自废了一次根骨，舍弃了叶宗的密术，身为一个宗主，却空有一身玄力，我终究还是无法带领叶宗，你我又有些不放心，你做事情总是太草率，因此我才想拖着，但是我发现我终究是撑不下去了。”叶红第一次露出了疲惫的神色。

　　凌若夕终是得知了药宗的阴谋，只能无声地叹息，修兰国和叶宗有着密不可分的影响，叶红身体抱恙的消息不知为何而走漏。

　　仅仅在一日之间，叶宗上下都请书，要叶红退下宗主之位疗养。叶兰希望凌若夕去当叶宗的宗主，不过凌若夕却摇头，她实在有太多的事情要做。

　　而宗主却要管理日常的大小事物，实在是能把凌若夕忙的抽不开身。不过叶红是知道叶兰的，是个十分冲动之人，若是把硕大的一个叶宗交给她会来处理，迟早有一日会出事。

　　“不若，今日我先将这代理宗主交给你，日后你有大事情便一定要多留一个心眼，将事情都叫给凌姑娘来处理如何？”想了半日，叶红只有想出这一个想法。

　　“也好，我随时接受你的飞鹰传书。”凌若夕道。

　　于是，在这一日，叶兰成为了代理宗主。

　　“叶红，叶宗之事你不必介怀，我看你亦不必留在叶宗了，日后你有什么打算？”凌若夕道。

　　“我想去走走，去看看这个世界，或许我会去星月族，那里也许会有我想要的力量，也许那里能够救我。”叶红道。

　　“好，若是你去了星月族，请报上海星流的名号，找到他请说凌若夕拖他照顾你。”凌若夕道。她相信他还是会帮她这个忙的。

　　“好的，不过我身为叶宗的前任宗主，竟然差点害了叶宗，我觉得实在是过意不去，我要同你们去药宗，绝对不能让药宗如此危害人！”叶红坚决地道。

　　凌若夕点头，于是一起飞回了药宗。

　　小一帮助叶红号脉，然后叹息了一口气。他一向是藏不住事情，有时候凌若夕都觉得小一不能当大夫，藏不住病人的病情。

　　“有什么你就说吧，我还能够活多久。”叶红道。

　　“第一，你不要服用药宗给你的药，我这里会研制出一种药材来，能够让你每日六个时辰都是和现在一样有精神，但是六个时辰之后，你必须休息，这样可以延长你的寿命。你别忘了我是鬼医的徒弟，虽然你已经中这药毒很严重了，但是我任然能够尽力将你的寿命延长些。”小一道。

　　“不过若是你依然服用这种药，只怕你活不过一年，我能够让你活过四年。四年之内你不会有问题，至于后面，就要看你是否按时吃药了。”小一道。

　　叶红点头，她接受着小一的治疗，虽然一日只能活动了六个时辰，她依然很满足。

　　“现在我倒是要去看看药宗的阴谋了，圣雪回来了吗？”凌若夕问。

　　“没有，圣雪倒是每日会招人来通报她没事，但是她未曾回来过。”小一简单带道。

　　“小一，你真是太大意了。”凌若夕摇摇头，然后叫来了小白，接着她将圣雪的衣裳一丢，让黑狼闻了闻。

　　黑狼点点头，接着和凌若夕等一行人去寻找圣雪，沈茹梅许久不让圣雪回来一定有问题。小一也十分着急，说一定要和他们去寻找圣雪，于是凌若夕只有让他骑着黑狼。

　　终于在药宗的一个房间，他们停留了下来，但是这里却没有圣雪，有的只是一堆换下来的衣服，和一个香炉。

　　“小一，这房间的味道哦为何如此古怪？”凌若夕闻了闻，这味道让她十分不舒服。

　　小一赶忙将香炉的残渣倒了出来，然后闻了闻。

　　“这个，是几千两银子才有一两的失心香，糟了！”小一忽然意识到问题的严重性，他确定以及肯定圣雪有危险。

　　“究竟怎么回事？”凌若夕对小一道。

　　“圣雪有危险，怎么办，怎么办，黑狼找不到圣雪的圣雪已经被这个香熏了几日，她肯定是被带走了。”小一胡言乱语着。

　　“啪。”凌若夕打了小一一巴掌，让他清醒。

　　小一终于清醒了些，然后道：“圣雪出事了，这是失心香，若是闻多了，便会让人慢慢忘记一些事情，若是这个香吸入了十四日，便会忘记知道是谁，很容易被人操控，现在已经是第十一日，必须要在三日之内找到圣雪，不然她便会被沈茹梅操控。”小一说的很严重。

　　凌若夕皱了皱眉头，她只是去了十日的叶宗，没想到就发生了这么多事情。

　　“还有一件事要告诉你。”巫鸦道：“你不在的这十日，药宗的炼药大会已经结束了，三皇子向云启皇帝上奏，说药宗秘药效果甚好，要变成宫中御用，让所有的皇子都去参加药饮。就是要当面陪着云启皇帝服下这药。”

　　凌若夕当然猜得到，到时候所有的皇子必须吃下这药，这药肯定有问题，毒倒是没有，但是应该会下一点儿别的东西。

　　“药饮究竟是什么时候举行？云凌呢？”凌若夕问。

　　“三日后，云凌和其他皇子接到圣旨回宫了，巫落正在看着。”巫鸦摇头。

　　“巫鸦，你随我先去湖心岛，我们只有一日时间，你把结界毁掉，我要毁了那湖心岛。”凌若夕握着拳头。

　　“是。”巫鸦。

　　接着众人都去了湖心岛，当然凌小白被强制留在药城，带着云乐乐。

　　“乐乐，你是不是觉得很无聊啊，不如我们也去吧？”凌小白对着凌乐乐道，接着企鹅忽然变大，化身为麒麟，他带着乐乐飞快地跑了过去。

　　凌若夕毁掉了湖心岛的结界。

　　“凌若夕，来的很巧啊，可惜给皇帝的药已经上供了，今日，我来这里便是为了拖住你。”此人不是别人，竟然是叶柳。

　　“叶柳？又是你！”凌若夕道。

　　“你凭一人也能拖住我们？”云井辰道。

　　“我一人自然不能，但是多一人呢？这里只不过是你和云井辰力量最大，其他人都不足为惧，不过区区神玄期而已。”说罢他身边又出现一个人，却是一个女子，穿着黑色的皮衣，裙子竟然是高叉的。

　　特别是身材很好，腿上的风光若隐若现，让人看了会瞎想连篇。


第1081章 投降，要不我杀了她

　　“让我介绍一下吧，我是魔王的臣子，九娘。”那女子说话的声音好不销魂。

　　九娘虽然简单介绍，并且身边软绵绵的，但是她的修为可不是盖的，应该是神醒期的修为，魔王的这几位臣子可都不是一般之人。

　　“凌若夕，我最恨别人比我长得漂亮了，你也是如此哦。我可要杀了你呢！”说罢她便冲了上来，手中竟然黑气汇聚了一条皮鞭，对着凌若夕就是一鞭子。

　　凌若夕飞快地向后退，她手中多出一本金色的剑和九娘缠斗起来。

　　若说凌若夕的招式是刚，则九娘便是柔，凌若夕竟然一点儿也占不了上风，于是皱了皱眉头，并且九娘的每一鞭子，可都是会在周围散落出许多黑色的火焰，这黑色的火焰会下落，然后腐蚀掉周围花草的生命力。

　　却不会影响房屋这些没有生命的东西。

　　这边云井辰也好不到哪里去，他在和叶柳打斗着，叶柳的招式并不狠毒，不过却一个字，那便是拖，他只是负责拖住云井辰的。

　　云井辰皱着眉头，他不得不用大招了。

　　血煞已变成了红龙，他忽然道：“我不想与你纠缠下去。”说罢手中的剑变成了一条红色的巨龙想着叶柳袭击而去。

　　叶柳皱了皱眉头，他没想到云井辰的力量会有这么厉害，不仅如此，他还被红龙打伤，伤口不仅没有愈合，反而越来越大。

　　“你果然很厉害。”他捂着伤口：“让我不得不用这一招。”

　　说罢他拿出了一颗药丸吞了下去，伤口立刻冒出了黑色的气体，吞噬了红色的气体，他的力量也暴涨了不止一倍。

　　“这是我研制的魔族药丸，正好试试效果。”说罢叶柳冲过去来，和云井辰打斗得更凶。

　　不过叶柳终究并非是云井辰的对手，他们交手了百招，云井辰挥舞着红龙，找到了叶柳的一丝破绽，又加重力道刺了过去。叶柳只有逃窜。云井辰加紧脚步追着。

　　这边凌若夕瞬间将金色的剑化作一只巨大的凤凰，现在凌若夕的力量已经更加上了一个层次，不是当日被魔王臣子打的措手不及的凌若夕了。

　　九娘被凤凰打的一口魔血喷了出来，然后道：“可恶啊，人类的这个身体真是不好用，才发挥了我当年五分之一的实力。”她摇摇头，然后看着凌若夕一笑：“你想杀了我吗？”

　　接着她向回飞了过去，原来是叶柳忽然不逃了，他出来，手中却多了一个人，那个人是圣雪。她正两眼武神。

　　“本来答应了药宗宗主绝对不动她的，但是事到如今，也只有如此了，凌若夕，要不我杀了圣雪，要不你投降。”叶柳道。

　　“叶柳，你太小看我了，我什么时候会为了别人的性命而妥协呢？”凌若夕说话很坦然，完全没有一丝着急。

　　“师姐，求求你救救圣雪吧。”小一赶过来，他看着圣雪被抓着。

　　“住口！”凌若夕知道再这么下去，计划要被小一弄失败。这样就再也救不了圣雪了。

　　“哈哈哈，你还是在乎她的，你只不过是表面上装作不在乎，小一还真是谢谢你了，若不是你，我还不知道凌若夕是在乎她身边之人。”叶柳忽然笑了。

　　“凌若夕，若是你想救这个丫头，就必须将自己的修为封印起来，魔王似乎对你很感兴趣。”九娘走到叶柳身边道。

　　“师姐，对不起都是我害了圣雪。”小一不免有些懊恼，自己是一个连演戏都不会的人，况且在那么情急的情况下。

　　天上的凤凰消失，甚至连凌若夕的气息也消失了，凌若夕封印了自己的修为，然后走了过去。

　　等九娘抓住了凌若夕，之后，然后道：“你真笨，你以为我会放过你们吗？你封印了自己的修为，要八个时辰后才能自动解开封印。现在你们就云井辰稍微厉害些，我杀了你们是易如反掌。”

　　不过凌若夕却忽然笑了道：“你以为你能活着离开吗？”

　　“你没修为能奈我何？”九娘便开始大笑起来，但是她笑到一半，却发现后面被人捅了一刀。

　　她回头看，却见叶柳捅了她一刀。

　　“叶柳，你竟然……背叛……”她的话还没说完就倒下了。

　　“我并不是背叛谁，你我只是同盟关系。”叶柳道，从九娘体内飞出一个发着淡淡黑色光芒的东西。叶柳随手一抓，然后将它丢在一个透明的瓶子中。

　　“我其实还差一个东西呢？听说魔族的核心能够保留很久，并且附身于他人的身体，我正好想要得到。这一切的计划只不过是为了抓你而已。”叶柳对着那个瓶子道。

　　“凌若夕，圣雪给你。”叶柳一推圣雪到了凌若夕身边。

　　“你为何要这么做？你不是臣服于魔族了吗？”云井辰问。

　　“臣服魔族？开玩笑吧，我身上流着的可是叶宗的血脉，怎么可能臣服于邪恶的种族，我只是要做我必须做的事情而已，最多也只是和魔族合作罢了。凌若夕下次见面我们或许还是朋友呢！”说罢叶柳便不见了。

　　小一拿出一个瓶子给圣雪闻了闻，却见圣雪眼神迷离，然后看了看小一，不过却不说一句话。

　　“若是感到头疼便休息一会儿。”小一道。

　　“不，快去阻止我母亲，千万不要让她将药送到皇宫！”说完这句，圣雪就晕倒了。

　　“小一，留下来好好照顾圣雪。我和井辰去一趟皇宫。”凌若夕倒是想，皇宫啊，真是一个好久没去的地方呢。

　　“娘子，你没有修为，不便飞行。”云井辰道。

　　这个时候，凌小白下来，然后凌若夕看着凌小白，便道：“从麒麟上下来。”接着凌小白乖乖下来。

　　凌若夕一把骑上麒麟，然后马上飞奔向皇宫。

　　凌小白才意识到被自己娘亲打劫了，这点他不爽，非常的不爽，于是跟着云井辰飞了过去。这时候狐狸从圣雪的头发里面钻了出来，不过跌跌撞撞走了两步便晕倒了。

　　云井辰和凌若夕还有凌小白飞速地赶往皇宫，当然，凌小白还抱着云乐乐。

　　这时候，皇宫正在摆开药饮，每个皇子被发了一颗丹药，云凌却皱着眉头，究竟要不要将这丹药吞下去，她知道这丹药吞了下去一定会出事的。

　　可是不吞的话。

　　“七皇子，是这丹药太大了咽不下去吗？”这个时候，三皇子问。

　　“没有。”七皇子看了一眼台上的云启皇帝。这简直就和赐给他们毒药差不多。


第1082章 这药，吃不得

　　“七儿，这可是药宗的宗主一片心意，让我们父子一块来用这丹药。”云启国皇帝倒是十分坦诚。

　　“这药，吃不得。”巫冥忽然站起来道。

　　“这药有毒。”连白虎也站了起来，不过他是站在六皇子身边。

　　“哈哈，有意思，你们说吃不得，那么本殿下就吃给你看。”说罢，三皇子将自己的丹药吃了下去。

　　“你看，没事吧。”他好好的站在这里。

　　这时候，凌若夕冲了进来，云井辰速度飞快，抓起云凌的丹药塞进了三皇子的口中，接着三皇子眼睛瞪得老大，没想到会有一人突然闯进来，还做如此突然之事。

　　不过他还是将丹药吞了下去，接着他整个人都不好了，开始语无伦次，变得疯疯癫癫。

　　“好一个沈茹梅，好一个药宗宗主，这就是你炼制的丹药！”这时候五皇子趁机道。

　　其余皇子也是聪明之人，刚才三皇子和这个药宗宗主还想弄疯他们，如今他们当然要抓紧机会将这三皇子的势力完全打压下去。

　　接着大家你一句我一句，连云凌也开始落井下石，终于云启皇帝将自己手中的药一丢。

　　“皇儿，你太过分了，竟然想谋害同胞！来人，将他给我拉下去！还有你，药宗的宗主，这药竟有这种问题，你也别当要宗宗主了，我宣布药宗要逐出云启国，暗卫铁骑兵立刻执行！”他一句话下来，这宫殿之中出现了一堆戴着面具之人，他们都是神玄期巅峰的高手，有的甚至有神醒期的气息。

　　沈茹梅吓了一大跳，但是她不知道她不能反抗，不然这些高手会把她现场杀了。

　　沈茹梅被关进了大牢，不过却在当日传出她逃走了，这劫狱之人是多么神秘之人，这是为修行者专门准备的大牢，竟然能神不知鬼不觉地将人带走。

　　当凌若夕来到大牢的时候，却见周围有魔气残留，看来沈茹梅和魔族有关系。而云凌因为凌若夕揭穿了三皇子的阴谋顿时得到了云启皇帝的嘉奖。

　　若说她的地位过去不若五皇子和六皇子，不过现在在云启皇帝心中，她也算是半个红人了。不过二皇子，就是巫雪依依然和凌若夕合作着。

　　三皇子并未被云启国皇帝赐死，因为他因为吃了那颗丹药，整个人已经疯了，他被贬为了平民，整日子在京城的大街上晃悠着。

　　云凌还是一个善良的孩子，她想把自己的哥哥接回来，好好照顾。

　　但是当她打算亲自将他接来的时候，却发现三皇子惨死在大街上。看来这云启国三皇子的确是知道了一些不该知道的秘密，因此连他疯了都没有人会放过他们。

　　云凌也为这件事难过了一晚上。

　　她不知道为何一个要杀她的手足死了，她都会如此难受。

　　只是觉得从心里感受到淡淡的悲伤。

　　“师傅，难道有什么事情都不能够好好坐下来谈吗？大家为何一定要争夺皇位呢？”。

　　“因为贪心。”凌若夕正吃着苹果，她的实力已经恢复了：“人人都贪图权势，希望自己能够做皇帝，有这么一个位子在你面前的时候，你就会变得不择手段。”她对云凌道。

　　云凌点点头。

　　“你难道不想去当吗？过去是你没有机会，但是我却给了你机会。”凌若夕看了一眼云凌。

　　“师傅，我是您的徒弟。”云凌道。

　　“我只问，你若是当了这个皇帝，会如何？”。

　　“我想我会善待百姓，因为争夺皇位的路途不易，因此我才更加要珍惜。”云凌道。

　　“我知道你想说什么，你想说我为何没有贪念，我只想说，当皇帝真的是一件很累的事情。”凌若夕只是笑笑。

　　“是啊，是啊。”凌小白重重点头：“小白再也不当皇帝了。”

　　“小白，你把南诏皇位丢下就这么走了？”凌若夕问。

　　“没有，我把一个很有才华的厨子丢了上来，当皇帝，我写的诏书他们应该看得到，他会做很多吃的给我吃。”凌小白道。

　　“厨子做皇帝？”亏凌小白讲的出来。

　　“不，他上次做吃的，他和我说做皇帝就和做菜一样，只有火候到位，才能做出一盘好菜，我觉得他挺有才华的，就让他当皇帝了。”小白道。

　　云凌听的真是吐血了，原来凌小白本身也是个皇帝，还是那种不愿意当皇帝的皇帝。

　　“内个，徒弟受教了。”云凌点点头，她只有这条路可以走了，因为若是她不争夺帝位便会被其他的皇子害死，她不想死。

　　巫雪依再次来找过凌若夕。

　　“你们这群人还真是有意思，我在圣堂的时候，只有巫咸会给我讲许多外面的事情，不过我觉得外面倒是挺多丰富的东西，我还喜欢上了这里的冰糖葫芦。”巫雪依手中是拿着冰糖葫芦来见凌若夕的。

　　“当然正事我也是要谈的，我们合作之事，就是二皇子现在正在用自己的财力招兵买马，他的门客们给他制定了一个计划，我要不要和你们说说，这个计划是能够让云凌打败其他两位皇子顺利登上皇位的。”巫雪依吃着冰糖葫芦道。

　　后面凌若夕听了她的计划，原来是希望云凌去赈灾，什么的提高在百姓心中的名声，然后有一定的势力，最后便是去讨好老皇帝，让老皇帝将皇位传给云凌。

　　凌若夕觉得这个方式可行，于是便按照这个做了，果然短短时间，云凌的地位完全可以和那几位皇子媲美了。

　　正在这个时候，老皇帝病重的噩耗传了出来。

　　因为朝政无人管理，也不知道这老皇帝发了什么疯，竟然立了三位摄政王，除了云凌之外，还有两位分别是五皇子和六皇子。

　　首先，一山不容二虎。自然皇位也是如此。何谓摄政王？摄政王便是因为重重原因，皇帝暂时没有能力管理朝政，而将整个朝政都让给摄政王来代理的。

　　但是现在云启皇帝却任命了三个摄政王，这就让人觉得有些匪夷所思了，不少老臣也对云启皇帝这个决定十分惊讶。

　　只有凌若夕知道，这件事，已经让皇位的争夺变得更加激烈了。

　　接着云启皇帝便直接把他们三个叫到床前道：“如今，我云启国就剩下四位皇子，二皇子已经和我说过他不想当皇帝，但是你们三位自然是想的，而且你们三位也有这种才华。在我心里的地位也是很重的，所以我决定就给你们一个机会。”

　　云启国皇帝虽然说话的语气很虚弱，不过却一样威严。

　　“我就告诉你们吧，你们三位都是摄政王，我会出难题，这期间国家应该会遇到一些事情，你们三个都要尽力去解决，每解决一件事，便可以在我心目中的位置上升一个高度，等到一个月之后，我便宣布你们三人谁可以继承皇位。”云启皇帝道。

　　众人只有点头，从今日后，这三兄弟便是对手了。

　　众人走后，一道红色的光芒闪烁，接着一个白衣男子出现：“你觉得这样真的好吗？”


第1083章 选出一位继承人

　　“这是我的决定，我活不了多久，你恐怕也活不了多久了吧？”云启皇帝看着圣巫。

　　“是啊，我因为窥探天机，害的你也要下皇位了，真是对不起。”他对他道。

　　“不，自从我还是小皇子的时候，你便选中了我，我已经当了够多年皇帝的了，我的孩子们，如今为了这个皇位都在自相残杀，却不知道真正的危机，是要他们同仇敌忾共同对付的，若是不解决这真正的危机，他们即便当上了皇帝也一点儿用都没有。”云启皇帝摇摇头。

　　“你的大限只有一个月了，你必须在他们四人之中选出一位继承人，如若不能，只有我指定一位。”圣巫道。

　　“呵呵，你不也一样吗？”云启皇帝却道，他看着圣巫，这么多年了一点儿都没改变，还是那般美丽的样貌。

　　“我的人选只有巫咸，这次只是对巫咸的一次考验。”圣巫严肃地道。

　　“你倒是比我好的多，心里早有考虑了。”云启皇帝缓缓道。

　　“那你就看着吧，这东西留给你，是我做的，可以暂时看到他们几个都做了什么，不过你想的心脏可要承受住啊。”他留下一个水晶球给了云启皇帝，便消失。

　　摄政王竟然是轮流管理朝政，每人一日采用轮班制，凌若夕都对这感到诧异了。不仅如此，朝臣也对些感到诧异。

　　可是第一件事情便来了，这是一个棘手的难题，是在云凌当值的那日发生的，有规定说，若是在谁执掌朝政之时发生了奏折，那么便由谁来解决。

　　这是一个十分诡异的事情，也是一个带着红色印记的奏折，这是云启皇帝派自己的暗卫做的标志，表示这不是一个普通的事情，要云凌亲自处理，处理的这种事情越多，就在云启皇帝心目中的地位越重。

　　这件事还是和剑宗有关的，现在药宗已经全部由朝廷执掌，药宗的宗主全部由朝廷指定，自从沈茹梅失踪后。

　　这件和剑宗有关的事情，是剑宗要求云启国派遣人决定的，原因还是那种原本在全国流行的药宗迷药，早已被收回，那些晶石也被凌若夕毁掉，凌若夕甚至毁掉了那个湖心小岛，但是最近有人私下贩卖奇怪的东西给剑宗的弟子，导致他们前一日十分有精神，后一日便昏昏欲睡。

　　接着便再也一睡不起。

　　剑鬼对这件事表示十分担心，剑宗的势力虽然强大，但是这件事他却非要云启国之人来查。

　　于是凌若夕一行人再度来到了剑宗，和剑宗之人见面。

　　“这件事，我不插手，云凌，如今你也有愿意跟随自己之人，有自己的谋士，你不必什么事情都问我。”凌若夕知道纯粹来剑宗作客的。

　　云凌点头，凌若夕将这件事猜的已经七七八八，恐怕这件事还是和沈茹梅有关，她脑子里记着药谱，那药谱可不仅有一些好的药，还有一些奇怪药性的药。

　　圣雪来到剑宗，却感觉整个人神清气爽。

　　圣雪偷偷拿出一份东西来。

　　“凌姑娘，这是我娘亲默写的药谱，她说她是真的要我当药宗的宗主的。”小一拿着药谱看了看。

　　“这上面有一味药，和那种药宗前段时间流行的药丸配方很像，但是却少了一个药引，这个药是能够改变人体质的药，但是要银却是天女冰晶，并非是那种魔晶。可是天女冰晶整个大陆上都不可能存在的。”小一道。

　　“什么是天女冰晶？”

　　“这天女冰晶是传说中九天玄女力量的结晶，在千年前，九天玄女的力量已经到了登峰造极，魔界入侵的时候，她将自己的力量凝结成天女冰晶然后那种冰晶泡在水里给士兵喝，士兵便会一下子增长修为，但是随后士兵却会萎靡不振，天女知道这件事后十分担忧，便命令当时的神医，扁鹊，配置了药材，能够缓解这种症状，但是随着天女和魔族同归于尽，这种冰晶也在一瞬间蒸发。消失不见，原来这种冰晶是连着天女的性命，这是龙华大陆第一次抗击魔族，接着便是九百年前，另外一个女子，她击退了魔族，并且把魔族永久的封印，她也被称作九天玄女，不过却不是当初的那一个九天玄女。”小一道。

　　凌若夕也是听过这些野史的，不过她却不以为然，不过是些力量超凡之人罢了。

　　“小一说的是真的。”这时候一人进了屋子，这日不是别人，是他们许久不见的剑神。

　　“你可知我为何被称作剑神？那是因为九百年前，那一场大战之中我出了不少力。你的外婆就是当时的那位九天玄女，我们的孩子便是你的母亲，当时一直被冰封的孩子，直到她落入了第一位面，时间才可是正常流转，因此你也是一个晚了九百年出生的孩子。”

　　他看着凌若夕，似乎眼中有说不出的情愫。

　　“如今魔族再度复兴，小夕儿，你的责任才如此重大，这次魔王重来，你一定要打败魔王。”他对凌若夕道。

　　“没兴趣。”凌若夕冷冷地说了三个字。

　　这让剑神直接感到痛心疾首。

　　“好了，其实我来也不急着要你去打败魔王，因为你现在的实力，真的是及不上当时你外婆的万分之一，魔王的随意一道咒文就能打死你，更别说是分身。”剑神道。

　　“你既然知道我打不过，那你还说什么？”凌若夕直接道。

　　“但是你若是能够找到你外婆的尸首，饮下她的血，便能够继承她的力量，她可是被神明祝福过的，她即便是死了尸首也不会腐烂，只是她的灵魂却消失了，估计是进入轮回了吧，反正我一直在找你外婆的尸首，现在才有一些眉目，对了我要走了。”说罢剑神又消失不见。

　　“每次都是两句话，来无影去无踪。”小白撇撇嘴，然后他最讨厌的是他竟然没有给自己带礼物！

　　凌若夕未曾想到，圣雪手中会有如此重要的东西。原来沈茹梅早就将这药谱写下给了圣雪。

　　“看来我们还是要找一找，剑宗弟子为何会昏睡之事。”凌若夕道。不过奈何她已经把整件事情交给云凌来处理，也只当来剑宗是游山玩水。

　　巫鸦和巫落第一次来到剑宗，顿时也被剑宗的磅礴气势给震惊了，这里太过于光明磊落，剑鬼又是一个耿直之人。

　　可是这剑宗的内堂之中，却摆满了床，他们都是昏睡的剑宗弟子。剑鬼已经传令下去，让剑宗弟子不再服用来路不明的药。

　　可是昏睡之事还在继续发生着。


第1084章 摘下她的面纱

　　剑神走了，不去理会剑宗之事，对剑鬼来说，这位剑宗的前辈，本来就是来无影去无踪，除非有什么事情危及到剑宗的根基，至于死了多少弟子，他根本就不会出面。他也算是一位剑宗的老祖宗了，都活了几百年。

　　只是这几百年之间，他也就见过这么一次，还是大家即将要把他当作传说的时候，他出现了。

　　“其实你也不必如此介怀，只要靠着你的实力强大剑宗才好，剑神有自己的事情要做。”云井辰安慰剑鬼道。

　　他的确是一个铁铮铮的汉子，剑宗的掌门死去，几个师兄也分别死去，但是他却将剑宗的重担扛了下来，并且让剑宗变得如此正气凛然，就犹如他的为人一样。

　　都说一个宗派的掌门完全可以看出一个宗派的风气。剑鬼，就是一个如此正气凛然之人。

　　不过凌若夕这几日却不在状态，每日起床的时候，她都是眼神迷离，接着便昏睡，小一帮她看了看，只是说她太过于疲惫了，才导致这个结果。

　　不过事实却是凌若夕根本没有回来过，她整个人都沉浸在一片梦境之中。

　　“你真的是我的外婆吗？那么你为何要来到我的梦境，你不是转世了吗？”凌若夕的问题很多，一个接着一个，她看着梦中的女子。

　　“我的确是你的血亲，你应该听剑辰说了，我为何会如此强大，除了连番的奇遇，我更是得到了神明的祝福，所以我强大，拥有媲美神明的力量，但是我快乐吗？我并不快乐。”那个女子眼帘低垂。

　　“那个时候，龙华大陆上，已经没有什么能够杀死我的了，我自愿和魔族同归于尽，完全是因为我厌倦了我的生命。我不想要任何人找到我的尸首，因此你也不要，若是剑辰发现我的灵魂还在这世上，最可怕的事情才会发生。”她对凌若夕道。

　　“你为何一直在我的梦中？要我面对自己的命运吗？”凌若夕倒是冷冰冰地说，对于这个总是出现在她梦中和她长得一模一样的女子她总是有些忌惮。

　　“不，小夕儿，你是我最爱之人，我爱你胜过了爱剑辰，我和剑辰的结合也许原本就是一个错误，他是你外公不错，但是我最爱的之人并不是他。”那女子忽然谈起了自己的往事。

　　“你最爱的不是他，为何又要和他在一起？”凌若夕眯着眼睛问这个匪夷所思的女子。

　　“因为命运。这些我不该说，你往后便会明白了，我现在要告诉你的只有一句话，巫宗之中有一个魔族的存在，你要当心他的力量十分巨大。可能他会在暗中破坏你们。”她道。

　　“魔族？是圣巫吗？”凌若夕问。

　　那人摇摇头，“他正在干涉我的力量，让我在梦里见不到你。”说罢凌若夕感到眼前越来越模糊。

　　最终她醒来，却看见了小一，她只发现她的头很疼，真的很疼。

　　“娘子，好些没有，小一说你中毒了。”云井辰一脸担心。

　　“我没事，房间里面是什么奇怪的味道？”凌若夕问。

　　“这些小一按照药谱上的方式做了改良配置的一种香料，你的房间不知为何被人放上了奇怪的香炉，里面燃烧的东西可以让你陷入睡眠，若是多吸入了几日，便会永远无法起来。”云井辰道。

　　“是和剑宗弟子一样？”凌若夕忽然问。

　　“不，师姐，你和剑宗弟子的并不一样，这种药材十分难配置，不会要你的命，这是叫做回魂香，应该是有人要你看见些什么，或者梦见什么，传说吸入这种香之人可以和死去的人沟通，这种香几乎已经绝迹了，因为配置实在太复杂。”小一道。

　　凌若夕点头，她大概可以猜出来，到底是谁将这香留下的，这么久来她这里的只有一人，那便是剑神，她所谓的外公。

　　她一点儿都感觉不到他对他们的关心，反而是有时间才来，似乎总在忙着什么大事，她这位外公还真是的，算计竟然算计到她头上来了。

　　“剑神老弟，你果然没说错，她的灵魂果真没有转世，还存在着。”有人站在剑神旁边道。

　　“是啊，而凌若夕是和她连接最近的血脉，我想我们的计划只差一点点就可以开始了，巫宗啊，巫宗，你把她的尸首藏的太过于严密了吧！”剑神的眼睛飘忽迷离看着远方。

　　“我们几个老家伙当初都说要追随她，结果她却为了大义，选择了和魔族同归于尽，这点我们实在不承认，才活了这么一把老骨头，巫宗对我们隐瞒的太多了。”那人也叹了一口气。

　　凌若夕睁开眼睛，这个想若是存在，就说明，剑神已经知道了她的外婆灵魂并未转世投胎。她心里有一种奇怪的感觉，这种感觉就好像是灾祸快要降临一样，但愿一切只是一个错觉吧。

　　云凌再也不是当日的云凌，查起事情也是雷厉风行，一下就将剑宗之人昏迷的事情查清楚了，并且打算晚上来个瓮中作弊。

　　将真凶引出，凌若夕看着云凌抓住了真凶，不过真凶似乎想逃跑。暗自叫到不好，云凌太过于低估真凶的实力了。

　　不过事实也是如此，凌若夕只好出手，和这个真凶对了一掌。那人却后退了几步，早已被凌若夕震得五脏六腑都是剧痛，被抓的时候，有人摘下了她的面纱，却看见，果然是沈茹梅。

　　“我要见圣雪！”沈茹梅至始至终只说了这一件事。

　　圣雪终究还是出来见她的母亲：“你为何还要来见我，难道你做的错事还不够多吗？”

　　圣雪几乎是哭着说的。

　　“是的，我为了当上个药宗的宗主是不择手段，但是你要相信，我是真的爱你。这就是我要对你说的全部，圣雪，无论如何，请你原谅我好吗？我没有想到会让你卷入如此大的危险。”沈茹梅说的诚恳，但是圣雪却不会再原谅她了。

　　“好吧，既然你不原谅我也没办法，我想和凌姑娘单独说一些话。”沈茹梅认真地道。

　　凌若夕点点头，然后屏退了左右，连云凌也退了出去，她见沈茹梅不说话，随手铺开一道结界，然后道：“你有什么都说吧，他们听不到。”

　　“凌若夕，你果然是个聪明人，我是想告诉你一件事，你知道当日我当上宗主的时候，是谁帮助的我吗？是魔族之人，只是当时我许久未出来，还不太熟悉魔族，他们让我当上了药宗的宗主，但是却要我答应他们一个条件。”沈茹梅皱着眉头道。


第1085章 被捅了一刀

　　“什么条件？”

　　“凌若夕，你真的以为那种能够让人精神百倍的药是我研制的吗？当然叶柳也有参与，但是魔晶终究是魔族提供的，这种药还能够靠着魔晶联系，吸收他人的精力，我们当时不止是做药，更多是悄悄抓了许多人来，吸收他们的精气，最终制作出了两颗蓝色的丹药，一颗被叶柳拿走了，还有一颗，则是被魔族拿走了。这药是要给他们魔王准备的，魔王即将要复活了，然而他在这个世界没有躯壳，因此需要一具强壮的躯壳，但是有躯壳还是不够的，还要有生命力。凌若夕，你觉得下面会是什么呢？”她笑着对凌若夕道。

　　躯壳都有了，那么就差一个灵魂，可是魔王的灵魂不是被封印了吗？

　　“你心里想的没错，魔王的意识被封印了，封印的地点就在星月族，星月族之所以在海上居住，之所以力量强大，是因为海里封印着千千万万个魔族，连同他们的魔王，凌若夕，当魔王复活的时候，你会觉得他的力量是如此强大，我们都逃不过，但是却有传说说你会有保护我们的力量，不管如何，请你保护好圣雪，因为我恐怕活不了多久。”说罢她一口血吐了出来。

　　凌若夕赶紧撤掉结界，接着她身体里有黑色的气体。

　　“我没法背叛魔王啊，我身体里果然是被种了魔种，这魔种几乎随时会爆发。在这之前你快杀了我。”沈茹梅忽然眼睛里面全是血丝。

　　这时候圣雪却跑了进来。

　　“不要。”圣雪其实还是希望有自己的娘亲的，尽管她对她再不好。

　　“快些杀了我，凌若夕，不然我会变入魔的！”她叫了一句，接着她身上开始冒着黑气。

　　“凌姑娘，你杀了她吧，我的母亲她很痛苦。”圣雪道。

　　凌若夕拿出金色的剑，开口道：“你是要成人，还是要成魔？”

　　“人。”沈茹梅毫不犹豫，这时候，她身上的魔气忽然减退，接着她慢慢变回了平常的样子，然后倒下，圣雪搀扶着她。

　　“谢谢你，凌姑娘。”圣雪感激地看了一眼凌若夕。

　　“娘子，你问这个问题，会十分劳累的。”云井辰搀扶着凌若夕。

　　“我没事，只是她的话似乎没说完，她似乎还知道些什么。”凌若夕道，不过就让圣雪陪着沈茹梅吧，他们不可能将沈茹梅交上去。

　　沈茹梅来剑宗闹出这种事，就是为了让凌若夕来，这才是她的用意。

　　小一也配置了药草给那些剑宗弟子，那些弟子都慢慢醒来，说自己正在做一个很漫长的梦，不过却是美梦。

　　他们并未急着回去，两个母女可是在好好谈心，圣雪本就是一个善良的女子，她直接原谅了沈茹梅。

　　不过他们还是争起来了，圣雪说想留在凌若夕身边，但是沈茹梅却坚持要她搬走和她一道住。

　　小一也看的急死人了，他和圣雪在一起的事情大家都知道，两人正在热恋中。现在丈母娘忽然要带走圣雪，叫他不是着急吗？

　　“孩子，你必须跟我走，我们去一个谁都找不到我们的地方。”沈茹梅道。

　　“我想跟着凌姑娘，她需要我和小一的帮助。”圣雪却摇头。

　　凌若看着她们争吵便道：“你应该还有事情没有告诉我吧？”凌若夕道。既然这沈茹梅已经无所畏惧，就应该将隐藏的事情告诉她。

　　“凌姑娘，没有什么事情了，真的。”说罢沈茹梅便跑掉了。

　　到了第二日，却发现沈茹梅留下的书信，上面大概是写她去旅行了，让圣雪跟着凌若夕。凌若夕也觉得奇怪，母女俩才团聚不久，沈茹梅却走了，似乎还是带着一个她不愿意透露的秘密走的。

　　“对不起，凌姑娘一定会好好照顾你，但是我必须走。这个秘密我不能告诉你。”沈茹梅背着包袱。

　　却有一人拦在了沈茹梅前面。

　　“我已经按照你说的，将一切全部都推给了魔族，他们也相信了。”沈茹梅对那人道。

　　“啊！”这时候她却被捅了一刀，那是含着玄力的一刀，沈茹梅这个高手，竟然连还手的力气都没有。

　　“很好，那么你也必须死了。”那人道。

　　圣雪隐藏着自己的气息，她身上戴着小一给她做的荷包，她早就将荷包里面的药丸捏碎，那是一种青草的味道，可以暂时隐匿自己的任何气息，变得和周围的空气一样，虽然只是一小会儿，但是她却躲在石头后面不肯出来。

　　空气之中弥漫这血腥的味道，那人走了。

　　她躲在石头后面很久才出来，然后看着沈茹梅，雨下了起来，冲刷着沈茹梅的尸体，她抱着沈茹梅，无声地哭泣着。

　　那一日，圣雪也消失了，小一没有看见圣雪回来，凌若夕也没有看见圣雪回来。大家都去找过圣雪，不过圣雪却像是人间蒸发一样。剑宗的许多弟子也被派了出去，但是却毫无影讯。

　　山下有一个戴着斗笠的女子，抱着一个骨灰坛子，她正在整理一辆马车。

　　“公子，我想我们可以出发了。”那个女子对着车子里面的人道，里面的人轻轻答应了一声。

　　“哥哥，我的病什么时候才会好，你看我的身体。”叶浅举着自己的手，她身上全部都是巨大的红色斑点。

　　“别看，你的病哥哥会治好的，圣雪我们走吧，出发吧。”叶柳对那个戴着斗笠的女子道。

　　“嗯。”圣雪点头，对不起，凌姑娘，我不能告诉你，你所处的一切都是一个惊天大阴谋，我们只能找到得到更强大力量的方式来帮你，我，还有叶柳、叶浅，都在寻找这样的力量，来回报，你对我们的恩情。别了，小一。

　　圣雪赶着马车，马车飞驰出了剑宗的领地。

　　圣雪失踪，其中最落魄的，莫过于小一，他已经连续几日吃布下饭，他们没有找到沈茹梅和圣雪的尸首，小一坚信着他们还活着。

　　只是圣雪为何选择了沈茹梅，小一顿时觉得自己被抛弃了。凌若夕没有理会小一的颓废，他们必须回到云启的皇宫，然后对云启皇帝禀告。

　　正在云启的其它地方，巫冥、巫璃两人都在雨水之中，雨水中全部都是血。

　　“五皇子殿下，六皇子的人都已经被我们杀死了，想不到六皇子竟然下了杀手要杀死您。”马车之中一个年纪不算很大的声音缓缓地道：“没事，早就在意料之中了，我们的事情办完也该回朝了。”说罢马车继续前行。

　　凌若夕和云凌早一步回来了，云启皇帝显得十分高兴，而凌若夕终于也见到了五皇子和六皇子。


第1086章 寻找凤命之人

　　皇家的人，长得都是美丽的，因为云启皇帝的妃子都十分美丽，比如云凌，又比如五皇子云铭，再比如六皇子云贤。

　　“看来这一次三位皇子都得了一分，好啊，好啊，可是你们要知道，云启国只能有一位国君，因此这一次我要你们再去查一件事，这件事不是朝臣商朝的奏折，却是一件陈年往事，也算是父皇的一件私事来了。”云启皇帝道。

　　“还请父皇明示。”六皇子云贤道。

　　“是这样的，我看你们都有巫族之人辅佐，只怕是你们也应该知道，我云启国和巫族的命运是息息相关的，我之所以能够继位，当上云启国皇帝，也是有当年的巫宗大巫辅佐，但是在那么多大巫的候选人之中，我却脱颖而出，让所有的人都臣服是为何？那是因为我去过凤穴，有人说真龙天子要得到龙的认同才能够当上天子，其实不然，真龙天子是要得到凤凰的认同才能够得到天下，我这里指的凤凰，当然并非是真正的凤凰。只是一个拥有凤命之人，你们必须找到他，然后博取她的欢心，将她做为自己一生不变的伴侣。若是谁做到了，便是云启国下一任的皇帝。”云启皇帝道。

　　凌若夕眼睛抽了又抽，这云启皇帝是疯了吧，找到一个凤命之人，并且要娶她？还要经过她的同意。

　　“父皇，您说的有些太过于笼统，这凤命之人到底有什么样的特征呢？”五皇子道。

　　“皇儿，你们可听过百鸟朝凤之说，凤凰是众鸟之中地位最高的，但它的高并非源自于它的高傲，凤凰是表面上比任何鸟儿都谦卑，但是骨子里比任何鸟儿都高贵的鸟儿。此人也是一样，但是他的身上会有凤凰的胎记，他就在云启国，至于是谁，还请你们自己去寻找，最后这是父皇给你们的最后一点提示。”说罢他给了他们三人一人一个锦囊。

　　他们回去，云凌却苦恼了起来：“若这是一个女子，我也是一个女子，那岂不是永远不能和她在一起？”

　　凌若夕却摇头：“你知道为何云启皇帝说的是伴侣，不是皇后吗？那是因为他说的是能陪伴你的人。即便是她是女子能够帮你，留在皇宫陪伴你，你封她个公主，或者与她结拜也是一样的。”

　　“原来父皇说的是这个意思！”云凌似乎心有所悟。

　　“可是到哪里去找这个人啊？”云凌有些担心。

　　“放眼望去，云启国也没几个人能够有那么高贵，这里倒是有几个人选，一个是江南的鸠公子，还有一个是清水坊的烟云姑娘，接着是有千金散尽还复来之称的李员外，最后一个是大漠凤凰凤念娇。”云凌身边的一个谋士对她道。

　　“凌姑娘，你如何看？”云凌问凌若夕。

　　“他方才说的那几个人，的确是最有可能的几人，但是这世上也不凡缺一些隐世高人，上次你可听我讲过三顾茅庐的典故？”凌若夕问。

　　云凌想了想道：“凌姑娘，你是说，有人是这卧龙？”

　　“不，我只是说有可能，这几人都可能是有凤命之人，你还要自己去找。”凌若夕想，既然是有凤命之人，应该是骨子里比谁都高傲之人。

　　云凌点点头。

　　凌若夕回到住处，她不和云凌住一块，而是在空地上面用法宝建了屋子，并且张开了结界，结界之中什么事情都传不到外面去，不过外面之人却可以进来。

　　当然，除了魔族之人。

　　“娘亲，你不就是有凤命之人吗？”凌小白好奇地道。

　　“小白，这件事可不能告诉他们，这个世上不止我一人有凤命。”凌若夕这个时候笑了，她的确是凤命。

　　这是无法改变的事实，很早她就知道了，她看了看她的胸前，自从戴了这些首饰后，这个标志便出现在她的胸前，一只凤凰的图腾。

　　云凌还是决定首先启程去会一会这位有千金散尽还复来之称的李员外。传说他是一个放荡不羁之人，曾经是云启首富，不过却因为一个随性的举动，竟然将所有的家财都用来散发给穷人，他的家财多的，使得一大片穷苦的城镇立刻富裕起来。这便是他散尽了千金，连房子都不要了，变成了一个普通人。

　　但是后面这片地区，在他的带领下，几个城池竟然用了生财之法，做出各种东西，然后开始各地贩卖，大家为了报答他都愿意帮助他，一下子，他的钱财又回来了。

　　现在云启国最富有的几座城池，也是他所在的地方，这里商机不断，生财有道，百姓们都安居乐业。

　　他每年都会进贡许多这些城池产出的特产进宫，云启皇帝看了之后龙颜大悦，一喜之下，将其中一座城池赏赐给他，他一下子当了城主。

　　从这之后，云启国的人便给他起了一个外号叫做“千金散尽还复来”。

　　凌若夕走入这座城的时候，第一个感觉到的便是这里的繁华。到处都是摊贩贩卖东西，张灯结彩的，往来人不断。

　　“这到是个好地方。”云凌道。

　　巫落却一下子迷上了这里的摊贩，这里实在有太多的小玩意儿，让她这个从小在巫宗长大的人爱不释手，于是将它们买了下来放在乾坤袋中准备好好把玩。

　　巫鸦则是瞧着，说巫落没出息。

　　“哇，这是什么金属，这么光滑？”巫落问。

　　“这个是普通的金属，只是我们这里的打磨师傅有特殊的手艺，才将它打磨的如此光滑。”那人道。

　　“那打磨师傅在哪里？”巫落问。

　　“不在这个城池，在隔壁的城池，只有我们这个城池是对外开放的，其它几个城池都不怎么住人，全部是制作的，这边是贩卖，你要的东西可以在这里买。”那人道。

　　“不行，不行，我要学打磨的技术。”巫落本来就是个武器痴，又会制作那些东西。

　　“凌姑娘，我想去隔壁的城池看一看。”巫落道。

　　“哎哟，小姑娘你是真不知道还是假不知道啊，这些城池除非你是有所长才能进入，否则外人是不可以进入的，况且这几个小城池现在也不招工。”那商贩道。

　　“是吗？制作兵器算不算。”巫落问。

　　“算啊，可以进你想去的城，不过必须在这里认证，现场检验你的技术，你去最大的那个建筑吧。”那个摊贩指了指。

　　“嗯。”巫落愉快地点头。

　　然后转头对凌若夕道：“凌姑娘，我去那边，我想去学习几日打磨技术。”巫落道。

　　“我们不会那么早走，三日后回来便可。”凌若夕道。

　　巫落开心地点头了。


第1087章 利用她，只有毁灭

　　“凌姑娘，这里材料很多，我买一些布置阵法的材料。”巫鸦也忍不住，这里真的什么都有卖。

　　凌若夕点头后，巫鸦便离开了。

　　“娘亲，这里好多好吃的，天南地北的小吃都有，娘亲我也想去玩。”小白抱着企鹅道。

　　“去吧，记得回来，你应该能感受到娘亲的气息。”凌若夕道。

　　小白点头，然后快乐的跟着一群动物走了。

　　“狐狸去跟着小白，有什么异常回来通报。”凌若夕道，小白抱着乐乐，虽然有麒麟和黑狼的保护，不过那麒麟不过也只是个孩子一样大，黑狼也是会跟着小白胡闹，只有狐狸稍微靠谱点儿。

　　狐狸一溜烟窜了出去。

　　他们要直接去到城主的城池，却是这位李员外，但是却还有一位皇子在这里，不过此人既不是五皇子，也不是六皇子。看来这两个皇子并不打算先调查这个李员外。

　　这人却是二皇子和巫雪依。

　　“其实我们是来等你们的。”二皇子道。

　　“是啊，我和二皇子是多年的好友，我并非是有凤命之人。”李员外，却是个随性之人。他看上去三十多一点儿，高高瘦瘦的样子，十分有气度。

　　“不过二皇子还是让我帮助七皇子，我只想说，你若是到这里要兵器什么的，我都可以提供，若是要自己的势力，不过七皇子仍然是贵客，不若我就带二位参观我的一些附属城池。”说罢李员外便带他们来到了附近的城池，这其中也有巫落感兴趣的城池。

　　凌若夕觉得这哪里是城池啊，放到现代简直就是一座座工业园，全部都是一条龙的服务，只是很奇怪的是，这城池之中怎好像有些很机械之人。

　　“这些都不是活人？”凌若夕随意指着一个人。

　　“我们这所有的城池只有一些老师傅才是人，其他人都是用傀儡，倒是有一位叶宗之人教授给了我们傀儡术。我们只要每日注入玄力，这些纸片人便会变成真人，并且帮我们干活。”

　　“可否带我去见见那个人？”凌若夕忽然感到好奇，难道是叶柳吗？

　　“他来了，我今日特意通知了他，他说你是他的老朋友。”李员外的话刚说完，却看见从远处走来一个男子。

　　这个男子笑得十分爽朗，然后看着凌若夕道：“好久不见，大长老。”

　　此人正是当日阔别叶宗的叶飞！

　　“叶飞？为何你在这里？”凌若夕问。

　　“我只是出门历练，刚好遇见了员外，于是便做了些傀儡，还好员外财大气粗，请了一些玄力高手来给纸片人注入力量，才让他们能够成为傀儡。”叶飞道。

　　叶飞看着凌若夕这样看着她便道：“你别这样看着我，我不会回也宗的。”

　　“我并非让你回叶宗，只是有事想和你谈谈。”凌若夕道。

　　叶飞点头，他的性格是不愿意被叶宗束缚的。

　　“我知道叶宗的情况很不好，但是我认为叶兰英国可以撑住，因此在此之前，你也不要和我说什么漂亮话了，我不会回叶宗。”叶飞道。

　　“你在研制傀儡术。”凌若夕知道看了他一眼，她可对他回不回叶宗没有什么兴趣，只是他的傀儡术，让她十分感兴趣。

　　“没错，如你所见，我想给你看一个东西，你一定很有兴趣。”他带着凌若夕来到了内堂，里面躺着一具傀儡，是一个人的模样。却是一具陶瓷傀儡，但是胸前有一些损坏的，里面却有一个鲜红的东西。发着光。

　　“这傀儡十分奇特，里面全部都是一些看不懂的阵法和咒文，却每个傀儡的都有一颗这样的红色核心，外面是陶瓷的，做工非常精细，只要加入玄力或者密术催动，有的甚至还能有自己的意识。”

　　这个傀儡损毁的太过于严重了。

　　“你是想制作这样的傀儡？”凌若夕问。

　　“是的，但是我找不到代替红核的东西，倒是一些高等魔兽的魔核可以，只不过撑不了多久。”他对凌若夕道。

　　“并且这个陶瓷上面的阵法至今不知道是什么意思，也没法复刻上去，这具傀儡我看了很久，那些纸片人也只有抄袭着一部分傀儡的符咒，却和我们叶宗有很大的联系。”叶飞道。

　　凌若夕当然知道这是什么傀儡便道：“这是上次大战留下来的，传说上一任的九天玄女是一个傀儡师，能够做出有感情的傀儡。”凌若夕道。

　　“不，我想你误会了，这一定不是出自九天玄女之手，这是出自另外一位傀儡师的手，这具傀儡没有感情。和书山记载的不符合，但是他却告诉了我们一个事实。”说罢叶飞慢慢运起密术。

　　接着傀儡慢慢变成一个人的样子：“我是另外一个人制作出来的傀儡，当年九天玄女有两位师兄，她是年纪最小的，但是却是才华最出众的，他们的师傅也是一位傀儡师，他也能够做出带感情的傀儡，可是这个真传只有九天玄女学会了，一个是叶宗的宗主，还有一个便是制作我的主人。”这个傀儡道。

　　凌若夕看着这个傀儡似乎十分诡异，怎么一来就说这种话。

　　“我只是为了传达我主人意念的傀儡，我的主人现在还活着，只是他被囚禁，他希望你们能够去解救他。”那傀儡道。

　　“他被谁囚禁，在哪里？”凌若夕正要问，但是这个傀儡却不说话了，反而变成一具普通的傀儡。

　　“他的一部分阵法被损坏了，看见他胸前少了一大片的陶瓷么？似乎是有人故意要这么做的。”也飞指了指这个傀儡胸前那破损的一大块。

　　“我对这个不感兴趣，既然已经参观完这些城池，也确定李员外的确不是凤凰，我想我就应该走了。”凌若夕对叶飞道。

　　“大长老，李员外的确不是凤凰，但是你有凤命，为何你不直接帮助七皇子呢？”叶飞不明白。

　　“若是云凌，或者任何一个皇子，执意要我留在皇宫，那么我只有，毁了云启国。”凌若夕一个字一个字地对叶飞道。

　　她不想被束缚，若是她成为了利用的对象，那么她和云井辰一定会毫不犹豫地毁了云启国。纵然她不会，云井辰也会毁掉她的枷锁。

　　他们说这话的时候没有在周围布置结界，云凌在门外听到只是心里一惊，不敢再对凌若夕做任何感想。

　　凌若夕冷冷一笑，看了一眼门外，她又如何不知道云凌在门外，云凌有帝王之心，这种心到后面便是不会去相信任何人，她选择了走这条路，就要注定孤单，因此即便是她利用凌若夕，也会想得到皇位。

　　但是凌若夕想让她明白，利用她的人，最后招来的，只有毁灭。


第1088章 清水坊有佳人

　　人人都赞，清水坊是个好地方，苗疆的姑娘水灵，有灵气。拥有洁白的皮肤，清脆的嗓音，似从远远便可听到山歌，却是一排苗疆姑娘在山间歌唱。

　　歌声徘徊于山与山之间，构筑出一座人与人直接的桥梁。却在山脚之下，城池之外，有一座清水坊，里面多是貌美女子，皮肤洁白，君子好逑。

　　人人都道，若是有人能够取得清水坊内任何一个女子为妻，却是一生无所求了。若是有人认为，这清水坊是风花之地，风月场所，那可就是大错特错了。清水坊，只是一个染庄罢了。当然这个染庄还兼职贩卖布匹，特别是丝织品。

　　但是最中要的是，这里的染料都是经过了特殊的配方，使得染制的衣服不仅颜色靓丽，而且久不褪色。

　　这里面千篇一律的都是女子，并且里面个个女子都修炼玄力，有一些看家的功夫。说到清水坊的当家，那是有两位，一位是碧玉姑娘，另外一位则是烟云姑娘。碧玉姑娘脾气暴躁，性格强横，而烟云姑娘则温柔似水。两位姑娘长得皆是美貌动人，不过碧玉姑娘却因为那不好的脾气让男子望而却步。烟云姑娘则平易近人，成为许多人追求的对象。

　　凌若夕一行人来的清水坊的时候，却发现他们来晚了一步，因为六皇子云贤已经捷足先登，在清水坊中住下。

　　即便清水坊算是一方势力，不过任然在云启国中，即便烟云姑娘有再美貌的相貌，却仍然是一届平民。

　　因此，对于云凌的道来，她倒是走出来，拿出了自己的待客之道。可是这次接待大家的，却不是烟云姑娘，而是碧玉姑娘。

　　碧玉姑娘喜爱穿颜色暗的衣裳，一袭暗蓝色的衣裳，显出了她的低调，倒是耳朵上的羽毛耳环显得十分特殊。

　　她虽脾气不好，不过却还是能够接待宾客的。

　　见到云凌也是客气，不过凌若夕却看见了她骨子里让人说不清的一股傲气。此等女子，也难怪寻常男子会望而却步。

　　这时候，她正带领着大家参观这清水坊内。

　　“云凌皇子贵为我坊贵客，我今日特地带你们来这里，是因为烟云正在研制一种特殊的染料，这种染料染在衣服上，会让衣服永远保持着花香，如果这染料，我们配置了一缸。将会第一批出来一些布料，到时候必定亲自奉上，为云凌皇子做衣裳。”碧玉也是从商之人，脾气虽然暴躁，但是这些客套话可是会讲。

　　“那就多谢碧玉姑娘和烟云姑娘的美意了。”云凌道。

　　碧玉只是点点头，但是眼里却闪过一抹不明的意思。

　　“娘子，这布匹不若我们也弄一些如何？”云井辰倒是看着凌若夕，这缸子里面的染料有一种淡淡的兰花香味。

　　凌若夕则摇头：“不用了。”她对带香味的衣服一点儿都不感兴趣。这就和擦香水差不多，况且她已经是孩子的母亲了，还要这种想扑扑的东西做什么。

　　云井辰还是跟着凌若夕，他宠溺的一笑，不管凌若夕穿不穿这有染料的衣裳，他家娘子还是一样美丽。

　　就在凌若夕参观坊内的时候，却见一人背着一个篓子从身边经过，那是一个女子，不过脸上却有一大块的胎记。

　　她从凌若夕不远处快步走过去，然后进了内堂，让凌若夕不由地注意了一下。

　　“不是说，清水坊之中的女子都是美若天仙，可是我刚才见此人却并非如此？”巫落忍不住问了出来。完全没有顾及到巫鸦对她使眼色，巫落就是一个心直口快的女子。

　　“这是自小在我们清水坊长大的，她出生便是如此，于是我们将她收留，平日里也采集一些染料，没有什么的，她也不会出来见客人。”碧玉道。

　　众人点点头，看来只不过是一个上不得台面的小人物罢了。

　　凌若夕却看着那个女子，虽然看上去上不得台面，但是她走路的姿势，虽然很累，不过却透着一股文雅，除了脸上那道难看的疤痕，不过全身上下皮肤都是略微有些洁白的。

　　此时却从外面走出进来一个女子，这女子身上带着一股淡淡的香味，好像兰花的香味。穿了一身水蓝色的衣裳，发丝五黑。关键是她的皮肤洁白却又不病态，反而白里透红，特别是她的样貌，长得倒是只有天上有，地上无。

　　却是连凌若夕也惊呆了，她走过来带着笑意。

　　先是看了一眼云井辰，然后稍微愣了一下，接下来，她又看了云凌，向着云凌行了一个礼。

　　“民女参加七皇子。”她声音很温润，然云凌也愣了一下。

　　后面云凌让她起来，毕竟是为了确定她是不是凤凰。

　　“哈哈，想不到七皇弟也来了。”六皇子缓缓走进来。

　　显然，她是一直跟着烟云姑娘的，他一路上陪着烟云游山玩水，烟云对他也是含情脉脉。两人眼神交流，看的云凌心里一阵不好受。

　　当然云凌是女子不会涌现出醋意，只是她不能让有可能成为凤凰之人落入他人之手，若是不行，必要的时候，她打算直接毁了这风景。

　　夜晚吃过晚饭，他们各自回到了各自的房间。

　　凌若夕知道，六皇子比他们先来很多，因此恐怕早就和烟云姑娘混熟了，而且看烟云姑娘对他含情脉脉的样子，恐怕他早就胸有成竹。

　　凌若夕飞上屋顶，站在屋顶之上，俯瞰整个清水坊，却看见有人用玄力飞了过去，不过这人似乎因为玄力低微，没有注意到凌若夕，凌若夕悄悄跟了过去，却是来到了烟云姑娘的房间。

　　却听见有人在她房间一番甜言蜜语。

　　“烟儿，我定然娶你为皇后。”这是六皇子。

　　接着还有一番男子对女子说的谄媚之语，凌若夕站在门口听的没什么意思，接着便听到床上的声音，都是男女交欢之语。

　　心知这个烟云姑娘，表面上看上去冰清玉洁，实际上也不过是一个如此之人，见到了权贵就去攀附。

　　但是凌若夕却准备去看一看，这个烟云身上有没有凤凰的标记。她隐藏了自己的气息，然后用手朝着窗纸那戳开了一个洞，却并未看看烟云姑娘身体上有什么。看来这个烟云并非是凤凰。

　　她离开口，那两人的声音还在屋子里回荡着。

　　不过第二日，依然是清水坊为他们准备早饭，六皇子吃饭的时候，明显对烟云冷淡了许多。

　　转而换来了烟云哀怨的眼神。

　　“烟云姐姐，你怎么不吃啊？”碧玉见到烟云发呆，她只是看着六皇子，不过却一句话都没说。


第1089章 狐狸妖法，换皮

　　这个时候那个样貌丑陋的女子竟然端上了一碗汤来，然后低着头走开。

　　“都说，你这清水坊的女子赏心悦目，为何来一个如此样貌丑陋的女子？”却是六皇子开口。

　　凌若夕却见六皇子却是有些好口碑，不过她发现了他的一个巨大特点，那就是好色，不过这种好色并不明显，只是欲擒故纵的样子。

　　比如烟云姑娘，他就会一下子追上，并且还让她完全信任他。

　　“若是真是如此，那么这个烟云姑娘也未免太过于肤浅了吧？”夜晚，云井辰忽然道。小白则在一旁抱着企鹅睡着了。

　　“的确，这烟云姑娘不该如此，传说这清水坊的染料很多都是她研制出来的，不仅如此，这烟云姑娘还见过许多追求过她的公子，她怎么会如此轻易的就？”凌若夕皱着眉头，这个烟云姑娘实在可疑，除了她那种一尘不染的气质和超凡脱俗的样貌，其它的根本没有一点儿像是原本的那个烟云姑娘。

　　这个时候，一声极为细致的声音，或者说是一丝波动被凌若夕感应到，这是玄力结界，而且是非常大的玄力结界。

　　凌若夕冲了出去，然后发现一个小院子里竟然有这玄力结界，这到底是怎么回事？

　　她用学来的巫宗密术偷偷的进去，这是巫宗密术中的一种，能够无声息地进入比自己玄力低的人布置的结界。

　　“姐姐，看来那群人也只不过是好色之徒。什么狗屁六皇子！”凌若夕一听是碧玉的声音。

　　却见里面的人没有说话，凌若夕以为自己被发现了，却过了一会儿有人说话：“妹妹，帮我看看这个香味如何？”

　　这声音不是白天的那个相貌丑陋的女子吗？

　　凌若夕一惊，她怎么叫碧玉为妹妹，要知道碧玉的姐姐可是烟云。

　　“嗯，这是茉莉花香的，我很喜欢。”碧玉道。

　　“是啊，这只是一种初次配置的香味，我必须找到一种药材，能够让香味永远留在衣服上，虽然那些衣服有香味，但是若是不经过这种香薰的话，买回来也最多是保持三个月，这衣服不穿的时候还要用香熏才能够保持香味，太麻烦了，我一定会找到一种能够永远保持香味的东西。”她道。

　　“我的好姐姐，你就别管这些个了，你从出生就开始研制这种东西，倒是把自己的终生大事耽误了。”碧玉道。

　　可是那人却摇头：“我出生便相貌丑陋，于是照着我的样子找了那个女子来假冒我，虽说她是一只狐妖，可是她身上穿的衣服是我特别染制的，不仅可以遮盖妖气，而且还有特殊的香味，只是过一段时间要熏制一下。我的脸恐怕是好不了了。”她摇头。

　　“不，青魅是和我们从小长大的好伙伴，她看到你这样她也很难受，她都说要将自己的皮换给你，为何你不答应？”她道。

　　凌若夕惊呆了，狐狸换皮，这件事她还是头一次听说。这时候凌若夕的长发之中钻出一只小狐狸。

　　小狐狸抓了抓凌若夕的头发，示意凌若夕离开。

　　凌若夕点点头，然后走了。

　　接着狐狸开口说话：“青魅是我的姐姐。”

　　“啊？”凌若夕明白。

　　“我姐姐没有见我的时候便离家出走，许久没有回来，原来是在这里。”狐狸只说了这几句又躲进了凌若夕的头发之中。

　　“等等，你她们说的换皮是怎么回事？”凌若夕问。

　　“这是很简单的，我们狐狸有妖法，叫做换皮，狐狸有天底下最美丽的皮毛，能够幻化成最美的人类，当然这是母狐狸，就是我姐姐，当人类和她们作了契约，换了皮之后，过四十九日，皮不换回来，她们便会成为人类，失去身上所有的妖力。不过那个人类则会成为妖怪。这是我们狐狸一族母狐狸的特权，传说是远古有狐狸幻化成人爱上了人类的男子，但是它是妖却最终酿成悲剧，但是她的爱感动了上天，于是上天给所有狐妖族都有这么一个说法，只要母狐妖没有进行邪修，那么便可以找一个凡人女子，和她换皮，但是要经过那人同意，并且四十九日都不可以反悔。”狐狸道。

　　原来如此，他们狐族还有那个传说。

　　“那么那个换的人类呢？”凌若夕问。

　　“只能永远成为妖怪，你知道妖怪的寿命有限，她必须度过一次天劫，才能够重新招人缔结这个契约，变回人类。”狐狸道。

　　凌若夕点头，看来她的确不好去多管别人的闲事，但是一只狐妖自然不可能是凤凰。因此她全身没有凤凰的印记也是正常。

　　并且母狐狸魅惑也是正常，并且这狐狸好像还真的喜欢上六皇子了。

　　凌若夕且不管这么多，狐狸也说不打算去认这个姐姐，因为在跟随凌若夕的那一刻，他已经放弃了自己的身份。

　　“那么我们现在要弄明白的是，这个真正的烟云，究竟是不是凤？”云井辰道。

　　凌若夕点头。

　　云凌沉默了很久然后道：“交给我吧。”

　　于是，这几日凌若夕也没有管云凌只是由着她来。云凌采取的是怀柔政策，假装不知道那个长得丑的人是烟云，反而是装作不嫌弃她的样子，这样的确能够博得烟云的欢心。

　　况且烟云没有青魅那么狡猾，她一直是丑陋的样子，只有碧玉关心她，她自然是招架不住这种关心。

　　一下子便觉得心中特别温暖。

　　就在凌若夕皱着眉头，心里想着，这个烟云不会是喜欢上了云凌吧？那可真是一个大乌龙的时候。

　　却在这一日，烟云主动来找了他们。

　　来找他们的不止是烟云，还有青魅，当然还有碧玉。

　　“我知道你们这几日来找我，无非就是想知道我是不是真正的凤凰。”烟云道。

　　她这次却是换了一身衣裳，戴着面纱。

　　“我们不用打马虎眼了，你们也不必如此接近我，我身上并未有凤凰的标志，我不是凤凰，我只是一个研制染料之人，多谢你，七皇子，或者应该叫你七公主，男女我还是分的出来的，不过很感谢你对我的关心。”烟云直接地道。

　　凌若夕觉得自己倒是小看了这个烟云，竟然会一眼看出他们的阴谋，这女子可不简单，除了有红色的胎记丑陋了之外，这女子倒是一个十分聪明之人，恐怕比青魅还聪明。

　　“不过我和青魅不是你们想的关系，她是想将皮给我，但是并非要我入妖道，我是她的主人。”烟云一下子散发出了一股奇特的气场。

　　这烟云竟然是一位神玄期的高手！


第1090章 皇位不保

　　凌若夕又是一惊，这也隐藏的太好了吧！

　　“弟弟，你出来吧，我知道你在这里。”青魅道。

　　这时候狐狸从凌若夕头发里钻出来，他只是叫了两句，又钻了回去。

　　却见青魅摇了摇头：“唉，看来你和我一样，早就已经找到了自己的主人。”接着青魅便不说话。

　　“好了，该说的我和各位都说了，还请各位明日一早离开，我既然不是凤凰，各位留在这里也没有意思了是吗？”说罢烟云便转身。

　　她转身的时候，却看见了六皇子，正呆呆地站在门口，他的身后还跟着白虎和玄武。

　　烟云路过六皇子身边的时候，只是道：“六皇子，你也可以回去了。”

　　“欺瞒皇子，你该当何罪！”六皇子却有些不高兴，他上次竟然和一只狐妖上床，实在让他觉得羞耻。

　　“欺瞒，我可没有欺瞒，青魅便是烟云，你觉得会有人相信我就是烟云吗？最多大家知道烟云是一只狐妖而已，而你，六皇子，和狐妖的丑事很快便会被人知道。”烟云在六皇子耳边轻轻地说。

　　六皇子已经气得瑟瑟发抖，他转身看了云凌一眼道：“哼！皇位我是要定了，咱们走着瞧！”

　　第二日，六皇子飞快地离开，可能是觉得自己受到了屈辱吧。

　　云凌也告别了烟云离开了。

　　只是凌若夕说让云凌先去江南找鸠公子，她过几日来，有事情要办。云凌也早已不是过去那个云凌，她现在有帝王之心，身边又有如此多的强者保护，于是点头。

　　凌若夕忽然去了烟云的房间：“烟云姑娘，我想你脸上的红色胎记应该擦掉了吧？他们已经走了。”

　　“哈哈哈，不愧是凌若夕，你的名头我早已听闻，你是叶宗的大长老，又解决了剑宗的危机，并且拯救了乐宗，还捣毁了药宗的阴谋，你可是把龙华大陆几个宗派都走了一遍。好吧，果然瞒不过你。”说罢她将一种白色的粉末倒入水中，然后用那水擦脸，她脸上那一大半红色的胎记瞬间消失，她果然不仅美若天仙，而且倾国倾城，不过和青魅幻化成的人一模一样。

　　“烟云姑娘的传闻果然不是假的，只怕这青魅是这几日才冒充你的吧？”云井辰道。

　　“的确，师傅说我不能惹上太多的麻烦，并且我就是那个具有凤命之人，所以凌若夕你第一次见到我的时候，会注意到我，因为有凤命之人会有一样的感应。”说罢她脸上那被擦干了红色的地方，显示出了一只金色的凤凰图腾。

　　“凌若夕，你身上的也是金色的吧。”她道。

　　凌若夕忽然笑了：“你能够告诉我，你师傅是谁吗？”

　　“我师傅是星月海神族之人，我也是神族的后裔。”她说完这句话，一只红色的狐狸便跑了进来，也是一只小狐狸，然后轻巧地落到了她的手臂上。

　　“凌若夕，我会在这几个继承人之中选一个当云启皇帝，只是你要记住，他们几个必须经过考验，得到鸠公子和沙漠凤凰认同之人才是云启的皇帝，不过这个皇帝终究做不了多久，因为……她看了一眼门外，小白正在和黑狼聊天，顺便在地上画着圈圈等娘亲出来，这里面布置了结界，因为整个龙华大陆最终都是归龙华之主所有，到时候，所有的皇朝都会落寞，龙华大陆只会有一个皇帝！”

　　凌若夕出来却有心事，看来凌小白是龙华之主的事情，已经被许多人知道了。

　　但是这件事绝对不能让任何一个云启皇子知道，更加不能让云启皇帝知道，不然他很有可能会杀了凌小白。

　　龙华之主这件事却是一个巨大的秘密。

　　不过云凌却没有直接去江南寻找鸠公子，而是来到了云启国皇帝的病榻前面。

　　“我的小女儿，云凌，父皇没有保护好你，但是你要记住，龙华之主已经出现，你知道巫宗的每代圣巫存在的意义吗？大巫是辅佐咱们云启国，但是圣巫呢？他却不会来辅佐云启国，听说远古的巫师都是为了辅佐君王而诞生，那你知道圣巫是辅佐谁吗？”云启皇帝道。

　　云凌摇摇头。

　　“傻孩子，圣巫不就是辅佐龙华之主吗？你要找到龙华之主，并且杀了他！你做到了这一点，皇位便是你的，你千万不能告诉辅佐你的巫宗之人这件事。只有杀了龙华之主，云启才可有一日当上龙华大国，吞并其它国家！孩子，这是你日后要做的事情！”

　　云凌知道呆呆的看着自己的父皇，这么说来，她即便是当上了云启的皇帝，也要皇位不保吗？她终究还是要找到龙华之主的，但是这么大个龙华大陆上哪里去找呢？

　　因此她启程去了江南，找鸠公子。

　　因为父皇还告诉她，鸠公子有能力，可以辨别出龙华之主！到时候，她一定要杀了龙华之主！她眼里闪过一丝狠毒。

　　江南，一个梦幻一般的地方，梦里水乡，美丽的风景，还有团团的雾气。凌若夕不知道其它国家的江南是什么样的，但是云启国的江南却是这样的。

　　而鸠公子就出生在这样一个地方。

　　鸠公子的名气不在于他有多大的实力，也不在于他有多大的气势，实则是因为他实在是一个妙人。

　　首选，传闻他拥有绝世的容貌甚至比女子更胜一筹，反是见过他真正样貌之人，便会被他的容貌所吸引，其次，据说他能够预知未来，有比巫宗更加厉害的占卜术。

　　但是最具有传奇色彩的是，这个鸠公子，能够实现人的愿望，传说他一出生，便父母双亡被一户大户人家收养，接着这个大户人家随着他长大却慢慢的富甲一方，即便是什么都不做也会财源广进，后面他受到家人的欺负，离开大户，被人收留，收留他的人又视实现了自己的愿望。

　　再后来这个鸠公子便成为了江南大户人家争先恐后请入府中作客的对象，即便是他去小住几日也是好的。

　　他可以旺家财，不仅如此还懂得占卜。

　　这可是抢占天机，况且他长得十分美丽，平日里都是戴着薄薄的冰晶面具，让人看不清他的脸，但是有时候他也会将面具摘下，这时候欣赏他的人就会慢慢欣赏。

　　直到前年，有一个大户人家的小姐竟然将鸠公子请进了府，并且好吃好喝的照顾着。这位大户人家的小姐还终日向他求婚，不过每次都被拒绝。

　　凌若夕来到这户人家的时候，这户人家听闻是七皇子殿下的朋友于是感到十分高兴立刻将她请了进来。


第1091章 接受美男的考验

　　这人是江南首富，家里却比当日云井辰创建的东方家族主宅还要奢华。这哪里会是一户人家，简直就是奢华的怕是没钱花。

　　这里竟然所有酒池肉林，而且还有十分名贵的花草。

　　这里任何一颗花草，若是运出去卖，都够一户小户人家吃一辈子的了。

　　并且这里每一样东西，都是股东居多，有前朝的古物，甚至连上古的东西都有。

　　当然还有许多雕琢精美之物，反正他们家里整个就是非常大，这家人的姓氏却很简单，是江南的王家。

　　这王小姐长得只是中上之姿，却见这位王大小姐的父母很是宠爱自己的女儿。凌若夕等人被安排在了西面的厢房，这里很大，虽是给客人用的，但是吃穿用度一点儿都不差，许是贵客的房间。

　　当然，两日后又来一人，却是五皇子，还有巫冥和巫璃。

　　王家小姐显得十分高兴，因为她已经听闻了云启国皇帝对众位皇子提出的要求，若鸠公子真的是人中之凤，那么到时候辅佐君王，并且自己能够嫁给鸠公子，这无论如何对自己都是一件好事。

　　凌若夕在这府中漫步，只是这鸠公子却并未出现，说是这几日不想见他们要过几日见，即便是王小姐苦苦哀求也不答应。

　　于是王小姐只好失落的对两位皇子赔了不是。

　　凌若夕倒是和云井辰漫步，凌小白也不忘拿着乾坤袋打劫中的东西，当然他是卖萌了好一番，才让那个王家小姐开口，说看上什么便能随便拿走。

　　这凌小白倒是不客气，一般的东西他还真看不上，倒是那些精美的装饰他却拿走了许多。

　　对此王小姐也不怪罪，随便凌小白拿，这王家似乎是有源源不断的钱财一样。

　　这日王小姐沐浴更衣，却换了一深白色的衣裳，来到一个别院，别院的门口站的是云凌和云铭，不过此时他们也穿上了较为肃静的衣裳，不是平日那般花红柳绿。这个鸠公子最喜欢黑白二色的衣裳，不喜大红等耀眼的颜色。

　　过了一会儿，王小姐出来道：“你们可以进去了。”凌小白却觉得十分开心，因为他也很想看看传说中的美人哥哥到底长得什么样子。

　　“小孩子就别进去了。”巫冥对凌小白道。

　　小白撇撇嘴。

　　“不，鸠公子特别叮嘱我，让我带小白进去。”王家小姐道。

　　巫冥便是一愣，云凌看了一眼小白不说话，然后凌若夕等一行人都进去了，一进入院子之中却有抚琴的声音。

　　却是有一人坐在一个凉亭之中抚琴，这声音果真好听，虽然没有乐宗那样参杂着乐宗密术能够渗透人心，不过以凡人之力却能弹得如此好琴声也算是一个琴艺高手了。

　　“这是在下对各位的一个小小见面礼不知各位还喜欢吗？”鸠公子从凉亭之中走出来，脸上却戴着水晶面具，让人看不清他真正的容貌。

　　“我知道各位的来意，实在我可以告诉各位，你们遇见过的烟云姑娘，乃是真凤，但是烟云姑娘说过要得到我的许可才可以选择人，那么今日我便要出题目来考各位，不过既然是考，怕是还要人来齐了才行，你们之中还有二位没来。”鸠公子道。

　　“两位？不是一位吗？”云凌皱了皱眉头。

　　“反是皇子都必须接受我的考验，当然在场的各位也可以参加我的考验。当然，也包括巫宗之人。”他看了看巫冥。

　　“不过各位和四位皇子不同，参加我的考验只是单纯的若是通过了，我能够为他占卜一次，但是若是皇子，我便给他一样我的信物，让他得到我的认可。”鸠公子道。

　　于是众人离开了鸠公子的别院，等待着另外二位皇子的道来。

　　当巫雪依来的时候，已经是第二日的事情了，她和二皇子只有两人进来，巫冥见到巫雪依的时候也是很惊讶，这个在圣巫旁边服侍的侍女，一向是那样不起眼，却有着和自己一样的实力。

　　可见圣巫旁边都是人才济济的。

　　当日夜里，巫冥便以特殊的方式向巫宗的大巫，巫紫报告了这件事。

　　“好啊，圣巫，原来你给我留了一手，是不服我的安排吗？”说罢他便消失，再次出现的时候却来到了圣巫的圣堂。

　　那个穿着白色衣裳俊美的男子此刻正在剧烈的咳嗽，他连手中拿着汤药的手都颤颤巍巍。

　　巫紫赶忙上前去帮了他一把，然后一勺汤药喂进他嘴里。他开始想拒绝，但是后面终是喝了下去。接着巫紫又拿一勺子，他小心地吹了吹，送入圣巫的嘴里。

　　等到药喝完，巫紫又将丝帕拿出来，给他擦了擦嘴巴，这才后退正色道：“圣巫大人，我有一件事不明白，为何这次您要派出您的侍女？”巫紫紫色的眸子中闪着璀璨的光芒质问着他。

　　“这是我的事情，不需要你来插手，你回去吧。”圣巫对巫紫道。

　　“可是你根本不知道你现在的身体！”巫紫甚至有些紧张。

　　圣巫摆了摆手，对旁边的侍女和护卫们道：“你们都退下吧。”

　　接着众人便告退。

　　整个房间之中，只剩下巫紫和圣巫二人。

　　巫紫妖艳的紫色长发，圣巫一袭白衣，却也是个美男子。

　　“我知道你要说什么，天命不可违，巫紫，你根本什么都不知道，我的身体已经不重要了。”圣巫摇头。

　　“但是我担心！”巫紫此刻已经不像是刚才那样强势了。

　　“我们一块长大，你当上了圣巫，我变成了大巫，你知道我只想在你身边，我手中已经沾了多少人的鲜血！现在我的徒弟巫冥，为了保护他的妹妹巫咸，也在和我做着同样的事情！你有没有考虑过我，你要让我一个人孤单地活下去吗！”巫紫忽然道。他说这句话的时候，却声音变得越来越柔弱，最后竟然变成了一个女子，还是紫色的长发，紫色的眼睛。

　　“你为了我杀死了你的双胞胎哥哥，然后变成了大巫，从一开始大巫根本就不是你，当时代替你天罚的只是一具你从上古弄来的傀儡。巫紫，你不该毁了你的幸福，离开巫宗，你可以有更好的选择，但是你却选择了我。”圣巫摇头。

　　“你我青梅竹马，我必须选择你，我往后也会一直选择下去，也许你觉得巫宗很重要，不过对我来说，并不算什么。巫宗的一切都不重要，你才是最重要的，为了你，我会不择手段。”说罢巫紫一下变回了男人的样子，然后他消失在原地。

　　巫咸此刻却撤去了周围对自己下的巫术。她知道大巫原来不是哥哥，而是姐姐，从很早就知道了。

　　她感觉那个对她严厉的大巫，似乎是要对凌若夕干点儿什么，她干脆心一横，然后她出了巫宗。

　　悄悄地出去。


第1092章 三根凤凰羽毛

　　而在另外一边，凌小白这几日总是觉得有人跟着他，最终，他抓住了跟踪他的罪魁祸首，原来是一个和他差不多大的小女孩。

　　“你是谁？”他一下子想起了巫咸。

　　只是巫咸是强悍的，刁钻的，虽然有时候也很乖巧。

　　不过这个小女孩却十分乖巧，并且骨子里并没有巫咸那种刁钻古怪的感觉。

　　“我叫王思雨，是王家的二小姐。”小女孩回答，看着凌小白。王思雨和她的姐姐不一样，她从小便是一个美人胚子，长大后必定倾国倾城，只是王家却隐藏了这么一个二女儿。这到底是为何呢？

　　凌小白把王家二小姐带来见凌若夕的时候，她正在埋头苦吃东西，这小家伙似乎就是从来没吃过饭一样。

　　“你不是王家二小姐吗？难道还饿吗？”小白想不通，这丫头怎么会比娘亲的吃相还疯狂。

　　王思雨把盘子里的最后一块糕点吃完便道：“我是王家二小姐，大娘说，王家的产业是她娘家带来的，我不是她的亲生女儿，所以我只能打杂。”王思念雨道。

　　“不过今日还是多谢你们。我会报答你们的。”王思雨道。

　　凌若夕竟然感觉到她的身上有一股玄力的波动，她有玄力？这王家虽然是大户人家，也只是普通的大户，并无修行之人，虽然会雇佣这修行的高手，但是她的玄力波动，却隐藏的极深，若不是凌若夕和云井辰这种高手，是完全看不出来。

　　这个小女孩，凌若夕盯着王思雨看，是不是在刻意隐瞒什么？

　　王思雨觉得凌若夕盯着她看，好像把她的秘密都看穿了，于是便道：“我去打杂了。”回头还不忘看了看凌小白。

　　凌若夕看着小女孩远去的背影，这个小女孩，年纪如此小就心机深重，真不知道她的师傅是谁，隐藏的这么好，却潜伏在王家。

　　忽然她想起了鸠公子，难道鸠公子是个高手？不过不对啊，他明明没有玄力。她完全没感觉到玄力。

　　到了第四日，六皇子云贤终于来了。

　　他们一齐又去见了那个鸠公子，鸠公子却道：“我能够预知未来，你们应该不是第一日知道，这也是外面对我的传闻，但是我的预知却和巫宗的不太一样，不过不一样的地方，我便不能告诉你们，我现在预知的地方，却是哪里会出现一处秘境，你们要进入秘境之中，那个秘境之中，有一只真正的凤凰。”鸠公子道。

　　大家都十分震惊，这秘境之中能够一个真正的凤凰？这不是开玩笑吧？凌若夕忽然想起她的乾坤袋中还有一颗凤凰蛋，却一直都得不到孵化，不知道这个凤凰有没有孵化凤凰蛋的能力。

　　“我自然不会要你们去送死，这凤凰每次都会换自己的羽毛，你们若是能够得到三根凤凰的羽毛，带回来给我，我自然也就能够承认，你们真的具有这皇位继承的资格。不过嘛，若是没带来之人，我便不会承认的，你们也不必让烟云姑娘辅佐你们了。”他的话说得很果断。

　　照着他给的地图，众人终于离开了王家，准备再度去秘境中探险。

　　“这地图绘制的倒是玄妙，想不到鸠公子真是一个十分有才学之人。”巫鸦拿着这地图看了又看。

　　“死巫鸦，你看出什么来了吗？”落落根本看不懂那张地图，那哪是地图啊，什么乱七八糟的都不知道画的是些什么东西！

　　“这不是一张地图，而是一张天图，上面绘制的是星谱，要根据鸠公子给我们的罗盘，才能找到这秘境的具体方位。”巫鸦道。

　　凌若夕也稍微看懂了一点儿，不过她并非巫宗之人，只是巫宗让她学习了一些本领而已。

　　“好吧，好吧，我只会弄武器，这些东西我可是看不懂。”巫落打着哈哈，每个巫宗之人都会有一种天赋，显然巫落的天赋是摆弄武器，和复杂的设计图纸，就像现代的物理学家差不多。

　　而巫鸦则是看蓝图，阵法，两个人更是八竿子打不着，只是有时候巫落会想在武器中加入阵法才会去找巫鸦。

　　“这张图要到晚上才能看明白，并且看这张图的地方，必须是空旷之地，根据上面的说明我们恐怕要到这江南的洛川才看得到。”巫鸦道。

　　“现在动身去那里。”凌若夕果断道。

　　既然这旅程，只要是带回了三根凤凰羽毛之人，都可以让鸠公子占卜一下，那又何乐而不为呢？

　　凌若夕通过一日的赶路终于来到了这个神奇的地方，洛川，是一马平川的地带，地势十分平坦，仰望天空竟然能看见璀璨的星河。

　　这便是洛川，一片平地。

　　接着对着星图，巫鸦开始找了起来，于是他忽然一拍脑门道：“这个鸠公子是不是在耍我，你知道这星图指向哪里吗？竟然是王府！”

　　接着他们又回了王府。

　　自然其他人也是知道的，于是也纷纷返回王府。可是鸠公子这次无论如何都不想见他们，却听王家大小姐王思蓉道，鸠公子已经进入了秘境，并且是比他们提早一日。

　　这让凌若夕也深刻的知道的了一件事，那就是他们被这位鸠公子给耍了！真是恨得凌若夕牙痒痒。

　　不过鸠公子带走的还有一个人，那便是消失在王家的王思雨，那个颇有心计的小女孩。因为她每日都会去找小白，但是她却没有出现，凌若夕隐约觉得这个王思雨原来是因为鸠公子才留在王家。

　　或者说，鸠公子留在王家的意图，便是因为这个王思雨。这小女孩到底是什么人？年纪轻轻，她的修为差点都瞒过了凌若夕，看来修为不低，应该是在自己之下，但是在王府请来的那些修行者之上，至于这个鸠公子，人们都叫他鸠公子，但是身份也十分神秘。

　　这一切都让凌若夕感到太过于匪夷所思了。

　　不过他们一行人却找到了秘境的入口。

　　“这秘境的入口会移动，只怕会保留两日，今日是最后一日，我们速速进去。”巫鸦道。

　　凌若夕点头，和云井辰还有小白，当然还有巫落和巫鸦进去。他们进去后，其余的几个皇子和辅佐他们的巫族中人也进去。

　　所谓的凤凰，自然是喜欢干燥的地方，但是凌若夕来的这个地方却是一片半湿地的地带，显然，他们来错了地方。

　　“是不是弄错了？这里怎么会有凤凰？”巫落即便是个只会研制武器的妹子，但是她还是懂的。这凤凰的习性巫宗也是知道的。


第1093章 丫头，你是谁？

　　只是在这个时候，王家上空有一颗流行坠落下来，这颗流星的速度飞快，一下子砸到了王家的水塘之中，后面有一个小女孩爬了起来。

　　她身上的衣服都是湿的，不过她衣服上面的水汽接着马上蒸发，干透了。

　　王府众人都来看到水塘里出现的这个小女孩，水塘的水竟然冒着热气，似乎已经被榨干了一半。

　　“丫头，你是谁？”王思蓉看着这个小女孩，不知怎么的想起了自己的妹妹，那个小野种，瞬间整个人口气都不好了。

　　巫咸哪里受得了别人这么叫她，尽管她在巫宗的管教比较严格，不过她也是巫咸，即便是老师和圣巫都对她不会这么说话。

　　她一挥手刮起了一阵大风，将王思蓉吹进了池塘，然后一个人一溜烟的在众人面前消失，她再次显现的时候，来到了秘境的入口。

　　是王府的一座假山中，走进去便是会通入秘境。

　　她看了一眼星空，然后道：“时间刚好。”她走入了假山。

　　凌若夕等一行人来到了湿地，这里何止没有凤凰的影子，一切都寂静的可怕，这简直就是一个废弃的湿地。

　　众人在天空中飞行，这时候，却发现了这是一个山谷，山谷的周围都是岩石，这些岩石十分坚硬，好像是特殊材料所制作而成。

　　“这个材料很不错，巫鸦帮我轰下来，我要用它锻造武器。”巫落道。

　　“要干，你自己干，我可不干。”巫鸦将乾坤袋丢还给了巫落。

　　巫落表示十分开心，手中多了一把如同一个小炮台的东西，然后注入力量，轰地一声。却是雷声大，雨点小，只轰碎了这山壁的一小块。

　　凌若夕倒是有点惊呆了，没有想到这山壁会如此的精密，要知道巫落研制出来的武器，可不是普通的武器那么简单，看巫落刚刚吃力，这武器打出来恐怕像是神玄期的修为了。

　　“好像有一股特殊的能量波动。”云井辰手中的剑变得不安分，竟然飞了出去。

　　于是众人跟着云井辰飞了出去，只有凌若夕和云井辰并排飞行。

　　接着她落到了地上，看见了一块巨大的晶石，发着淡淡的绿光，特别是在阳光下会反射彩色的光芒十分好看。

　　巫落也惊呆了：“乖乖，我真是捡到宝了。”她嘟囔了一句。

　　“巫落姐姐，这是什么？看上去好值钱啊！”小白最喜欢灿灿的东西了。

　　“巫落姐姐告诉啊，这可是星陨石，这可是好东西，天上掉下来的，据说远古大战，有几块能量凝聚的陨石子在洪荒之中飘零，这可是做武器的好材料。”说罢巫落便拿出东西来，准备将这石头打碎。

　　“等等。”云井辰此刻则制止了。

　　“这石头恐怕有古怪。”凌若也看了看这石头，刚才不觉得现在却觉得里面好像封印着什么，不然这石头怎么会落到这里。

　　“不若我们将石头轰开吧。”巫落实在是迫不及待了，她实在等不及，想要将这块石头轰成小块打包带走。

　　“对啊，娘亲，这个看上去好值钱。”小白也道。

　　“轰！”巫落见众人都未说话，竟然将这东西轰开了。

　　好消息是，这果然是一块星陨石，巫落将它外面的那层捡起来了，坏消息是它的里面却是一把剑，但是这有点诡异。

　　是一把剑定住了一只鸟。

　　不过被冰封住了。这时候云井辰的血煞不安分了，竟然飞了出去，让砸中了被封印的那个大冰块，瞬间这冰块一下子破裂。

　　然后那把剑掉了出来，却从其中发出了一股冰凉的寒意，凌若夕只觉得周围的温度冷了很多。云井辰贴心地从乾坤袋之中拿出了一件皮质斗篷，然后披在凌若夕身上。

　　那把剑原来是一把冰剑，不过却在慢慢融化，最后这把剑的中央却是一个小剑的挂饰，落了下来。

　　凌若夕一把捡起来，然后收好这小冰剑的挂饰。

　　这个时候，被冰剑刺穿的那个生物忽然动了一下，接着它速度飞向天空，竟然是一只浑身带着冰的凤凰。

　　这还不算，周围的温度开始急速下降，原本的湿地到处都是凝结了厚厚的一层冰。那凤凰竟然冲下来，攻击凌若夕。

　　这时候巫落却对着凤凰给了一枪，但是这凤凰却是浑身结冰的，并且是蓝色的，几乎什么武器都没用。

　　不仅如此，它看见凌若夕就和看到仇人一样，开始不断对凌若夕开始攻击，又是冰刀，又是冰花的。

　　凌若夕觉得这只凤凰实在烦闷，于是手中的力量凝聚成一只巨大的金色凤凰，那只凤凰比那冰凤大许多，一把抓着冰凤狠狠地砸向地面，将地面上上那厚厚的冰，硬是砸出了一个冰窟窿。

　　这只凤凰瞬间安分了不少，不过凌若夕却不会这么简单地放过那只凤凰。

　　云井辰瞬间抽出一把剑，燃尽抵住凤凰的脖子，这可是血煞，杀一只奇怪的冰凤凰算得了什么。

　　这只凤凰好像有灵智，知道自己掉下来被抓住了，看了看凌若夕，又看了看云井辰，接着变成了人的样子。

　　竟然是一个有着蓝色眼睛的少年，少年穿着一袭蓝色的衣裳，皮肤发白。倒是有些像外国人。

　　“你们要干什么！”少年惊恐地看着云井辰。

　　凌若夕现在只是冷笑，一来就攻击她，她倒是想问问这个少年想干什么！

　　“为何攻击我妻子？”云井辰也开门见山地道。

　　“你妻子？不，不一定是搞错了，她明明是剑神的妻子！”少年道。

　　“我不是剑神的妻子，我叫凌若夕。”凌若夕道。

　　“你不是九天玄女？”少年呆呆地看着凌若夕：“好像是有那么点儿不一样，你身上的气息和她的不一样，你没有她强大。”

　　“九天玄女？”怎么又是九天玄女。

　　“哈哈哈，你不是九天玄女，看来是我弄错了，那个女人，用冰剑封印了我九百年，还和剑神将我的同族全部灭杀！”少年对凌若夕道。

　　后面凌若夕才知道，原来九天玄女当时讨伐魔族立下战功，却只选择和火凤凰一族联合，排斥冰凤凰。

　　火凤凰答应帮助九天玄女讨伐魔族，但是却有一个条件，那便是要将这冰凤凰一族赶尽杀绝。他们两个凤凰宗族已经水火不容很久了。

　　不过后面的事情就有些逗了，九天玄女的相公，也就是剑神，果真和她一块来灭杀冰凤凰，为了让火凤凰加入他们。

　　但是等到灭魔完了后，火凤凰一族竟然也消失了。

　　“你说的都是真的？”凌若夕不知道这只冰凤凰说的是真是假，但是这九天玄女倒真是厉害，一下子就灭掉了冰凤凰一族。可惜自己并不拥有那样的实力，若是自己有那样的实力，说不定就可以保护身边的人，就在这一瞬间，凌若夕竟然有些贪心实力了。


第1094章 不，我不要娶你

　　“娘子，我知道你心中在想什么，但是你要相信，实力的提升是循序渐进的。”云井辰在一旁提醒，实际上凌若夕的想法是十分危险的，这样很容易被魔族钻了孔子。

　　“我知道。”凌若夕不再去想。

　　接着这根可怜的冰凤凰就一下子成为了凌若夕的宠物，甚至巫落还拿出一个画满了阵法的笼子，来关押它，它变得无比凄惨。

　　“说你还有没有同伙？”大家的逼问下，这个冰凤凰却无奈摇头，说它只有一个人。

　　凌若夕将它装着，离开了这个峡谷，准备走下一片地方。

　　却见这里有许多大红色的鸟，和凤凰长得有几分相似，不过却完全没有凤凰的感觉，反而是见人就上来攻击。

　　这种鸟凌若夕杀了很多，也吃了很多，除了肉十分美味外，也没什么特别的。

　　“这么大个地方，怎么去找火凤凰啊！”巫落看了看周围，关键是云凌现在竟然没有和他们在一个地方。

　　而是被单独送走了，这是不是鸠的阴谋还两说！

　　而且为何只有云凌不是和她在一块的啊！就那么凑巧吗？凌若夕开始觉得这倒是有些奇怪。

　　这时候，却有一袭白衣的男子出现在了凌若夕的面前。这个人赫然是鸠。

　　“想不到你们火凤凰没有找到，却是找到了冰凤凰。”鸠笑着对凌若夕道。

　　“你果然是知道的。”凌若夕看着鸠。

　　“是啊，我不仅知道，还能够预知未来，还有玄力，你难道就不想知道我究竟是谁吗？”鸠道。

　　“我自然是想知道的，但是你会告诉我吗？”凌若夕问。

　　“哈哈哈，凌若夕不愧是凌若夕，我其实也是巫宗之人，或者说，我应该是大巫。只是，我原本的身体已经被巫火烧干净，我受到了本不该属于我的天罚，这是多么荒唐的事情！哈哈哈哈！”鸠公子竟然仰望天空笑了起来。

　　“我现在的身体，不过是霸占了别人的而已，而且我霸占的是一个即将死去之人的身体，真正的鸠公子，虽然名动天下，奈何不会玄力一生坎坷，最后因为容貌，竟只能沦落为达官贵人的玩物，最终被折磨致死。我和他也算是有些缘分，我在生前的时候，给我留了一个转生术，然后这个身体便成为了我的，因为我的天命之术还未到，因此我可以复生在他身上，他其实还能活下去，但是却不想受到这样的折磨，我没有身体，他不想活下去，我们都不是该死之人，我却被我的亲妹妹谋害而死。这也是一个讽刺。”他忽然道。

　　“那么你是想向巫宗复仇吗？”巫鸦道。

　　“不，我巫宗之人，哪里有那么多的仇恨，况且我现在成为了鸠公子，就该履行我自己的使命，整个巫宗，乃至大巫都必须履行一个使命，不是辅佐什么毫不起眼的云启国皇子，而是辅佐龙华之主。说罢他单膝下跪，这一跪却是对着凌小白的。”他这一举动将凌小白吓了一大跳。

　　“我身为巫宗的大巫，要宗之事，自然就是帮助龙华之主，我们整个巫宗存在的意义都是如此。我从得到正统的大巫传承便有了如此的记忆，我并非是有凤命之人，但是王思雨，却是我的徒弟，唯一一个龙华之后。”他看着凌小白道。

　　这时候王思雨这个小女孩却害羞地道：“师傅从小便教导我，一定要跟着小白哥哥，并且嫁给小白哥哥。”

　　凌小白的脸色却不怎么好了，他虽然只有十几岁，但是他知道什么是娶媳妇，在他看来，多了一个女人粘着他是不好的。

　　虽然他们都还小，不过这个王思雨他看上去就非常不喜欢，还不如巫咸呢！巫咸总是对他露出甜甜的微笑，然后对他很好。

　　小白摇摇头，然后果断地对王思雨说：“不，我不要娶你做媳妇，我不喜欢你！”说完便看着王思雨一脸厌恶。

　　“小白哥哥不喜欢思雨吗？”王思雨却是满脸疑惑。

　　“师傅，我要嫁给小白哥哥！”她忽然看了一眼鸠。

　　这个时候，天上一道光芒下来，巨大的力量在反复涌动，力量之中却包裹着一个小女孩，她是巫咸。

　　那个善良又乖巧，又古灵精怪的巫咸。

　　她虽然也是十几岁，不过却是小小年纪就散发出一股贵族气质，这和她在巫宗受人尊敬有关。她慢慢睁开眼睛，然后看着到了小白：“小白，太好了，巫宗的密术果真没错，我一下子就找到你了。”

　　和王思雨不同，巫咸是单纯而又快乐的，她很善良。

　　“小白哥哥，她是谁！”王思雨不喜欢巫咸拉着凌小白手的样子。

　　这时候巫咸却回过神，看见了一个和她差不多大的小女孩，然后好奇地打量着她，后面问：“你是谁？”不过她眸子里却并无恶意。

　　“我是要做小白哥哥媳妇的人！”王思雨道。

　　“哦。”巫咸点点头然后对凌小白道：“小白哥哥，原来这是你媳妇。”

　　凌小白这时候粉嫩的脸上却是脸色铁青，尽管只有十几岁，他却把巫咸拉到身后，然后道：“才不是，小白不要她做我媳妇，如果她都要做我媳妇，那还不如是巫咸做！”

　　凌若夕倒是一愣，她不知道这是不是儿子的气话，不过巫咸却小脸红扑扑的，但是王思雨的笑容却不见了。

　　“师傅，你说我会成为龙华之主的妻子，但是我现在却不是，你骗我，师傅！”她对着鸠公子道。

　　“既然凌小白没有选你，那你便失去了这个资格，我们一族都必须去尽力辅佐龙华之主，想不到有圣巫的传人直接去嫁给龙华之主，这当然是最好不过的了。”鸠公子脸上却是一抹释怀。

　　“好了，这场赌约，依旧是凤凰，凌若夕，去找到凤凰的羽毛吧，我依然会为你们占卜一次。”说罢鸠公子拉着王思雨走了。

　　但是临走前，王思雨却回头看了一眼，她是看巫咸，眼里都是怨毒，后面又恋恋不舍地看了一眼凌小白。

　　凌若夕知道，这是孩子们之间的事情，但是王思雨小小年纪便有如此城府，若是长大了，应该是个心机深沉的女子。

　　小白没有选择她是正确的。

　　凤凰，凌若夕不是没有见过，比如说蓬莱岛秘境上的凤凰一族，不过这次却是要找火凤凰。

　　这时候他们已经走了很久，天地略微的空旷，忽然这时候天色大变，凌若夕飞快地支撑起了一股结界，将他们包裹其中。

　　远处一声鸣叫，似乎有什么事情要发生了。

　　这时候在笼子里的冰凤凰却忽然拍了翅膀。


第1095章 争夺凤凰之王

　　“我的族人，我的族人还活着！”此时的他已经是按耐不住的兴奋。

　　一办的地面，除了凌若夕结界之中的却是凝结成了冰，但是另外一边更加夸张，直接是变成了火。

　　那是火凤凰，全身都是火焰，这是它们战斗的姿态，原来这个秘境之中，两种古老的凤凰一直都在战斗着。

　　难怪到处都寸草不生，没有任何生命。这战斗十分惨烈，每次都有凤凰掉落下来，两边的凤凰在空中打斗，做冰与火的较量。

　　冰火是不相容的凌若夕知道，战斗的时候，周围大地已经是寸草不生。直到战斗结束，两方的凤凰都分别回去了，这战斗才停止。

　　这个时候，凌若夕所在的地方是冰凤凰的领地，竟然还有凤凰来清理残余的战场，不过显然，这清理战场的是火凤凰。

　　只是凤凰一旦被打死掉下来，便会顺便变成一颗蛋，不过这蛋若是没有被人打碎，那么凤凰觉得没有危机的时候，便会重生，不然则会被打破。

　　地上粉碎的蛋有许多，并且这些蛋碎了后，便会消失。

　　这地上应该没什么好打扫的吧，并且冰火凤凰都没有羽毛，都是以冰和火的形态存在着的。

　　这时候，却是火凤凰走到了凌若夕的面前，它身上虽然带着火焰，不过此时它却变成了人形。

　　“这位夫人，您身上是不是带有一颗凤凰蛋？”她化作一个女人，对凌若夕说话十分谦卑。

　　“是。”凌若夕不否认，她身上的确带着一个凤凰蛋。

　　“这位夫人，您的凤凰蛋是否可以拿出来给我们看一看，不要误会，你的凤凰很有可能是上古神凤一族遗留下来的蛋，我等都是神圣凤凰的臣子。”

　　忽然，凌若夕手中多了一颗凤凰蛋，只是她在蓬莱岛上得到的。

　　这时候众人纷纷下跪，看着这个凤凰蛋，这凤凰竟然臣服了。

　　“这是金凤神族，想不到，竟然想不到，这个种族竟然还存在，我想我们可以停止了冰凤的争斗了！”就这样凌若夕一行人被邀请进入了火凤凰的领地。

　　凌若夕本以为火凤凰会是一群身上带着火的鸟类盘旋在天空，但是却发现这里是一个小村落，村落里都是一些红色头发的男女，这便是由火凤凰所幻化。

　　那个女人带着凌若夕一行人来见了火凤凰的首领，并且和她说了什么，她点点头，然后看着凌若夕道：“我们打架的原因，是因为我们以为神凤凰已经在这片大陆上消失了，不过如今却有一颗凤凰蛋，我们不必为了争夺凤凰之王的位置大打出手，去和冰凤一族之人说，从今之后我们两方的力量要联合起来，等待凤凰蛋的孵化。”她道。

　　“我想问一个问题。”凌若夕这次开口说话。

　　“请问。”

　　“这凤凰蛋应该怎么孵化？”凌若夕起码知道凤凰要孵蛋，但是她不会啊，拿到这颗蛋这么久这蛋都没反映。

　　“我们是低等的凤凰，自然是孵化不出这凤凰蛋，并且我们的血脉远远不如这只凤凰，即便是可以孵化它，也是没有资格的，你们必须找到有强大血脉的兽类来孵化。”她道。

　　“你看这个企鹅行不行？”这时候凌小白忽然走上前，企鹅一下子变成了麒麟。

　　这时候众人又下跪了，要知道麒麟也是有高贵血统的生物，这能不让大家下跪吗？是和金凤凰一个档次的！

　　“那个，这恐怕不行。”火凤凰的首领想了想道。

　　“为什么？”小白看着这个麒麟。

　　“因为它是公的。”火凤凰的头领道。

　　小白只好收起凤凰蛋，然后道明他们的来意，不过火凤一族却道：“不是羽毛我不想给，冰凤凰是一身的冰晶，我们火凤凰虽然有羽毛，但是羽毛离开身体，便会自动燃烧。”她摇摇头。

　　“那么三根凤凰羽毛岂不是找不到？”云井辰问。

　　“那倒不是，其实冰凤凰那边守护的还有一个凤凰洞穴，好像是上古遗留了一只凤凰到这里来栖息了一阵子，不过后面飞走了，那里面应该有它替换下来的羽毛。”火凤凰首领道。

　　凌若夕点点头，两方的凤凰言归于好，而在这一日，那只冰凤凰也终于被放了出来，接着是大家的欢呼。

　　当然凌若夕竟然也看见了巫冥和巫青他们只是并未看见几位要争夺皇位的皇储。

　　一定是鸠公子将他们丢到哪里去了，这个秘境连巫咸都能够用密术掌握掉落的位置，那么鸠公子当然是不能控制凌若夕他们，不过却能够控制力量不大的皇子。

　　众人都进了凤凰洞，这里果然有凤凰的羽毛，不过不多，只有七根，白虎他们拿到了三根，但是凌若夕和巫冥则各自拿到了两根。

　　他们当然不要鸠公子做什么占卜，只不过是为他们所辅佐的皇子抢的。

　　凤凰洞中冰凤凰和火凤凰都没进去，他们当然不知道里面发生的事情。

　　一下子，大家互相都有了深深的敌意，这种敌意更多的是对白虎巫青，因为他们那方拿到了三根，那么便是胜出之人。

　　凌若夕和巫冥对了一个眼神，巫青瞬间感觉不对，但是已经太迟了。

　　他们几乎是同时将力量困住了巫青，随后又打伤了玄武，然后将羽毛夺了过来。不过他们还是很好心的，给巫青留了一根，随后在洞中看了看，发现没什么特别的东西便走了。

　　凌若夕飞速出来，和一家人还有巫落巫鸦，当然还有幽快速飞行，小一一直是被留在了王家的，因为他是唯一一个没有修为之人。

　　不过小一贵在是神医，所以很是受到王家的欢迎。

　　有时候帮王思蓉的父母治疗一下多年的隐疾，也是好的。

　　凌若夕却马不停蹄的飞行，在她看来，云凌应该是出事了，因为这边生活着强悍的凤族，但是并不代表这个秘境没有人类。

　　凤族常年打斗，于是人类便不敢来这边，但是那一边的人类，却是内心邪恶，杀人放火无所不作，并且有一些还有一些修为。

　　几个皇子在那里，他们才不会管你是谁，应该云凌现在正吃着不少苦头。

　　事实也如凌若夕所想的那样，不过云凌倒是有一些修为，但是此刻的她换了一身女装，并且身着暴露。

　　“你要乖乖呆在我身边，才不会被那群男人欺负，你明白吗？凌儿，只有我是真心爱你的。”黑暗之中一个男子说话，身上散发着神玄期的修为。

　　而云凌的周围，却是一群少女的断肢，云凌走过去，不过目光却是冰冷的。

　　“是的，主人。”她道。


第1096章 心脏被拿走

　　“不，你和那些人不一样，你是我真正喜爱的，你不必叫我主人。”他目光缓和，搂上了云凌的腰，对着云凌就是一个吻。

　　月色如水，但是云凌却没有任何感情，只是眼神冰冷。

　　另外两位皇子也好过不到哪里去，他们被关押在囚笼之中，和一群人抢着剩饭剩菜。

　　“你说这群奴隶能不能卖个好价格啊？”有人路过道。

　　“哈哈，看姿色还有几个不错的，倒是能够吧。”有人一边聊天一边道。

　　而凌若夕，正在火速赶往这座城池，这里是一个暗无天日的地方，这里所有的人都归一个神玄期的大人物看管，但是这个人物上面却还有一位实力高深之人。

　　凌若夕知道，云凌就在里面。

　　“娘子，你说云凌能够活下来吗？”云井辰问。

　　“可以，有帝王之心之人，就算是苟且的活着，也不会让自己死去。”凌若夕很肯定地道。

　　凌若夕知道，自己一走进这座城便被人盯上了。特别是凌若夕这种声势浩大，拖家带口的。不过大家都不敢打凌若夕的主意，因为云井辰此刻身上正散发着逼人的杀意，这种杀意，就犹如瘟疫一样，疯狂地蔓延到人群中，让所有对凌若夕有念想之人都迅速放弃了。

　　他们来到一家客栈，客栈下面是吃饭的，却是云井辰叫了老板来几间上房。小二并非十分殷情，只是对着他们点点头。

　　他们毕竟是外人，大家还是对他们不大欢迎的。

　　这是一个极其肮脏的城池，据说这里做着贩卖人口的事情，这里的人也都多少有些修为的，虽然不高。

　　管理这里的人是一个叫做倪爷的人，此人是一名神玄期的高手。现在云凌失踪，凌若夕找不到她的下落，不过凌若夕却相信，云凌可以坚持一下。

　　忽然，外面热闹起来，大街上之人都开始奔跑起来，小二却对他们道要他们先付钱，因为他有事，甚至整个客栈之中的人都开始蜂拥出去，将钱丢在桌子上。

　　这一景观，凌若夕还是第一次看见，就好像在路上看见了超级巨星，大家都是为了一睹风采。不过事实却不是这样，在一辆大的车上，却是人在拉车，有一人站在车上看着台下之人。她的旁边站了一位女子，身着暴露，不过皮肤白皙，带着半边面纱。

　　车台上之人正搂着那名女子的腰。

　　凌小白最是喜欢热闹，拉着巫咸跑了出去。凌若夕见那个女子眼神冰冷，甚至在她的脖子上还有一些淡红色的痕迹。想必是晚上受到过这个男人的折磨。

　　“哈哈，我就喜欢你这样的。你遮住什么脸啊？又不是长得不好看！”倪爷一把撤下了女子的面纱。

　　却见面纱下露出的是云凌的脸，凌若夕却是一惊！

　　“今日我便发彩卷了，这是比试的入场卷，若是有人能够捡到金彩卷，那便可以今晚直接去金窝享受一把！”倪爷开心地道。

　　云凌此刻却是眼神冰冷地看着下面那些个捡彩卷之人，她没有说一句话。只是冷冷地看着，好像一个没有感情的傀儡。

　　“将你手中的女子交出来！”这时候凌若夕却一把冲上前来，她发出巨大的玄力，将那些彩卷都卷了起来，人群追着彩卷而去，很快离散了这条街道，一下子街道上面一个人都没有，他们都去追着飞走的彩卷。

　　“你是何人？不过看你姿色也不错，不如跟着我如何？”这个叫倪爷的男子竟然打起了凌若夕的主意。

　　“不对，我已经有凌儿了，我将你献给我的主人如何？”他将云凌搂得更紧了。

　　“哈，哈哈哈哈！”云井辰忽然在一旁笑了。

　　“你笑什么？”倪爷看见云井辰忽然笑了表示十分不开心，还没有什么人敢如此放肆地笑。

　　“我笑你真是无知，我的娘子你也敢打主意，真是自不量力！”说罢云井辰便拔出血煞，将他按在地上，接着便要一剑了解了他。

　　“大侠饶命，饶命啊！”这个叫倪爷之人哪里还有刚才的半点儿风光样子，完全是一副跪地求饶的样子。

　　“还请刀下留人！”这时候巫冥过来。

　　“怎么？你要阻止我吗？”云井辰眯着眼睛看着巫冥，身上的霸气全部都散发出来。

　　“不，我只是想问问，他将云铭关在哪里？”巫冥道。

　　“巫宗之人不是会占卜吗？怎么连这点都不知道！”说罢云井辰可是没留手，一剑插进了倪爷的胸膛。

　　这时候，倪爷确实是死了的。

　　这时候云凌开始说话道：“没有用的，你这样杀不死他，他的主人用特殊的密术，将他的心脏保存在另外一个地方。”

　　不过云凌说话也是冷冰冰的，没有任何感情。

　　凌若夕感觉到云凌的不一样，忽然飞上来，给云凌把脉，发现云凌根本没有脉搏的跳动：“如你所见，我的心脏也被藏了起来，我没有办法离开这里，不然我离我心脏太远会立刻死去。”云凌道。

　　“这究竟是怎么回事？”巫冥看着云凌又问：“其他的两位皇子呢？”

　　“他们的心脏没有被拿走，只有我的，但是他们的日子，恐怕是不好过的，我们带来的人全部都死在了这里。”云凌刚说完，本应该被云井辰用红龙一刀了解的倪爷忽然慢慢睁开眼睛，身上的伤口忽然不见了。

　　凌若夕一把抓起倪爷，然后将他带着：“你不知道，他一定知道！”她下手非常狠。

　　“我知道你没有心脏，死不了，但是你不可能没有痛觉吧，死不了正好，那你就一次又一次的被我们折磨吧！”说罢凌若夕便将他一把拖回了刚才的客栈。接着云井辰打了一个响指，幽忽然出来。

　　“幽，我应该教过你如何拷问犯人吧，不过这一次随便你，这人不会死。”云井辰道。

　　幽虽然是个小姑娘，不过眼神却是冰冷的，让人读不出温度。并且身上散发着危险的杀意，她将倪爷拉到一件房间。

　　接着那件客房传出了惨叫。

　　捡好彩卷的人回来，却发现这家客栈早就被一股巨大的玄力包围，一个结界让他们怎么也进不去，也找不到客栈。

　　“我说，我说。”这时候倪爷进来。

　　“你从头到尾说。”凌若夕坐在一张椅子上面一面吃着糕点一面听他说。小白和巫咸也在吃着糕点。

　　看上去十分悠闲。

　　不过倪七虽然身上没有伤口，但是衣服上面却全部都是血迹。

　　“我叫倪七，是主人捡回来的，主人让我管理这个城池，但是我不能背叛他，因为他手中拿着我的心脏。”他道。

　　“我的心脏在哪里？”云凌此刻看着倪七。


第1097章 收藏王者之心

　　“哎呦，小宝贝，你的心脏是主人拿走的，自然在主人那里，主人将你送我，我每天晚上可是好好待你的啊！”他没说完，云凌的眼神瞬间变得冰冷，不知道从哪里拿出一把匕首刺进了他的胸膛。

　　“是吗？可是你的款待我真的是太多了，这次让我也来款待款待你吧！”说罢，她一匕首，一匕首刺进他的胸膛。

　　并且越来越疯狂，这疯狂的场面让大家都震惊了，云凌已经完全失去理智了。

　　不过她的眼神却是绝望的，凌若夕知道，云凌恐怕在这里不是接受倪七的款待，而是每日都在接受着倪七的折磨。

　　凌若夕忽然拉住了云凌，然后对她道：“你要哭你就哭吧。”

　　这时候，云凌忽然大哭了起来，眼神不再变得冰冷，趴在凌若夕的肩膀上哭。

　　后面，倪七被幽看着，他的修为被凌若夕一把废了，变成了一个彻头彻尾的废人。只是因为再生的力量身上才没有事。

　　“他每日晚上，都逼我，和他行夫妻之事，若是这样也就算了，可是他会想各种办法来折磨我。有一次，他在我身上刺了一百零八刀，刀刀都是刺在心口，可是我没有心脏，死不了，再生能力又很好。”云凌却没有再哭，她只是很平静地说。

　　“这种折磨，任哪个少女都是受不了的。因此我早已不是清白之身，我的心脏被他的主人拿走了，我的侍从都是被他的主人杀死的，原因很简单，因为他的主人是神醒期的高手，而我的侍从，最厉害的一个，也不过是神玄期，根本不是他们的对手。”

　　“那你知道他为何要拿走你的心脏吗？”凌若夕问。

　　“他说我有王者之心，他喜欢收藏别人的心脏，却从来没有收藏过王者之心。因此他需要一颗这样的心脏，将我永远困在这里。”云凌道。

　　“他说了，他能够带我们去找他的主人。”幽此时进来，面无表情。

　　“好，我们这就出发。”凌若夕道。

　　巫冥他们则没有跟着凌若夕，他们已经去救他们的皇子了。只是云凌比较麻烦一些，她的心脏不在自己身体里。

　　这个时候，众人已经来到了这里最奢华的一个建筑之内，却有一个密室，密室之中全部都是透明的水晶柜子，柜子里，甚至可以看见透明的心脏在跳动，这里的心脏不是很多，只有几十颗，但是却不知道哪一颗是云凌的。

　　一个男人坐在一张椅子上，手中把玩着一颗心脏。

　　倪七见到他的时候，虽然是被绑着的，但是却还是下跪道：“主人。”

　　“没用的东西。”说罢他随手一捏，将手中的心脏捏碎了，倪七却忽然捂住心口，然后这时候他七窍流血，忽然倒下。

　　凌若夕知道，倪七，已经死了。

　　刚才他手中的心脏是倪七的心脏。

　　“你们几人，也真是让我觉得荣幸啊，哈哈，你们这些人之中，每一个人的心脏都值得我收藏，忘了告诉你们，被我拿走心脏之人，不仅性命把握在我手中，我还可以控制他们，这里有二十位强者的心脏，也就是说这二十人没死。我的修为只是神醒期，但是这二十位强者，可是神玄期巅峰。你们吃得消吗？”说罢，他手一挥，自己便不见了，反而出现了几十人，这几十人，都是目光呆滞，应该是被他控制了。

　　云井辰手中握着剑，凌若夕觉得这么多人，她们不是打不过，而是打得过，但是速度太慢了。这个时候，巫落拿出了一件兵器给凌若夕。

　　“用这个。”凌若夕看见是一把奇怪的和火药筒一样的东西。

　　她注入力量，对着那些人疯狂地发射着，那些人转眼间死了一大片，但是又飞快地站起来。

　　“不行，他们根本就死不了。”这时候云井辰却道。

　　凌若夕咬咬牙，她不信如果他们的肉体被轰的一点儿不剩下又会如何。

　　“你们出去，我要将这个地方全部毁了。”凌若夕忽然对巫落道。

　　“不行，这里还有许多心脏，说不定有一颗是我的。”云凌此刻却道。

　　“你能感应到你的心脏吗？”巫鸦问。

　　巫落感应了下，道：“这些都不是我的心脏。”她只好摇摇头，接着众人离开了这里，他们刚出去，这个建筑忽然轰地一声，里面的什么东西都不剩下，连建筑渣滓都没有，变成了一个巨大的焦土坑。只有凌若夕在焦土坑的中央。

　　“哼！不要以为没有心脏便不会死，若是肉体无法再生还是照样死！”凌若夕站在坑中冷冷道。

　　她这一炸，不仅炸死来了那几十名高手，她恍惚间却在这建筑物之中看到了更多的心脏。但是这一炸，却是横尸遍野，全程之人，几乎都在一瞬间七窍流血而亡。

　　“黑狼，去找他。”这时候凌若夕看了一眼小白，确切地说是小白肩膀上的黑狼。

　　黑狼叫了一声，然后不情愿地飞了出去，飞出了这座城池，却在不远处的一个山洞之中。

　　“原来你躲到了这里。”凌若夕道。

　　“你果真找到了这里，我告诉你，我手中拿着的，可是云凌的心脏，我会捏碎它的。”说罢他力道狠了几分，这时候云凌忽然跪下。

　　她只感觉心脏抽疼。

　　“你要如何才会归还云凌的心脏。”凌若夕脸冷了下来，她最讨厌别人威胁她！

　　“要如何归还云凌的心脏？她的心脏是我好不容易才找来的一颗王者之心，怎么能说归还就归还？”那人道。

　　“你别太得寸进尺了。”凌若夕道。

　　“干娘，让我来。”这时候巫咸忽然走到了前面，就这么一个女娃娃，倒是让对方惊讶了一下。

　　“你以为，你身上的还是心脏吗？你看看你手中拿着的是什么，我手中拿着的又是什么？”此时巫咸手中也拿着一个东西。

　　她手中的却是一个会跳动的心脏，但是对方手中的却是一块石头。

　　对方将石头一丢：“不，怎么会这样？”

　　“偷日换心，是我们巫宗的至高密术之一，而这移花接木也是。”巫咸小小年纪道。

　　“可恶！怎么那人没有告诉过我，不是说巫宗没几个人会吗？”他几乎抱怨。

　　“那人？”凌若夕皱着眉头。

　　“何人！”她一把上前抓住他的脖子，本想逼问他说出点儿什么来，忽然他的脸色变得很难看，接着便蹊跷流血，竟然死在了凌若夕面前。

　　他的身体里面没有心脏，应该是心脏被人用这种方式捏碎了。


第1098章 命运的选择

　　“这个心脏可以放回云凌的身体里吗？”凌若夕问。

　　巫咸点头，然后道：“可以。”说罢心脏在巫咸手中一点点消失，最后变得不见，不过此时云凌却笑了，她道：“我的心脏回来了。”

　　他们离开了这座城池，看来这里是一个危险的地方。

　　“偷日换心是怎么回事？”凌若夕问巫咸。

　　巫咸皱着眉头：“这本应该是只有巫咸和圣巫才能用的法术，在巫宗连大巫都不会，并且这法术是不会传给大巫的，因为他们都承受不了这巫术带来的孽。我们巫宗有许多巫术，都只有圣巫和巫咸能够承受住，可是这个人，如果不是圣巫，又不是巫咸，那么我也不知道究竟是谁会这种法术。”巫咸摇头。

　　凌若夕心想，难道是圣巫来了？但是不可能，这里是秘境他又怎么来的了呢？

　　“噗。”这个时候，圣巫一口喷了出来。

　　“雪依，这次你真的是玩大了。”他手一挥地上的鲜血不见。

　　而这个时候，在那片已经没有活人的城池，却忽然出现了两个人，是一男和一女。

　　“看来这次失败了。”二皇子道。

　　“是啊，失败了。”巫雪依看着这满地的尸首。

　　“你到底是怎么想的？我明明不想当皇帝，你却要逼着我当？”二皇子也看着这满地的尸首。

　　“你不想当皇帝，但是你想杀掉所有的皇子，这和你想当皇帝是一样的，因为皇位就是厮杀。”巫雪依道。

　　“所以你来辅佐我吗？我是一个没有皇室血脉之人。”他问巫雪依。

　　“不，你是要杀了所有的皇子，可是巫宗之人太过于强大了，我的目的是要毁了云启国，我们的目的从本质上来讲差不多，我需要这片大陆混乱。”巫雪依道。

　　“这是你们圣巫的意思吗？”二皇子皱着眉头道。

　　“圣巫，不允许云族再成为皇族，因为我们的新皇已经出现了。”巫雪依道。

　　这时候凌小白正在和巫咸二人寻找这秘境的出口，两个孩子有说有笑，而凌若夕则看着凌小白。

　　她有许多想不清的事情，难道这件事的背后真的是圣巫？他到底在想什么。

　　云凌只是呆呆地看着远方，她心里也不知道在想什么。

　　她走到凌若夕的身边来道：“凌姑娘，也许我不该去当帝王，我也不该拥有什么凤凰。”

　　“没事，你要相信我。”凌若夕对她道。

　　“不，我感觉不安，很不安。”云凌看着凌若夕然后站起来跑走了。

　　他们要到这秘境之中呆几日，几日后才可以出去，这是巫咸占卜的结果，并且秘境的通道要到时候才会打开。

　　晚上的时候，凌若夕忽然起来，然后走出了房间，云井辰早已不在她身边。

　　她知道云井辰，这几日每日晚上都会练剑，一日睡的时间很少，或者说，他不需要那么多时辰睡觉。

　　因为从他拔剑还有气势来看，云井辰已经有突破的趋势，而自己却还止步不前，她忽然觉得她要变强才行。

　　这个时候，周围的时间开始凝固，星空璀璨的连成一条线，细长窄小。

　　这是星辰之力，一个人站在了凌若夕的面前，身上散发着光。

　　此人转过头来，赫然是凌若夕的老朋友，海星流。

　　“好久不见。”他看着凌若夕。

　　“好久不见。”凌若夕也和他有礼貌地打着招呼。

　　“我知道，此刻的你，在巫宗，正在进行着比试。但你的能力实在太弱了，弱到无法察觉到别人的阴谋，我能够告诉你的是，魔族已经入侵巫宗。你要好自为之，并且圣巫似乎是和鸠公子想的一样，他们都要凌小白去当龙华之主。因为这是命运，不过凌若夕，你真的认为命运不可改变吗？若是你这样认为就错了，因为你的龙华之主的母亲，不论是魔种，还是神女，还是龙华之主，他们都是你的孩子。你是他们的母亲。”说罢海星流便化成了一条银色的龙消失不见。

　　凌若夕睁开眼睛，发现自己醒来，云井辰躺在身边，难道刚才只是一个梦吗？

　　但是她手中却有一片银色的龙鳞。

　　“龙鳞。”她缓缓地道。

　　云井辰睁开眼睛然道：“娘子。”

　　他看着凌若夕手中的龙鳞。

　　第二日，凌若夕问了凌小白一个问题，甚至她把他拉到很远，在房子周围设置了很强的结界，才问：“小白，你想当龙华之主吗？”

　　凌小白却摇头，实际上他已经十三岁了，多少还懂得一些：“小白不想当龙华之主，小白只想找个媳妇，然后像爹爹一样疼爱娘亲那样疼爱她。”

　　凌若夕点点头，他早就知道，不是当上皇帝才是最幸福之人，而是和自己重要的人在一起才是最幸福之人。

　　既然这样，那小白就不当这个龙华之主了。

　　都说龙华之主是命运的选择，但是凌若夕不信，难道她就不可以反抗命运吗？

　　她可是从来到这个世界开始，就一直在反抗命运啊！

　　如果说，再给金龙一次选择的机会，金龙会不会去选择凌小白，答案是肯定的。因为凌若夕不知道，她还没有打算要打算离开秘境之前，会再次遇到鸠，但是王思雨却不见了。

　　鸠这次就是存心来捣乱的，巫咸占卜出了秘境的出口，当然能占卜并且预测出秘境的出口，可不止是巫咸一人。巫宗的其他女子也可以，比如巫璃，或者玄武。他们一齐来到拉这里，等待着秘境开启出口的日子。

　　他们遇见了鸠公子，王思雨却不在他身边。

　　“巫宗之人，不若我告诉你们一个情报吧。”鸠公子道：“算是我为你们做的一次免费占卜，又或者你们应该去履行自己真正的职责，而不是去辅佐什么云国皇子。”

　　凌若夕心里觉得他要说些什么不好的了，心里暗暗不高兴。

　　“那便是，这巫宗的宗旨，其实是辅佐龙华之主，这次的比试，不过就是要你们两败俱伤，最好皇子们一个不留，因为龙华之主已经诞生了，他便是凌小白。”他指着凌小白道。

　　凌小白此刻却恶狠狠地看着这个鸠公子，这是第一次他小小的年纪感觉到了敌意。

　　“我并不是有意要激怒龙华之主的，而是要你们考虑，你们真的要辅佐这身边的皇子吗？你们真的以为辅佐他们才能够当大巫吗？这便是一个错误的选择，即便是他们当了云启国皇帝，你们也不会得到哦认可，更是当不了大巫。哈哈哈哈。”鸠公子忽然笑了。

　　“好了，入口开了，应该怎么做，你们自己考虑吧。”他说罢化作一道白光就此消失。


第1099章 不该做帝王梦

　　众人则都看着凌若夕，还有凌小白，几位皇子更是尴尬，他们刚刚受到了非人的待遇，却又听到这个打击。

　　他们可是为了皇位连手足都可以不顾之人，这下全部都看到了凌小白，似乎眼里对他有深深的恨意。

　　凌若夕不知道凌小白小小年纪，便会招致人嫉妒。

　　不仅如此，恐怕这几个皇子若是不除掉迟早会谋害凌小白。

　　她出了秘境之后，便找了云凌谈话。

　　“云凌，我知道你有帝王之心，刚才你应该也听到了鸠公子所说的，他说的有一点是正确的，那便是凌小白是龙华之主，被金龙附身。”凌若夕毫不避讳道。

　　“师傅？或许我不该叫你师傅，你从一开始出现，就是在为自己的儿子铺路是吗？那你当时为何要救我，为何要我当云启的皇帝，为何不让我死了！”云凌此刻是恨凌若夕的，她觉得命运就和她开了一个巨大的玩笑。

　　她现在什么都没有了，她受了常人所不能忍受的苦，而这一切却是一个女人对她说，她能够当皇帝。

　　所以她相信了，她不想被那些人踩在脚下，她想活下去，想当帝王。但是她却发现这一切都是一个骗局。这时候她想起了父皇的话，父皇告诉她要杀了龙华之主。

　　她悄悄看了一眼凌小白，他却是和巫咸一直在聊天。

　　是啊，巫咸是巫宗的巫咸，未来的圣巫，怎么可能会选择她呢？

　　巫咸却朝这边看了一眼，一瞬间和云凌的目光对视上了。

　　凌若夕迟迟没有回答云凌的话，他们依就住在王家，只不过这时候的王家十分安静，鸠公子走了，王家的双亲将所有的生意交给了王大小姐。

　　却不见其他的两位皇子。

　　云凌看了看凌小白，她忽然觉得自己有些羡慕他，这个孩子会是龙华之主，出生下来就十分尊贵，而自己虽然出生皇室却什么都不是。

　　凌小白睡着了，云凌却来到了凌小白的房间，他睡得很香，云凌伸出手，眼里带着一股杀意，却将手停在了半空中，最终将手放下帮小白盖好了被子。

　　然后她只是轻轻地叹了一口气，喃喃道：“也许，不适合这里的是我。”

　　说罢她便出门。

　　小白缓缓地睁开眼睛，看着云凌落寞又远去的背影。

　　云凌背起了包袱，她忽然觉得她不适合这个地方，不该做帝王梦，也许她应该消失。她背起行囊，准备在这个夜晚离开凌若夕。

　　可是她出了王家大门的时候，却在空荡荡的街道上看见了一抹白色的身影，白色的长裙站在空旷的街道中间。身上一股霸气，显得凌厉，却是个女子。

　　云凌呆住了，没有想到凌若夕会在这里。

　　“师傅？”云凌看着凌若夕。

　　“怎么？这么快就想逃了？”凌若夕转过身，看向云凌。

　　“不是的，师傅你怎么会在这里？”云凌十分惊讶，她走她应该是不知道的萼。

　　“我只说一遍，我凌若夕，从来不做多余的事情，你是我的徒弟，竟然连争夺帝王的心都没有，就这样走了吗？你就这样诚服了吗？诚服你的命运吗？”凌若夕道。

　　云凌摇摇头：“我终究抵抗不过天命，小白是龙华之主，他还只是一个孩子，即便是没小白金龙也不会选择我。”云凌道。

　　“云凌姐姐，你说的这番话可真是无聊透顶。我可不想当什么龙华之主，你知道金龙为何选择我吗？”凌小白走进来，他的眼里却是金色的。

　　众人倒是一愣，这凌小白的气场明显出现了变化，并非他这小孩子的气场，而是一股尊贵的气质。

　　“因为，金龙也想改变它的命运，它历代都是附身于龙华之主，见惯了厮杀，但是这次它却选择我，因为我不想当龙华之主，却有着这样的命运。它和我一样。所以我们决定反抗命运。”凌小白道。

　　凌若夕看了一眼凌小白，将凌小白抓住，然后反手一提道：“金龙，我知道你是，出来！”

　　这时候一条金色的龙飞了出来转眼间幻化成了一个美男子，这美男子，和云井辰长得太相似了，不如说，他是长大后的凌小白。

　　“凌若夕，你果然好眼力，知道我不是凌小白。”此时的凌小白却忽然昏了过去，凌若夕赶忙接住凌小白。

　　“其实要改变云凌的命运也并非那么容易首先我们龙族天生便是龙，何须要凤族来同意？我们龙族只会选择自己承认之人，不过云凌的情况十分特殊，所以她应该有自己的力量，至少她的力量应该提升到龙华之主一个等级，龙族只会选择强者当王，凌若夕，若不是你背负了那种命运我们恐怕会选择你当龙华之主！”

　　“那为何不选择云井辰？”凌若夕心中忽然多出了一个疑问，她脱口问了出来。

　　这个长大后的小白却皱着眉头道：“这个你不必知道，凌若夕，你必须知道，若是云凌要摆脱自己的命运，不是去找什么凤凰，巫宗的确是在逗你们玩，她应该去的是龙穴，凭着自己的能力得到金龙的认可，不过嘛，我之所以选择凌小白，是因为我想改变凌小白的命运！”说罢金龙丢出一个卷轴给凌若夕。

　　“龙穴在大漠，你们要找的这一人，并非是什么人中之凤，她根本就是个龙女，是龙族和人的后代，只有云凌接受了龙族的考验身上才会有附身的金龙。”说罢金龙便消失了，凌若夕知道他是附身到小白的身上。

　　云凌也呆了。凌若夕将卷轴收好，然后对云凌道：“从今日开始，我便要对你进行特殊训练，让你变得更加强悍，若是你受不了可以随时放弃。”

　　凌若夕的话简直就不容置疑。

　　“巫咸，开始吧。”凌若夕对巫咸道。

　　巫咸点头，她拿出一个奇怪的东西，好像是一个指南针还是什么。

　　“这个东西能够配合干娘的叶宗至宝，然后创造出一个空间，这个空间的时间流速会比外面慢很多，云凌可以在里面接受训练。”说罢她手中的东西开始摆动起来。

　　接着凌若夕在里面呆了很久，她手中有一把钥匙，叶宗的至宝，便是可以在一块地上随意将它改变成自己想改变的样子，不过创造出越高端的建筑，就越是要密术。

　　凌若夕倒是也方便，直接把这里创造成一片恐怖的地狱，这倒是不需要什么密术，相反是要种植出好吃的东西或者药材，那才需要力量。

　　“你这样会不会太过分了？”云井辰看着凌若夕。她已经把那里变成接近地狱的地方。


第1100章 黄沙堡不见外客

　　“没有啊。”凌若夕当时的训练环境还比这更恶劣呢，不然她前世当杀手的时候，早就死了千百次，杀人，是容不得一点儿失误的，只要一有失误，那边是死。

　　过了十来天，等到云凌从那片地狱出来，她的眼神忽然变得坚毅，身上都带着杀气。并且还有一股霸气。

　　“不错，云凌，看来是时候，我们去龙穴了。”凌若夕只是对云凌道了一句。

　　云凌点点头，她不再说什么，凌若夕教了她一部分东西，现在该看这个十五岁的女孩的了。

　　她实在是为了成为帝王吃了太多苦了。

　　“云凌，你为何要成为帝王。”这时候凌若夕问。

　　“我不想死。”云凌却答非所问。

　　凌若夕摇摇头：“你这样，那些龙是无法认可你的，你根本就不知道什么叫做龙华之主。你不是一个国家的主人，而是一片大陆的主人，但是你只是想活下去，这样这片大陆同样也不会认可你。”凌若夕摇头走了。

　　这时候，金龙又从凌小白身体里出来，他看着云凌道。

　　“你有帝王之心，却无帝王的觉悟，即便是去了龙穴也是枉然。”说罢他手指一点，一道光芒在云凌的眉心，她沉沉睡去。

　　“你？”

　　“别着急，我只是送她的意识去了一个地方，若是她在那个地方学会了对苍生之爱，才能够醒来，不然她恐怕是永远没法醒来了。”金龙道。

　　云凌最终还是醒来了，但是她却好像经历了沧桑一样。变得甚至和以前有些不一样了，凌若夕知道她是经过了很大的考验，才会如此。

　　沙漠，是一望无际的黄沙，还有灼热的阳光灼烧着大地。缺水这个严重现象倒是不在凌若夕这里发生。

　　为了进入沙漠几百个羊皮水袋，灌满水，丢入了乾坤袋。巫咸和小白更是丢了一打水果进入乾坤袋。除了炎热之外，似乎没有什么可以让他们觉得有些难受了。

　　不过他们骑着骆驼，请了几名赶骆驼之人，骆驼是一种十分温顺而又耐热的动物，它们正在沙漠里面徐徐前行。

　　“师傅？为何我们不飞过沙漠？”云凌问凌若夕。

　　凌若夕则摇头：“这沙漠切不可随意飞行，据说沙漠哦之中有沙兽一族，能够自黄沙之中崛起，将飞在沙中的走兽等全部叼下来，并且速度奇快，若是不到一定修为之人，是看不清的，你才到天玄巅峰，若不是神玄期的高手，根本避无可避。”

　　骆驼在沙漠中行走，却隐约传来呼救声。

　　“救救我吧。”声音的主人应该是十分虚弱的。

　　“干娘，好像有人在呼救。”巫咸忽然道。

　　“哎呀，这位妹子，千万不要理会沙漠之中呼救之人，很可能是劫匪，但是若是劫匪也就罢了，据说有沙漠恶人经常伪装成缺水的样子，打劫路人。”牵着骆驼之人道。

　　“沙漠恶人？我们已经走了几日了，到了沙漠中心，却还不见黄沙堡之人。”凌若夕道。

　　“什么？姑娘，你当时雇佣我不是说要横穿沙漠吗？可不是见什么黄沙堡之人啊，这黄沙堡确实是在沙漠中，但是我却不知道是什么位置，黄沙堡的堡主凤念娇可是这沙漠之中的一霸。”牵着骆驼之人道。

　　“小白，看看呼救之人。”凌若夕道。

　　“哎呦，我的姑奶奶！”牵着骆驼之人只有摇摇头。

　　“若是你们死了，可别找我收尸。”那人继续道。

　　凌若夕寻到了那人，那人十分瘦弱，并且看上去嘴唇破了皮，应该是缺水所为。

　　“求求你们，救救我们吧，我们本来是经过沙漠的商队，遇到了巨大的沙尘暴。”他道。

　　小一这时候则走出来，然后看了他们一眼拿了一个水壶。

　　“喝口水吧。”小一笑着道。

　　他们便喝了一口水，瞬间觉得这水甘润可口。

　　“多谢你们，这水好甜啊，里面放了什么？”那人问。

　　“放了薄荷，还有一点点我配置的麻魂散，是不是觉得味道不错？”小一笑着道。

　　那人却是一横，瞬间使出了浑身力气，原来这脱水的样子完全是装的。连同他的同伴也是，他本想凝聚玄力，却发现玄力突然消失不见。

　　“对了，麻魂散的作用忘了和你们说，在神玄期之下的人，服用暂时会失去玄力。”小一笑得更欢了。

　　凌若夕忽然觉得小一实在是太有才华了，不过是整人的才华！

　　“可恶！今天兄弟我被你们给阴了。”那人脸上瞬间扭曲。

　　“这沙漠之中并未其它的地方，你们应该是黄沙堡的吧。我要找凤念娇，劳烦你们带个路。”凌若夕从众人之中走出来，她穿了一个巨大的斗篷，戴着一个大帽子，让人看不清她的样子。

　　“不行，万一你们是仇家呢？黄沙堡不见外客。”那个人的头摇的像是拨浪鼓似得。

　　“我乃云启国七皇子云凌，想必你也听说了几位皇子在寻找有凤命之人吧，因此我们要见她。”云凌走来道。

　　然后将斗篷的帽子脱下。

　　“那好吧，我带你们去。”说罢两人摇摇头，实在拿这些人没辙，况且他们知道，只怕他们不答应这些人就会将他们丢在沙漠之中，说不定又给他们吃了什么药。让他们浑身没力气，到时候若是真的沙尘暴来了，那才叫坑。

　　黄沙堡说是说叫黄沙堡，不过却隐没在一片海市盛楼之中，这其中是一片很大的绿洲。

　　难怪谁都找不到这黄沙堡，因为海市盛楼的样子，还是一片沙漠，但是走进去便会发现，是一片巨大的绿洲。有充足的水源。

　　黄沙堡更像是一座城池，周围是高高的木头篱笆，其中哟街道，还有高大的椰子树，最重要的是，这里面应该有一位神醒期的高手坐镇，因为这里张开了一个巨大的结界，阻挡着一切风沙。

　　走入城池，便是小贩在叫卖着，这里温度没外面高，显然这个结界还阻挡着热量。

　　“这个结界恐怕是一个阵法构成的，只要有人定期输入玄力，便可以维持。”巫鸦道。他看了看周围，这结界不仅阻隔了风沙，而且还阻隔了一部分热量，才让里面的日照都刚好，是一个十分巧妙的结界。

　　“水果，新鲜的水果，来看一看啊。”里面有小贩叫卖着。

　　不过凌若夕却并未理会，兄弟二人带着凌若夕等一行人直接来到了城中最大的一个建筑，然后道，等我们去通报一声。

　　说罢便进去了。

　　凌若夕却看着周围，这建筑也算是奢华了，是石头搭建雕琢而成的，不知道用了什么方法，石头永远是冰凉的。


第1101章 杀皇子可是死罪！

　　“是七皇子殿下吗？你们可以进去了。”有一个侍女出来，对他们十分有礼貌。

　　凌若夕和众人点头，被请进了内堂，侍女端上了各种水果。却见从里面出来一个女子，穿着薄薄的纱衣。

　　然后看了一眼道来的众人。

　　凌若夕索性将斗篷脱掉，收进乾坤袋中，巫咸和小白也脱掉了自己的小斗篷。

　　但是当云井辰拿下斗篷的时候，凌若夕分明看见了凤念娇眼里的一丝惊艳。不过她又转而道：“七皇子，你们来并非是为了得到我的认同，而是想知道龙穴在沙漠的哪里吧？”

　　凤念娇说的很直接。

　　“没错。”凌若夕却替云凌回答。

　　“哈哈，有意思，凌小白明明就是龙华之主，被金龙所看中，如今你们倒好，非要逆天而为。”凤念娇饮了一口酒道。

　　“这并非是逆天，你怎知道这一定就不是天意呢？”云井辰也道。

　　“龙族乃是一个奇特的种族，它们出生就有巨大的玄力，能够呼风唤雨，有的龙甚至一口吐息便能够毁掉一座城池，即使是这样，你们却要征服一条巨龙，不过金龙已经选中了凌小白，这群龙族之中，唯一一个和金龙媲美的，便是龙王，云凌，你必须征服龙王，才能够得到天道的认同。”凤念娇道。

　　云凌点头，她眼里满是坚定。

　　“哈哈哈，有意思，到这里住上一段时间吧。你们会知道什么是龙族的。”说罢凤念娇便起身走了。

　　然而，有人说，某些人就是阴魂不散，某些人想肯定自己的价值，于是五皇子和六皇子也来到了这里，这片沙漠绿洲，黄沙堡。

　　当然还有巫冥等人也来了，他们似乎也是为了拥护自己之人成为龙华之主。

　　二皇子自然也来了，接着来的是巫雪依。

　　他们都耐心地住在这里井水不犯河水，但是六皇子这几日却安奈不住，他总是来找云凌的麻烦。

　　特别是凌小白和巫咸在城中玩耍的时候，六皇子甚至还想为难这两个小家伙，但是都被凌小白狠狠地教训了一顿。

　　谁让六皇子的修为连凌小白都不如。

　　“云贤，你又去闹事了。”白虎眯起眼睛看着云贤。

　　“是啊，我想看看那个叫凌小白的小鬼到底有多强，我自己是不是比不过他，他只是一个小孩子却有那么强的玄力！”他握着拳头。

　　“你想知道为何吗？因为他的母亲是凌若夕！我们大巫耗费力量为凌若夕占卜了一挂，凌若夕此人有改变他人命运的力量，而她自己的命运，却是连圣巫都没法占卜出来。”白虎道。

　　“那为何他不选择我，辅佐我的人不是他！”他忽然对白虎道。

　　这时候白虎向他一推。

　　这时候玄武走了进来：“哥，刚才接到了大巫大人的密保，让我们履行巫宗的职责，辅佐凌小白为龙华之主，杀掉其余皇子！”她说的很直接，完全没有顾虑六皇子。

　　“你们要干什么，杀皇子可是死罪！”六皇子表面上全部都是惊恐，然后从地上爬了起来跑出去。

　　但是白虎却没有动手。

　　“白虎，为何不动手。”玄武道。

　　“有人会动手的。”说罢白虎闭着眼睛不说话。

　　六皇子在这一晚上失踪了，谁都不知道他逃到哪里去，但是白虎还是住在黄沙堡。

　　“你们为何不也像白虎一样杀了我。”第二日晚，五皇子却问了巫冥。

　　“这个你不需要管，总之，既然云凌企图得到龙王的辅佐，那么你自然也有资格，这个龙华之主未必会是凌小白的，最好不要是凌小白的。”巫冥道。

　　“看来，你们巫宗的内部也起了分歧。”五皇子道。

　　巫冥没有看他离开了房间。

　　“哥。”巫璃叫了一句。

　　“大巫怎么说。”巫冥问。

　　“让我们辅佐自己选定的皇子，不要让凌小白当上龙华之主，必要的时候可以杀了凌小白。”巫璃道。

　　“巫璃，你知道吗？我们现在在做的事情，是一件很危险的事情，我想说的是，我们的师傅，巫紫可能不是真正的大巫，可能甚至不是我们的师傅。”巫冥道。

　　“这怎么可能！”巫璃睁大了眼睛。

　　“没有什么不可能的，并且他做的事情，都是违背了巫宗的组训，和巫宗应该面对的命运，我们巫宗，说白了就是为了龙华之主而存在的一个宗族，现在龙华之主是凌小白，这是金龙的选择，但是他却让我们杀掉凌小白，很显然是想违抗命运，若是巫宗违抗命运便会受到诅咒，他不惜一切要这么做的原因是什么你想过没有，还有一件事，若是凌小白真的是龙华之主，那么巫咸，我的亲妹妹，她就必须辅佐小白，而龙华大陆历史上所有的圣巫辅佐过龙华之主的，都会为他死。”巫冥说到这里不想说下去了。

　　“你是说，若是凌小白当上龙华之主，巫咸会死！”巫璃简直觉得不可思议。

　　巫冥点头：“我不能看着她死。”

　　凌若夕不知道什么叫做壮阔，但是在结界上空，飞了几百条巨龙会不会是壮阔，各种细长的龙，还有龙爪。

　　这一切，就是如此壮观，若是不因为这个结界，恐怕这些龙早就冲了进来。

　　“你们若是要找龙穴，就等会儿等这些龙飞走之后跟上去就行了。”凤念娇道。

　　众人纷纷点头，这龙已经在这里盘旋了许久，还未有离去的习惯。

　　不过终于到了傍晚，龙们却飞速飞走。

　　众人也飞起来追着龙群而去，凤念娇跟着他们，飞了很久，却在一片沙地停了下来，接着便钻进了地下。

　　凌若夕好奇，这地下会有什么吗？于是也跟着下去，这时候缺发现地下是一个宫殿，宫殿里面什么都没有，倒是有壁画，画中全是这些龙。

　　“这些龙都是在壁画之中吗？”凌小白问了问。

　　“应该是的，我从来都没有跟随这些龙过来。”凤念娇摸着这些壁画，眼里却有一丝神色复杂。

　　“这壁画可以进去吗？”凌小白也摸了摸，他这一摸不要紧，却直接整个人被吸入了壁画。这时候巫咸抓着凌小白也被吸进去了。

　　凌若夕本来是牵着巫咸，也被吸了进去。

　　这壁画忽然发出光芒，众人互相看了一眼也进去了。

　　凌若夕掉下来的时候，却发现巫咸和小白不见了，她看了一眼，凤念娇却在她身边对她微笑着。

　　“你醒了。”凤念娇道。

　　“小白去哪里了。”凌若夕问凤念娇。

　　“他在哪里我如何能知道？”凤念娇回答。

　　凌若夕却是一笑道：“这只是壁画之中的龙，身为龙族，最爱财宝，这宫殿什么都没有，怎么可能龙会屈居于壁画之中呢？并且龙是能够幻化人形的，这沙漠之中有如此大的一片绿洲，又有一个极其复杂的阵法，并且你会派人装人打劫财宝，足以证明，你是龙族，你说我说的不错吧！”


第1102章 当你的守护龙

　　“哈哈哈，凌若夕不愧是凌若夕，你说的没错。”凤念娇摇身一变，变成了一条红色的巨龙，身上散发着红色光芒。

　　“我便是龙王，你没有想到龙王会是一条母龙吧，并且那条金龙，是我的儿子。其实真正的龙王早在上次对抗魔族就牺牲了，我们龙族，现在是我统领，换句话说，若是得到我的认可，便有可能成为龙华之主。”红龙对凌若夕道。

　　“那这些和我有什么关系？”凌若夕不明白为何她会来找她。

　　“你还不明白吗？你是凌小白的母亲，而我是金龙的母亲，我不希望我的儿子背负上了他爹一样的命运，你希望你的儿子活得轻松自在，但是我却不想去辅佐云凌，我想辅佐的可是你呢！”她对凌若夕道。

　　“什么？”凌若夕仿佛没有听清楚。

　　“云凌，没有改变世界的力量，但是你有，我辅佐你，比辅佐云凌来的好多了，你可以成为龙华之主，等到魔族被消灭，你可以将你的位置传给云凌。你以为金龙为何会现世？龙华之主必须负责打败魔族，你以为那些皇子想说当就能够当的吗？凌若夕你真的很天真。”凤念娇道。

　　“你是说，我要去背负我儿子的命运？”凌若夕道。

　　“不是背负，这本来就是你的命运，你真的是不明白，金龙本该选择你，但是为何选择小白，因为他喜欢小白，小白和你有相同的气息，有你一部分血脉，当然也有一部分是我的误导，但是你才是那个命运之人，你是真正的龙华之主！这一切的一切巫宗都不知道，他们只是以为凌小白是，不过凌小白确实也是，只不过他若是当龙华之主，你必须打败魔族，将这位置传于他。这个秘密只有我们龙族知道，即便是巫宗再怎么占卜，也不可能占卜出你的命运！”

　　“我知道了。”凌若夕叹了一口气，为了孩子，她必须接受她的命运。

　　“我只是带那些王子进了这个壁画，让他们知道，他们有多么的无力，多么的无能，这样的人根本无法当龙华之主，但是这些人之中，最厉害的，却是你的孩子，凌小白。当然还有巫咸。这个壁画都是我的掌控，好吧，现在我要和你缔结契约，我要当你的守护龙，你只要你召唤，我便会现世。”她道。

　　“为何不是云井辰。”这时候凌若夕却呆呆地问了一句。这些条件，云井辰也都达到了，他是四个孩子的父亲，也是凌小白的父亲。

　　“他！不可以！他是敌人！”这时候凤念娇坚决地说，随后化作一条巨龙消失。

　　凌若夕醒来的时候，众人都看着她，特别是云井辰正在无微不至地照顾着他，看着云井辰的脸庞，她用手抚摸，却又忽然想起红龙的话，将手缩了回来。

　　云井辰赶忙握住凌若夕的手，然后道：“娘子，别怕，有我在。”

　　云凌此刻却愁云密布，看来我还是无法得到龙族的认同，不过却有一只红龙给了我一块鳞片，她将鳞片拿了出来。

　　其余的两位皇子却什么都没有得到。

　　“有这块龙鳞就够了，这龙鳞可不是随便可以得到的。”这时候凤念娇走来。

　　“好了我们走吧，既然也见到了龙族，云凌也得到了鳞片。”凤念娇道。

　　凌若夕知道她是想打发人走。

　　“为何你给了她一块鳞片？”凌若夕密音问凤念娇。

　　“因为你若是传位于她，日后也有个说法，而且你认为那只是一块鳞片吗？”凤念娇只是对她一笑。

　　后面，他们回了黄沙堡，那里还是一如往常的热闹，七皇子得到龙的鳞片之事很快传开了，整个云启国变得沸沸扬扬。

　　传说有一任龙华之主也得到过一块龙的鳞片，后面成为了龙华之主。于是大家纷纷在传，云凌会不会是龙华之主。

　　这一片龙的鳞片，竟然变成了一种保证。

　　“切，有什么了不起嘛。”小白抱着企鹅不满地道。

　　凌若夕对此事却是很满意，所有人的目光全部集中在云凌身上，那么小白便会没事。这红龙想得倒是周到，不然说龙是最有智慧的魔兽之一呢？

　　企鹅在一口一口地吞着鱼，完全没有理会什么鳞片什么东西。

　　这些人倒是很高兴地拿着东西来喂企鹅，这是当然，企鹅是麒麟，在龙没有存在的时候，麒麟却就有了，是圣兽。

　　龙族都必须朝拜麒麟，这黄沙堡之人全部都是龙所幻化成的，自然对麒麟是特别好，每天给它送鱼。

　　于是企鹅吃的也是盆满钵满。

　　觉得十分开心。

　　虽然大多数时候，凌小白认为它和黑狼是一个档次，那便是一只中看不中用，专门卖萌的家伙。

　　“你知道如何才能够孵化这个颗凤凰蛋吗？”凌若夕此刻却来找到了凤念娇。

　　“孵化这颗蛋，需要一只真正的凤凰，我们龙族无法孵化凤凰蛋，但是我们龙族的蛋孵化，却是需要凤的吐息，当初我的孩子孵化的时候，却是金凤一族，给了他一口吐息，才得意孵化。”凤念娇道。

　　“这颗蛋，要孵化，恐怕你要去星月族，那边可是有金凤一族，传说金凤是星月族的圣兽。”凤念娇说完这句便不说。

　　凌若夕点点头，在大漠里面呆了一日，凌小白，却带着许多好吃的，走了。

　　“娘亲，大漠的人真热情，我吃什么他们都不要我钱，还给我塞了好多好吃的。”凌小白十分高兴。

　　凌若夕满头黑线，凌小白身上附身的是少龙王啊，他们敢要钱不被凤念娇弄死才怪！骆驼慢慢地离开大漠。

　　不过此时的巫宗，巫韵却看着天空，然后道：“看来有眉目了呢，巫咸，你要回来了吧！”她只是一笑，然后转身。

　　美丽的身姿却配合上了她诡秘的笑容，显得格外古怪。

　　人，终有一死。但是云启皇帝驾崩，也就迎来了云凌的继位，因为云凌得到了一块红色的龙鳞，因此大家都说她此时理应继承正统之人。

　　她如愿以偿地当上了云启国的第一位女皇子，凌若夕便是当仁不让的大巫。

　　“怎么会这样！不是应该他们都死吗！”在云凌继位的那一日，二皇子几乎发狂。

　　“我的占卜是这样，但是你还是可以改变的，你忘记了吗？我给你的力量，你可以试一试，能不能将皇城封闭，将里面的人杀了，然后你再是皇帝。”巫雪依道。

　　“好！”二皇子的野心终于暴露出来，他的目的是杀了所有的皇子，但是却人算不如天算，他还是差了一步。


第1103章 悄悄离开皇宫

　　这时候皇宫之中出现了一个巨大的结界，在结界的上空漂着几朵乌云，开始下起了雨，雨水是黑色的，滴落到人身上，渗透入人的皮肤，使得那些人眼睛忽然变成了红色。

　　云凌觉得不对劲，好在凌若夕本打算今日走却未走。

　　周围已经是一片魔气，二皇子手中拿着长剑，带着这些入魔的人冲入了大殿。

　　“云凌，不过区区一个女子，你也配当皇帝吗？”他竟然不管不顾，直接冲向云凌，一剑仿佛就要了解了她的性命。

　　此时一把红色的剑却挡住了他，云井辰挡在云凌面前。

　　“你太过分了，幽。”云井辰说了一句，幽立刻现身，一脚将二皇子踹的很远。

　　“哈哈哈，我要让你知道什么叫做真正的王者！”二皇子忽然发了疯似得，这皇宫之中的人一下子全都被她控制住。

　　接着就连旧朝的妃子也失控了，他们纷纷冲上大殿，并且那些人眼睛都是红色。

　　云凌却没有惊慌，然后，他拉出一批自己的死士，云启国的黑暗部队终于出面，这是云启皇帝给她的特权，只有正统的皇帝才可以调动他们。

　　那些人出来，仿佛不受这魔雨的影响，一招一个，将这些被魔族控制之人一齐斩杀。

　　“云凌你别跑！”暗部在斩杀众人，二皇子却不甘心。

　　这时候巫雪依出现，帮助二皇子追击云凌。

　　云凌跑到后宫，却看见老皇帝的那帮妃子被控制住。正在前面赌住她。

　　“可恶！”云凌道了一句没想到自己的二哥还会给自己来这招。

　　但是她是打不过巫雪依的，这个女人深不可测，虽然只是圣巫身边的小小侍女，但是却有着惊人的实力。

　　这时候凌若夕飞了过来，挡在了云凌的面前。

　　“凌若夕？你真的打算帮她吗？”巫雪依却停住了。

　　凌若夕点头。

　　“如此，我便不和你打。”说罢巫雪依不见，却留下了二皇子。

　　“雪依，别走啊！至少带上我！”他对着空气喊着。

　　却没有人回答，一瞬间他感到绝望，那个平日里温柔的女子，此刻却犹如修罗一样消失不见，等到凌若夕上来想了解了二皇子的时候，这个时候巫雪依却再度出现。

　　二皇子是一喜，以为她会来救他，谁知道，她对他手一挥，接着二皇子，便被什么东西缠身，死相十分激烈。

　　“告辞。”巫雪依再度看了看凌若夕，然后消失。

　　接着凌若夕用了力量，将这些被控制的宫中之人全部都变回了原来的模样，还好没有入魔太深，否则她可不能用千年剑魄问太多的问题。

　　“其它的，就交给你处理了。”凌若夕看了一眼云凌。

　　云凌点头，在那一日，云凌血洗了皇宫，将后宫的那一群妃嫔，全部都杀死，一个都不留。并且她还全力追杀五皇子和六皇子。

　　虽然这是二皇子惹出来的事情，但是五皇子和六皇子始终让她觉得不安。凌若夕知道，在云凌杀掉她兄弟的一刻，她早已不是过去的云凌了。

　　她在这一日，和云井辰等人走了，悄悄地离开皇宫。

　　结界撤除了，云凌来到凌若夕的房间，看见他们没有人在，她知道她已经走了。

　　“来人，将这房间打扫好吧，这永远是我师傅住的别院，若是看到凌若夕他们，要来随时可以来住。”说罢她转身。

　　她知道她杀了自己的兄弟，已经万劫不复，但是这就是帝王，所选择的道路。

　　而凌若夕他们，则在当日接到通知，他们回了巫宗。

　　住在了巫落家里，这让巫枫高兴了好一会儿，终于觉得自己并不那么孤单。

　　老头子很高兴，小一在做着菜。

　　此刻在圣堂之内，巫雪依却是受伤归来。

　　“主人，我已经按照您的吩咐，做完了该做之事。”巫雪依看着面前彷如谪仙的男子。

　　“雪依，做的很好。辛苦你了。”圣巫看着巫雪依。

　　“如果可以，雪依真希望一刻都不离开主人。”她端起药碗，一口一口地喂着圣巫。

　　“接下来，我觉得应该看琬瑶的了。”这时候从后堂走出一个女子，长得和巫雪依一模一样，不过却浑身带着冰冷的气息。

　　“你怎么将婉瑶招到这里来了？她身上有戾气，恐怕会污了您。”雪依此时将碗放下，拖着婉瑶出去。

　　“姐姐。”婉瑶木讷地说出两个字。

　　“婉瑶，你怎么出来了？你不应该在北国吗？”她问。

　　“北国人已经死了，剩下其它三个小国，圣巫命我帮助云凌，将龙华大陆其它国家灭杀。”婉瑶慢慢地道，没有任何表情。

　　“不过也是，姐姐可是在云凌身上种下了一颗种子，她不会相信任何人了。”雪依道。

　　“姐姐，我去帮她了。”婉瑶继续木讷地道。

　　“嗯，我的好妹妹，去吧。”她说完这句，婉瑶便消失不见。

　　婉瑶有着神醒期的力量和自己一样，但是她还有一颗杀戮之心，之所以这样没有感情，是因为她现在只会杀人，可是这也是她可悲的事情，她除了杀人便什么都不会了，几乎没有别的思考，也感觉不到温暖，只会听圣巫和她的话。

　　这是圣巫当年继位的时候，在巫宗内培养的这样一支部队，一共有六人，而她的妹妹便是其中一个。

　　当年她的妹妹只剩下一口气，她抱着她来求圣巫，在圣堂门口跪了三日三夜，圣巫却说，她必须对他忠心，至于她妹妹，即便是好了，也不会有人的感情。

　　所以她妹妹变成了这样，但是她并不怪圣巫，因为比起失去妹妹来说，这样是很好。她妹妹记得她们之间的所有事情，只是看上去没有感情，只会杀人。

　　“雪依，我若是不久于人世，你一定要保护好巫咸，她是我最放心不下的。”圣巫对着雪依道。

　　雪依点头，她知道圣巫心里想的是什么，即便是巫宗被灭，也要保住巫咸，他们面临的是一场魔族的入侵，圣巫一人之力却是对抗不了的。

　　巫韵此时却站在一个巨大的宫殿。

　　“圣巫？我真的不知道你还能挣扎多久呢！”她嘴角露出了微笑，看着外面的景色。

　　大巫已经被选了出来，竟然只是凌若夕一人，也不知道众人是怎么想的。

　　此时巫宗却出现了一个不该出现之人，这人便是鸠公子。

　　当然，还有王家的那个孩子，比凌小白小一岁的王思雨。传说鸠公子本就是巫宗之人，一直在外，现在血脉得以认证，又有一副惊世容貌，并且强悍的实力。受到了许多巫宗女子的爱戴。

　　“师傅，这里真的能够见到小白哥哥吗？”王思雨道。


第1104章 谁当上圣巫

　　“是，若是你真想见，便见吧，只是你不再是他的什么皇后了，你说话要主意分寸。”鸠提醒她道。

　　“师傅，我知道，我不会忘记我们这次的目的。”王思雨却笑了，笑得表面上很单纯，但是她眼底却不是这样说的。

　　当王思雨来找凌小白的时候，他很想躲开。

　　但是王思雨只是来找凌小白玩，并且说自己不想当他的王妃，他才稍微安静了一点儿。

　　不然，他会十分排斥王思雨。当然王思雨也和巫咸在一起，他们三个几乎整日黏在一起。巫咸本来就是善良之人，王思雨甚至会做饭，和小点心，给巫咸和凌小白吃，还会捏可爱的白兔馒头。

　　瞬间三个孩子形影不离。

　　时不时，地传来三个孩子的欢笑声音。

　　巫落依然在房间里面研制武器，有时候三个孩子会进去捣乱。

　　王思雨却显得对这个十分有兴趣，后面巫落发现，王思雨是个天才，难怪鸠公子会收她为徒弟，她的悟性一点儿也不比小白和巫咸差，并且十分勤奋，从来不找任何借口偷懒。

　　更是一个才女，琴棋书画什么都会。

　　看的巫咸和小白一愣愣的。

　　“这些都是师傅教我的。”王思雨不好意思地道。

　　小小年纪便有如此才华，只是修为起步晚了点儿，所以才比小白低了点儿，但是也是天玄巅峰的实力，若是突破了神玄期这日后不可估量。

　　不对，还不是和小白一样聪明，她进步实在太过于迅速了什么都一学就会。但是他们不知道的是，王思雨却收手都是茧，小小年纪，因为弹琴，作画，她是付出了多少努力。

　　即便是天才也需要努力，这才是她认同的。

　　她回到鸠公子住处的时候，却在努力的练习，服用了一颗丹药，这是一种能够压缩睡眠的丹药，可以让人一日只睡两个时辰，但是睡着后便是和死去没有区别，其它的事成她便在努力做一些自己不可能完成的训练，甚至随时有可能会死。

　　凌小白和巫咸再怎么练习，也不可能做这种危险的事情，而她则必须要做，她是在刀尖上活过来的。

　　“好了，思雨，休息会儿吧。”鸠公子对她道。

　　“好。”她拿起毛巾自己擦了起来，不过脸上却没有笑意。

　　鸠看着这个女孩，他最是了解的，她的心机已经超过了她的年龄，受过许多同龄孩子不曾受到的苦。

　　“小白哥哥，我一定会让你选择我的。”她暗暗对自己说。

　　大巫的确定人选是凌若夕，这让凌若夕感到非常吃惊。不过却不是云井辰，按照习惯，等到新任的圣巫继位，那么凌若夕就变成了真正的大巫。

　　巫咸对于这个消息倒是很开心，这几日她一直跟在凌若夕身边。这时候，却有人来拜访了这个小院子。

　　巫韵的确是个美人，她总是带着温和的笑容，后面跟着一群巫宗之人，他们都是支持巫韵的，各个都是神玄期的高手。

　　“巫咸。”她直接走进来，一下子到巫咸的面前。

　　这个时候，气氛忽然紧张起来，巫咸本来充满笑容的脸上，也全部都是紧张，在一瞬间，凌若夕可以完全感觉到气氛改变了。

　　甚至她还感觉到了他们两人身上散发出来的神秘力量，这种力量不像是密术，又不像是巫力，却是十分奇怪。

　　等到巫韵一笑道：“巫咸，我们的比试要开始了，我会让你知道我才是真正的圣巫，而你，不过一个跟着圣巫多年装腔作势的小女孩罢了。”说罢她却转身离去。

　　巫咸见她离开，过了许久才松了一口气。

　　“干娘刚才我和她斗巫术，我们圣巫都有能够改变别人寿命的能力，她想改变小白哥哥的寿命。”巫咸道。

　　“哇！”婴儿的哭声想起，凌若夕将乐乐抱了起来。

　　只见他哭的很凶，整个院子都超吵闹闹的。

　　这个时候，凌若夕忽然化作一股强风，飞到了巫韵面前。她手中抱着孩子，一只巨大的金色凤凰释放出来。一股杀意从她身上散发出来。

　　“告诉你，不要打我任何一个孩子的主意，不然不管你是谁我都会杀了你！”凌若夕一字一句地道，显然巫韵不该在老虎身上拔毛。

　　“是吗？你有那个能力吗？”这时候一股屏障展开，巫韵的声音在凌若夕看起来有些虚无缥缈，她也有些头晕。

　　凌若夕知道，这是巫宗的密术，巫韵竟然对着凌若夕用吴巫宗的密术，凌若夕急忙用力量护住了自己，身上的金色首饰发着光，然后保护着她，她瞬间清醒。

　　这时候凌若夕的首饰，忽然发出一股波动，将凌若夕震开，凌若夕向后退了一步，嘴唇却流出了血。

　　“凌若夕，你最好给我安份一点儿。”巫韵一个字一个字地道。

　　这话简直让凌若夕炸毛，什么叫她应该安分写一些，刚才巫韵敢打凌小白的主意，这就是在挑战她的底线。

　　“若是我告诉你，我想杀了你呢？”凌若夕一字一句地道。

　　这让巫韵周围之人吓了一跳。

　　“你可是大巫，我将来会是圣巫，就这么和你说吧。巫咸那个小丫头根本就不是我的对手，等我继承大统巫咸也就不存在了。”巫韵道。

　　“什么意思？”凌若夕感觉巫韵的话十分奇怪。

　　“凌若夕，巫宗只能存在一位巫咸，也是一位圣巫，我们谁当上圣巫，巫咸就要通过特殊的祭祀将自己的力量给我，当然我会得到神女的认可，我会成为圣巫，而她不过是我的一个祭品而已。”说罢巫韵便走了，消失不见。

　　凌若夕皱着眉头，想不到这件事这么严重，那么巫咸知道吗？

　　这时候巫咸忽然出现，小小的脸上却有些失落：“干娘。”她叫了一句。

　　“巫咸？”凌若夕看着这个小女孩，自小有神力。

　　“干娘，我可能现在实力真的不如她，若是说过去，我身上还有神力，但是我最近身上的神力却越发的使不出来，身上只是有一身的修为，但是我没有属于圣巫的神力，我也不知道怎么了，不过她却有。”巫咸老实道，原来她早就知道自己的命运。

　　“你是说，你会输吗？”凌若夕问巫咸。

　　巫咸点头：“我身上没有圣力，会输给她。我占卜了很多次，次次都显示我会输掉。”巫咸也不知道怎么回事。

　　“巫咸，你是我的干女儿，我的孩子，从来就不轻易认输，你若还叫我一声干娘，就不要有这种想法，我一直相信，人定胜天。”凌若夕对巫咸道，这个小女孩从来没如此沮丧过。

　　巫咸点点头。

　　“其实，是有办法恢复巫咸的实力。”这时候鸠穿着一袭白衣来道。

　　“鸠，你究竟是何人？”凌若夕道。


第1105章 暂时交换魂魄

　　“我知道我不说出我的真实身份，你是不会妥协的。”说罢他一摆手，一道结界出现在周围，这结界上还出现了奇怪的图腾，看来不止是结界那么简单。

　　“这样，圣巫就不会窥探到我们的谈话。”鸠解释道。

　　凌若夕点头。

　　“巫咸，其实是真正的巫咸，相反巫韵是假冒的，但是却有人用了特殊的方式慢慢封印住巫咸的神力。”他开口道。

　　“是师傅吗？”巫咸此时问。

　　“不，大巫是做不到这一点的，能做到这一点的，便是圣巫，我真的是越来越搞不懂圣巫的想法了，他似乎是不想让巫咸来继承圣巫。”鸠摇头。

　　“你既然知道这么多，那你是谁？”这时候凌若夕开始问了重点的事情。

　　“我原来的名字叫巫紫，现在的圣巫是我的妹妹所假扮，她的力量却没有我大，虽然她设计将我杀死了，可惜啊，我的魂魄哪里有那么容易能够死的呢？”鸠忽然笑了起来。

　　“大巫？”巫咸睁大了眼睛。

　　“巫咸，你还小，不明白巫宗的使命，我在当时的地位可是离圣巫的力士只差一步之遥，可是现在的巫紫却没有这种实力，你们不觉得奇怪吗？好了，不说这些，我不是来巫宗想要当回大巫的，我只是想告诉你，如何恢复巫咸力量。”她道。

　　“其实，在我们巫宗有一片圣地，就在圣堂之下，但是入口只有圣巫能够打开，我想不久的圣巫比试应该会在那里举行，但是却早一步有人进去，他们直接去到了历代圣巫死亡的宫殿，那里有一个圣物，应该是一个沙漏。”他道。

　　“沙漏？”凌若夕知道沙漏，可是这和那有什么关系？

　　“沙漏的沙子，自动会流动，若是到头了，就证明一个圣巫的生命结束了，这时候它会自己反转，然后接着流动。”他道。

　　“反转后的沙漏代表新的圣巫的生命，你的力量流失，应该就和那个沙漏有关。只要你们进去，找到那个沙漏，就可以知道答案。”他对凌若夕道。

　　“可是我们如何进去？”这既然是叫圣巫看管，那么当然不那么容易进去。

　　“如果我猜测的没错，第一轮的圣巫比试，应该在那个秘境之中，你们进去不要按照指定的路线走，这是金色沙子，会对沙漏有感应，按照这个金色沙发的地方走，会到达沙漏的所在，那个沙漏一定出问题了，你们要修复。这样巫咸的神力便会回来。”说罢鸠撤掉结界，却不见了。

　　果然在三日后，巫咸和巫韵被叫了过去，两人只有一人能够当圣巫。圣巫的比试则更加注重个人的能力，也就是说巫韵和巫咸只能单独前去。

　　不过巫咸毕竟是孩子，没有那么重的心机，自然斗不过巫韵，说不定进去，巫韵就知道将巫咸杀了。

　　那巫咸还是死路一条。

　　“办法不是没有，不被圣巫发现的方式只有用换魂大法，这是一个已经几乎失传的巫术，连圣巫都不会，你知道我为何能够离圣巫只差一步之遥吗？因为我会许多连他都不会的法术，但是圣巫是天生神力，我不论会多少法术都比不上他。”鸠公子再度出现。

　　“什么是换魂大法？”这时候凌若夕问。

　　巫咸却道：“我听过大巫讲，这是一种远古秘法，施法之人必须是神醒期的高手，十分消耗巫力，可以将两个人的魂魄暂时对调。”

　　“不错，我能够用换魂大法，然后将凌若夕和巫咸的魂魄对调，之后凌若夕可以用巫咸的力量和身体，不过我的力量只能维持至多十二日，我是说现在的时间，但是秘境中，时间会过的比较慢。十二日后，凌若夕你必须带着巫咸的身体出来，再来到这个别院，我才能将你们的魂魄换回去。但是我事先说好，会有危险，若是你们二人在这段时间内任何一人死了，另外一个也会立刻死。”他道。

　　“娘子，这太危险了。”云井辰道。

　　“我做。”凌若夕毫不犹豫，巫咸也是她的干女儿。

　　并且巫咸若是死了，小白就会伤心，她不想让小白伤心，在她心里巫咸已经是准儿媳妇了。小白这家伙也很懂事，都十三岁了，在这里不比现代，孩子都很早熟，而小白又不是个寻常人家的孩子。

　　若是他到了十五岁，恐怕真的会喜欢上巫咸。

　　“干娘，这太危险了。不能让干娘冒险。”巫咸道。

　　“巫咸，你怕死吗？”凌若夕问。

　　巫咸点点头，她很怕死。

　　“干娘也怕死，但是不这么做，你就一定会死。干娘不想让你死，所以我们一块努力好吗？”凌若夕蹲下来对巫咸道。

　　巫咸点头。

　　因为第二日便要去被圣巫召见，因此她们必须今晚暂时交换魂魄。

　　鸠手一挥，地上两个巨大的阵法出现，她们站在其中，然后鸠口中在念叨着什么，这个时候，凌若夕只觉得天地日月都无光了，她看见的世界是一片漆黑，接着她便觉得自己掉了下去，掉入了一片黑暗之中，再后来她被什么接住，她睁开眼睛的时候，却发现自己的身体变小了。

　　她花了几个时辰适应了这个身体。

　　“你记住，你现在只能用巫咸的力量，你自己的修为和力量也只有巫咸能够用。”鸠道。

　　当巫咸睁开眼睛的时候，她的眼睛里面却是锐利的光芒，好像寒冰，锋利无比，这是根本不属于十二岁女孩的眼神。

　　而凌若夕则天真可爱，完全是一个孩子的眼神。

　　“你的目光要尽量柔和些，圣巫不是个傻子。”鸠对凌若夕道。

　　凌若夕看了看自己的身体，忽然眼神一沉，然后眼神变得清澈了起来。倒像是无忧无虑。

　　巫咸对凌若夕交代了一些话，她便去了圣堂。

　　巫韵比她早来，巫韵的眼神盯着凌若夕看个不停，若是平日，凌若夕真想眼神瞪回去，但是现在她却在给自己暗示，至少要忍耐到秘境。

　　不然会穿帮。

　　接下来便是大巫的训话，凌若夕一言不发，也没说什么，然后便是大巫打开秘境的入口。巫韵先走进去。

　　接着便是大巫让凌若夕停住然后道：“巫咸，头发乱了。”大巫亲自帮巫咸整理了头发，顺便将一个东西放到了凌若夕手中。

　　凌若夕本想愣下，不过后面却微笑道：“师傅别担心，巫咸很快会回来的。”

　　“嗯。”圣巫对巫咸十分温柔。


第1106章 别跑，姐姐不打你

　　凌若夕进了秘境，脸色立刻变了，然后将手中的东西拿了出来，是一根很小的发簪。

　　这是巫咸嘱咐凌若夕的，如果圣巫帮她整理头发，或者怎么样，一定要微笑让他别担心。

　　她将那根发簪拿起来，感应了下，这不仅是发簪还是一种力量。似乎是圣巫给她的杀手锏，但是凌若夕知道，这最多够巫咸保护一次自己。这只是一次性的。

　　巫韵进来后可就没有那么柔和了，她的心思果然是杀掉巫咸。

　　“巫咸，我告诉你哦，我现在可以杀掉你，我们进了这秘境，却要得到祖宗的认可，虽然祖宗的变化多端，但是不说我不可以杀了你，并且我有神力在身，你根本就不是我的对手。”说罢巫韵显现出一股巨大的力量。

　　凌若夕知道她现在在巫咸的身体之中敌不过她，于是握紧发簪，然后催动着力量，对着巫韵就是一爆，巫韵自然是受不了这种爆裂开的力量。

　　反而被凌若震成重伤。

　　一口血吐了出来。

　　接着凌若夕便逃走了，她不能让巫韵发现她。

　　“哼，想走！”巫韵拿出一个罗盘来，罗盘里面有一根指南针，那指南针指向哪里，哪里便是凌若夕所在的方向。

　　“巫咸妹妹，别跑啊，姐姐不打你。”巫韵笑着道。

　　凌若夕皱着眉头，知道这里是巫宗的圣地，圣巫是看不到里面的情况，可是刚才的爆炸，她自己其实也受伤了，她赶忙拿出丝帕丝帕划过自己的伤口，伤口立刻复原。

　　可是她还是很紧张，这简直就是猫爪老鼠，现在凌若夕的东西也用光了，可是巫韵却可以通过占卜，一次次的知道凌若夕的位置。

　　她不能这么坐以待毙，不然什么都干不了，必须要将自己隐藏起来，这个秘境很大。

　　于是她催动周围的草木，然后等到巫韵再次来的时候，凌若夕竟然给她布置了一个陷进，当然她还在陷进之中放了许多小一配置的奇毒。

　　这些毒药对于别人来说是会致命，但是碰上修为极高之人，也只能困上她一日。

　　巫韵显然是低估了巫咸，她想都没想到巫咸这个看似单纯的小女孩会对她用毒。这毒药可是凌若夕将小一研制的好几种毒药混合在一块的。

　　当然里面也有能够毁容的，所以当巫韵踩入陷进的时候，那药粉一洒，她的脸就感到一股灼热，接着整张脸完全毁容。

　　但是她没有惊慌，她手先是一摆，很快她的脸就得到修复，然后是她的身体，她将毒药逼了出来，而这不过是两个时辰的事情。

　　那些猛烈的毒药混合在一起都困不住巫韵，但是却为凌若夕争取到两个时辰的时间。

　　两个时辰后，她一路狂飞，终于飞到了一座城池，好在这巫宗的圣境里面也是有城池的，并且这城池之人还全部都是巫宗之人。

　　这巫宗秘境之中却还有一个秘境，已经让凌若夕称奇了，这里却还生活着巫宗之人也是奇怪的。

　　凌若夕一下子混入了人群之中，这些人看见了巫咸却道：“看那是新的圣巫吧，看啊，新的圣巫呢，不过这次的圣巫好像听人说是两人吧，我们还是不要管了。”说罢那些人全部都散开。

　　凌若夕却感觉到这些人每个人身上都有很不一样的力量。

　　就和巫咸身上一样，那是巫宗血脉纯净的力量。并且这里每个人的修为都是神玄期巅峰，几乎千篇一律，这还是最低的修为，还有更高的修为，不过此刻他们就和没事人一样，在这里走着生活着。

　　“这里是哪里？”凌若夕来到客栈问道。

　　“哈哈，这里才是巫宗的正式血脉，外面的那些巫宗只是巫宗的外宗，我们这里的人拥有纯正的巫宗血脉，才是内宗中人，不过巫宗的圣巫却只有一个，当然可能是你，也可能是那位追着你的人。”

　　“是啊，但是这些我们巫宗之人都不想管，巫宗外宗之人不知道有内宗的存在，只有圣巫才知道。我们是上古保存的血脉。”他们对凌若夕道。

　　原来如此，这是巫宗的一个最大的秘密了，凌若夕握着拳头，难怪巫宗的宗主不怕巫宗死人，难怪那些巫宗之人不是个个都十分厉害，都会占卜。

　　原来是因为血脉，巫宗宗主存在的目的恐怕是守护住外部的秘境保住这些血脉吧，到时候他把秘境的入口一转移，然后去到别的地方，又再度创建一个巫宗。

　　而这场比试，也正是要两位个继承人你死我活的斗争，赢了的当圣巫继承这份责任，输掉的，则死去，永远闭嘴。

　　“哈哈哈哈。”凌若夕此刻身上散发着和她自己年龄不符的气质，她忽然笑了，笑得觉得巫咸竟然只是一个可悲的棋子。

　　什么受人尊敬都是屁话！

　　这才是巫宗宗主，圣巫的责任，而外面的那群人不过是趋炎附势，圣巫将自己在外宗人面前弄的和神一样，在这里却只是一个族长而已，并且大家都对巫咸感到不以为然。

　　“这里有城主吗？”凌若夕问。

　　“城主？没有，我们这里的人生活的都很自由自在，也不指望出去了，哈哈，小姑娘，你若是成为了圣巫，没事的时候也可以和我们一块生活。”一个和蔼的大叔对着凌若夕道。

　　这时候，凌若夕却忽然不见了，众人看到她消失却是一愣，她感觉巫韵要来了，她必须躲起来，这么多人的地方，她必须找个地方躲起来。

　　果然，巫韵来了，她却受到了和凌若夕一样的打击，不过她却笑了：“这么说，我若是成为了圣巫，就是我来统治这里？”

　　她的笑有些古怪。

　　“是啊。”众人点头。

　　“若是我不想统治这里怎么办，比如我若是想将你们都杀了怎么办？”这时候巫韵道。

　　凌若夕知道巫韵是冒充的巫咸，一定比她的火气更大，她本就是个普通人，却看到所有外宗之人都要变成这内宗人的炮灰。

　　说罢，巫韵真的狂性大发，忽然散开了自己的神力。

　　“所以我还是把你们杀了吧。”说罢她手一挥。

　　“你不能杀我，不然会受到血脉的反噬，你和我们一样血脉是纯度很高的。”其中一人道。

　　“很高？很抱歉啊，我身上没有巫咸的血脉呢，我也只是个外宗之人，不过这是一个秘密，你们再也看不到了。”说罢一阵神力的暴走，顷刻之间，这些人都在被巫韵所杀，她身上的杀气在杀完人之后实在太重了。

　　但是她却笑了：“什么巫宗，不过也是一场骗局而已，这世界上很多事情都是骗局呢，你说我说的对不对，巫咸？你身为他们之中的一员，为何不挺身而出呢？”


第1107章 昏迷，受到重伤

　　凌若夕却笑了，她走出来，此刻的巫咸是诡异的，完全和她十二岁的年龄不符合。

　　“你就那么想冒充巫咸吗？”她问了一句话。

　　“不，我从小就羡慕巫咸的力量，我是大巫的女儿，有美貌、才华可是无论我再怎么努力都比不上天生神力的巫咸，后面有人找到我，说他可以帮我，让我得到神力，我答应了，所以我成为了巫咸，但是我第一次觉得当圣巫是一件如此荒唐的事情，原来所有外宗之人不过是炮灰而已。但，这是我的命运吗？巫咸？”她忽然笑了，对着巫咸，对着凌若夕，那是嗜血的笑容。

　　“你想杀了巫咸吗？”凌若夕的斗志也被她勾起来，这个女人，竟然不为自己的命运所诚服，她一直在努力。

　　这样的对手让她热血沸腾，她承认在那一刻，她也不喜欢，这些强者，却要弱者的保护，却让弱者去当炮灰。明明身上有很好的血脉，为何要去过这种安逸生活，他们没有想过血脉后的责任吗？这已经和弱者没有两样了，这些人。

　　所以她没有出手阻止。

　　“曾经有人告诉过我，力量都是一样的，不论是哪个宗族的力量，都是一样的。我不承认我没有你强大，而是相信我会和你一样强大！神力，不过是外在的力量，这根本不算什么，今日我要让您见识下什么叫做真正的强者，却不是你这样自暴自弃之人！”

　　这时候在小别院之中，巫咸身上的首饰忽然都飞了出来，它们发出了光芒然后飞向圣堂。

　　接着它们在圣巫的面前转了一圈，然后不见了。

　　“那些金色的光芒是什么？”巫雪依看着，它们飞的太快了，一下子就不见了。

　　“糟了，为何我刚才没有察觉！”这时候圣巫也消失不见。

　　“果真是糟糕了啊！”鸠摇摇头，然后也不见了。

　　凌若夕的眸子此刻却变成了金色的。

　　“巫咸？这就是你的巫力吗？”这时候，巫韵的力量开始带着神力。

　　凌若夕也不知道为何，巫咸的力量似乎很特殊，连她也想不到，她对于力量的领悟，完全改变了巫咸身体里的巫力，她用自己的方式在控制着巫咸的力量，这不止是巫力更多的是玄力，是密术和玄力的结合。

　　然而这种结合，因为巫咸血脉的关系却变得更加纯粹，甚至在这一刻，她可以不依靠巫咸的神力，自己将力量提升到了一个台阶。

　　这一刻她的力量似乎都和圣巫差不多。

　　“好啊，那咱们就来比一比！”这时候几道金光飞到凌若夕身上，巫咸却戴着奇怪的首饰。

　　巫韵觉得这些首饰有些眼熟，但是没有多想，因为现在他们都在凝聚着力量，容不得一丝分心。

　　“彭！”地一声整个城被毁灭，金色的光芒和蓝色光芒互相碰撞，实在太过耀眼，光芒所到之处，更是寸草不生。

　　等到圣巫来的时候，他已经觉得太晚了。这片城池已经毁了，并且所有的巫宗内宗人都已经死了。

　　可是他根本不担心这些，他担心的是，巫韵人呢？她是不是死了！

　　此时在小茅屋之中的凌若夕忽然一口血吐了出来。

　　“干娘，受了重伤。”巫咸道。

　　她则一下子昏死过去，这让凌小白和云井辰份外担心。

　　鸠公子看着眼前的景象也被这景象惊呆了，这个凌若夕到底用巫咸的身体做了些什么，这可是毁灭天地的力量。

　　这力量只怕已经凌驾于他之上了！

　　巫韵没想到自己还剩下半条残命：“哈哈哈，巫咸还真是厉害，即便没有神力也会这么厉害！”她忽然笑了，一口血吐了出来。

　　“你真的以为，那是巫咸？”这时候圣巫出现。

　　“不是吗？”她道。

　　“那是凌若夕。”圣巫道。

　　“凌若夕！那个女人！她怎么会变成巫咸的样子，怎么会有那种力量！”她十分惊讶，凌若夕并非是巫宗之人。

　　“我开始不确定，现在终于确定了，凌若夕的强大，并非是她的血脉，她的血脉我从一开始就知道她中了血咒，会封印掉大部分她血脉之力，不然她修习起各个宗派的密术，那不止是现在这个速度。她最强大的是她的魂魄，不过这是一个秘密，我才发现的秘密，你还是不要知道的好。不过现在棘手的问题是，她的魂魄竟然在巫咸的身体上，巫咸有最纯净的巫宗血脉，也是巫宗历代出现的最纯净的血脉。她这力量恐怕还会继续增长下去。”圣巫皱着眉头道。

　　凌若夕也不知道怎么了，虽然受到重伤，但是她的伤却恢复的很快，身上的首饰在发着金色的光芒。

　　她觉得自己浑身充满了力量，这是怎么回事？

　　这时候鸠却出现在了凌若夕的面前。

　　“凌若夕，我现在必须要带你出秘境，这力量不是你能够接受的，这样你很容易入魔，这力量太强大了若是你一下子失去了估计会立刻成魔！”鸠想靠近凌若夕，却发现凌若夕已经失去了意识。

　　凌若夕转过身来看着鸠。

　　“跪下！”不容置疑的两个字，鸠只觉得身体一软然后下跪。

　　“不过是一个巫宗的大巫，也敢来阻拦本宫！倒是好大的胆子！”她的眼神凌厉到极致。

　　“果然是这样，你不是凌若夕，你是最初的九天玄女！”鸠只有苦笑。

　　“你竟然伤害本宫的意识，哪怕本宫只是一道意识，也非你们这些凡人所能轻踏！”凌若夕继续往前走。

　　没有理会鸠。

　　鸠觉得事情闹大了，他也没有想到原来初代的九天玄女之魂真的转世，并且这个人还是凌若夕。

　　这时候巫雪依忽然跑了过来。

　　她对云井辰道：“快，带着她来圣堂，再这么下去整个巫宗恐怕会被毁灭。”

　　说罢她带这行人，然后打开了圣地的密道。

　　“你们一定要将凌若夕唤醒，她身上的远古意识在血脉的刺激下复苏了，一定要将身体换回来。”这是巫雪依的最后一句话。

　　此时的凌若夕还在天空飞行，她却来到了巫宗的圣地，一片圣巫躺下的墓地。这些棺材里面躺着都是巫宗历代的圣巫。

　　但是她却走上了最上面的一层，那是一个沙漏，不过沙漏却被人横着放，仿佛要停止时间。

　　沙漏下面是一口棺材，巫咸小小的手一把握住沙漏，然后将沙漏丢在地上，接着她打开棺材，却发现棺材里面是空的。

　　只是她走过的地方，连她自己也没发现，那些圣巫的棺材里面有黑色的印记流出来，他们的棺材被打开，却是一个个都被魔气操控的躯体。


第1108章 这恐怕不是结束

　　“圣巫！这就是你留给我的吗！巫宗果然是巫宗当年背叛了我！”现在巫咸嘴里说出来的都是愤怒。

　　那些躯体却前赴后继地冲向巫咸，巫咸则和他们打斗着，这些躯体每一具都是神醒期的实力，却很快地被巫咸干掉了。

　　“你以为你们打败过本宫吗？本宫的力量不是你们能够到达的！”但是这些被她打下去的毕竟是躯体，却还是爬了起来。

　　这时候，云井辰却抱着凌若夕的身体来了，小白担心地看着，果然这墓地的最高处，表面上，是巫咸站着，但是那灵魂却是凌若夕。

　　只是凌若夕看见云井辰的眼神却是变了。

　　似乎对云井辰有很大的仇恨。

　　“是你！我要杀了你！”她不顾一切的向云井辰攻过来。

　　不过云井辰却没有反抗，他抱着她，然后道：“我们回家吧。”他的声音很轻，但是他怀里的人却颤抖了一下，接着日月变换，凌若夕和巫咸脚下自动生成了两个阵法，她们的灵魂换了回来。

　　巫咸晕倒了，但是云井辰却抱起了凌若夕。

　　凌若夕缓缓睁开眼睛，看见了云井辰，不过她却感觉到了一片潮湿，抬起手来，发现受伤都是血。

　　接着云井辰对她一笑却没了力气，凌若夕赶忙起来，发现云井辰的身体被打了一个大窟窿。

　　“不，不，别吓我，你不会死的，你不要死啊！”凌若夕第一次慌了神。

　　这时候巫咸却起来，她看见地上的沙漏已经碎了，她的力量得到了恢复，然后看了看云井辰道：“干娘，巫咸能够救他。”说罢巫咸忽然拿出丝帕，那丝帕变成了金色的，然后变成了血红色。

　　慢慢地覆盖上了云井辰的身体，云井辰的身体好了，但是丝帕却也消失了。

　　巫咸却感到很累，道：“原来师傅说的对，生命的重量真的很重。”说罢她便倒下了。却被人轻轻扶住。这人却是圣巫。

　　“好了，巫咸，你累了，该休息了。”圣巫轻轻说道，他看了一眼地上被打碎的沙漏，手轻轻一点，金色的沙进入了巫咸的身体。

　　“巫咸，日后你自由了。师傅也只能帮助你到这里，今日是师傅的大限。”圣巫的身体却也一点点的消失。

　　“那些妖孽，师傅压制不住了，该来的终归是要来的。”他身体消失不见的时候，那些本来昏死在地上的躯体，忽然又爬了起来。

　　黑狼忽然瞬间变大，然后一爪子抓了巫咸，它本能的感到危险。

　　“这些东西，就是圣巫想要隐瞒的？这是邪恶的东西，原来历代圣巫的躯体竟然全部化成了魔族！这魔族到底是什么？”不仅如此，而且每一具躯体都有神醒期之上的实力，刚才凌若夕的前世意识觉醒才会有那种一招一个的效果，但是现在他们几个，恐怕对付一个都是难事。

　　“我们快走吧，不能在这里久留！”这是鸠得出的结论。

　　这个时候，巫紫却忽然哭了，她变成了女孩子的样子，他们出来的时候，圣堂已经被黑色的气息所腐蚀。

　　巫紫很美丽，作为一个女子，她却道：“我守护了一辈子的东西，没有了。”她眼泪流了出来。

　　“这恐怕不是结束，只是一个开始。”接着巫宗的很多人都开始入魔。

　　他们变成了怪物。

　　巫落发明了一只机巧做的大鸟，飞在天空，鸟上有阵法结界，巫枫也坐在上面。他们看见凌若夕从圣堂出来。

　　然后道：“快些上来，这个阵法是巫鸦特别制作的，仿造黄沙堡。”小一也坐在上面。

　　凌若夕上了这个机巧大鸟，却发现所有的巫宗人一下子都变成了魔族，她用了手镯的力量，却发现没用。

　　乐乐的声音哭的更加大了，他的襁褓里却被加强了结界。

　　“只有在这鸟的结界之中才会没事，他们的魔气并非来自外界，而是来自自己的血脉，我们巫宗的血脉早就被诅咒了。”巫枫道。

　　“那为何巫落和巫鸦没事？您怎么也没事？”凌若夕问。

　　“其实老头子我也不算是巫宗之人了。”巫枫摸了摸自己的脑袋：“我年轻的时候在外面，中毒了，后面和人换了心脏，接着我身体的血也是那人的，所以我没巫宗的血脉。巫落就更不是了。”巫枫不好意思地道。

　　大家都盯着巫鸦：“你们别看我，我当时研制阵法之所以被关几年，是因为我的阵法影响了巫宗人的血脉，不过我在自己身上做了实验，虽然当时差点死掉，不过我改变了我的血脉。”说罢巫鸦将自己的袖子挽起来，他身上全部都是阵法，竟然变成了自己刺青。

　　可是巫咸为何不改变呢？她应该入魔才对。

　　“这孩子，具有最接近初代圣巫的血脉。”巫枫看着巫咸。然后他并不多说什么。

　　难道初代圣巫就没有受到诅咒吗？

　　不过既然不是魔族搞的鬼，那么什么才是魔呢？为何巫宗会一下子所有人全部都入魔？

　　“婉瑶，我们走吧，这里不适合待着了。”雪依看着婉瑶，她很想念，圣巫，但是圣巫交代了它们更加重要的事情。

　　婉瑶没有说话，但是眼泪却流了出来。

　　最终雪依带着婉瑶消失在了巫宗秘境。

　　一夜之间，巫宗便消失的一干二净，仿佛从来没有出现过。几大宗派感应到这股巨大力量的消失，开始他们还不信，但是后面，他们却信了。

　　因为天色变了，原本的几颗星辰在这个时候消失了一颗，那颗代表巫宗的圣巫，是极其耀眼的一颗。

　　凌若夕乘坐着机巧之鸟飞出了这里，巫咸用力量封闭了巫宗的秘境，她知道这个世界再也不会存在巫宗了，这个神秘而又是世界第一大宗族。

　　一连几日，巫咸都十分失落，毕竟巫宗是她的家，尽管她在巫宗过的很严厉，但是任然有很多宗族中人对她很好，会给她送吃的。

　　凌小白这几日在陪着巫咸，而鸠公子则老早把王思雨带走了。

　　“师傅，为什么不让我去见小白哥哥？”王思雨看着一袭白衣的鸠，她有些不甘心地问道。

　　“你见他有何用？”鸠自是反问。

　　“师傅，我想见小白哥哥，我还是想嫁给他，不管他是不是龙华之主，让我和小白哥哥在一起吧。”王思雨道。

　　“唉，也许是命中注定，你会有此一劫，三年之后小白会有大难，你跟着我回去修行吧，不然到时候帮不了他，还会成为他的累赘。”鸠摇摇头道。

　　“嗯。”王思雨重重点头。

　　三年后，三个小家伙都十五岁，也不知道有什么事情。


第1109章 无忧，她有危险

　　凌若夕实在觉得自己太过于渺小，渺小的让她都觉得什么都帮不上，她需要变得强大才行。抱着怀里的云乐乐，她忽然很想欢欢，不知道她过得好不好。又想起了自己的长女云无忧。

　　而在另外一个位面，云无忧却还在疲惫的练着功夫，只是这时候她的身边没有人。魔族在第一位面这两年有些异动，本不该来到第一位面的魔族，此刻却又出现，这让云无忧的师傅不得不下山去。

　　她要去压制这些魔族。

　　可是在她练功的时候，却传来了不好的消息。

　　“云师妹，师傅她受了重伤回来，听说是被魔族打伤了。”比云无忧年长几岁的男弟子道。

　　“大师兄知道这事吗？”云无忧握紧拳头。

　　“大师兄正在帮师傅看呢，说是魔气入体，必须去寒冰池用本门心法压制魔气。”小弟子道。

　　云无忧立刻赶了过去，却见自己的师傅是奄奄一息。一个大概十五岁的男孩子正在帮着她把脉。

　　“如何？”云无忧虽然没有任何表情，但是一双眸子里却有些担心，不过她知道她必须控制住自己的情绪。

　　“师傅没事，只是要闭关一段时间，无忧，你的修行是师傅亲自教的，你已经确认是我们这一脉未来的掌门，但是现在师傅闭关这段时间，师傅要送你去第三位面的一人那，他是师傅的师傅。”云无忧的师傅道。

　　“师傅的师傅？是师祖吗？”云无忧问。

　　“是的，但是你答应师傅，除非碰到，不然在法术没有学好之前，千万别去找你娘亲。”她道。

　　“好，我不去找我娘亲。”云无忧答应下来。

　　“这个珠子里面，有我储存的大部分力量，老大，你带无忧去第三位面的入口，记住只有你们二人，我们世世代代守护着通往第三位面的入口，虽然是单向的。”说罢她看着云无忧和自己的大弟子越走越远。

　　“无忧，你先去收拾一下东西吧，我马上送你走。”他看着自己的师妹道。

　　无忧点头，然后很快地收拾了东西。

　　“我要送你入第三位面，无忧，你拿好珠子。”说罢阵法开启接着云无忧便被传送走了。

　　云无忧走后，那个送她的大师兄露出了衣服邪恶的笑容。

　　“云无忧，我的确是把你送入第三位面了，不过嘛，是亲自送到魔王大人的身边，你该怎么感谢我呢？不过接下来嘛，我要处理一下我们的师傅了。”说罢他身上冒着淡淡的魔气。

　　凌若夕忽然睁开眼睛，忽然有什么不好的感觉。

　　“怎么了？娘子，如此惊慌？”云井辰问。

　　“无忧，我梦见无忧了，她有危险。”凌若夕赶忙起身，然后半夜找到了巫咸。

　　“干娘，究竟是怎么回事？”巫咸歪着脑袋问。

　　“帮我占卜下，云无忧。”凌若夕道。

　　巫咸点头，然后占卜了一下，接着道：“哦，她没事，现在很安全。是不是在第一位面？”

　　凌若夕这才放心地点点头，然后云井辰扶着凌若夕睡下。

　　“巫咸，无忧到底怎么了，你为什么要骗娘亲，这卦象和平时你占卜的挂不一样。”小白此时对无忧道。

　　无忧却沉默了一会儿道：“无忧妹妹其实已经来到了第三位面，但是卦象上显示的是生死未卜。”

　　“这个重要的事情你怎么不早说！”凌小白道。

　　“不，这个不能告诉干娘，因为我昨日为她占卜了一挂，她最近的时运也很不好，可能会面临一场巨大的灾难，这灾难我们都不能帮她分担，只有她自己一个人能够承受。若是这个时候告诉她无忧的事情，那两种命运交织在一起，她很可能没法度过这次灾难。”巫咸摇头。

　　“娘亲有危险！我要去帮忙！”小白道。

　　“没用的。”巫咸只是摇头，这是凌若夕一个人的危机，任何人都无法帮忙。

　　云凌缓缓睁开眼睛，看着叶柳和圣雪，她眼睛里面已经完全是帝王之色。

　　“巫宗真的被灭了？魔族？”云凌问。

　　叶柳拿起扇子摇了起来道：“正是。”

　　“哈哈哈哈，巫宗被灭了，好的这件事我知道了，谢谢你们告诉我这个消息，我会好好款待你们的。”说罢她命人将二人带下去。

　　叶柳和圣雪对望一眼，闭上嘴巴不说话。

　　他们现在被云凌囚禁在皇宫之中，为的便是帮云凌炼制长生不老药。

　　“凌若夕，我现在，过的非常不快乐呢，这一切都是你造成的！是你要让我当云启的皇帝，我现在什么都没有了，但是我有一样东西，那便是权利，凌若夕，你有的东西我都要夺走！”云凌的眼神变得阴狠起来。

　　云启国的暗卫，是云启国最强大的存在，里面有神醒期的高手，可是他们此时却包围了凌若夕所在的小茅屋。

　　凌若夕感到杀气的时候，早就冲了出去，却看见被人包围，上面都有皇家的标志，这些人如同冷血无情的杀手，见到她就二话不说。

　　却是带头的那个暗卫，一道光打在巫咸身上，封印了巫咸，巫咸立刻晕倒。

　　“这个小东西太碍事，杀了凌若夕和云井辰，活捉凌小白！”这是暗卫首领说的。

　　凌若夕一举发出惊人之势，天空之中金色凤凰在不断鸣叫，云进辰拔出长剑，一声龙鸣在天际。

　　连凌小白也感到了危险，金色的巨龙在不断的盘旋。

　　为首之人却不着急，而是拿出一个玻璃瓶子，瓶子中是一团黑色的雾气，他将瓶子打开，却见黑色的雾气幻化成一人，这人穿着盔甲，但是身上的修为，只怕早就超过了凌若夕。

　　这人却没有追着凌若夕，而是和凌小白身上的金龙打了起来。

　　“凌若夕，你以为这次我就没有一点儿准备而来吗？这是魔王的分身。”说罢那人也冲上来，她是直接对着凌若夕来。

　　云井辰想要上来帮忙却被另外一个人缠住。

　　小一和巫枫带着云乐乐躲在凌若夕设下的结界之中，巫鸦也站在其中布置阵法，巫落却在用自己的武器和其它的暗卫战斗着。

　　“凌若夕，果真好生厉害，竟然一人能够和我这些暗卫相匹敌，不杀你还真可惜了。”说罢她攻击更快，凌若夕大惊，这龙华大陆上为何出现这么一位人，对方分不清男女，却力量有这么大。

　　并且这些暗卫，应该是云凌派来的，云凌竟然如此狠心，派人来绞杀她？为何会这样，不过后面她想明白了，要怪，就怪在自己当初培养云凌，让那个只有十五岁的小女孩有一颗帝王之心。


第1110章 这里是地府吗？

　　金龙和黑影攻打已经明显败下阵来，这是魔王的一道残魂，竟然能够打败护身的金龙，凌小白也渐渐体力不支。

　　“云凌，她到底要做什么！”凌若夕也发怒了，她的努力很大，几乎集中了全身的力量，这时候却被对方一招给压制下去。

　　将凌若夕打落在地。

　　狼狈！凌若夕从来没有这么狼狈！

　　对方将面巾摘下，却是个十五岁的小姑娘。

　　“凌若夕，一日不将你除去，我寝食难安。”她一字一句地道。

　　“为何？”凌若夕不明白云凌在想什么。

　　“我告诉你，我是怎么活下来了的吗？在秘境之中，在那个惨无人道的城池，我的心脏虽然被挖掉，但是我的人却是活得，我和行尸走肉一样。我曾经每天都呼唤你会来救我，因为你是我师傅啊！第一个让我感到温暖之人，但是你没来，那个时候，你若是能早一日来也好，早一日，来救我，但是一切都太晚了，你根本不知道他对我做了什么！你什么都无法体会！”云凌的表情变得十分恐怖。

　　“后面你来了，但是我的心却已经死了，我对你只有恨，没有期待，你知道为何我在巨大的幻境之中能够挺过来，并且苏醒吗？是因为我恨你啊，我想活着，后面我假装出王家，我知道你会在门口等我，因为你不想让凌小白当龙华之主，这是一件危险的事情，这就相当于，把凌小白变成了一个靶子，所以后面红龙给我留下了一块鳞片，不过却给了你个承诺。多么可笑？我只是你的一个傀儡，但是你有没有想过，为何我要承受这么多？凌若夕，你是一个强者，你做这么多的时候，你有没有想过那些弱者？你整日只不过是说，要保护你最重要之人，你有想过那些弱者吗？我最讨厌你这种自私之人，整日说要保护最重要之人，却可以肆无忌惮地伤害别人！哈哈哈哈，凌若夕今日我便要夺走你的一切！”云凌的脸变得十分疯狂。

　　几乎都扭曲变形，完全不再是凌若夕当初认识的十五岁那个天真烂漫，问她为何自己要当帝王的小女孩。

　　“啊！”这个时候，只见凌小白一声惨叫，凌若夕瞬间分神，他晕了过去。

　　一团黑色的气体进入他的体内。

　　“你说，如果龙华之主，变成了一个彻头彻尾的魔族，会怎么样呢？”云凌笑了，她笑得简直丧心病狂。

　　天空中的那条金龙，也一下子变成了黑色。

　　凌小白还在昏迷，黑色的龙进入了凌小白的身体之中。

　　可是他身上的魔气却渐渐增长。

　　云凌彻底的激怒了凌若夕，凌若夕身上的首饰发着璀璨的光芒，不过却被云凌一脚踩住手，云凌手中幻化成一把长剑，长剑一挥，那么快，将凌若夕身上的所有首饰全部叼了下来。

　　接着云凌一接。

　　“这些东西，其实早就应该给我，你，不配当它们的主人。”

　　云井辰在和那个黑衣人打斗，他的剑叼开了黑衣人的面纱，却发现黑衣人是剑鬼。

　　“怎么是你？”云井辰一愣。

　　“哈哈哈，终于被发现了。”云凌拍着手，然后看着云井辰吃惊的表情。

　　“我告诉你哦，我们云启国的暗卫，一直是剑宗呢，这点只有剑宗的宗主知道，他一定是用特殊的方式告诉了剑鬼，只要云启国不灭，剑宗就不会灭，你知道吗？这一刻，天下才真正是我的了，凌若夕，你死了天下才真正是我的了。”一剑，刺入了凌若夕的胸口。

　　绝无还生。

　　凌若夕的耳畔只留下了云井辰的惨叫，还有趴在地上的凌小白，小一从结界之中跑出来奋不顾身地想医治凌若夕，却最终被巫鸦拉住。

　　还有她的孩子。

　　难道她这一生都是错误的吗？真的没有顾及到别人的感受吗？云凌是她的报应吗？她忽然觉得很害怕。

　　慢慢地，一点点地坠入了黑暗。

　　一条小舟，在水中缓缓前行，却无船桨，似乎整艘船自己会动。凌若夕缓缓睁开眼睛，发现一个美丽的男子正站在船头，是箫声，传遍了整个水面。

　　模糊的眼中，她以为这个男子是云井辰，但是却发现他并不是云井辰，一身洁白的衣裳，比云井辰年轻，黑色的发丝在风中飞舞，有着不比云井辰差的气度和姿色。

　　“娘子，别动，你的伤口还没好。”凌若夕只觉得胸口狰狞的疼痛，是了，她死了，被云凌一剑刺穿心脏，绝无生还！

　　“我死了吗？这里是地府吗？”凌若夕虚弱地道。

　　“哈哈，你就当这里是地府吧，不过你现在的情况也和死了差不多，我给你用了续命丸，我要带你回去，你将会是我的娘子。”男子这样对她道。

　　凌若夕想争辩一下，却发现身上完全没有力气，她甚至摸了摸心脏，发现伤口依然还在，没有愈合，却也没有流血，她完全感受不到自己的脉搏。

　　这是怎么回事？难道她真的变成了一具行尸？

　　她只记得漫天的黑气，还有入魔的凌小白，她的孩子，云凌，她真的是不能姑息，一下子所有的仇恨涌上了她的心头。

　　船上之人看了她一眼道：“你这么美丽的女子，我还是第一次见到。”接着那只小船在海上漂泊了十几日，凌若夕每次醒来都会听到海浪的声音。

　　终于在有一日，这船只登岸了。

　　来到一个小岛上，岛上都是女子，那些女子也都穿着洁白的纱裙，圣洁的不似真人。长裙拖在地上，看着船内的凌若夕。

　　“公子此人是何人？”凌若夕听到有人问。

　　“我娘子。”白衣公子回答。

　　却见问的人微微皱着眉头。

　　“可是她已经死……”死字未说完，那女子忽然一口鲜血喷了出来。

　　“本公子说了，她是本公子的娘子，哪里轮的到你插嘴，你们给我记住，她比你们的身份都高贵！”白衣公子几乎是手握拳头。

　　凌若夕被人抱了起来，一看却是那个公子，怀抱有些像云井辰，不过却不是云井辰。

　　“再不救治你，恐怕你会死，我不会让你第二次离开我。”有人在她的耳畔轻轻说道，声音极其温柔，她被放在了祭台上。

　　“当时我想，若是你死之前，我能够早些领悟这起死回生之术也许你就不会死了，但是你还是离我而去，可是我知道你是不会死的，你怎么会死呢？所以上天给了我第二次机会。”说罢巨大的银色光芒将凌若夕包围。

　　凌若夕只感觉天地震撼，斗转星移，这世间万物的一切都在飞速倒退，接着她的伤口慢慢愈合，变成了从未受伤之前的样子。

　　凌若夕却沉沉睡去。


第1111章 我不是你的娘子

　　再度睁开眼睛的时候，发现自己睡在一个极其雅致的房间，亭台楼阁，开窗可以看见大海，婢女门三步一个，五步一群。

　　清一色地穿着白色的纱衣。

　　“夫人总算醒了。”有一婢女端着洗脸水进来。

　　凌若夕却发现自己跟本没有一点儿力量，现在她，和平常人没有区别，和刚刚穿越而来一样。

　　可是她的心脏却在跳动，有杀手敏捷的身手。

　　而这些女子，看上去走路迅速，并非弱不禁风，凌若夕很快判断出，这里的每个女子都是神醒期的修为。

　　这是多么讽刺，在刚才还是神醒期是高手的地方，这里却为一个婢女都是神醒期！那么那个抱他回来的男人，竟然用起死回生之术救活了她。

　　“救我的那个公子呢？”凌若夕问。

　　“公子，三日前为你启用起死回生之术，耗费太多修为，正在闭关，要两个月之后才出关，夫人不若在这岛上呆上两个月，公子命我等好生照顾夫人。”白衣女子道。

　　凌若夕却问：“这里是哪里，你家公子是什么人？”

　　“这里是海上的一座小岛，我家公子是神蓝羽，又称作蓝羽公子，耐上上古星月神族。”那个姑娘道。

　　“那么你是？”凌若夕看着这个姑娘。

　　“我是海香怜，是星月海族，位分比神族要低，你可以叫我香怜。日后我便是伺候您的婢女了。夫人。”她对凌若夕道。

　　“为何叫我夫人？”凌若夕问。

　　“因为公子说您说他的夫人。”香怜回答。

　　凌若夕立刻满脸黑线，她哪里是他的夫人了，拜托，她的相公是云井辰好不好？

　　一想到云井辰，她却皱着眉头，她开始担心起自己的丈夫和凌小白，还有乐乐，小一他们。不知道他们过的怎么样了。

　　“救我来的时候，你们公子有没有对我说什么，他有没有救别人？”凌若夕忽然问。

　　这时候香怜却摇头：“公子只让我照顾好你，其余一概未说。”

　　凌若夕知道问香怜也是白搭，倒是这里幽静，不若趁着这两个月好好休息，顺便，她现在对自己有些迷茫，不知道何去何从，她也在反复思考着云凌的话，难道她真的是如此自私吗？不过她却放不下自己的仇恨，她没办法原谅云凌。

　　她实力若是恢复，一定要杀了云凌。

　　这才是她，这才是凌若夕，可是这一次，她第一次感觉到了自己的无能，感觉到了自己的无力，无法保护大家。

　　她想趁着这两个月好好的修行，却发现在这里，她的玄力好像立刻失去了，不论怎么修炼都没有办法修习玄力。

　　“怎么回事？这里难道不可以修习玄力吗？”她问香怜。

　　“姑娘，我们是星月族，星月族人只要有星光和月光，即便什么都不做，也会增长力量，但是您到这里开始就没有玄力，不是普通人吗？”香怜道。

　　凌若夕皱着眉头，不对，这不对，玄力即便是一个人怎么死去再活过来，有这种天赋也是不可能被剥夺。

　　更何况她穿越而来，本来身体是无法修习玄力的，但是却因为她的灵魂可以修习。那就是说，即便她重生，没有血脉，也最多无法修习密术，可是玄力却是可以的。

　　但是现在她却无法修行玄力，应该有别的原因，或者一切答案，都要问这个蓝羽公子。

　　凌若夕不信命运，她一直坚信云井辰还活着，也坚信凌小白会平安无事。虽然剑鬼是暗卫，不过她不相信，不相信他真的会对他们下狠手。

　　可是她现在唯一的迷茫，却是她这么做是对是错，两个月，她依然没有放弃训练，尽管无论如何都无法修行玄力，不过她依然很早起床，依然和前世做杀手的日子一样，依然在拼命训练着。

　　连一些婢女也对她稍微感到吃惊，这女子分明没有玄力，却能够拥有如此鬼魅的速度和身份，若是有玄力，那必定是一个高手。

　　她们公子带回来的女子，究竟是一个怎么样的女子呢？

　　这一日，蓝羽终于出关，凌若夕却在吃着早饭。

　　却见蓝羽公子一袭白衣，缓缓走进来。

　　“娘子。”她深情一叫，周围的婢女很识相地退下了。

　　凌若夕却道：“我不是你娘子。”她的声音冰冷，似完全没有温度，身上还散发着淡淡的杀意。不过对方完全没吃这么一套：“你是被我所救的，便是我的娘子。”蓝羽也道。

　　凌若夕却完全没有理会蓝羽，她甚至对他不闻不问。

　　“吃完饭，我带你去看樱花吧，你最喜欢的。”他对她道。

　　凌若夕此时却放下筷子，然后道：“走。”

　　蓝羽一高兴，便拉着凌若夕的手，去看了樱花。这岛上有座樱花林，凌若夕却不知道，因为这里有个巨大的结界笼罩着樱花林。

　　这林子里却有一个茅屋，凌若夕见这里有些眼熟，忽然想起来，这不就是她梦中的场景吗？

　　这个蓝羽公子一口一个娘子的不是自己，却是她梦中之人，是她的外婆？龙华大陆上第二位九天玄女，那个温柔似水的女子。

　　凌若夕看了蓝羽好半天，然后叹了一口气道：“我不是你的娘子，你的娘子也不是我，你和我的外婆是什么关系？或者我应该叫她九天玄女。”

　　而且如果，眼前的这个男子，是和她外婆认识，那么这个人至少比她大九百岁，她可没兴趣背着云井辰和比她年纪大九百岁的老东西谈恋爱，虽然这个老家伙看上去只有二十来岁。

　　“你外婆？你是九天玄女的外孙女？难怪会如此想象，这一点儿我怎么没有想到！”蓝羽这家伙好不容易才一本正经。

　　“那你怎么知道她是你外婆？是不是她会出现在你梦中，让我也去见一见她好吗？”蓝羽忽然十分激动，然后抓住了凌若夕的手。

　　凌若夕赶忙把手抽开，觉得眼前之人就是个神经病！

　　“你说你要去见我外婆？”凌若夕问。

　　“是啊，我和她，不她我是此生唯一一个爱上的女子，不过她还是离开了我。”蓝羽有些失落。

　　“选择了我外公？”凌若夕皱着眉头。

　　“别提剑辰那个混蛋！”蓝羽忽然变得不平静了，直接骂剑辰是混蛋。

　　“算了不说他了，影响心情，我要对你用回魂香，我要进入你的梦境，我要去见她，让我去见她吧。”蓝羽忽然像是一个小孩一样，抓着凌若夕的手摇啊摇。

　　凌若夕点头，不过她问：“为何我的修为全都没了？”


第1112章 变成烧火丫头

　　“当然是被我封印了，你那点修为，在这里有和没有都一样，我随意一个侍女就可以完虐你！”蓝羽这时候还对她有什么温柔，简直就是鄙视啊，深深的鄙视。

　　凌若夕已经知道，蓝羽这个疯子已经完全分清了她和她外婆的区别。

　　第二日，蓝羽端来一个香炉，接着那个娇香怜的丫头开始抚琴，凌若夕只觉得越来越困，接着蓝羽便走入了她的梦境之中。

　　来到了梦中的那片桃林，终于见到了和凌若夕长得一模一样的女子。

　　却见蓝羽神色激动，凌若夕想听一听他们讲什么却发现她面前忽然出现一道结界，然后将她隔开，她离得太远了，只是知道他们说了很久，至于说什么，她一无所知。

　　这时候凌若夕慢慢醒来，然后蓝羽却看着她。

　　“她对你说了什么？”凌若夕看着蓝羽这个变态。

　　“你果然不是她，但是我救了你，你必须要每天让我见上她一次，并且你既然不是她，也不会受到夫人的待遇，你从今往后便和那些婢女一样吧，要在这里生活，除了我，每个人都要干活，若是你要在这里使唤人，只有一条路，那便是打败我。”说罢他手一挥，凌若夕觉得自己的修为又回来了。

　　“只是一只蝼蚁的修为，经不起什么大风浪。不过日后你就住这里。香怜会给你说每日要干什么。”蓝羽变得这么冷漠实在让凌若夕感到蛋疼。

　　这完全是三百六十度的大转变啊！

　　简直就是被丢弃的女友一样的感觉。

　　接着原本还对她毕恭毕敬的香怜却变得翻脸比翻书还快，然后告诉凌若夕应该做什么，甚至凌若夕就在厨房里面打杂，连做饭都轮不上，还是烧火。

　　而这些丫头，个个都是神玄巅峰，神醒初期，凌若夕开始力量被封闭，甚至她现在才知道，香莲是神醒巅峰实力。

　　什么叫做神醒巅峰，她不知道，因为她不知道神醒期上面那个层次是什么？

　　但是却听香怜说，公子的实力深不可测，那究竟是多大的力量才会有她那样的实力。凌若夕是第一次被别人使唤，她变成了伙房的一个烧火丫头。

　　并且大家都看不起她，原来这里也是靠着实力说话，大家都十分刻苦，尽管是星月族。但是凌若夕却没有星月族的血统。

　　她不能吸收日月星辰之力。

　　可是她还是每日很刻苦的修行，只睡两个时辰。

　　“太慢了。”香怜走进厨房。然后看着凌若夕：“凌若夕，你实在是太慢了，今日你干活的内容要增加一些，必须做完，否则不许睡觉。”香怜拿出一大摞清单给她。

　　凌若夕只觉得在这里她忽然变成了一个最下等的婢女，每日做着杂活，不仅如此，若是干不好还没饭吃。

　　她这一呆，就呆了七日，七日都是这样。

　　这时候，香怜带着一群婢女进来：“凌若夕，你去擦潮石吧，每日都会派人来检查的。”说罢丢给她一个桶子。

　　所谓的潮石，却是最难擦拭干净的地方，这里海边有一种非常光亮的，巨大的石头，甚至到了夜晚会发光，围绕在海滩边上十分好看。可就是会受到海水的影响，过了一日便会变乌，必须每天擦拭。

　　本来，这些石头，没人擦拭也很正常，但是这几日蓝羽公子忽然想欣赏夜静，自然就派了几个婢女擦拭这石头。

　　关键是这石头十分难擦，若是你一点儿修为都没有根本做不来，因为要注入玄力稍微用一些力道擦拭。

　　不可以轻，也不可以重。

　　所以要均匀的力道。

　　凌若夕拿着桶子，在均匀地用着玄力擦拭，一下，这石头破碎了一块，凌若夕知道是自己刚才没有掌握好，重了。

　　此时却有一个小婢女也在擦拭，她擦过的地方都是光滑，显然比凌若夕擦的好多了，也没有石头会脱落。

　　“请问，你是怎么擦的？”凌若夕第一次虚心地问。

　　“啊，是你啊。”那个小婢女却是十分开朗：“我还以为这里只有我一个人呢，想不到有人，不过看你擦的好像不大均匀，你看要像我这样，将力量注入在手掌，然后不要太过，也不要太浅，最重要的是要感应对面反弹的力，然后要持续地，耐心地。”那个小婢女帮她师范了一遍。

　　凌若夕点头，试了两次，便均匀地擦拭着。

　　她们擦了一日，终于到了傍晚的时候手工。这时候小婢女却端了两碗饭来，一碗给了凌若夕。

　　不过饭里面却都是青菜。

　　“这里就是这样的了，我们是最低地位的婢女，只能吃这个，如果地位高了就不一样了。不过我是因为得罪了香怜姐，估计永无出头之日了。”小婢女道。

　　“我叫芋头，你叫什么？”小婢女问。

　　“芋头？是可以吃的芋头吗？”凌若夕觉得这小婢女的名字倒是好玩。

　　“嗯，其实我们星月族，并不像外界的那样富裕，虽然每个人都会玄力出生就能够吸收星辰之力，但是也有战乱，我不是星月海族的，也不是神族的，这是星月族的两个大族。我们家里只是住在星月群岛的一个很偏远的小岛上面，各个岛屿也会因为地盘问题发生战乱，因为海上的物资毕竟有限，蓝羽大人游历的时候，我已经在岛上饿了三天，我很害怕，后面蓝羽毛大人把我带来了，可是我的族人全都死光了，不过现在有饭吃，我就觉得很满足了。”芋头对她道。

　　她是一个很单纯的小婢女。

　　凌若夕点头，两个人一起愉快地吃着饭，一起愉快地吃着青菜。

　　而香怜却在后面看着，脸上露出了微笑。

　　“凌若夕怎么样了？”蓝羽问香莲。

　　“和芋头相处的不错。”香怜道。

　　“那就好，这几日我可能要出岛一趟，岛上的事情就你来负责，尽量对凌若夕严厉些，时间不等人，她必须经历更多的磨练，实在不行你就用那招吧，香怜，你是我从小带大蕙质兰心的丫头，整个岛交给你我很放心，凌若夕是故人的孩子，你要好生照顾。千万不可出差错。”蓝羽公子一本正经地道。

　　香怜重重点头。

　　蓝羽公子是对香怜这么说，不过凌若夕却觉得自己的身上的重担越来越重了。因为她每天的活变得越来越多，她现在只需要半日时间，便可将浪潮石擦拭的干干净净，但是吐血的是，蓝羽公子这期间只来看过一次。

　　后面大家说，蓝羽公子出岛游历了，凌若夕再度和芋头两个人回了厨房。

　　“若夕，若夕，快来看，今天的饭菜里面有肉。”芋头端着一碗饭过来，里面有一块小小的五花肉，就这块肉，也让芋头高兴了好一会儿。

　　凌若夕的饭里，自然也有一块。这海岛比较贫瘠，饭管够，但是菜往往不够。凌若夕将自己碗里的肉丢给了芋头。


第1113章 晚上的狂欢

　　这孩子也许是因为饭吃的多的原因，并不十分消瘦，不过脸色总归是不大好看。芋头愣了一下，然后对着凌若夕微笑道：“谢谢。”

　　“芋头，你会做饭吗？”凌若夕皱了皱眉头，她会任何东西，唯独就是做饭，她是完全的不会啊。

　　“会啊，芋头在厨房做过。”芋头点头。

　　“明日，咱们去捕鱼吧。”凌若夕道。

　　“啊？出去捕鱼，可是咱们只有晚上时间是空闲的，晚上你不是要练习吗？”芋头问。

　　“没事的，明天咱们加餐。”其实凌若夕想说，明日是云井辰的生日，她开始想念云井辰了，已经来了这里三个多月。心里却是疯狂的思念。

　　“好吧。”芋头点头。

　　但是她这一点头，却是瞒着了香怜，若是被香怜只是，一定不会让她们两个去捕鱼，因为明日是闹大海潮的时候，但是海潮却在晚上先来一步。

　　凌若夕用玄力在海里飞快地游着，她将玄力凝聚成一个巨大的水泡。将自己和芋头包裹在一起。芋头的修为了凌若夕一样，却从凌若夕的大水泡之中脱出来，自己形成了一个小水泡。

　　“我们来比一比，到底是谁抓的多。”这时候凌若夕却发现在水底游了许久，怎么都是一些小鱼，好像这海底也太过于平静了吧？

　　他们这时候，不知道，一个巨大的浪潮在不远处，正朝着她们飞奔而来，而这浪潮之中，全部都是神醒期的海兽，一只接着一只，成群结队。

　　这海里，根本就一点儿都不比陆地安全，因为海洋更加广阔，食物更加贫瘠，因此海兽更加凶猛。

　　这海潮，每次都会席卷一遍岛屿，几乎是三个月一次，蓝羽从不管这些事情，都是这些婢女用自己巨大的玄力，集中起来打落海兽。

　　凌若夕在水底，却看见了不寻常的东西，她抓了一些小鱼。

　　“我去更远的地方。”芋头开心地对凌若夕道。

　　凌若夕一下没反映过来，芋头就游的更远了。但是她觉得不对劲，于是飞出海面看了一眼，巨大的巨浪正来，那巨浪之中明显就有许多危险的气息，不是她和芋头能够阻挡的。

　　凌若夕快速的潜入海底，搜寻着芋头。

　　不过她却不知道芋头去了哪里，正在焦急的时候，她忽然集中精神，感受着芋头的气息，她已经将玄力和密术发挥到极致，她现在没有首饰，只能自己融合这两种力量，相比之前还是有些困难的。

　　忽然她感受到了芋头的气息，然后不顾一切的游了上去。

　　芋头虽然修为高，但是论战斗经验和对危险的感知，毕竟没有凌若夕强，她面对兽潮只有在水里发呆，接着看着那些海兽越来越快地冲向她。

　　凌若夕的水泡一把将她笼罩着，但是她们要逃走已经是逃不掉了，因为海兽的速度很快。

　　凌若夕感知了一下，在兽潮的下面有一个海里的山洞，那里应该可以躲避一阵子兽潮，只是她怕她的玄力游不了那么快。

　　但是她还是决定拼一把，于是她抱着芋头，然后以最快的速度游过去，快了，接近了那个山洞。

　　她心里默默数着，但是速度终究还是慢了，忽然在这生死一刻她忽然卯足了权利，然后飞速飞了过去，她的身体在这一瞬间都发出了金色的光芒。只是凌若夕没有注意到自己身体的变化。

　　后面她抱着芋头，等到兽潮的过去。

　　岸上的人，已经准备迎击海兽，这些婢女足有两三百人，她们个个都修为高超，海兽也最多几百只，还有许多弱小的。

　　终于，这一波海兽被击退。已经快到黎明，海兽只有灰溜溜地跑了。

　　而凌若夕却带着芋头缓缓地走上海滩，昨夜几乎让凌若夕脱力。

　　“若夕，这里有好多鱼。”芋头看着海滩，这些鱼应该是击败海兽后留下的，还有许多巨大海兽的残骸。

　　接着便有婢女们拿着篮子来捡这些鱼。

　　“你们两个从哪里来？还不干活！”香怜丢了一个篮子给凌若夕，香怜也接了一个。

　　接着便是晚上的狂欢，海兽来了这些婢女可以休息一日。

　　晚上开篝火晚会，十分热闹，这是星月族的传统，每次度过危机他们都会开篝火晚会庆祝。

　　香怜却没有问芋头和凌若夕昨晚的事情，仿佛不知道她们昨晚去了哪里一样。

　　“现在请香怜姐姐表演节目。”一个白衣女子道。

　　接着香怜这次没有穿白色的衣服，而是穿了一身碎花棉布衣裳，然后手中拿着双刀，接着开始表演切海兽，一套刀法下来，那刀法中每一刀都喊着极其高密度的玄力，将这海兽切了一番。

　　不过凌若夕却看到这海兽似乎没什么事，但是等她最后一刀完毕，这海兽的皮忽然崩塌，里面全是新鲜的肉这海兽愣是被香怜切成了三千零八块。接着大家分别将肉拿走，拿到篝火上去烤。

　　一下子海边全是香喷喷的味道。

　　芋头也拿了一块很大的，她吃不完然后烤好分了一半给凌若夕。

　　凌若夕终于知道芋头为什么不会那么瘦弱了，因为这里有海兽肉吃，那可是高蛋白食物啊，吃一次营养就全补回来了。

　　凌若夕第一次吃海兽肉，味道特别不错。

　　特别是烧烤吃的，味道很好。

　　“好吃吧，今天是大假期，晚上还有活动，这几头海兽我们可以吃一天了，多的香怜姐姐会带着众人腌制起来，不过我们没份，是发放给高位的婢女吃的。”芋头道。不过她还是挺开心的。

　　“不过这几日有鱼汤，倒是没事，这鱼和海兽我们会尽快吃完，这几日就没有米饭了，过几日可能要出海购买大米。”芋头好像很明白似得。

　　凌若夕点点头，但是第二天又回到了几乎干不完的活，不过这些活全部都是要用玄力还做的，若是没有力量，在这里干活几乎都是不可能的事情。

　　凌若夕也更加掌握了自己的玄力，还有更加能够控制自己的力量，过去她只要心情不好，或者发怒的时候，她的玄力就会暴走。

　　可是上次度过了大危机，她自己都有些迷糊，不知道是怎么度过的，只是那时候她对自己说不想死。

　　就感觉身体里有一股无比强大的力量。

　　夜晚她坐在海边，看着天地自然，曾经海老告诉过她，所谓的星辰便是感受自然之力，所有的力量都是一样。

　　星月族的人，是不是可以感受星辰的力量呢？

　　她盘腿而坐，开始对着这一片日月修行。却见芋头走过来给她端了一碗鱼汤。


第1114章 打成重伤别怪我

　　“若夕，吃东西了，你看，是鱼汤哦。”她笑着对凌若夕道。

　　芋头是个比凌若夕小几岁的女子，她十分单纯，也许是没有出过海岛的原因，做事也十分专一，修为也很高，也不怕做最苦的工作。

　　“这几日都在吃鱼汤还吃不够？”凌若夕给了她一个暴栗。

　　她吐了吐舌头道：“不是啊，就是这几日有，若是鱼没有了，我们就又要吃白米饭了。”她笑着。

　　凌若夕的心情也好了一些，其实刚开始来的时候，凌若夕眼里却满是绝望，她不知道自己要干什么，整日只是埋头干活。

　　整个人几乎都在崩溃的边缘，但是现在芋头看见她会笑一笑感觉好多了。

　　“你知道吗？其实你刚来的时候，我感觉你太可怕了，我和你在一个厨房工作你竟然没有注意到我，而且你任由厨房掌勺打骂，甚至她都把开水泼到你脸上你都没感觉，当时我就担心死了。”芋头道。

　　“当时厨房有你？”凌若夕愣了愣，当时她是没有思考能力，根本记不清附近的人，她只是觉得绝望，眼神也是冰冷的。

　　甚至连别人怎么对她，她都没有感觉。

　　“是啊，我不知道你经历了怎么样的痛苦，但是我的族人被灭的时候，我也是这样的万念俱灰，后面我就派去和你擦洗着石头。”芋头道。

　　“是派去吗，不是香怜让你来的？”凌若夕道。

　　“啊，好吧。我告诉你，其实我在厨房看你那个样子，那时候我不是洗菜的，我经过厨房，然后我主动和香怜说要来和你一起，我想让你恢复起来，我能够明白你的心情，因为我也被灭族。我知道那是失去亲人的眼神，但是我不想看着你自暴自弃，所以自告奋勇就来了，我知道你觉得我是个傻子。”芋头不好意思地挠了挠脑袋。

　　凌若夕忽然笑了道：“芋头，谢谢你陪着我，但是我现在只想知道我的家人们好不好，我想保护他们，你觉得保护家人是错的吗？如果会伤害其他人呢？那些被我伤害的人又该怎么办？”凌若夕不知道，难道是因为她的自私招致了这一场灾祸吗？

　　云凌，的确是她让她受了那么多的苦，那种痛苦她不能体会，云凌是怎样每天死了一次又一次，在绝望中生还，却又一遍又一遍互换她，她当时只是为了多给云凌一点儿考验，故意拖慢了去的时间。

　　才导致仇恨和绝望的种子在云凌心里生根发芽，变得一发不可收拾。

　　芋头却摇摇头：“不，保护自己的亲人并没有错，我虽然不太明白你说的，但是我觉得我们必须保护真正关心自己的人，以此来回馈他们，他们也许是你的亲人或者朋友。我觉得你做的没有错，但是伤害别人，总有人要受到伤害。”芋头道。

　　凌若夕皱着眉头不说话。

　　“但是有一点，如果你能够保护所有人呢？那么就没有人会受到伤害，你可以承受所有的伤害，我喜欢这里，这个海岛是我的家，所以我总是想为公子干更多的事情，来报答他。我如果能够承受一切，我可以代替更多人来做事，来承受伤害。但是岛上所有的婢女都没有欺负过我，她们将事情交给我来做，是对我的新任。所以我虽然是来得最晚的一个，不过却是力量比她们有些人还要强大。因为我能够承受她们所不能承受的，因为我能够保护大家。”芋头道。

　　凌若夕此刻看芋头，却已经不再是个单纯的女孩，却真正是一个强者，原来这才是真正的强者，比起过去，她觉得她的专治，她的蛮横根本就不算什么。

　　真正的强者是能够保护周围的人，不受到任何伤害的。芋头比她强的多，这也是第一次认为自己是那么的渺小。

　　强者不仅也不向别人屈服，还要有匹敌所有人的力量。

　　凌若夕握紧拳头，好像知道了些什么。

　　“我打扰到你们的谈话了吧。”香怜走了出来，看着凌若夕。

　　“谢谢你。”凌若夕看着香怜，感谢她将芋头带到了她的身边。

　　“谢我什么？这是公子的意思。”香怜看上去十分不近人情，却也是个心底善良之人。表面对她十分苛刻，甚至派那些婢女去特意羞辱她，其实都是想激发起她内心的斗志，不过香怜每次看到那些婢女欺负她的时候，她连反抗都不反抗，只有摇摇头。

　　后面芋头看不过去了，自告奋勇来到香怜面前。

　　香怜是知道芋头的，这些婢女之中，实力在自己之下，却比大多数婢女实力还要强大，是一个一根筋认死理的家伙。

　　“坦白说，你现在的实力，真的很低，也就是我们这里一般的水平，芋头完全可以打败你，她的修为可不止是神醒期那么简单。可是你却是神醒期，我一招就能秒杀你，更别提公子。你就让芋头来训练你好了，这几日你也别干任何的杂活，因为给你的杂活，已经把你磨得很有耐心了，若是你想变强，就听芋头的。凌若夕，你究竟想不想变强呢？”香怜对凌若夕道。

　　凌若夕点头：“好。”她说了一个字。

　　“芋头，明日开始你和她不用干任何事情，伙食我也会给你们好一些，但是对于凌若夕，你知道该干什么，不要留情！”

　　说完香怜便走了。

　　结果第二日，芋头便拉着凌若夕起床，她换了一身粗布麻痹衣裳，样子和平日里很不一样。

　　“虽然知道你是神醒期，不过我并不知道，你的战斗实力到底如何。因此我们要比试一番。我这个人很直，若是将你打成重伤你别怪我。”芋头道。

　　凌若夕点头，两人在沙滩之上扭打起来，不过凌若夕才二十招，就被芋头重重地打下来。

　　这芋头是何等的强势？竟然能将凌若夕打了下来。

　　“我虽然不知道你的力量是什么，但是看上去很有力，不过我现在要你的并非是用你的密术和玄力，而是你本身的力量，你知道人类最强大的是什么吗？除了密术和玄力，还有我们的身体。你的反映已经很快了，但是我今日教你的也不是快，而是绝对力量！我是一个耿直之人，能到今日地步，并非我有多天才，而是我拥有绝对的力量。我现在要暂时封印你的玄力和密术。我也不用玄力和密术。你来攻击我。”芋头道。

　　凌若夕点头，她的玄力和密术被芋头封印了。

　　接着凌若夕攻击芋头，以她前世杀手飞快的手法，本一位这稳准狠是万无一失，可是她却被芋头一拳，打到腹部，接着芋头抬脚，一脚将凌若夕踢飞出去。

　　其中没有半点力量。

　　凌若夕根本就没有看见芋头的闪躲，直接她就是以为要得手的时候，然后被芋头打飞。

　　这速度实在是太快了吧？


第1115章 云井辰的下落

　　“你可能过去做过杀手，但是你以为人的潜能就到此为止了吗？杀手的动作，无非是稳准狠，你想办法接近我的要害部位，但是力道却不行，我却是不管是你哪里，我都能一击必胜，凌若夕，你能够打得过我吗？”芋头的话激起了凌若夕内心的火焰。

　　她的强者之心熊熊灼烧，她再度站了起来，这次速度比刚才更快，但是依然被芋头一击必杀。

　　她们练来了一日，到了晚上凌若夕全身都是淤青，芋头根本就没有留手。

　　“我想告诉你，真正的强者，是不需要找别人的弱点，只要你触到了，即使是敌人的铁壁之处，也能够迅速将人击杀。”芋头一边帮凌若夕上着药酒一边道。

　　凌若夕没有说话，她点点头。

　　经过了几日的训练，凌若夕稍微掌握了诀窍，尽管每日都是受伤，晚上都是淤青，第二天疼得更加厉害，但是凌若夕还是坚持了下来。

　　这时候凌若夕也是对着芋头一击必杀，终于她终于超过了芋头。

　　这让芋头微微吃惊，她竟然打中了芋头。

　　将芋头打飞。

　　“哈哈哈，不错不错。”芋头却笑了起来。

　　“现在我要解开你的玄力和密术，你要用这一招，不过不是打我，而是打一种海兽，这种海兽是一种奇特的海兽，它的正面有一个巨大的护盾，反面却是它的弱点，你要做的就是用你的力量打穿它的护盾。”芋头对凌若夕道。

　　凌若夕点头，芋头和凌若夕飞到了海中间，然后她丢了两个小小的东西下去，接着海水爆炸开来，一只巨大的海兽飞了上来，上面有着护盾。

　　凌若夕集中玄力，接着一拳，打在了护盾上面。瞬间海兽马上落入海中，这海兽接着浮海面。

　　“不错不错，不过这海兽没肉，不能带回去只能做练习用。”芋头对她的进步也感到十分高兴。

　　接着将她带到了香怜面前。

　　“香怜姐姐，我已经没什么好教她的了。”芋头道。

　　“所以你们先出去买米吧。”香怜道。

　　“啊，对了又到了买米的时刻。”她道。

　　“你们听着，离海边最近的国家，是修兰国，凌若夕，你要乔装，我知道你是内陆人，应该有认识的，我会放你和芋头去买米，但是遇到任何一个你认识之人你都必须回来，这是蛟人珠，吞下去。”一颗很小的如同珍珠一般的珠子被香怜拿了出来。

　　“香怜姐姐，不用了吧？她只是和我去买米。”她看着香怜道。

　　“没有办法，公子不让她离开这个岛。趁着公子不在我才放走你们的，若是公子回来看不到她，你知道公子的脾气。只怕我们多半性命不保。”香怜眼睑微微垂下。

　　“这蛟人珠你服下之后，一个月必须返回海岛，也就是说买完米就必须回来，这蛟人珠分为子珠和母珠，你的是子珠，吞下后，若是一个月内你回来，我便将这珠子取出来。”

　　凌若夕接过珠子吞了下去。

　　后面她们乘着船出海了，这船上有许多阵法，这船不大也不小，不过很结实，只要对其中注入力量，船便会自动在海中行驶。

　　因此只要两个玄力稍微高强些的人驾驶便可。

　　“若是我一个月后未回来会如何？”凌若夕问芋头。

　　“唉，一个月后只要这珠子在你体内，你就必定会回来，这珠子会控制你的心神，然后你还是会乖乖回来的。”芋头道。

　　“我知道你想将这珠子拿出来，但是没有母珠你根本拿不出子珠，若是强行拿出来，就会立刻死。”芋头好像看穿了凌若夕的心思。

　　难怪香怜见她吞下珠子会安心放她出海，原来其中是这个缘故。

　　要说内陆最靠近海洋的国家，那定然是修兰国了。

　　凌若夕一进修兰国，芋头便准备买米的事情。

　　“我知道你是想家人了，所以不肯跟我去收购米粮，这样吧，十日之后我们在这里汇合，你可以先去找你的家人，不过千万被把他们带上船，不然的话，入岛应该会被公子立刻诛杀。”芋头道。

　　凌若夕点点头。然后立刻运气玄力，她要打听的便是云井辰的下落，她都想立刻飞去剑宗，看一看那片地方。

　　只是百姓都在传，云启国的女皇要来见修兰国的女皇商量事情。

　　并且就在这两日。

　　她自然不会傻乎乎的飞去云启国，因为路程太远，但是她应该能够问别人打听到云井辰他们的下落。他真的死了吗？还有小白，还有巫咸。

　　凌若夕悄悄地进入了皇宫，不过因为她害怕有人认出她，她才知道这蛟人的内丹，还可以改变自己的外貌。

　　凌若夕此刻是一个长得十分普通，扎在人堆里都不起眼的女子。

　　蛟人丹可以暂时改变容貌，因此蛟人丹也是个好东西。只是来的十分不容易，是天下的珍宝之一。

　　因为蛟人据说已经绝迹了，这也是芋头在来的时候在船上对她说。

　　并且改变容貌的时候，除非这丹取出来，否则容貌都不会变回去。

　　凌若夕潜入了皇宫，在这日晚上，她听到消息，说云凌带着自己的暗卫来见修兰国女皇，那女皇自然是款待云凌。

　　凌若夕知道自己不能在屋顶上面徘徊，于是干脆打晕了一个侍女，然后端着酒菜，并且将酒菜放到云凌的桌上，接着站到她身后。

　　她的容貌因为是用蛟人丹改变的，因此根本不会有人看出来，也不是什么密术。

　　“听说您前几日剿灭了一批强力的反贼，损兵折将十分严重？”修兰女皇忽然道。

　　“只是一批反贼而已，贼首已经死了，我还请了观星师傅来看，她的星确实是陨落了。”云凌道。

　　“那其余人呢？也杀了吗？”修兰女皇问。

　　“跑了，关键的时候竟然有两只魔兽来捣乱。”云凌一口气饮下杯中的酒似乎是觉得不解气。

　　魔兽？

　　凌若夕想，难道是麒麟发威，那么叛贼感觉是在说她。

　　“哈哈哈，修兰女皇，不如咱们就开门见山地说吧，老是反贼反贼的，我听着还不习惯呢。凌若夕被我杀了，我将她的尸首丢到了海里，喂鱼。”云凌说的很直接。

　　凌若夕却站在她身后听的一清二楚。

　　“那她的夫君呢？”修兰女皇忽然道。

　　“她的夫君在看到她死了之后忽然发狂，将我的暗卫首领打成了重伤，不过后面我将她的夫君制服了，将他关了起来。她的夫君真是姿色还不错。”云凌说话间一股留恋忘返的样子，让凌若夕现在就想上去弄死她。


第1116章 将面具摘掉

　　但是她还是冷静了，因为她想，她说的未必是真的。这也是她在海岛上培养出的耐心。

　　“凌小白呢？”修兰女皇问。

　　“凌小白？他身上魔气那么大，谁敢招惹啊，丢那了，不过巫宗的巫咸我倒是听上心的。不过其余人都被我杀了。”

　　“是吗？我怎么听说你本来想抓巫咸，结果麒麟忽然发威，将巫咸和凌小白带走了，你最后只抓了小一一人吧，至于云井辰，我这边还有人回答说他也被你抓后救走了呢。”修兰女皇道。

　　“哼！我会抓住他们的，他们是凌若夕的亲人，一个个都不得好死，还有你，修兰女皇，你别以为你后面有个叶宗我就不敢动你，我今日来就和你说了吧，我的父皇有一个遗志，便是统一大陆，很可惜，你们修兰国有叶宗，和凌若夕走的太近了，所以今日我是来对你宣战的。哈哈哈！”说罢战书飞到了修兰女皇的桌子上，云凌一行人速度地离开了修兰的皇宫。

　　修兰女皇打开了宣战书，只是叹了一口气。

　　然后叫婢女退下。

　　凌若夕假装出去，但是却留在了房顶，接着，修兰女皇忽然变成了叶兰的样子。

　　凌若夕一愣，怎么会是叶兰，她已经全盘接收了修兰国了吗？那么现在整个修兰国都在叶宗的控制之中吗？

　　从黑暗之中走出来一人。

　　“这是提早的宣战书，想不到云凌的挑衅如此厉害，要去联络乐宗了，恐怕云启国早就要对我们这些国家发动战争。叶飞，你会留下来帮我的，对吗？”她抬头看着叶飞。

　　“叶宗有难，我怎能袖手旁观，傀儡大军我已经研制好，我们还是能够全力一搏的。”凌若夕将玄力集中子啊眼睛上。

　　看那战书，提早一年的战书。让其它国家备战，这云启国到底在想什么。

　　云凌可不是那么一个好心之人，会提早下战书，只怕这一切是她的一场阴谋。

　　只是云井辰，小白，又去了哪里，可惜她现在根本就不强大，即便是找到了他们云凌也不知道用了什么方式，让自己的力量强行提高。

　　这种力量，刚好是超过她的，是神醒期的巅峰。

　　“快把东西给我喝。”这时候云凌却在路上，她的暗卫中有一人走出来，摘掉面具，此人却是叶柳。

　　“快点给我喝啊！”她冲着叶柳叫着。

　　叶柳给了她一个小小的琉璃瓶子，里面装的是鲜红的东西，云凌一口气喝了下去，然后感到整个人神清气爽。

　　“看来，您是这辈子都离不开这东西了，尊敬的女皇陛下。”叶柳还是儒雅的样子，不过他却缓缓开口，好像一个蛊惑人的恶魔。

　　这时候云凌却忽然掐住了叶柳的脖子，不过叶柳却面不改色心不跳。保持着微笑。

　　云凌的手终是放了下来：“你在这里面还加了什么，为何我今日心情如此愉悦？”云凌问。

　　“加了一点儿忘尘散，我想您会喜欢。”他对云凌道。

　　“嗯，我的确很满意。”说罢云凌忽然飞了起来，加快脚步飞向了云启国。

　　叶柳却诡异的一笑：“您的喜欢是我的荣幸。”

　　这时候另外一个暗卫显现出来，她将面具摘掉，却是一个女人。

　　这个人便是圣雪。

　　“你给她吃了这个？她会越来越依赖。”圣雪道。

　　“是吗？难道不好吗？她喝的可是我的最高杰作，玄女之血，可以保持她那惊人的修为。”叶柳笑着道。

　　“可是，凌若夕真的死了吗？”圣雪有些难过。

　　“不，凌若夕没有死，你以为命运会直接被一个云凌颠覆吗？你以为魔族为何最大的隐患是凌若夕，这是有原因的，在魔族之内有一部魔典，记载着一些不为人之的秘密，总之，凌若夕不会那么容易死的，更加不可能因为云凌而死。你只需要看着便好。”叶柳对圣雪道。

　　圣雪点头，然后暗暗道：“对不起，凌若夕。”

　　接着她戴上了面具隐藏在黑暗之中。

　　凌若夕看着叶兰，她一个人既要管理叶宗也要治理修兰国，确实是为难她了。这些日子她变得特别沧桑，凌若夕在修兰国皇宫逗留了几日，一方面打探了云井辰的下落，可任然是没有任何音讯。

　　似乎一下子大家都藏了起来，毕竟云凌的实力真的是很可怕，并且她相信云凌的实力还正在增长中。

　　因此她下了一个决心，她决定努力修行，待到她回来之时，她必定要云凌的命！一年的时间，那场战斗的日子，凌若夕可是记得。

　　所以等着她回来，那时候她必定会是真正的强者。

　　凌若夕呆了几日后，便回到了码头。

　　芋头看见凌若夕比她还早到来，倒是吃了一惊。

　　“若夕，我买了米，都在乾坤袋之中，哈哈，偷偷给你买了这个。”她塞了一串冰糖葫芦到凌若夕手中。

　　“我们要在海上航行几日，我还买了好多零嘴。还有小酒。”她拿出酒水来。凌若夕点头，同她一道上了船，等着她一定会回来的，她看着离她越来越远的陆地。

　　回到了海岛，拿出了蛟珠。又进行了往常的训练，此时的凌若夕却比平日更加刻苦，都说天才是被逼出来的。

　　在第二个月的时候，她已经是能够打败香怜的强者了，她这进步太过于变态，因为凌若夕已经突破了神醒期，力量达到了一个新台阶。

　　不过蓝羽却还未回来。

　　这日，蓝羽终于回来，看了一眼凌若夕，然后道：“不错嘛，可以到这岛上呆着了。”

　　但是凌若夕却不想呆这岛上，道：“我要离开。”

　　她的话彻底的激怒了蓝羽。

　　“不然你就教我新的东西，教我如何可以变得和你那么强？”凌若夕道。

　　可是蓝羽却将她打成了重伤，她在床上，昏迷了三日，芋头照顾了她三日她才醒来。

　　“若夕，你不该问公子这个问题，公子是与生俱来的星月神族，出生就是强者，你却问他修行的诀窍，他也教不了你什么，他的血脉里面流淌那便是力量，是其它星月族赶不上的。你要问修行之法，应该去问海族。而不应该问身为星月神族的蓝羽公子，我的修行之法在他眼里不过是一场表演。”芋头知道，这便是血脉带来的绝对力量。


第1117章 必须打败蓝羽

　　凌若夕在床上躺了三日才醒来，不过身上伤的确实无比严重。其中外伤还好，内伤更是重。

　　“我要下床。”凌若夕支撑着身子，她要下床，一年后她绝对不能让云凌发动战事。因为她上次去看的时候，已经知道，云凌整个人已经丧心病狂了。

　　她这完全就是要报复社会的意思！

　　若是让云凌发动战事，她一定会制造杀戮，因为她得不到幸福，便不会让全天下得到。她其实是一个很弱小之人，她开始错估了她的度量，以为她能够承受一切。

　　不过云凌毕竟只是一个十五岁的小女孩，还没有到那个地步！

　　因此，时间不等人，她要变强。

　　“你要去哪里？”芋头拉着她。

　　“我要离开这里，去找星月海族。”她要让海族之人教她，她隐约感觉到这些年她一定要变强。

　　“你不能出去，公子若是知道，一定会当场了结你的性命！”芋头阻拦者着凌若夕，但是又不敢太过用力，因为她只是，现在凌若夕浑身是伤，哪怕动一下，也是浑身疼痛，若是她出手，说不定凌若夕这条命就真的没了。

　　她只能看着凌若夕一点点的往外挪动着。“我要去找蓝羽，和他说清楚。”

　　“好吧，我帮你去找根木棍。”芋头从来未曾见过如此顽强之人，凌若夕不仅是外伤还有极其严重的内伤，可以说大半条命已经没了，却如此坚持，外伤只是疼痛，那内伤可是揪心之疼，她用木棍搀扶着来到了蓝羽公子的面前。

　　连香怜都不忍心阻拦她，香怜不知道，到底是什么事情，让凌若夕非要如此，忍着疼痛？一定要做到如此地步。

　　却见蓝羽的对面还是坐着一个人。

　　“凌若夕！你怎么来了！”蓝羽看着浑身是伤的凌若夕，绷带里已经透出了丝丝的血迹，看来是伤口又裂开了。

　　“我要变强，放我走。”凌若夕眼神坚定地对蓝羽道。

　　“不行！”蓝羽拒绝了，开玩笑，他现在要透过她进入梦境，每天去见她朝思暮想之人，怎会轻易放她走？

　　“这位凌姑娘便是神女之母，我与她还有些缘分。”这声音好生熟悉，凌若夕抬头，在说话之人，不是别人，正是海星流。他竟然是蓝羽的朋友？

　　“不行，不行，我绝对不会让她走，她一心想学习我们星月族的密术，你知道在我这里，我没什么可以教她的，但是她必须要留在这里。”蓝羽道。

　　“其实这也没什么，我可以亲自教导她，我也在这里留上一段时间，这样她既不用离开，你也不必烦恼。”海星流道。

　　“如此便好。”蓝羽看了一眼凌若夕道：“海星流是我星月族十二岛主之一，力量远在我之上，有他教你并不吃亏，先去休息吧，尽快养伤。”说罢便让香怜扶着凌若夕进去休息。

　　凌若夕的伤在海洋的那些乱七八糟的粉末配合草药的调养之下，终于好了，虽然还有些小伤，但是已经可以自由活动了。

　　“你的身体恢复的可真快。”芋头依然在照顾着凌若夕。

　　“不过今日还是用这个吧，珍珠粉配合海藻泥，咱们女孩子若是身上有伤疤就不好了，这里什么都不多，就是珍珠海藻特别多。”芋头道。

　　凌若夕点头，知道这珍珠是芋头去深海给她打捞的。

　　瞬间心里感觉温暖了许多，芋头这个女子，心思耿直，喜欢与不喜欢都挂在嘴边，对她又极好，也很有同情心。

　　也只能在这里生活了，若是去了内陆，恐怕那里的勾心斗角会让她很快就受不了，也会受到伤害。

　　她来到了海边，却见海星流在这里。

　　“我教你，却并不是你的师傅，因为我们星月族有规定，从来不收非本族之人为徒弟，因此我不是你师傅，我教授你的原因，是因为我不可违抗天意。不过既然你是我教出来的，就自然不能丢我的脸，我的实力和蓝羽公子比起来，蓝羽是要逊色我的。这也是为何他是星月神族，我是星月海族，不过他却对我礼貌有加，并且十分尊敬的原因，因为在他面前我是强者。”一来，海星流便把话说开。

　　凌若夕点头。

　　“你今日既然要学习我的本事，自然就必须学出个样子来，等你学成，就必须打败蓝羽，你若打败他，便可离开这座岛，若是不能，便要一辈子留下来，星月族人都是骄傲的，只会承认比自己强的存在，比自己弱的，是没有说话的权利。”海星流继续道。

　　凌若夕继续点头。

　　“好了，那么开始吧，我不会教导你很久，大概只有一个月。今日我要教导你的是你对力量的掌控，过去你依靠自己的首饰，能够把玄力和密术很好的结合，但是如今的你没有了首饰，你又能做什么呢？连凤凰化形你也是依靠首饰。力量具体化，便是玄力和密术的高度结合，才能够做到，接近纯正的力量越容易具体化。”说罢海星流一台手，他的手中便出现了一只蓝色的鸟。

　　这鸟是发着光芒的，亮蓝色，随后这只鸟儿飞起，然后一头栽入大海之中，大海之中窜起了一道巨大的浪。

　　凌若夕没想到一只小鸟会有如此能耐，想必这是力量。

　　“好了，你就先从这鸟儿练起吧，记住要沉稳，心一定要安静下来，感受两股力量的融合点。我去吃东西了。”说罢海星流便转身。

　　香怜端着一大个食盒，然后海星流坐在海岸边的草地上吃着东西。

　　凌若夕却在刻苦训练，她凝结了一上午，才只能凝结一只鸟儿的轮廓，可恶过去在那些首饰的帮助之下，她可以轻而易举的凝结出一只凤凰，但是现在却如此之难。

　　这时候，她忽然想起了在秘境之中遇到的海老的话，他说他们的力量是自然之力，并非本身，要正确的引导并且加以控制。

　　当时在秘境之中她才借助首饰的力量凝结的相当好，若是这次，她一个人来呢，她来掌控这些自然之力呢？

　　一下子她便不练习凝结了，她坐在礁石上面感受着海浪的气息，这一坐就是三日三夜，同样和秘境一样。

　　只不过秘境是被创造出来的自然之力，这里则更加真实，更加难以掌控。


第1118章 发动战乱

　　海星流看见凌若夕不练了，却微微挑眉：“有趣，她这个样子，倒是让我想起了一个人。”

　　就在第三日，凌若夕的手微微升起来，一只金色的鸟儿在她手指上面悄然形成，这是一只凤凰的幼崽。

　　这让海星流都有些刮目相待了，真想不到凌若夕有如此天赋，这么快就会运用自然之力了。

　　凌若夕睁开眼睛，看着自己凝结的这只鸟儿，忽然她另外一只手一抬很快的，那只鸟儿飞到天空，转眼间变成了一只巨大的金色凤凰。

　　这却让海星流啧啧称奇，三日，凌若夕只需要三日，只要有人从旁点播，她几乎无师自通，这几乎让人砸舌。

　　巨大的凤凰在天空盘旋，接着凌若夕手又一点，一条巨大的金色巨龙在天空飞舞。

　　蓝羽公子在凉亭之中喝着茶，看了一眼天空，微微一愣。

　　这等天赋，让海星流也说不出话来，能够操控两种力量，这是对力量的领悟深层的理解。

　　凤凰她是照着自己的凤凰幻化，金龙则是照着俯身小白的金色巨龙，不过此时她却是力量用尽了，操控自然之力实在太辛苦，忽然金色的龙和凤都不见，她晕倒在了礁石上。

　　毫无前兆地倒下了。

　　芋头的结论是，她三天没吃饭，又吹了三天的风，最后还用了巨大的力量，于是晕倒了。凌若夕醒来的时候，芋头给她添了很多饭，然后炒了很多小菜，不过都是海味，凌若夕不断地吃着，最后将一个木桶的饭全部都吃光了。

　　众人不免有些咂舌，这凌若夕好像是越来越能吃了啊！

　　第二日，凌若夕接着练，她觉得她虽然弄出了力量的具体化，但是还未保持长久，所以她决定将时间弄久点儿。

　　可是却不得要领。

　　这时候海星流又来了道：“你的力量幻化出来的东西，一下就没了，并且……”他未说完，只见手中一只很小的蓝色鸟儿，冲向天空中的龙凤，那龙凤一下子瓦解了。

　　“不堪一击！”海星流道。

　　“请指点一二。”凌若夕这次是十分谦虚，她不知道问题出在了哪里。

　　“你做的东西太过于花哨，力量不是用幻化出来的东西大小来衡量，而是用精密度，有时候你不必花费大量的力量去弄一个巨大的东西，凝结一个小的，试试看，然后将其中的力量不断加深，这样才能发挥巨大的威力。”说罢海星流又离开。

　　凌若夕开始手中凝结成一只小鸟，然后将力量不断添加其中，但是却因为加得太快，那鸟竟然自爆了，将凌若夕炸了个遍体凌伤。

　　不过好在只是外伤，并未有任何内伤。

　　一只小鸟翱翔天际，发出金色的光芒，和另外一只发出蓝色光芒的小鸟碰撞。金色的小鸟反而略胜一筹，接着天空之中的爆炸声音不绝于耳。

　　对力量的掌控，凌若夕已经到了精确的地步，这也让海星流叹为观止。迄今为止，她是他传授过最聪明的徒弟。

　　她不仅有着惊人的天赋，更加有着非凡的努力，就是这样的一个女子。让海星流刮目相看，甚至和过去不同。

　　“现在是最后一个阶段，这一个月以来，我将能够教你的都教了你。不管是对力量的掌控，还是速度的精准，你身上若不是中了血咒，怕是可以学习我的星月族的密术，可惜啊，血咒让你无法用太多的血脉之力。”海星流站在海边，并未看着凌若夕，而是看着翻腾的巨浪道。

　　“我的孩子在哪里？”可是凌若夕却问了一个风马牛不相及的问题，她的孩子在哪里，是啊，她太过于思念自己的孩子了！

　　“你的孩子，她现在很好，凌若夕，你的路还很长，在你没有达到那个境界的时候，你是不可能见到云欢欢的。”海星流道。

　　“我今日若是打败你，还不能见到云欢欢吗？”凌若夕问。

　　“哈哈哈，若是云欢欢在我手中，你自然是可以见到，我可惜，那孩子现在不在我身边，在我们星月族的祖母身边，她是神女，由祖母亲自教导，并且我的能力，比起祖母的能力可是差了许多，她老人家已经不是和我们一个层次的了，你可知道玄力修行者，神醒期后面的一个阶段叫做什么吗？叫做神灭期，而你通过练习，突破了神醒期也不过是神灭巅峰，而神灭期之后便是到了另外一个层次，若是说神灭期之前，你的能力还能是个凡人，但是神灭期之后，你全身将会脱胎换骨，进入到新的层次，这是神的领域，才能和九天玄女的修为稍微沾上点儿边。”海星流道。

　　凌若夕摇头：“我只要我的女儿。”

　　“你的力量不强，你不了解星月族的主母，力量不够强大连她的面都见不到！凌若夕，你太天真了！你现在是神灭期的巅峰，修为最多也就和神蓝羽那家伙差不多，那家伙也就靠着自己的血脉撑到了神灭期，你想，一个神族血脉稍微优秀一些之人，便什么都不做，只靠着吸收星辰之力就到了神灭期，而星月祖母不仅是血脉是我们星月族最精纯的，更加传说她当时是我们星月族百年难得一见的天才，并且也十分努力，现在她已经活了几百岁，力量更是深不可测。凌若夕，你不可能成功！”海星流道。

　　“我没有选择，我一定要试一试。”凌若夕握着拳头。

　　“哈哈哈，好，凌若夕，有胆识，不愧是我教出来之人！”海星流忽然笑了道：“其实刚才说那番话纯粹是为了考验你，并非让你知难而退，若是你刚才有一丝的退缩，那么我便不会告诉你后面的事情了。我知道你现在要去对付云凌，但是你若还想你的力量有所长进，那么对付云凌后，便来星月族找我。现在你要做的，就是离开这座岛，外界已经要发动战乱了，云凌已经向着各国家发难，战事要提前到来。”海星流道。

　　凌若夕找到蓝羽的时候，蓝羽公子正在下棋，他微微抬起眼道：“找我有何事？”

　　“我来找你比试，若是你输了，放我离开。”凌若夕道。

　　“哦？我就不信一个月之内，你区区一只蝼蚁也会变成人不成？”蓝羽公子对着凌若夕满是轻蔑的语气，接着凌若夕便感觉周围有一股巨大的压迫之感。


第1119章 你教出来的好徒弟

　　若是在一个月之前，也许这压迫感会将凌若夕撕碎，但是现在，进入了神灭期的她，已经和蓝羽公子有着一样的修为。

　　她丝毫不怕这种压迫感，浑身的气势也震开来。蓝羽公子脸上有些惊讶，随后又似乎了然道：“还真是有意思！”

　　接着他们二人在空中打了起来，不下几百回合，看着一众人婢女十分担忧，特别是香怜，当然还有芋头。

　　后面蓝羽公子和凌若夕却是嘴角都是血，然后出现在了地面上。海星流看着他们，应该是两败俱伤的光景，这也就是说，凌若夕和蓝羽实力相当。

　　“我略胜一筹，你已经输了。”凌若夕一字一句道。

　　她说完这句，蓝羽公子猛然喷出一口鲜血。众人都惊讶地看着蓝羽公子。大家都万万没有想到，当初那个任由她们欺负的凌若夕，如今的实力，竟然可以打败神灭期巅峰的蓝羽公子。

　　蓝羽公子，忽然对凌若夕笑了笑，然后他看了看海星流，脸上那种轻松放荡的表情一扫而空，道：“哈哈，好，海星流，你教出来的好徒弟，凌若夕！哈哈哈，他笑了笑得十分诡异，但是她不可以走！”说罢蓝羽公子浑身忽然发出了蓝色的光芒。

　　“糟了他要蜕变，他要迈入下一个境界！”海星流十分惊讶，没想到蓝羽公子光是靠着血脉就能够做到如此地步。

　　凌若夕警惕着，看见蓝羽公子和过去完全不一样，这一变化结束，他身上的伤竟然奇迹一般地好了。

　　接着，他再次和凌若夕打斗起来，但是他却毫发无损，还是风度翩翩，只有凌若夕受了重伤从天空之中被打了下来。

　　“蝼蚁，还不过是蝼蚁而已！”蓝羽公子拿出折扇，保持了自己的一贯风度。

　　“将她抬下去吧。”他轻轻地一说。

　　香怜和芋头走上来准备将凌若夕抬下去，但是凌若夕却硬生生地站了起来。蓝羽公子一愣，他明明将她的骨头打断了，为何她能够站起来，这不可能！

　　“不，我要走！”凌若夕这个时候发现，她浑身的血液开始灼烧，接着仿佛万般的蚊虫开始腐蚀她的心脏。她不知道怎么回事。

　　可是在众人看她的样子却不是这样，她身上好像有血液早蒸发着，身上都是红色的雾气，这种雾气后面变成了金色的，环绕在她身旁。

　　“这是……”海星流皱着眉头，原来她只是不能用血脉的力量，但是并不代表她在夜晚进行着高强度练习的时候，竟然不知不觉地累计了这么多的星辰之力，要知道九天玄女的血脉，可是汇聚了龙华大陆上最精纯的血脉，其中也包括了星月族的，她能够吸收星辰之力也不稀奇！她是九天玄女的后代，但是没有想到的是，她能够吸收星月之力到这个地步。

　　蓝羽公子也感觉到什么要发生了，他感觉到凌若夕和过去有什么很大的不同，于是手中凝聚着力量，想着若是不现在打败她，还真能让她走了。

　　凌若夕的伤口在疯狂的复原着，巨大的力量环绕在她浑身断裂的骨头，让它们疯狂地愈合。接着她站起来，然后手中金光闪耀，一只巨大的金色凤凰出现在天际，接着俯冲下来。到蓝羽公子的身上。

　　蓝羽公子毕竟是力量上了一个层次之人，他用蓝色的力量幻化出一面盾牌，一个巨大的土坑，蓝羽公子在土坑中央，终归是被盾牌吸走了大片的力量。

　　“我要离开这里。”这次是成群的金色小鸟，晃得众人都睁不开眼睛。

　　“我绝对不会放你走的！”香怜还是第一次看见蓝羽公子如此坚持的眼神。

　　“蓝羽，她的血脉之力催动了，你打不过她的。”海星流忽然喊道，他是知道这位老朋友的。

　　“你闭嘴，我想玄女想了几百年了，如今可以通过凌若夕为媒介，在梦里见到她，我觉得很开心，可是你们却要夺走她！你们又要让我过行尸走肉的日子吗！”他忽然发了狂似得。

　　“糟了。”海星流皱着眉头，没有想到这个蓝羽是个用情这么深的人，竟然是为了九天玄女也要留住凌若夕。

　　这招式可不是一般的招式，这招叫做毁天灭地，但是这一招很损，用完这一招之人，三个月之内都无法用玄力和密术。

　　就是杀敌一千自损五百的招数。

　　他用这一招对付凌若夕，凌若夕的眼神里面却也有一丝的金色光芒覆盖了她的眼珠，她没有注意到，不代表海星流没注意到。

　　蓝羽发出这一招，竟然被凌若夕一挥袖子停止住了。

　　凌若夕身上散发出来了不太一样的气势，这有些不像是他。

　　“不过区区一只蝼蚁。”这句话却是凌若夕说的。

　　香怜呆了，她竟然说公子是蝼蚁？

　　凌若夕眼里有金光流动。海星流果真觉得是不好了，祖母告诉过他，凌若夕的身体之中，有一道第一任九天玄女的意识，怕是这个时候那个意识爆发了吧？

　　说罢，凌若夕手中凝聚了一道极小的金光，然而就是这道金光，却让蓝羽感觉到无比的害怕，他第一次退缩了，这女人根本不是凌若夕，他心里是知道的！

　　这女人对他的杀意是真的，仿佛将天下苍生都比作蝼蚁！这是要何等高贵之人，才会有这种想法！

　　就在凌若夕手中凝聚着一道很浅的金色光芒的时候，海星流却丢出一个东西，那是一块小小的玉佩，丢在了凌若夕的面前，凌若显然是主意到了，她看见玉佩，手中的力量瞬间消失不见，竟然晕了过去。

　　这时候蓝羽公子才稍微松了一口气，不然刚才，凌若夕一定会杀了他！

　　“你为何不早点告诉我，这女人身上有初代九天玄女身上的残魂！”他被人包扎好，然后拉海星流到一旁。

　　“不是残魂。”海星流摇头：“她是初代的九天玄女转世，身体又流淌着二代九天玄女的血脉。”海星流摇头道。

　　“什么？她是初代的转世，那不是很危险，她！祖母一定会让你诛杀她！”蓝羽简直气结，他现在哪里还顾得上找凌若夕麻烦啊。初代的九天玄女，那他可是惹不起的。

　　“可是我并不这么打算。”海星流道。


第1120章 女皇帝丧心病狂

　　“你知道，若是她身体里的残魂觉醒，占据了她的身体会怎么样？你根本就不知道！初代的九天玄女，就是被大陆各宗联合杀死的！她这要是觉醒，回想起来前世的事情，那我觉得我们会面临被灭族的危险！”蓝羽握着拳头。

　　“放心，不会有事的，我要带她离开。”海星流道。

　　“你……唉！真不知你怎么想的，我们这么多年的朋友了。她是一个很危险的人。”蓝羽公子道。

　　“她是凌若夕，并非初代九天玄女，而且你认为，她的残魂已经觉醒过一次了，并非这次，任何人要杀死她都不是简单的事情。你以为你救她回来的时候，真是用了转生之术吗？你以为她是如何能剩下一口气的？这不是巧合，有人要她死，怎么会手下留情？”说罢海星流便大步走入房。

　　只留下蓝羽公子一直叹息。

　　凌若夕醒来的时候，已经发现自己能够离开海岛了，蓝羽公子没有送她，倒是香怜和芋头送了她。

　　芋头哭着对她说，一定要早些回来。

　　凌若夕点点头。

　　然后芋头告诉她，公子的心情超级不好，不过这次竟然松口，让她离开海岛。她的伤好了，但是公子的伤却还没好。

　　凌若夕点头，芋头一直送她到船上，然后给她带了很多吃的，还丢给她许多珍珠。

　　星月族就是珍珠多、珊瑚、什么的多。

　　凌若夕丢了乾坤袋身上也没了盘缠，她是知道芋头担心这个才给她珍珠，但是这么多珍珠，只怕多半还是蓝羽公子的主意。

　　她感激地看了看蓝羽公子住的地方，然后船只扬帆起航。

　　蓝羽公子坐在摇椅上，吃着东西。

　　“哎呦，疼疼啊，香怜轻点儿。”香怜回来给他换药。

　　“公子，不是我说你，叫你别逞强，你还是逞强。”香怜今日和往常不一样了，好像变得多嘴了。

　　“知道了，知道了，唉！”蓝羽公子瘪瘪嘴，却没怪罪香怜：“这不是你说凌若夕没盘缠吗？我送了几箱珍珠总行了吧。”蓝羽公子在她面前也不再是高高在上。

　　“包好了。”香怜帮他包扎好了。

　　其实香怜在蓝羽公子刚刚醒来的时候，就对他表白了，她怕他再次死掉，不然她永远也对他说不了爱，她以为那日，她会被蓝羽公子处死，但是他却接受了她的爱。

　　因为那日，在天空之中打斗，凌若夕对他说，他为了一个已经死去之人，想要留下她，却不去珍惜就在他身边更加美好之人。

　　但是他们没有一个人听到，因为他们在天空打斗。后面他被凌若夕打败了，甚至感觉快要死了，他才知道，若是在他死前，还是这样，不珍惜身边的美好，那岂不是辜负了这一片美丽海景？

　　那是香怜来到海岛上的第二十五年，她和她心爱之人，终于互相表白，受到了海岛上所有人的祝福。

　　战乱，远远比凌若夕想象的严重，横七竖八的尸体，躺在这里，这里，前几日还是战场。尸体的腐臭味，已经弥漫在空气之中。尽管周围的树木郁郁葱葱，依然掩盖不了这红色的血迹，苍蝇已经在不断飞舞。已经有好几个地方的人得了瘟疫，凌若夕知道这恐怕是尸疫，腐烂的尸首未被处理，便会产生细菌病毒。

　　传说云凌有一只不死军队，这是云启的军队，里面的人几乎都不会死，也不会受伤，所到之处，皆为铁蹄政权，士兵哀鸿遍野。

　　云凌疯狂的前进，这些士兵不需要粮草，也不需要疗伤，似乎可以不眠不休。云启国的女皇帝和她的士兵战无不胜。

　　然而，各国百姓却人心惶惶，他们很害怕这位女皇帝，传说她冷血无情，残暴之致，有时候为了打仗，她甚至做过屠城之事。

　　若是这样的人，当了君主，一统天下，只怕百姓会受到巨大的危害。

　　轩辕宇华轻轻地握着长孙灵儿的手，长孙灵儿微微有些紧张。叶宗之人也在这座帐篷之中制定着计划。

　　叶兰紧锁着眉头，她很担忧，虽然两国联手，但是云凌有着不死军团，整个剑宗又是她的暗卫。

　　如今巫宗毁灭，凭着叶宗和乐宗的联手，恐怕也敌不过云凌。况且其它的小宗族因为受到云凌的逼迫，怕是早已投靠了云凌。

　　但是她们不能认输，天下怎可交予云凌这样的人，这个女人已经丧心病狂了！

　　已经传闻，她是一个疯子，以杀人为乐。

　　“还有三日，云凌的大军就要攻打过来。”这时候长孙灵儿终是道。

　　“我们应该怎么办？先生？”一个戴着面具的男子也在帐篷之中，他穿着暗红色的盔甲，白色的长发，独是那张脸，却戴着面具。

　　众人都叫他“先生”他却道：“这不死军团要对付起来只有让军团中人全部毁灭，若是有一点儿残留，恐怕都复活。”

　　这时候，小一却跑进来道：“药水已经配置出来了，我们的计划刚刚好，就让我们消灭这些不死军团。”

　　小一眼里全是深深的仇恨，他眼圈发黑。

　　此时巫落也走进来，她双目通红，然后道：“武器研制出来了，靠着玄力就可以催动，可以让两宗弟子都来操作。”

　　巫鸦走来道：“阵法布置完毕，只待将他们一网打尽！”

　　回到自己的帐篷，云井辰摘下面具，面具下是他美丽的脸，但是这时候却显得有些憔悴：“若夕、小白、乐乐，你们的仇我很快就会为你报了！”云井辰手中拿着红龙。

　　这时候一个婢女走了进来，看见了云井辰摘下面具的样子，一愣，然后道：“先生，该吃东西了。”

　　她端了一碗面放在了云井辰面前。

　　“知道了，你出去吧。”云井辰戴着面具，完全是不想让将士们看见，无法专心打仗，并非可疑隐瞒长相。

　　却见婢女还愣在那里。

　　“你怎么还站在这里？”云井辰的眼神忽然冷了下来。

　　“是，奴婢，马上出去。”那女子立刻跑了出去。

　　然后一溜烟出了军营，看见四下无人，放了一只信鸽。鸽子飞到了云凌的面前，云凌拿下了纸条。

　　“哦？看来他们也在准备着什么，这仗要打得有意思了。”云凌看着纸条笑道。


第1121章 妻子回来了

　　“终于不再是我一直杀人，真是的，那么哪里是打仗啊。”云凌将一颗葡萄放进自己的嘴里，然后立刻吐出来。

　　“切，真是的！”她知道，她现在已经失去了味觉，吃什么都感觉不到味道了。

　　那个女子放飞鸽子后，她便拿出了一条丝帕，这个是云井辰用过的丝帕，她还从未见过那么好看的男人，她幻想着有一日，若是女皇陛下打仗赢了，据说可以满足她一个愿望，到时候她就会对她说，将这个男人赐给她。

　　她拿着丝帕这么想着，似乎云井辰早就成了她的。

　　可是这一日，兵营之中却来了一个意外的女子，这女子长得好美，一头黑色的长发，一件长裙，简单的一根发簪，几朵绢花，打扮的比一个丫鬟还朴素，尽管是这样，她也好美。

　　后面她才知道，这是云井辰的妻子，真正的妻子回来了，她听了心都碎了。这个美丽的男子，竟然有妻子！但是那又怎么样！这个男子是属于她的，她不是一个丫头，她是云启国女皇陛下云凌亲信，是女皇陛下将她派过来打探军情的。

　　这个女子来了以后，她发现云井辰开会开始亲自下厨，并且做很多好吃的，过去他从来吃的只是她从厨房里端来的面。

　　她没有想到这个如同妖孽似得男人，竟然会下厨，并且会做那么多好吃的，可惜，这些菜肴都不是做给她的，都是做给他的夫人，凌若夕！

　　他们在一起吃饭，一起散步，一块练功。他们的世界，完全都没有她的存在，甚至，他还叫她永远不要再来伺候他了，原因竟然是，他不需要人伺候。

　　她受不了完全受不了！她又放了一只信鸽，准备向云凌报告，有个叫凌若夕的女人来了。她本想做完这些，就营帐休息。

　　但是，今日的营帐之中，却连一个婢女都没有，这个营帐之中，坐着的，却是云井辰，那个她日思夜想的男子，为何会出现在她的营帐之中？这莫不是上天的恩赐？

　　她这么想着，但是他的手中却拿着一只死了的信鸽，那是她刚刚放出去的。

　　她很想转身逃走，她几乎运气了玄力，却被一下刺穿了胸膛，有个女人出现在了她的面前，她的手中是一把小小的匕首，插进了她的胸膛。

　　这个女人是凌若夕，她眼神冰冷身上散发着杀气。这时候云井辰却来了，都没看倒下的她一眼，他站到了凌若夕的身边，眼里却满是关切，不是关切受伤的自己，而是关切凌若夕。

　　原来在他们之间，她根本什么也不是，她从来没有走进过云井辰的内心。

　　她这一刻才知道，她是多么的傻。

　　“娘子，没事吧。”云井辰看着凌若夕。

　　“没事，只是不想让她逃走，她叫什么名字？”凌若夕问面前的这个女子，她是云凌派来的细作。

　　“为夫也不知道，从来没问过她名字，管她呢！”云井辰搂着凌若夕，然后离开了这个营帐，会有人来清理这里的事情的。

　　凌若夕点点头，也没回头看那个丫鬟一眼，对于细作，她从来不留情。

　　他们走后，幽忽然出现，默默地处理掉了这具尸体。然后洗了洗手，又换了一身衣服，去和小一聊天去了。

　　似乎军营之中什么都没有发生一样。

　　“春桃应该出事了，她今日没给我信鸽。”云凌道。

　　叶柳却没说什么道：“没事，我们还有一个细作。”

　　叶柳笑了。

　　这时候有一个消息传来，圣雪回来了。小一自然是高兴的不得了，并且她还带来了一个好消息，那便是，小白和乐乐都没死。

　　“你确定吗？”凌若夕问圣雪。

　　“是，我确定，还有巫咸也没事，巫咸被人带走了，但是具体是谁我不知道，不过小白和乐乐是被鸠公子带走了，这点你们可以放心，我前段时间被云凌还有叶柳用药物控制了，只是不知道叶柳为何要放了我。”圣雪道。

　　“回来就好。”小一看着圣雪回来，特别高兴，做了一桌子的菜，圣雪也开心地吃了。

　　终归，还未打响，圣雪的到来，让小一开心了不少。小一过去只是醉心于研制东西，但是这次圣雪却来了。他难得一直和圣雪聊天，幽也变得很少了小一在一起。

　　这个小丫头看见小一和圣雪离在一块交谈，只有离开。

　　凌若夕知道，幽是一个心思很细腻的丫头，云井辰虽然培养她，但是也只是将她当作自己的妹妹一般。而凌若夕平日也教她对玄力的掌控，对她反而和自己的大女儿一般。这个丫头自从被凌若夕救了后，虽然记不起自己家里的事情，但是却在这里感受到温暖。

　　只是为了保持人类的感觉，她才必须按时服用小一炼制的药，不然她的味觉和痛觉都会慢慢消失，从而真正的变成一只僵尸。

　　可是幽还是很喜欢去找小一，可是幽看圣雪和小一就好像一对情侣一样。他们一个医术高超，一个炼药术过人，谁都觉得他们是情侣。

　　这一日圣雪去采药，小一怕她一个人不安全，于是叫幽陪着她去。

　　两人来到了军营不远的后山上。

　　“你看，要采集这种草药，最近蚊子多，许多将士都被蚊虫叮咬。”圣雪笑着对幽道。

　　幽点点头，鬼魅般的身影进入林子，很快一药篓的药被采出来。

　　也许是圣雪没有料到她会这么快速度，幽出来的时候便听见圣雪在和谁谈话。

　　“事情已经办好了，将士的水中的下了东西，他们若是真的打起仗来，便会毫无还手之力。”圣雪在对着谁说道。

　　因为幽没有什么很高的体温，因此自己练了一个特别的密术，也算是巫咸教她的，是专门给巫宗的傀儡练的，活人不能练。

　　那便是将自己的体温降低到和外界一样的温度，然后融入环境，让人感觉不到生气。

　　幽看见一个白衣男子站在圣雪身边，她眼睛忽然睁得很大，一些回忆在她脑中回荡，她忽然想起了自己的村子，然后也是一个白衣男子带头，接着便把她的父母亲人全部都带走了。

　　她开始感到剧烈的头疼，然后白衣男子走了，她飞快地消失在了林子里。


第1122章 灵儿，你别冲动

　　圣雪没有等到幽，采好药草回来了。

　　幽坐在一颗大树底下，她回忆起了一部分记忆：“原来，我过去是人类。”她喃喃地道。

　　她只记得那日火光冲天，全镇的人都被带走，其中也有这位风度翩翩的男子。她很害怕，父母想把她藏起来，但是她终归是没有被藏住，其实那日她可以藏住的。但是这个男子绝顶聪明。她的父母将她藏在米缸里，却被这个白衣男子找到。

　　那日她也被带走了，后面就是一堆苦涩的药草往她嘴里灌，药丸、针灸。她觉得整个人都要死了。

　　然后有一日，她感觉不到疼痛了，她也就渐渐忘记这些。

　　但是小一给她服用的药，是让她能够更加接近人，这些药丸里面也就意味着，也许可以让幽恢复。

　　她一路飞回了营帐，却躲在自己的小帐篷里哭泣。

　　因为幽和别人不一样，所以长孙灵儿很贴心地单独给她弄了一个帐篷，让她住在乐宗女子之中，吹着听一听乐曲，减少她的杀戮之心。

　　笛声在帐篷外面响起，是长孙灵儿在吹，她慢慢地走了出去，进入了长孙灵儿的帐篷，长孙灵儿看见她来，却眼睛红红的，问：“怎么了？”

　　“长孙姐姐，我很害怕，凌姑娘会不会有事？”她开始哭了起来。

　　后面她将事情全部都告诉了长孙灵儿，长孙灵儿皱了皱眉头。轩辕宇华走了进来。

　　“这件事我要去告诉凌姑娘。”长孙灵儿道。

　　“灵儿，你别冲动。”轩辕宇华道。

　　“可是相公！那个人待在凌姑娘身边会有危险！你知道吗？不能让圣雪呆在这里，必须让她走！”她忽然道。

　　小一手中端着药汤，手差点不稳，他刚好路过长孙灵儿的帐篷，这些话他全部都知道了，他好好端着药汤，没有继续听下去，而是向前走。

　　“不行，你有证据吗？还有你想过小一的感受吗？”轩辕宇华道。

　　“可是就由着她这么来吗？她如此出现在军中恐怕迟早会出现大问题。”长孙灵儿叹气道。

　　“幽，这件事我们知道了，你先回去吧，你可以选择将这件事告诉凌姑娘或者告诉云井辰，不过你记住要偷偷的告诉。”轩辕宇华道。

　　“是。”说罢幽忽然不见。

　　“娘子，做事莫要冲动，听我细细说。”轩辕宇华对长孙灵儿道，他自从和长孙灵儿成亲后，便不再和过去一样气长孙灵儿了，也不再油嘴滑舌。

　　“幽，你今日的药还未按时服用。这是我研制的新药。”小一拿出一颗丹药给幽。

　　“哦。”幽不知道小一为何会出现在这里，但是她还是将丹药吞了下去，吞下去后，她就觉得头晕，然后昏倒在地。

　　接着小一将她抱了起来，幽本事身材瘦小也不重，然后将幽丢到一旁。

　　接着小一开始呕吐什么东西，吐出了一颗绿色的药丸，接着他的面容就变了，变成了圣雪的样子。

　　圣雪回头，那草堆里面还有一个人，正是真正的小一。

　　他和幽正躺在马房的草堆里面，被掩盖的很好。

　　接着圣雪又拿出一颗红色的丹药吞了下去，然后变成了小一的样子。

　　“这易容丹还真麻烦，每颗只能维持两个时辰。”接着她去厨房，弄了一碗汤药端给了叶兰。

　　“女皇陛下，您最近身体不舒服，这是我为您调配的药剂。”小一端着汤药来道。

　　“谢谢，辛苦你了，小一。”接着叶兰拿着汤药速度的喝了下去。“小一”见她喝完将药抬了下去。

　　晚上在小一的地方配置着蚊虫叮咬的药，接着发放到每位士兵的手中。

　　第二日一早便有探子来报，说云凌的不死军团攻打过来了，叶兰带领大军迎击，整个场面十分壮观。

　　“哈哈，叶兰，你有办法破我们的不死军团吗？”奇怪的是这次云凌倒是没有出来，指挥这些人的竟然是一个云启的将军。

　　凌若夕也未上前，她只是没有见到云凌。

　　“怕不怕，那就来打打看吧。”说罢两军开始在一条峡谷之下打了起来。这个时候，叶兰这边的将士，明显就敌不过云凌的不死军团，结果连连后退，不过退到后面的时候，他们却纵身一挥。

　　原来这几百个将士身上的都是钢索，只是用墨汁染成了黑色，钢索一拉，他们迅速上升。

　　那些不死军团也要跟着飞上来，但是峡谷上面却有什么一大桶的东西倒了下来，那些不死军团一触碰到这些东西，瞬间身体就化为了灰烬。

　　这便是小一配置的东西，只是这个东西很秘密，除了凌若夕和云井辰几乎不会有人知道。

　　数十万不死军团就在这峡谷之中，一大半被融化成了灰烬。

　　凌若夕却心中有疑问，云凌的军队都消失一大半了，为何她还是未出现，对面的将军都慌了。

　　这时候，却见对面燃烧了一种莫名的干草，这种干草，却是让空气中味道有些奇怪。

　　忽然将士们昨晚被蚊虫叮咬的地方忽然腐烂，但是这样却还是感觉很痒，凌若夕皱着眉头。

　　叶兰发现自己的人也一下子失去了战斗力，瞬间对面的将军挥舞着大剑，叫残余的不死军团攻打上峡谷。

　　“还有多少水？”叶兰问。

　　“两大木桶。”有人回答。

　　“不痒的，全部给我倒。”叶兰道。

　　“恐怕将士们都失去了战斗力，这水只怕是倒不成了。”有人回答道。

　　叶兰这时候飞了起来，将两大桶水中的一桶抬了起来，然后准备往下倒。

　　凌若夕却摇头，这个叶兰，日子过了这么久却还是沉不住气。她倒完了最后两桶水，但是却未融尽那些不死的士兵。

　　这边又几乎没有战斗力。

　　不过对面也损失惨重，云凌却还未见身影。

　　“不错嘛，看来你还是有两把刷子的。”叶柳依然穿着一袭白衣，犹如谪仙一般走过来。他这话是对着叶兰说的。

　　“叛徒！”叶兰见到叶柳几乎歇斯底里。

　　“叛徒？这世上只有强者为尊，你在说我叛徒之前，请先看看你自己，不若我们来比试一场看看输赢？”说罢叶柳飞了起来，叶兰也不甘示弱，飞了起来。


第1123章 此恨绵绵无绝期

　　这样，长孙灵儿带领乐宗之人，她们本来打算是奏乐，能够鼓舞这边士兵的士气，并且这辅助的音乐还能增加大家的攻击水平。

　　但是现在这士兵都中毒，完全失去了战斗力。

　　她只有带着乐宗的弟子，去安抚中毒的将士。

　　当然，还有就是处理这些不死士兵。

　　云井辰此刻一马当先冲了上去，剑光一闪，这些不死的士兵立刻身体爆裂，他一人冲进去，竟然以一敌万。

　　“云凌，你的军队都快溃了，你还不出来吗？”云井辰道。

　　这时候云凌才飞了出来，带着强大的气势。

　　“哈哈哈，你们以为，你们这些蝼蚁能够打败我吗？”巨大的气势发出，凌若夕不知道云凌速度为何会这么快，竟然到了神灭期巅峰，这感觉分明和自己实力一样！

　　云井辰自然不是云凌的对手，但是凌若夕却一下子出来，挡在了云凌面前。

　　“好久不见了。”云凌却回跳一步，然后对凌若夕道。

　　“不，这句话应该我和你说，好久不见了，云凌！”凌若夕冷冷地道。

　　“你还活着，不过我今日一定会确定你死，你死了以后，我连尸体都不会给你留。”云凌一字一句道。

　　接着她便一口气展现出了她神灭期的实力，一条巨大的金色巨龙在天空。

　　凌若夕没想到云凌的玄力是金色的，让她很诧异，而且这玄力竟然和她有几分相似。

　　“凌若夕，如今我也是拥有金龙之力，你觉得你能打败我吗？我才是真正的龙华之主！哈哈哈哈！”她笑得张狂。

　　众人本以为凌若夕要放什么大招，凌若夕只是捻起拳头，放出的，竟然是一只小鸡？

　　不对，应该是凤凰的幼崽，是她的力量凝聚而成的凤凰幼崽，飞向天空，这凤凰的幼崽竟然要和一条金龙相搏？这完全让众人都感觉惊呆了。

　　不过这小凤凰却一头扎进了那只金龙身上，一下子把金色的巨龙打出了一个巨大的窟窿。这让云凌感到十分不满。

　　“凌若夕！”她吼了一声。

　　一拳打向了凌若夕，凌若夕却没有闪避，反而对上了一卷。

　　“我要让你看看，什么叫绝对力量！”凌若夕出拳的速度极快，一拳和她对上，直接将云凌打落了下去。

　　众人眼里开始炽热，凌若夕实在太强了，连那些在痛苦呻吟的将士，此刻都顾不得身上的疼痛，看着天空之中二人的比试。

　　云凌爬了起来，她的王者形象已经荡然无存，她干脆摘下自己的皇冠，黑色的长发飘了下来。

　　不过其中却有几根白色的头发。

　　“凌若夕，你知道吗？我多么想杀了你，你改变了我的命运，你影响了我的命运，你把我丢入了万劫不复的深渊，此恨绵绵无绝期，我的痛苦要全天下人来偿还！”云凌的眼睛忽然变得有一丝金色的光芒，身上也是金色的光芒。

　　这状态她是知道的，这是九天玄女的力量，难道云凌身上也有九天玄女的血脉吗？

　　凌若夕心里有一丝疑惑，但是这血脉实在是太过于强大，两道金色的光芒在天空之中碰撞，九天玄女的，和凌若夕的。

　　竟然不分上下。

　　“这么快就进入第二阶段了，云凌。”叶柳却在下面嘴角微微翘起来。

　　这时候，叶兰却飞到他面前道：“你笑什么？我们的决斗还没有结束！”叶柳却正色道：“真是无聊，我本来不想杀你。”这时候叶柳身上散发出来的气势和刚才完全不一样，他身上竟然露出了一丝杀气。

　　一招，将叶兰打到了地上。

　　“让我来猜猜？神醒期初阶？以你这么的水平，能够到这个境界，很不错，可惜啊，不是我的对手！”这时候叶柳走过来要对着叶兰下毒手。

　　却被一人挡住了，此人便是叶飞。

　　“哟，你怎么回叶宗了？”他撇撇嘴。

　　“不许欺负叶兰。”他挡在叶兰的前面身体却强壮的如牛一般，身上散发着杀气。

　　“好吧，反正等待也是无聊的，不如陪你们玩玩。”说罢叶柳和叶兰便打了起来。

　　云井辰很想去帮助凌若夕，不过却被一人拖住。

　　“你让开，我要去帮她！”云井辰道。

　　“你觉得你现在的实力能够帮她吗？你的实力还是太嫩，那是神灭期的战斗，不是你能够帮忙的，你在他们面前不过只是一只蝼蚁，你看完这场比赛，若是凌若夕能够打败她，你跟我走，若是凌若夕不能打败她，我便出手灭了云凌，你依然要跟我走。”剑神站在云井辰身边道。

　　云井辰只有点头。

　　凌若夕却一下子和云凌打的不相上下。

　　但是凌若夕还是占了一点儿的优势，不过云凌这边也不弱。

　　“对了，你还有东西在我这里呢！”说罢云凌竟然一把将自己身上的盔甲卸掉，然后露出了洁白的皮肤，是一条米黄色的长裙。

　　但是她身上却穿着金色的首饰，那些首饰本该是凌若夕的。

　　“我也能用这些东西哦！”云凌笑得十分诡异，结果这些首饰忽然发出了金色的光芒，天空之中很快的形成了一只巨大的凤凰。

　　“如何？我才是真正的龙华之主吧！”说罢金色的凤凰栽下来，凌若夕只有不断地躲避，躲避再躲避。

　　直到无可躲避，但是她却不信，难道她的力量比不上那些首饰？工具只是辅助，人的力量才是最大的，这次她避无可避，索性就不逃避了。

　　手中凝聚出巨大的实力，那是另外一只金色的凤凰，和原本的那凤凰碰撞，巨大的冲击力，让云凌一口血吐了出来。

　　“为什么输了会吐血？”云凌脸色大变，她暗暗感觉自己身上的这些首饰正在反噬她！她不明白这究竟是怎么回事！

　　就好像这些东西突然有了灵魂，在纷纷抗议着一样。

　　“可恶！”她说了一句。

　　凌若夕发现云凌不对劲，但是此时不出手，更待何时，在她准备使出全力一击，接着一道金色的光芒冲向了云凌。

　　众人此刻都屏住了呼吸，这个时候，却见金光之中也同样出现一人，不过她的头发是白色的，眼睛却是金色的。

　　此人是云凌！她挡住了金光，挡住了凌若夕的全力一击。

　　她的皮肤变得奇白，白色的头发，金色的眼睛，让她看上去像是一个美丽的怪物。

　　此时，却是剑鬼带领人过来，是剑宗之人，看见了云凌有事。


第1124章 小一，忘了我

　　“剑鬼，你别插手，这是我和凌若夕的战斗，今日我就要杀了她，哈哈哈哈！”云凌似乎对自己很有信心。

　　凌若夕也是一惊这阶段，这已经超越了神灭期，这是另外一个层次的力量。云凌身上的气势散发出来，众人都有一种忍不住下跪的感觉，这就是其实，这就是威压，这就是超越神灭期本质的区别。

　　这种区别，她曾经在海星流身上感受过，哪怕只是这一步，云凌都能将她甩得很远很远。

　　剑鬼也被威压压得喘不过气来。

　　凌若夕更是如此，即便如此，她还是勉强的支撑着身体。

　　叶柳竟然说话有些喘气，下面的人几乎都停止了打斗，这威压，已经将他们压得喘不过气，哪里还能打斗。

　　叶柳被威压弄的并不好过，但是他还是笑着：“第三阶段啊。”

　　“什么第三阶段？”叶兰被叶飞搀扶着，他们根本就没有战斗力，这威压哪里还能让人战斗。

　　“哈哈哈。”叶柳疯狂地笑着。

　　但是更疯狂的是云凌。

　　“我不会立刻杀死你。”说罢云凌飞到了凌若夕的身边，对着凌若夕踹了一脚，凌若夕却闪身。

　　“没想到你竟然还能动，不过身体应该不灵活了吧。”说罢她速度更快，终于是将凌若夕踹倒在地。

　　可是这还是不能满足她，她一脚又一脚无情地踹着凌若夕，嘴里还一边说：“哈哈，凌若夕，滋味好受吧，我可没少挨这种苦呢，还有你的夫君，他的姿色，啧啧，其实挺不错的，你放心，我会好好对待他的。至于你的孩子们，他们现在是没有被找到，但是个个细皮嫩肉的，不知道味道怎么样，听说食人族有烹食人肉的方式。”云凌一面说，一面踹着凌若夕。

　　但是却没有主意到她的脚下，凌若夕身体的变化。

　　凌若夕身体，几乎每一寸血肉，都发出了金色的光芒，起初只是一点点，后面越来越多。

　　云凌感觉她浑身上下的首饰都在颤抖着，她后面觉得不对劲。

　　发现脚下是金光。

　　凌若夕站了起来，她睁开眼睛。

　　“你拿了本宫的东西！”凌若夕的手一挥，云凌只觉得耳朵一阵疼痛，她摸了摸自己的耳朵，全是血。

　　凌若夕手中拿着两只刚摘下的耳朵，然后将耳环取了下来，自己戴上。

　　“接下来，是手镯了。”说罢云凌的一只手断裂，手镯也被凌若夕到手。

　　“啊，还有脖子和发簪。”凌若夕道。

　　云凌赶忙向后跳了一步，用玄力止血，接着展开巨大的一面光墙，但是她还是本能地感觉到了害怕，她觉得面前的这个女人一定不是凌若夕，而是比凌若夕更加可怕之人。

　　“先取发簪吧，不如一块取了？”这时候凌若夕一只手，伸出去，竟然无视了光墙，然后活活地将云凌的脖子拧断了，等她把东西都穿戴好了，然后点点头道，不错。

　　接着她看见不远处，好像发现了新鲜玩意儿一样，竟然是朝着云井辰飞了过去。

　　众人都大惊。

　　“快走！”剑神此刻挡在了云井辰面前。

　　“若夕！”云井辰并不想走。

　　凌若夕冲到了云井辰的面前，忽然流出了金色的眼泪，这个时候她却倒下了，然后她再支撑着身体，身上的金光已经不见了。

　　她这次清晰地感觉到自己的身上到底发生着什么，她做这一切都是清醒的，就仿佛自己知道自己应该做什么。但是云井辰，她却知道自己当时要怎么对他，她想奋力阻止，于是她晕倒了。

　　凌若夕开始大口大口地吐血，整个人都不对劲。

　　“是血咒。”叶柳这时候飞过来。

　　“血咒？不是这样发作的。”云井辰皱着眉头。

　　“叶兰，这里只有我能够暂时缓和凌若夕的血咒，若是你不信我，她就要当场死在这里了。”叶柳道。

　　这时候圣雪走了过来，走到叶柳身边。

　　然后叶柳拿了一种红色的液体喂给凌若夕喝，喝了之后她便不再吐血。

　　“真是对不起，给你们添了很多麻烦，不过我也该走了，圣雪我们走吧。”叶柳道。

　　“等一等，你要带圣雪去哪里？”幽搀扶着小一出来。

　　圣雪惊讶了一下，没想到小一这么快醒来，又看了看他的膝盖，受伤了，只是他是用痛觉将自己弄醒，他应该会昏睡三日才对。

　　“小一，忘了我吧。”圣雪说完这句便转头走了。

　　小一想追，却被叶兰拦下。

　　“你打不过叶柳，他的实力，恐怕是神灭巅峰。”叶兰虽然不想承认，但是也不得不承认，刚才只是叶柳不想杀她罢了，若是他早就起了杀心，恐怕自己就不能活到现在了。

　　凌若夕昏迷了多久，剑鬼就在门外跪了多久。

　　云井辰走的时候，将乾坤袋留给了凌若夕。他只给凌若夕留了一张纸条，然后便跟着剑神走了。

　　不过凌若夕最终还是原谅了剑鬼，因为剑宗的掌门和云国皇室有约定，必须成为云国皇室的暗卫。

　　云凌大军溃败，云启国的皇室血脉又被云凌斩杀殆尽。凌若夕没想到云凌那么残忍，不仅是云启的那几个皇子，在这短短一年之内，云凌几乎把所有威胁到她皇位的亲王也全部杀了。

　　弄得现在云启国群龙无首，众人只有让凌若夕暂时代理朝纲。

　　可是出现在云启国宫殿之人，却是凌小白和王思雨。

　　这让凌若夕大吃一惊。

　　“娘亲，小白好想你。”小白抱着凌若夕道。

　　“好了，小白没事就好。”凌若夕难得露出了微笑。

　　“谢谢你救了小白。”凌若夕对鸠公子道。

　　“我救他是我分内之事，如今你回来，我就应该将他归还于你。王思雨，我们走吧，你还有很长一段时间的修行。”鸠公子对王思雨道。

　　“师傅，能不能让我在小白哥哥身边修行。”她瞥了瞥嘴，很不想离开小白。

　　“儿子，乖，娘亲要回一趟星月族，这些年你就做个三年皇帝吧，三年后娘亲来接你。”凌若夕倒是打起了马虎眼。

　　“啊！”凌小白意识到自己中计了，打死也没想到怎么又是轮到他来当皇帝啊？

　　“比如，你可以让鸠公子当国师。”凌若夕看了一眼鸠。

　　鸠只是笑了笑道：“好。”


第1125章 查谁杀了蓝羽

　　“师傅，那我们可以留在皇宫来陪着小白哥哥了？”王思雨很开心地道。

　　鸠公子立刻点头。

　　“乐乐我要带走。”凌若夕道，现在她知道能够抑制云乐乐身上魔气的地方，只有星月族。她要去找海星流帮忙，她要去星月族，她现在不够强大，一个云凌就把她搞的元气大伤，夫离子散。

　　倘若到时候，魔族真的兴起，弄得生灵涂炭，那个时候，若是她没有力量能够保护身边之人，活着又有什么意思呢？

　　“娘亲，你要早点回来。”凌小白也越来越懂事了，然后拉着凌若夕的手。

　　“嗯，娘亲会想念小白的。娘亲不在的时候，你就跟着鸠公子学习，回来的时候，娘亲可不想看着你还是神玄期。”凌若夕笑着对凌小白道。

　　剑宗的任务依然没变，只是现在整个剑宗都负责辅佐凌小白的安危，这是凌若夕让剑鬼赎罪的方式，也是他自己提出来的。

　　凌若夕不知道魔族什么时候会复苏，只是此时的她，已经启程登船去了星月族，这次的修行恐怕不容易。

　　海星流是星月族十二岛其中一个岛主，但是她具体还是不知道，海星流是在哪里，只有先去蓝羽那里问问情况。

　　船，前往大海。

　　可是凌若夕却在登船的那一刻，听到的，不是欢声笑语，却是哭声。

　　是香怜的哭声，因为蓝羽公子死了。并且不知道被谁杀了，这件事情惊动了星月神族，星月族祖母命人来调查这件事。

　　不过很巧，来调查这件事之人，也是预计今日到来。

　　之间一人下了船，却是一个女子。

　　“带我去见蓝羽的尸首。”她下船看了一眼凌若夕，那种高傲的眼神，但是长相却跟蓝羽有几分相似。

　　“这是？”凌若夕问。

　　这时候芋头跑过来，将凌若夕拉到一边道：“这是蓝田，是蓝羽公子的亲姐姐，不过她一般不回来看公子。”

　　凌若夕看着蓝田的背影，这个女人似乎很强势。

　　海星流接着也下了船。

　　“等蓝田调查完这里，你就跟我一起走。”海星流对凌若夕道。

　　“为何？我也想知道他的死因。”凌若夕直接道。

　　“不行，这是一个高手做的，修为已经超过神灭期，恐怕在我之上，不然也不会让蓝田来调查。星月神族被赐了蓝字这个称呼之人，都有着无上荣誉，这个蓝田可是和她的弟弟完全不一样，不仅有极其优秀的天赋，更加是个努力认真之人，脾气更是火爆，虽说是蓝羽的姐姐，但是却对蓝羽没什么感情，除了家族的大会每年会和蓝羽见上一面，其余时间几乎是不见面的。”海星流将凌若夕拉到一旁。

　　“所以？”凌若夕问。

　　“所以她也是十二岛岛主之一，你要跟我走，你来不是查谁杀了蓝羽，而是要变强。”海星流道。

　　凌若夕点点头。

　　芋头没有香怜那么伤心，但是也很伤心，她不想离开这个是非之地。傍晚来到凌若夕的房间，问海星流是不是要带凌若夕走。

　　凌若夕点头，芋头哭着说，要她也带她走，并且芋头决定做凌若夕的丫鬟。

　　凌若夕第二日还是硬着头皮跟海星流说了，不过海星流却也点头。

　　结果，蓝田果真只在这里呆了一晚上，然后便坐着自己的船走了，脸上也没有一点儿不高兴，连伤心的表情都没有。

　　仿佛死的不是她弟弟，只是一个没有关系的陌生人。

　　到了晚上，她还和穿上的人们一块大口喝酒大块吃肉。蓝田的船很大，有些玄力高超的水手，并且上面装备了武器。

　　凌若夕他们也在这船上被邀请出来吃肉喝酒。

　　蓝田没有不开心的样子，但是芋头怎么也吃不下东西。

　　凌若夕知道芋头将蓝羽视作亲人，这次他死了，自然她是吃不下东西。但是面前的这个娇艳的女人却端着一盘肉，丢给了角落里的芋头。

　　“给你两个选择，要么将这盘子肉吃下去，要么我把你丢到海里去喂海怪。”蓝田对芋头道。

　　“可是，这是我的亲人啊，他死了，你怎么吃得下，他也是你弟弟！”芋头忽然爆发了，完全忘记了自己是在和谁说话。

　　“哦？你的亲人，有趣，这么说你是不吃了？行，来人将她丢下去喂海怪。”说罢就有水手来。

　　一下子芋头被抓住，连反抗都没法反抗。

　　“且慢。”凌若夕这次走过来，手中也端着一盘子肉。

　　“芋头并非不吃，只是有些不舒服。”接着凌肉夕便将肉放进了芋头嘴里，然后在她耳边说了什么，芋头便开始吃了起来。

　　“我们走。”蓝田看了一眼凌若夕转身走了。

　　接着芋头拿着肉，然后了凌若夕走到了后船，凌若夕张开了一个很小的结界。

　　“你是说？蓝羽公子没死？”芋头惊讶地道。

　　凌若夕点头：“嗯，这是香怜传音给我的，让我带你走，不要回岛。”

　　“可是公子没死，他为何不告诉我？”芋头道。

　　“不知道，也许这件事有什么隐情，但是香怜既然不告诉我，就有她的道理，我们不要追问，日后你就跟着我，我相信蓝羽也不会再呆在岛上了。”凌若夕道。

　　芋头点头，开始吃起肉来。

　　可以说，芋头的食欲还是相当大的，她喝着酒吃着肉。

　　伤心了几日终是舒心。凌若夕却走下了船舱，然后来到最底下，她敲了敲船身，发现有一处是松动的。

　　接着她发现那里有个暗板。

　　“蓝羽？”凌若夕惊呆了，她的推测竟然是正确的。

　　但是里面还呆了一个人，那便是香怜。

　　“姐姐说要带我去本家将我保护起来，我的死只是假消息。”蓝羽道。

　　“你可知道是谁杀了你？”凌若夕问。

　　“没看清，他是一个修为很高的人，我不明白他为何要杀我，但是我却没有死。其实当时我还差一口气，后面香怜发现了我，对我立刻用了起死回生。这一招，不止我会，我传授给香怜过，尽管一辈子只能对一个人用一次。”蓝羽道。

　　“我知道了，你藏好。”蓝羽点头。

　　可是身后却多了一个人。

　　“姐姐，别担心，她不会将事情说出去的。”蓝羽道。

　　蓝田看了一眼凌若夕道：“若是你说出去了，我便要你的命。”

　　“我不会的。”凌若夕也冷冷地回了蓝田，接着离开了。


第1126章 起死回生之术

　　凌若夕本是要跟着海星流修习，却没想到来到了神族的蓝家。蓝是神族的一个姓氏却是最大的一个家族。

　　这是一个巨大的岛屿，上面居住着的，全部是神族被赐予蓝姓之人。后面凌若夕才知道，蓝羽公子只有这一个姐姐，不过他却有个后辈。

　　蓝羽公子的事情，据说惊动了神家的老祖母，祖母派了人彻查，此次不过是将蓝羽悄悄带回来好好保护。

　　一个年纪比较年轻，看上去而是出头的小伙子，看见凌若夕，先是一愣，又看了一眼蓝田道：“祖奶奶，到底是怎么回事？为何此次出岛这么久？”他一脸着急。

　　看得凌若夕只是眉头一皱，然后打量着蓝田，她看上去不过和自己差不多大，但是这个男孩却叫她祖奶奶。

　　“我没告诉你吗？其实蓝羽公子已经三百岁了，蓝田也三百多岁。”接着海星流看着凌若夕惊讶的说不出话来。

　　“我星月族，与日月同辉，只要族人修为跟上，活个三五百岁不是问题。凌若夕，你过去见到之人，寿命之所以短，是因为他们的修为很低，但是若是进入了神醒期你自己应该有感觉，你已经停止了衰老，样子一直保持在二十多岁，这个容貌可以保持二十年不变，若是再无突破就会开始衰老，但是若是突破了进入了神灭期，又是二十年不变，但是突破萼神灭期可就是天差地别的飞跃，我们星月族又和外界不一样，吸收的星月的光辉，一旦突破神醒期的我们，便是可以活上个五百年，并且容貌保持不变，不过蓝羽却是个例外。”海星流道。

　　“例外？”对啊，凌若夕想着，蓝羽是神灭期，不久因为和她打斗才突破，按理来说，他应该活不了那么久才对。

　　“因为他有两条生命，一条用来救活了你，现在他应该也最多能比二十多岁之人多活个几十年吧，几十年后他还是要死。而蓝田，也和他的弟弟一样，有双命人，起死回生之术，就是要将自己性命的一半分给别人。若是用有双命之人没有用这力量，便可以比别人活得长一些。这便是他们星月神族，因为血脉的又一大关系，有两条命。”海星流道。

　　凌若夕呆了，没想到蓝羽公子竟然有两条命。

　　“那么海族呢？”凌若夕问。

　　“星月海族也有海族的优势，海族只有一条命，不过相当长寿，只要过了神灭期的海族，到了那个阶段，自然寿命都有个几百年。”海星流道。

　　“那你多大？”芋头这时候插嘴问了一句。

　　海星流神秘一笑道：“秘密。”

　　只听芋头“切”地一声，然后说他故作神秘。海星流也不闹，不过这时候一个小婢女却冲过来对海星流道，蓝田要见他。

　　于是他让凌若夕等他一会儿。

　　这一等十分无聊，也不知道蓝田在和海星流谈些什么，于是凌若夕便在这偌大的海岛上走着。

　　这海岛虽然大，但是人却不多，都是神蓝这一脉之人，实力大多数是超强，最弱的也是神玄期。

　　接着是神醒期的高手几乎就是多如牛毛。

　　在这里神灭期才勉强算是一般水平，但是神灭期也分初阶中阶和高阶段，以及巅峰四个层次。每个层次都有很大的差距。

　　不过神灭期巅峰的，在这个岛屿上人却不多。

　　按照海星流的话来说，神灭期越向上一阶就越难，从来没有人从神醒期巅峰一口气跳上神灭期巅峰，凌若夕是第一个，并且在短短一个月的时间，就可以做到。

　　就连星月族人，也要很长的时间才可以做到。

　　凌若夕看这些人，表面上都十分年轻，可见星月族人的资质，是多么的非凡，可是她心中的疑问又来了。

　　如此一个强势的族人，为何要居住在海上，若是在陆地上，完全可以成为一方霸主，任何一个人都有着超越别人的实力。

　　凌若夕在这里等了一日，到了夜晚，才有人来传话，要凌若夕在这里呆一阵子，可能是海星流打算在这里长待不走了。

　　海星流只带给了凌若夕一张纸条，说接下来教导凌若夕的，会是蓝田的老师，并且画了一张地图，然后标记了他的位置。

　　让凌若夕第二日去找他。

　　凌若夕第二日来到了海岛的一个比较偏僻的地方，这里很奇怪，岛上本来可以看见的星月族人，这里却一个都没有，只有一间小茅屋，和一个巨大的篱笆。

　　这里住着人！

　　凌若夕想，却见一个年轻人出来，看了一眼凌若夕。

　　凌若夕一看，此人也是神灭期巅峰的实力。

　　“你是来找师傅的吗？”这个男人二十左右，说话完全不谦卑，不过身上却有贵族气质。

　　凌若夕点头。

　　“师傅今日不在，你改日再来。”他对凌若夕道。

　　“那我便在此等他。”凌若夕竟然坐了下来，她刚一坐下，那男人便也坐下，只是他对着石桌运功，巨大的功力通过石桌子传来过来。

　　凌若夕瞬间觉得有一股压迫感，这个时候，她也回应了男孩。

　　两人在比拼修为拼的辛苦，芋头也看出了其中的门道，也不好打扰，只有站在旁边。

　　她知道她帮不上凌若夕的忙。

　　石桌没有碎，但是却变得滚烫，凌若夕不知道这普通的石桌是什么材料，让凌若夕原本接触到石桌的手都发出“次啦次啦”的声音。

　　可是凌若夕却咬咬牙，不肯将手收回来。

　　那个男孩也是这种声音，不过对方也没有将手收回来的意思。

　　不然一道蓝色的光打在了石桌上：“都给我住手！”这时候一个老人走了进来，是个白发苍苍的老太婆。

　　“师傅！”男人叫了一句。

　　“梦儿，手怎么样了？”老太婆问了一句这个男人。

　　“没事，你看！”男人将手给了老太婆看，凌若夕简直惊呆了，他的手竟然一点儿事情都没有。

　　但是凌若夕的手，整个手掌已经烫坏了。

　　梦儿对着凌若夕做了个鬼脸，分明就是鄙视凌若夕。凌若夕则没有生气，在想原因，刚才那个男孩分明就不是装出来的，应该他也有被石桌子烫着，但是他这个时候却一点儿问题都没有。

　　他的伤不可能是假的，那么唯一的可能就是他伤口愈合了！这怎么可能，这也太过于诡异了吧。


第1127章 一块碎片的功效

　　“坐吧。”老人一把坐在了石凳上，石桌在那道蓝色光芒下恢复了温度。

　　“你有什么问题吗？”老人好像看出了凌若夕的心思。

　　“我想问，为何他的手能够复原。”凌若夕道。

　　“好，那我便来解答你的这一个问题，我教人有个原则，你是海星流那个傻小子求我教你的，但是你只能提一个问题，我会解答这个问题到让你满意为止。”老人道。

　　凌若夕彻底凌乱了，她瞬间有一种她被坑了的感觉。

　　“这一招，很难学，战斗之中，你有一副再好的身躯，也会被对手打伤，但是你有没有想过，若是在战斗之中，受伤伤口能够马上复原呢？你认为这是玄力能够做到的吗？”这是老人对她说的。

　　凌若夕皱着眉头，却想到巫咸的那条手帕，那条手帕有着让伤口复原的能力，不过却要巫咸注入巫力。

　　她自己身上的耳环，能够让力量变得更加精纯，但是她自己领悟了自己的门道后，不靠着这些首饰也能做到。

　　因此，若是有一种方法，能够用玄力让她的伤口复原呢？这也不是没有可能的。

　　“我认为可以，晚辈曾经看见了巫宗的一个至宝，是一条丝巾，可以让伤口复原。”凌若夕如实回答。

　　“哈哈哈，果真没错，那个丝巾有这种效果，但是这不是它是至宝的原因，它是至宝的原因是因为它可以救治一个濒死之人的性命，不过只能用一次。”她道。

　　凌若夕点点头，看来这个老太婆多少还是知道一点儿的。

　　但是这个老太婆下一句话说出来就让她吐血了：“这条丝帕是我做的。”

　　凌若夕差点跌倒下去，这么厉害的丝帕竟然是她做的。这还被巫宗称为至宝，这是在逗她吗？

　　“那条丝帕可以继承玄力，我在上面附加了可以让人起死回生的力量，不过只能用一次，因为那条丝帕的材料十分特殊，但是这种材料现在已经没有了，这是上古九天玄女衣服的一块碎片制作的。”她道。

　　上古九天玄女，万年前的九天玄女，衣服的一块碎片，那个第一代九天玄女，魔族刚刚来到这片大陆时候的九天玄女衣服的碎片。

　　并非是她的外婆，而是一个传说中的存在，类似一个神话之人。

　　“九天玄女的确是神话之中之人，她衣服的一块碎片能够有这种功效，传说九天玄女后面陨落，衣服毁了，但是我在无意中得到了她衣服上的一块碎片，将它做成丝帕。传说她是被神明创造出来，拯救龙华大陆的，对抗魔族，魔族被她轻而易举的歼灭。”这时候这个老太婆却在说着什么。

　　“那为何几族不将她奉为神明？”凌若夕不明白，这样的一个女人，几个族应该是将她变成神明供奉，那么为何好像也不是那么回事，除了一些龙华大陆的神话故事之外，几乎听不到任何和九天玄女有关的事情。

　　“不知道。”老太婆对此闭口不谈：“这就不知道了，今日你来便是学这起死回生之术的，我只问你学不学。”她看着凌若夕，话锋一转。

　　“学。”凌若夕毫不犹豫道。

　　既然凌若夕要学，那么老人自然是教。而那个男人却子啊一旁看着凌若夕受苦，第一步竟然是放大痛觉。

　　凌若夕被灌下药水，然后被用针扎在身上，不过是一根很小的针灸的针，而且几乎是触碰，却要凌若夕感觉那时候的感觉。

　　凌若夕的痛觉被放大很多倍，在吃着这种苦，然后用话语描述出来她的感觉。

　　这样持续了十多日，从针，到鞭子，然后各种刑法，她都试过一遍，甚至有时候，梦儿还会顽皮在上面撒盐，更加是让凌若夕苦到不行。

　　但是凌若夕必须感受这种痛苦，然后找到最想抑制这种痛苦里面的东西。

　　就在凌若夕每日都要被痛死的时候，或者这种皮外伤已经变成了她的家常便饭的时候，凌若夕却被教导，如果凌若夕要制止这件事，她应该怎么办。

　　应该怎么办？应该先修复哪里，或者说顶着居多的痛苦的时候，应该如何修复自己的伤口。

　　凌若夕开始不成功，老太太让她用玄力或者密术，最精纯的力量首先代替自己的肉体，然后再慢慢引导。

　　让伤口加快愈合。

　　凌若夕开始的时候做的很慢，但是这种速度还是不够，因为要几乎一瞬间让伤口愈合。后面凌若夕却越来越快。

　　“你要伤口愈合，就要克服痛觉，正确理解自己的伤势，不能被痛苦产生的恐惧所左右。”老太太对她道。

　　当她某日完全修复好自己的伤口的时候，已经过去两个月了。这两个月芋头也没有闲着，她学会了做许多好吃的，小菜。

　　这个海岛上的东西比那个多多了，每天她都变着样子的做好吃的做给大家吃，也让老太太开心。

　　这一日，老太太将芋头拖走了，说要教她本领，她也屁颠屁颠地去学了。

　　终于到了第二步的时刻。

　　“外伤，终归是皮外伤，对我来说，真正在战斗中起作用的，是内伤，若是你受了内伤，虽能够靠着坚强的意志力起来，但是终究会让战力大打折扣。所以我今日便要教你修复内伤，内伤不需要你受伤，而是要你将全身的经脉打通，这也是只有我们星月族能够学习的，但是你的血脉特殊，海星流已经告诉了我，因此你恐怕会比他们做的更好。”随即老太太用秘音对着凌若夕说了些什么，然后凌若夕虽然复述不出来，但是却在心里记住了。

　　“这几句口诀，会在你危险的时候有用的，不过很可惜，我现在就要送你入危险的地方。”说罢老太太一挥手，一招将凌若夕打的奄奄一息，她掉入了海之中。

　　她只感觉她在缓缓下沉，感觉自己快要死了，周围都是一片冰冷。

　　“师傅，这样会不会对师妹下手太重了？”梦儿终究是不忍。

　　“我传授她的口诀和你不一样，若是她身上真有那血脉就会自己恢复，若是没有，你只有将她捞起来，我们医治完她，她就可以走了，我需要在她身上看见的是奇迹。”老人转身。

　　梦儿看凌若夕掉下去，越来越着急，他就想冲进去救她的时候，忽然水中一道金色的光芒折射开来，凌若夕从水中起来，仿佛活得了新生一样。

　　她刚刚明明奄奄一息，现在却完全一点儿伤都没有。

　　老人这才满意地点点头：“我教你的你都学会了，但是你用这一招的时候，你一定要记住，这恢复伤口的能力，是和你的玄力挂钩的，若是你力量用尽，又受到致命一击，那么必死无疑！”她对凌若夕道。


第1128章 我不是仙女

　　“那个。”凌若夕第一次笑了，并且笑得很贼，连来送饭的芋头都第一次看见凌若夕这么气鼓鼓的笑。

　　“说吧。”他们坐下来吃饭。

　　“您应该有能够让别人也恢复的密术吧。”凌若夕道。

　　老太太却是一愣，忽然道：“我有啊，可是为什么要教你？”

　　这让大家一惊，原来老太太还留了一手。

　　“老太太，今天我做了您最喜欢吃的红烧狮子头，您尝尝。”这时候芋头却殷情了起来。老太太尝了一口，芋头便道：“味道如何？”

　　“好，芋头这家伙做的菜越来越好吃了。”老太太十分开心。

　　凌若夕想也是，因为刚刚来的时候，在老太太这里吃饭，梦儿烧菜，梦儿竟然烧菜特别难吃。后面想着老太太烧菜吧，梦儿却说，有一次老太太嫌弃他做的菜太难吃，自己烧了一次，结果做出了一堆黑乎乎的东西。

　　顺便芋头就看着凌若夕，因为凌若夕在蓝羽公子那边本来是烧菜的，但是她做了一道菜之后，厨房的人便让她打杂。

　　做菜这种事情，有些人就是没天赋。

　　“老太太，既然好吃，你还想不想再吃。”芋头道。

　　老太太点头。

　　“不如这样吧，您教若夕那本事，我就每天给你做好吃的。”芋头道。

　　老太太发现她中了芋头的圈套。

　　不过看了一下红烧狮子头，然后用筷子准备去夹。芋头却一端，道：“唉，浪费了这一盘子红烧狮子头。”

　　这个时候芋头朝着梦儿使了个眼神。

　　“师傅，您看，难道我们又要吃难吃的菜吗？”梦儿道。

　　这时候老太太看了看那个狮子头，又看了这一桌子菜道：“罢了罢了，我教就是了，不过我有一个要求，芋头要留下来，做菜给我吃，凌若夕哪怕你日后离开了这里，芋头这丫头也要留下。”

　　凌若夕却道：“我不学了。”

　　她放下筷子，若是为了学一个本事而阻止芋头，她说过要跟着她去看一看外面的世界，所以她不能违背她的诺言。

　　“不，我愿意留下来。”芋头忽然道。

　　“芋头，你真的愿意，你不是说要和我去看外面的世界？”凌若夕忽然心软。

　　“不，芋头没有亲人，是公子将我带大，现在跟着老太太也是一样的。”芋头道。

　　凌若夕一下子说不出话来，第二日老太太也在教导着她帮人疗伤的方式。

　　“你用这条海鱼先练习着吧，首先，要冷静，这不是你身上的伤，你是感觉不到的，一定要冷静，然后用力量缓缓地深入这条鱼的内部，不可太急，也不能力量断开，不然感受不到它的伤口和伤势。”她对凌若夕道。

　　凌若夕点头，然后用力量探入，忽然鱼炸开了。

　　“然后继续探入。”鱼再次炸开。

　　成堆的鱼炸开。

　　接着他们几人每天吃的都是：鱼羹、鱼羹、鱼羹和鱼羹。

　　“那个，芋头姐，咱们每天吃鱼羹，能换一点儿别的吗？”梦儿终于说话，后面凌若夕才知道，他全名叫海星梦，称海星流叫爷爷。听到这里凌若夕差点雷死。

　　“行啊，明天做鱼丸子，你看这也是若夕姐最近几天练功，用的都是鱼，这些鱼虽然是我们捕捞上来的，但是我芋头从不浪费！”芋头拿起勺子义正言辞地道。

　　终于，老太太忍不住，来指点了凌若夕几下，甚至还示范给了凌若夕看。终于在他们吃了三日鱼丸子后，凌若夕终于成功的让一条被砍了一刀的鱼活蹦乱跳。

　　于是众人终于结束了自己吃鱼丸子的悲惨命运。

　　当桌上放着新鲜的羊肉，还有豆腐脑等小菜，又有红烧狮子头，再也没有鱼这个东西的时候，大家都是十分欢乐。

　　后面梦儿帮助芋头洗完的时候道：“还是你这招有用，看若夕师姐学不会，便每天都做鱼羹，让师傅吃到不想吃，然后主动教若夕师姐。”

　　“咦，你终于肯叫凌若夕为师姐了，开始你不是叫她师妹吗？”芋头却道。

　　“我哪敢啊，她进步太神速了，我学了几年的东西，她将近一年就学会了。虽然咱们岛上没什么冬季，不过这里却快过年了，这里过年会下雪，我们要准备过冬的粮食了，你可能过去生活在星月群岛的外围不知道，这内围的十二个主岛，到了过年这时候，温度会下降到很冷，必须准备过冬的食物，海面会被冰封住，虽然我们这是海上，现在还不知道为何温度会这么低，不过你要开始腌制东西了。再有一个月就过年了。”梦儿道。

　　芋头点点头，开始着手准备腌制的东西，凌若夕已经开始对着芋头做实验了，芋头的伤口一下子全部愈合。

　　也预示着海岛上的第一场雪来临。

　　一切都是这么自然，家家户户都准备过年。雪下了很大，海面上被冰封了一大块，打架换上了刀片的鞋子，分别出来滑雪。

　　大家都纷纷到海面上来，海面上有的地方还是十分光滑的。

　　“走吧，和大家一块去乐和一下。”老太太对芋头和梦儿道。

　　这一留下，凌若夕却再也没有见到海星流的踪影，原来他早就离开了这里，只是这十二群岛都过年了，凌若夕也换上了厚厚的冬衣。

　　这里的雪特别冷，接着凌若夕在岛上和梦儿一起打雪仗，玩的好不开心，有时候她也会想想小白，会想想云井辰。

　　这么久了他都没有一点儿消息，不知道他找得到自己吗？

　　这个时候，却看见一个大概十四岁的孩子，走在冰面上，差点滑倒，但是他又坚强的爬了起来，若是小白，也应该是这么大了吧。

　　应该长成一个将近十五岁的少年了。

　　只是此时的他却是君临天下了吧。

　　只是这个少年划伤了，手流血了，凌若夕赶忙上前，然后扶住他，接着感知了下他身上的伤口，后面将他的伤口全部治愈了。

　　“好厉害，你是仙女对不对？”少年皮肤白如雪，红润的嘴唇，长得有些像是女生，身上却没有几分阳刚之气，说话柔柔弱弱的。

　　“我不是仙女，你的父母呢？”凌若夕问。

　　“我没有父亲，只有娘亲。”这话时候蓝田跑过来，一把将这孩子抱起来。

　　“奶奶。”少年称呼蓝田为奶奶，不过凌若夕却见怪不怪了，毕竟他们都是活了几百岁之人。

　　“凌若夕，谢谢你治好了我孙子身上的伤，不过这孩子体弱多病，不能随意出来玩。”说罢她将他搀扶着走了。

　　凌若夕收回了手，她刚才明明感知到，这孩子体内有一股巨大的力量，并且也没有体弱多病，为何她不让这孩子出来？


第1129章 小白玩起失踪

　　不过凌若夕也不想多管这些闲事，反而是看着脚下的冰层，好像很厚，永远都见不到底。

　　她走了两步，忽然不小心滑倒了，却是说自己大意了，却脸贴着冰层很近，忽然感觉到这冰层上不是一般的寒冷，然后站了起来，又不免看了看这冰层，心里有些疑虑，不过还是最终回去了。

　　“好在，今年的冰还是来了。”这时候一个地下室之中，有人在议论着，这里很暖和，有一个暖和的火炉。

　　周围有人坐在四周。

　　“是啊，只要有这颗明珠在，每年的这个时候，我们就不用惧怕海里的那些东西。”几个人子在这里聊天聊得很欢乐。

　　凌若夕刚才分明感觉到冰层下面好像有什么，并且让她本能地逃离，是她想多了吗？她走回了岛上。

　　此时的冰层的很下面，这几十米的冰层下，却是有黑色的气体不断地敲击着冰层，一个冰层敲碎了一个角，却又马上复原。

　　似乎这些冰是为了镇压住这些东西。

　　凌若夕想着那个少年回头看她的一眼，他用秘入传音对凌若夕说的话，她对凌若夕说救救他。那么那个少年真的是蓝田的孙子吗？

　　当凌若夕围着老太太吃饭的时候，老太太却叹了一口气道：“我想你应该见到了那个少年了吧，他不是蓝田的孙子，蓝田只有一个孙女。”

　　“那人是谁？”凌若夕问。

　　可是却见星梦一脸悲痛，然后他道：“他是我弟弟，我的亲弟弟。”

　　“什么？你的弟弟？”凌若夕问。

　　“我的弟弟和我不同，他虽然是海族人，却有和神族一样精纯的血脉，在神族人发现了这一点之后，便将他带走，因为他出生的时候，十二个海岛光芒闪烁，有人说他注定是要当岛主之人和我们不一样，于是交给了神蓝田抚养。神蓝田传授给他力量，并且他的力量也增长的很快，但是他却在一年前不知为何被列入了危险的存在，从此被囚禁，这次他出来，也许是偷跑出来的，为了和大家一块在冰层上玩耍。”星梦道。

　　玩耍？不，凌若夕内心却摇头，他的眼神不像是在玩耍的孩子，他只是在冰层上走路并且摔倒。

　　不过本着别人的事情不要管，她还是不要多想什么。

　　却没想到在这一晚上有人敲开了他们的门，但是不是她的，是星梦的。

　　凌若夕因为受到过海星流的训练，因此有响动便出来。

　　烛光照着了那人的脸，就是那个少年，星梦的弟弟。

　　“哥哥，带我走吧，趁着万里冰封，我们走吧，我不要留在这里，我要回海族。”他对星梦道。

　　凌若夕这时候却也出来了。

　　“师姐，今晚你就当什么都没看到吧。”说罢他便准备即刻带着他弟弟走。

　　凌若夕却皱着眉头，这两兄弟她还真的不放心，她到厨房去拿出了一部分的腌肉，然后从自己的乾坤袋中拿出了一个东西。

　　是一个巨大的雪橇。

　　可以坐四个人。

　　他们三个上了雪橇，却苦于没有人拉，凌若夕将力量幻化出了两只金色的雪犬，反正也没有用很多力量，因为不是战斗用的，只要它们拉雪橇就行了，于是冰层上金光闪闪，两只雪犬飞快地拉着他们走了。

　　不过那毕竟不是真正的雪犬，连凌若夕也不知道该往哪里走。

　　“朝着这个罗盘的方向走。”这时候星梦拿出一个罗盘，凌若夕点点头。

　　因为这个孩子和小白一样大，她不忍心，看着他就像是看着自己的儿子一样，若是有一日小白向着陌生人求助，希望也有一位好心人帮助他找到自己。

　　而此时的凌小白，却再一次地玩起了失踪。

　　当王思雨看着凌小白在过年后留下的字条，她小小的脸上简直都要气炸了！

　　“凌小白！”她一字一句，王思雨已经经过一年多的成长，显然成了一个美人，尽管只有十四岁。

　　但是宫中已经有许多人在追求她，但是她独爱凌小白。可是小白又玩起了失踪。

　　字条上面写着：“我去找我娘亲，皇上谁爱当谁当，我不当了。”

　　接着麒麟、狐狸、黑狼都被他拐带走了。

　　冬天的雪下的很大，等到天气转暖，便是小白的生日，但是小白心里却放心部下凌若夕。

　　如今那个小小的娃娃，已经长成了一个风度翩翩的美少年，脱去了稚气。凌小白长得很高，很瘦，不再是个白团子。

　　黑色的发丝在风中飞舞，他因为还在变声，让他的声音暂时有些分不清性别。

　　加上穿了一件可难可女的白色锦缎。

　　“我们要怎么渡海啊？”他拿出地图，也不知道茫茫大海，娘亲在哪里。

　　忽然麒麟摇身一变，不再是企鹅，凌小白骑着麒麟飞向了大海。

　　他飞了几日，却见一片海域上面却是被冰封，正好麒麟也累了，他干脆在冰上走。

　　他不怀好意的看了老黑狼，于是拿出了雪橇。

　　黑狼表示十分不高兴，要和麒麟还有狐狸分开拉雪橇，但是狐狸本事是智慧形的，也没什么力气，麒麟比较单纯还是答应了。

　　凌若夕跟着罗盘的方向来到海族的时候，却看见海星流似乎在迎接着他们。

　　接着海星流像是护着宝贝似得，将少年抱了起来，然后来到了地下。

　　原来这，海族冬日都是在地下过冬，上面的房子，却是平日天气好的时候住。

　　凌若夕也感觉这里的海面冰层更厚，并且更加寒冷。

　　这个时候，海星流怀里的少年忽然睁开眼睛，他忽然对凌若夕道：“凌阿姨，你的儿子凌小白已经进入了我们星月族的区域。”

　　“你怎么知道？”凌若夕皱着眉头。

　　“对不起，凌姑娘，我骗了你，其实我的弟弟，叫做海月曦，月曦的诞生，整个性命都牵连着整个星月的岛屿，因此蓝田才将他看的如此重，不让他出来，我今天只是带他回家过个年。他能够感知星月族区域内所有的动静。”海星梦道。

　　“小白，小白现在在哪里，我去见他！”这是凌若夕第一次不冷静。

　　“你必须冷静，凌若夕！现在不是你见凌小白的时候！你瞧外面刮起了风雪，你很容易子啊风雪中迷路，这风雪刮起的时候，星月族无论多么厉害之人也不敢出门。”海星流道。


第1130章 海族第一美女

　　“凌小白现在没事，不过他和我一样大，我也希望能有这样一位朋友，我可以进入他的梦境，告诉他，他的母亲很好。我有这种能力，我能够进入在新月族区域内所有人的梦见。”月曦道。

　　凌若夕点头。

　　“不过现在他没有睡着，他已经到达了那个地方，我想神蓝田会好好照顾他的。”月曦笑了。

　　果然，小白这绝美的面容，当然，群众开始都把他当作女孩子，这么可爱，一定是女孩子嘛！再加上他分不清性别的声音，嘴巴又特别甜，更蛋疼的是，他的修为极高，几乎是神灭初期了。

　　他还忽悠大家说他是星月族的，当群众问他是星月哪个族，他便说他是海星流的私生子，这差点没把大家弄吐血。

　　这不能怪小白，只能怪小白只认识海星流一人啊。他不这么胡诌很容易让人产生怀疑。于是凌小白开始胡说八道，说海星流是如何爱上他那美丽的娘亲，然后如何生下他。

　　众人了然，原来海岛主在内陆有一段这种风流韵事。

　　于是，蓝田的母爱力量瞬间就体现出来了，她一听这孩子是海星流的私生子，于是非要等到暴风雪停止带着她回海族，去认祖归宗。

　　凌小白也是十分乐意，在这里好吃好喝的被招待下来了。

　　当然这是月曦看到的场面，他在梦里看到的，不过他却笑出来，这个凌小白，是凌若夕的儿子，真是个有意思的人，若是能够和他成为朋友就好了。毕竟，月曦实在太孤单了！

　　星月海族之人和神族完全不一样，平日里过年，神族之人是不会去理会外来之人。比如凌若夕，但是海族之人却异常热情。

　　他们十分欢迎外来的客人，不过前提是，你得有实力！

　　暴风雪已经停止，火堆在冰川上面燃起。“加油，加油，加油，加油！”下面是起哄的声音。这是凌若夕和星月族的一名女子正在搏斗，可是不能用玄力和密术。月曦因为是重点保护对象，因此在他的周围，包裹着的是一个可以隔绝低温的结界，然后还有人帮他弄了一张舒服的椅子，他坐在那里看着凌若夕的比赛。

　　“刷，扑通。”飞快的速度，那个妹子被凌若夕推倒在地，然后凌若夕看见那妹子竟然脸红了？

　　“好了星晴，别闹了。”海星流看着这个被推倒的女子，只有二十二岁，但是身手矫健，样子十分灵活。

　　“我输了。”那个女子憋红了脸道，徒手搏击还是她第一次输给别人，虽说星月族有许多修为高于她之人，但是轮身体的灵活和力度，她是会远远超过其他的人。即便是如此，她还是输给了凌若夕。

　　她曾经在众人面前许下一个诺言，便是若是谁赢了她，男人她就嫁给他，女子便结为金兰。如今却是凌若夕赢了她，于是她兴奋地拉起凌若夕的手。

　　这个海族第一美人海星晴忽然道：“我要和你结拜金兰。”说罢便一个劲儿地把凌若夕拉了好远，然后道：“我们海族有个习俗，若是要义结金兰，我们不拜天地，只拜星辰或者大海，如今我们在这海面上，又是万里冰封，对着脚下的海水，滴血为盟，义结金兰。”接着星晴便拿出一把匕首，对着自己割了一刀，血开始流了出来，滴落在冰面上。

　　她把匕首递给凌若夕，凌若夕看着这姑娘虽然是海族第一美女，但是完全没有美人的架子，相反十分豪爽。

　　能够结交如此一人，已是不错。

　　凌若夕也划开一道口子，一滴血滴入了海水中。

　　“我海星晴，乃星月族人，今日当着海神的面，和外姓人凌若夕结为金兰，她为姐，我为妹。有福同享，有难同当。她若有难我必在前，必事事维护姐姐。”

　　“我凌若夕，今日当着海神的面，和海星晴结为金兰，她为妹，我为姐，有福同享，有难同当。她若有难我必在前，必事事维护妹妹。”凌若夕觉得誓言应该是这样的吧，大概念了一遍。

　　“哎呀，错了错了，你应该说你要接受妹妹的情义，我们海族以长辈为尊，你是姐姐，妹妹维护姐姐是正确的。”星晴道。

　　“就这样了。”凌若夕站起来。

　　不过内心却有几分感动，想不到海星晴是如此一个重情重义的丫头，怪不得她说打败她之人会成为她的金兰姐妹。

　　“哈哈，其实我也知道，一定是我的长辈打败我，可是没想到你也比我大不了多少，其实我还以为会是一个几百岁的老太婆打败我呢！”她嬉笑着道。

　　“不过没事，从今往后你就是我的义姐了，听说你有孩子，是不是我会有侄子啊？我感觉好开心，你有几个孩子啊？”海星晴一直在问着，凌若夕倒是觉得海星晴是个热情的姑娘。

　　海星流当时对凌若夕说，要把自己的晚辈介绍给凌若夕，说她见到一定会喜欢她这种性格，却没想到是这位海族第一美女，海星晴。

　　她的实力不弱，神灭巅峰，和凌若夕一样的修为。并且身手十分敏捷，和凌若夕的风格不同，因为凌若夕身上有王者之气质所以海星流教她的是绝对力量，绝对的让人臣服。但是星晴怎么说也是个乖乖的邻家小女，并且还有一股大漠豪侠的风度，因此教她的是一些身手敏捷的方式。

　　但是凌若夕前世是做什么的？杀手，杀手也是十分敏捷的，因此他们肉搏的时候，凌若夕用起这经验，倒是将这位大小姐给打败了。

　　于是便有了今日的一幕。

　　一只巨大的海鱼被抬了上来，冰川上面燃起巨大的篝火，接着便鱼味飘香。

　　凌若夕滴在冰川上的血，一直慢慢地渗透了进去，直到渗透的很深，到了十几米之下，滴入海底。

　　那些黑色的东西发现了这一滴血液，它们慢慢将它包裹，然后下沉，再然后包裹，再然后沉入永久的无声无息之中。

　　冰川之上，却已经是酒足饭饱，众人一派欢乐的景象，这个时候，海族却也有一位贵客拜访。

　　贵客身边还带着一个绝美的少年，少年约莫十五岁的样子，黑色的方法，洁白的皮肤。

　　“娘亲！”凌小白见到凌若夕第一次，便走了上来。

　　众人却是一愣，也难怪，这孩子会是凌若夕的儿子。却见蓝田也是一愣，想不到会是她的孩子，可能是修习玄力的缘故，因此凌若夕的外貌还停留在二十来岁，风华正茂的样子，而云井辰也是。


第1131章 两个美少年

　　凌小白已经是神醒期的高手，但是还是贴着自己的娘亲。

　　“小白。”凌若夕知道小白这一年之内长得很快，孩子到了十五岁，就是会长高，长大，他已经从一个粉雕玉琢的娃娃，转眼间变成了一个顶天立地的小男子汉。看见凌小白，差点让她哭了出来。

　　她只觉得眼睛有些红红的，若是云井辰在这里那该多好，可惜他跟着剑神去修行去了。

　　“你就是凌小白？”月曦这次却难得站了起来，看着面前的凌小白，然后眼里有一丝激动，不过他不然高傲地道：“你就是凌小白？”

　　凌小白看见了和自己一样的美少年，不免有些惊奇，这些年除了王思雨和巫咸，说实话他还真的没有碰上一位同性的朋友，至于那两个妹子，特别是王思雨就算了吧，她心里老想着当他的皇后。

　　他倒是很想念巫咸的，但是鸠却占卜说，巫咸没事，让凌小白不要担心，到了适当的时候，巫咸便会出现的。

　　于是凌小白只有重重点头啊。

　　现在看见这个和他一样帅气，甚至身上有贵族气质的男孩，让凌小白好想和他交朋友。

　　“我叫凌小白。”凌小白忽然伸出了手。

　　“我叫海月曦。”他握住他的手，在两只手触碰的一瞬间，天空忽然巨变，一条金色的巨龙，和另外一只神兽的影子出现在了空中。

　　龙，凌若夕见过，但是这只金色的神兽，凌若夕却没见过，不过好像也是一条龙，确实一条紫色的，可依然尊贵无比。

　　蓝田看着面前的这两个人，龙华之主，和梦龙？这两人见面难道是命中注定的吗？也许海族留不住月曦，月曦迟早会去辅佐龙华之主的吧？

　　“我可以带凌小白参观一下这里吗？”月曦问的是蓝田。

　　蓝田叹了一口气，然后点点头，这是她破天荒的答应让他一人活动，难道这是命中注定吗？那个劫难还是逃不掉？

　　她叹了一口气，然后别有深意地看着凌若夕。

　　暴风雪再度下了起来，让蓝田也止步没有回去，反而是要在这里呆上几日，凌小白和月曦好像聊得很开心，甚至连她这个娘亲都忘了。

　　凌若夕觉得小白迟早是会有自己的生活，虽然他现在已经是云启的皇帝了，但是凌小白好像不太喜欢当皇帝。

　　她举着蜡烛，前往海族更深的地方，这里越来越黑暗，却是通往地底，窄窄的旋转楼梯，出现在她面前的却是一个巨大的书库，凌若夕走了进去，却发现有个老人在整理那些书。

　　“是海星流让我来找您的。”凌若夕很少用上尊称，但是这次意外地她却用上了。

　　那人的手停了下来，停止了动作，而是端着蜡烛出来看凌若夕，凌若夕却发现这人身上竟然有着隐隐的魔气，不免提高了几分警惕。

　　“你不必担心，这图书馆被圣光照耀，魔气无法发作，我身体里在百年前大战之中，感染了魔气，祖母可怜我不死，让我呆在这里，只是不能出去罢了。”她一字一句地道。

　　凌若夕看着面前的这个老太婆。

　　“我知道你很想突破你的神灭期，但是谈到突破又是谈何容易的一件事？有的人，一辈子都不可能突破神灭期。”她一边整理图书一面道。

　　“若是不能突破，海星流也不会让我来找你。”凌若夕道。

　　那人转过头道：“你和第二任的九天玄女还真的是长得一模一样啊，其实要突破也不是不可能，只有一个办法，能够让你强行突破神灭期，但是若是失败你便会永久入魔，再也无法回头。”她道。

　　“什么办法？”凌若夕不管如何都要试一试，那么多大风大浪都经历过了，她不信她会在这里坑了。

　　“那便是在你身上种下一颗魔种，若是你能够客服身上的魔种，你的实力会被强行拉上去一大步，这样你就应该能有所突破，不过若是你无法克服身上的魔种，到时候你便会入魔，这种入魔和普通的不一样，你一旦入魔便无法回头。”她对凌若夕道。

　　“我要试试，这件事不要让我的家人知道。”凌若夕道。

　　“好啊，明日就来试试吧。”这人诡异一笑，然后不再理会凌若夕。

　　倒了第二日正午，阳气最重的时候，凌若夕躺在一张巨大的祭台上，那个老人竟然咬了凌若夕一口，魔种便被重入了凌若夕的身体。

　　月曦带着凌小白飞快地下楼，他们来的时候，已经看见了躺在床上的凌若夕，她似乎在挣扎着什么。

　　“你对娘亲做了什么！”凌小白几乎是一手拉着那人的领子。

　　“做了什么？自然是让她得到力量。能如何就看她的了。”老人道。

　　小白慢慢地松开来领子，不过月曦却道：“别听她的，她是骗你的，她在地下室呆了这么多年，早就被魔种所侵蚀，她现在已经是一个魔头了！”月曦道。

　　“可恶，梦龙，果真是瞒不过你！”说罢那个老太婆竟然慢慢变化成了一个年轻女子的样子。

　　“魔族给了我美貌，给了我力量，我都活了这么多年了，为何不能向魔族妥协，现在凌若夕也让我逼得入魔了，凌小白，你就等着你娘亲入魔吧！”说罢那个女子便想逃走。

　　却见一条金龙出来，追着那个女子。

　　“金龙？龙华之主，有趣有趣。”说罢那女人逃的更快。

　　“小白，别追了，金龙追不上她的，只要她出去了，逃入那片冰川就完全没有办法。”凌小白只有停手，看着躺在台子上的凌若夕。

　　这时候，冰川上刚好出现两个人，其中一个是神蓝的老太太，还有一个却是一个年轻人。

　　“妖孽竟然想逃走？”老太太速度飞快，然后手一挥，便将那人抓住，待到看清了她的样子便道。

　　“咦？你还是经不住诱惑，入魔了。”她似乎认识面前之人。

　　“是的，我入魔了，你满意了吧？现在海无尽不会喜欢我了，他只会喜欢你，哈哈哈，我放弃海无尽的时候，我入魔了！”那女人笑得倒是疯狂。

　　“入魔了实力也不过如此嘛，跟我回星月海族吧。”接着老太太将网子一丢，丢给了她身后之人，芋头二话不说，将她一扛，扛到了背上。

　　接着海族的族长，以及蓝田亲自过来迎接老太太。

　　“我的徒儿，凌若夕呢？”她第一句话问的却是这个。


第1132章 不接受施舍

　　“唉，若是我早一步来，或许不会发生这种事情。”老太太叹了一口气，看见躺在床上的凌若夕，她现在已经被抬回了房间。

　　“其实她说的很对，这是一个强行提升力量的方式，但若是失败，便只有入魔，但是成功，却能够一举步入更高的境界，但愿她能够理解力量的真谛吧，我们现在谁都帮不了她，她现在整个意识都在幻境之中，她必须突破幻境。”老太太道。

　　凌若夕现在身处在一个十分不好的幻境，这里寒冷潮湿，并且周围都是冷冷的，她觉得自己化身成为了一滴血液，慢慢的下沉，有什么东西包裹着她，带着她去见谁。

　　她却见到了一双眼睛，那双眼睛真的好熟悉，她一定见到过她。

　　可是她却看着一个黑色的身体，抱着她，但是她看不见那人的脸，只是知道那是一个男人。浑身冰冷的男人。

　　“你，回来了。”声音虚无缥缈在她耳畔回荡。

　　“跟我走吧，我带你走。”说罢他拉着凌若夕的手来到一片花园，这里种植着各种花朵，竟然有小精灵在飞。

　　这还是龙华大陆吗？她不知道，她只知道这里根本不像是龙华大陆，简直是一个仙境。

　　知道这时候的男子却带着面具。

　　“娘子。”他深情地叫着她，眼里对她的爱绝对是真心。

　　凌若夕用手抚上他的脸，摘下她的面具，那赫然是云井辰的脸。

　　“我终于见到你了。”若说这一年多，凌若夕不思念云井辰是假的，她比任何时候都想念着他，可是如今她却见到了。

　　“喜欢这里的话，我们就永远呆在这里，永远不分开了好吗？”云井辰对她道。

　　“可是小白呢？无忧呢？欢欢和乐乐呢？”凌若夕道。

　　云井辰愣了一下，然后道：“他们自然也和我们一块生活在一起，你以后就是本王的王妃，他们都是本王的孩子，本王最喜欢乐乐。”说罢他手中出现一个三岁的孩子。

　　“本王？”凌若夕艰难地吐出这两个字，云井辰从来不叫自己本王，他不是云井辰！

　　这一切是一个幻觉，她记起来她在藏书室！

　　“你到底是谁？”金色的凤凰飞起，这人不是她的云井辰。

　　“哈哈哈，你这么快便识破了，不愧是凌若夕！”说罢，周围的景色一变，全部都是穿着黑色盔甲之人，周围也全部都是魔气。

　　面前之人戴着面具。

　　“所有接受魔种洗礼之人，都会亲自来见到本王，本王会给他强大的力量，比如像是这样的。”他手一挥，一道黑色的光芒进入凌若夕的身体，凌若夕自己都感觉到自己有强大的力量，她随手一挥，周围的人就和蚂蚁一般，被她弄死。

　　这是一种绝对力量的快感，会让人无法自拔。

　　“并且本王还会实现任何人的愿望，只要你进入魔族，你便是本王手下的一员猛将，如何？凌若夕？”魔王对她道。

　　然而，她这时候却皱着眉头：“不。”她只是说了一个字。

　　“你是说，你这是要拒绝本王？”他说这话的时候，凌若夕觉得自己身体的力量被瞬间抽干，她一下子变回了那个什么都不会的凌若夕。

　　那样的她太弱了。

　　可是她依然道：“不。”

　　她是一个比任何人都倔强之人，她不接受任何人的施舍，包括力量。

　　他们实在是太不了解她了。

　　“我凌若夕，又岂会接受他人的施舍？”凌若夕虽然浑身没有力量，并且被魔王的威压压得喘不过气，但是她任然凭着自己的意志力站了起来。

　　“怎么样了，月曦？”小白担心地问着月曦。

　　“好像凌阿姨在用自己的意志力，她应该马上就可以出来了。”月曦逼着眼睛，拉着凌若夕的手道。

　　他身上附着梦龙，能够感应别人的梦境，并且通过梦境看见一些东西。

　　“那就好。”这时候小白松了一口气。

　　这时候，凌若夕身上却发着金光，然后梦龙被金色的光芒弹开，接着一口血吐了出来。

　　“月曦？怎么了？怎么会这样？”芋头着急地看着凌若夕。

　　“不知道，有一股强大的力量阻止我进入她的梦境，并且把我弹开，那股力量是忽然搀和进来的。”他道。

　　此时的凌若夕，却是梦境一变。

　　凌若夕梦里的自己，眸子已经变成了金色，然后身上却是金光将魔气阻隔开来。

　　“魔王？汝可知汝当日如何背叛吾乎？”凌若夕已经改了口气，她现在有种灵魂脱离的身体在看戏的感觉。

　　“你不是凌若夕，果然是你，我终于将你逼了出来！哈哈哈哈！”魔王忽然笑了。

　　“不过是他的一道残魂，也敢在我面前如此嚣张，别说是残魂，即便是魔王本尊，我也能灭杀他！”说罢凌若夕看到自己手一挥一道金色的光芒。

　　而此时的海面上，被包裹着的那滴血液，此时迸射出金色的光芒，冰川很快被炸碎了一个巨大的窟窿，整片海域下面黑色的东西全部都不见了。

　　凌若夕此时也睁开眼睛，她竟然突破了，她此时的实力已经不是神灭期了。这是一个全新的层次，这个层次让她感觉整个人超凡脱俗，她甚至能够感应方圆几百里哪里有人，哪里没有人，每个生命她都能够感应。

　　凌若夕站起来，她更加感受到了天地的力量。她闭上眼睛，发现自己的意识能够飘到海面之上，这是一个多么神奇的感觉，过去她从未有过。

　　“这是半仙期。”老太太对她道：“恭喜你终于踏了进来，这个新层次，只可意会不可言传，下面的层次是仙期，接着是半神期，神期，但是神期是无法达到的，据说龙华大陆只有两位九天玄女达到过。神期之人，顾名思义，能够知过去未来，甚至神期的高手，还能够控制自己的灵魂转世，甚至是自己的寿命。可掌控天地，铺设命运。在龙华大陆几乎等同于神明，也能够和魔王有一战的实力。”老太太对凌若夕道。

　　“那就是巅峰吗？”凌若夕问。

　　“巅峰？你知道为何除了初代九天玄女，第二代的九天玄女到达神期是有多少人的牺牲吗？神期之人，必须无情无爱，凌若夕，若是你能够做到，说不定才能到达神期呢！”老太太却有些苛责凌若夕。

　　“当年我心爱之人，到达了半神期，却被永远的封印了起来。”她只留下了这一句话。然后默默走了。


第1133章 探访海底城

　　凌若夕现在是一个半仙期之人，半仙期是会让半仙期以下修为之人看不出修为的，或者说，如果是神玄或者醒神期要去看半仙期间人的修为，那么他看到的她只是一个普通人。

　　因为半仙期力量的性质早就改变，虽然还是玄力，但是这玄力却更加接近自然，几乎和自然之力没有什么两样。

　　根本看不到力量的痕迹，但是又充满力量。

　　凌若夕在星月族，现在也算是一位高手了。这时候海星流走出来道：“你现在总算稍微有资格和我在一块说话了。”

　　凌若夕现在才感觉到海星流的修为，是在她之上的，并且半仙期可以感受到对手的修为，哪怕对手比自己高。

　　这便是差距，因为他们已经都是一个层面上之人。上面的这四个时期，已经让他们在一个层面。

　　“你是仙期？”凌若夕看呆了。

　　“星月十二岛的岛主，个个都是仙期的实力，因此我们又被称作星月十二仙。但是仙期到半神期却又是另外一个境界了。半仙期也分为初阶，中阶，还有高阶，巅峰四个等级，你现在只是半仙初阶。凌若夕，你身上的血咒，有两个方法可以解开，一个是到半神期，那个时候，你会进行一次脱胎换骨，血咒自然可以解开，还有一个是换血，在这之前，找一个和你一样有纯净血脉之人换血，但是我想这个人在这个世界上只有你的母亲，你的外婆。”海星流道。

　　凌若夕摇头，她的母亲早就死了，至于那个第二任的九天玄女，更不行，因为她更早死啊！

　　难道她只有突破了？

　　“凌若夕，你的血咒已经发作过一次，估计这两年之内你便会发作第三次，到时候就会死，你这两年是根本到达不了半神期，因为我星月族的祖母，也是半神期，这应该是龙华大陆第一个高手，我们星月族到达半神期之人只有三人，一个便是祖母。祖母是半神巅峰，还有一个是老太太，还有一个已经失踪，不过他是海无尽，你若是要到达半神期，不管你有什么奇遇都不可能到达。”海星流道。

　　凌若夕不是傻子，人家花了百年时间，都才半神期，而星月族的老祖母更加不知道活了多少岁，也是到半神巅峰，自己怎么可能在短短两年时间之内突破半神期。

　　这是完全不可能的，因此她只有另外想办法，便是去换血，可是这办法，必须要和自己一样有纯净的玄女血脉之人的血液。

　　这日晚上，小白却将凌若夕拉了出来，然后带到一个房间，这里却是月曦的房间。

　　“凌阿姨，我和小白是朋友，不想看着你死，我想告诉你，我们星月族之中保存着一具尸体。”月曦皱着眉头。

　　“尸体？”凌若夕睁大眼睛。

　　“这是上代九天玄女的尸体，她虽然已经死了，但是其身体用特殊的方式保存，并且和活人没有两样，依然温暖，只是不会醒来，也就是说，其内部血液是和活人一样，有温度的，你只要能够将尸体找出来，或者和那身体换血，这样她不会醒来，不会发作血咒，你又可解除血咒。”月曦道。

　　“既然如此，那快点将那个拿来才是啊！”凌小白道。

　　“不行，我不知道那个在哪里，而且这是星月族的秘密，根本没有几个人知道，并且最糟糕的是，这是星月族的禁忌，我们星月族的使命之一便是保存这尸首，你去问人说这话，只会惹来杀身之祸，祖母已经下令，不论谁打听这具身体，都立刻灭杀！”月曦道。

　　这么严重？凌若夕一惊，竟然是灭杀！

　　“不过我却知道云欢欢在哪里，欢欢妹妹已经三岁了，她现在不是我们星月族抚养，而是鲛人族抚养，你可以去那边找她，不过要等海面冰封解除，我们星月族过完年，就会和鲛人族交好，然后两方互相派使节往来，你不若去那边看看。”月曦道。

　　凌若夕点头，知道月曦恐怕是话中有话，他是星月族的守护者，恐怕知道星月族所有的秘密，他能说到这个份上，凌若夕已经很感激了。

　　“小白，你也陪着你娘亲去吧。”月曦道。

　　“可是月曦，我好不容易才交了你一个朋友。你不去吗？”小白道。

　　“不了，我终其一生都无法离开星月族，你去吧，蛟人族在海底，有个海底城。”月曦其实也有一些难过，所谓的梦龙附身之人，能够知天命，观星相。这种人若是辅佐君王，则是一个贤臣，能够保基业百年昌盛。

　　“对不起小白。祖母让我杀了你。希望你们能够逃过这一劫吧，毕竟在鲛人族，就不是我们星月族的地盘了。”月曦道。

　　果然，星月的使臣，被派去之人，竟然是神蓝田，她带了许多内陆的美玉准备送给鲛人族。

　　到了春季，海面上的冰层全部融化，温度回升，船只起航，他们行驶了很久来到了海洋中间。

　　蓝田撑起一个巨大的水泡，然后进入了海中，接着他们一直下沉，直到没有光线，凌若夕用力量幻化成一队金色的小鱼当作照明，他们在海中看见了许多五彩斑斓的鱼。

　　终于到了一个地方，海底都是光芒，这里却有一座巨大的城市。

　　不过周围却有许多美丽的人鱼在他们周围游动着，接着好像看见了蓝田，然后带他们进入了那个美丽的大水泡。

　　原来这是一个巨大的结界，鲛人也不是整日生活在水里，他们的尾巴到了干燥的地方，马上变成了美丽的双腿，女子穿的是长裙，男子人穿的竟然也是长裙，蛟人女子十分美丽，声音总是婉转动听。

　　常常有传说，陆地上出海的鱼人，若是听到了蛟人女子的歌声，便会在海中迷失方向。也就是说蛟人女子的歌声有催眠的效果。

　　这里最多的，便是珍珠了，珍珠做着装饰，还有珊瑚，这美丽的城池让人晃得睁不开眼睛，鲛人喜爱财宝。

　　喜欢将自己居住的地方弄的亮堂堂的。

　　凌若曦看着结界外原本应该看见海水的，但是天空之中却全部都是星辰，据说是仿照陆地上面设计的。

　　却也有光源，家家户户都是用着夜明珠，哪里都是亮堂堂的。

　　凌若夕他们因为是星月族人，因此受到了款待，但是当凌若夕看到一桌子的煮海带，还有海藻，还有咸鱼的时候，她整个人都变得没有胃口。


第1134章 妹妹不是怪物

　　凌小白也拿出自己的干粮吃了起来。

　　他们被安排去了贵客的房间，这里却是珍珠珊瑚装饰不断，也许是因为本就在深海，在这大家都觉得十分难得的东西，这里却是显而易见。

　　鲛人国王说凌若夕他们可以自由在这游玩，凌小白就非要拉着凌若夕出来走动，但是凌若夕这时候，却想着云欢欢在哪里。

　　这个时候，所有的鲛人便开始膜拜，因为在一座高高的塔楼，有圣光发出，居然是金色的光芒。

　　这光芒凌若夕哟些熟悉，这不就是欢欢出生的时候发出的光芒吗？她猛然一飞，然后飞上了高塔，发现这里竟然有结界，不过结界却不强，她现在是半仙期手指一弹，这结界瞬间破裂，这可把蛟人国王给惹怒了。

　　当凌若曦飞进这座塔的时候，却见一个三岁的小女孩，大大的眼睛，简直是缩小版的凌若夕，萌呆萌呆的。

　　凌若夕一眼就认出，她便是云欢欢。

　　好啊，他们竟然敢将自己的女儿关在这座塔上，还有结界！凌若夕想起来就一肚子火大！

　　“我是娘亲啊！”凌若夕看着自己的女儿。

　　不过那个孩子却和同龄孩子不同，眼里却多了几分成熟。

　　其实在云欢欢一岁便能说话，两岁便有跳舞唱歌，三岁已经有很好的思维，和一个六岁的孩子智商没什么区别了。

　　“娘亲？”云欢欢看着面前这个人，这人绝对是她的娘亲，那些鲛人都是有尾巴的，上次还叫了一个美丽的女子过来说是她的娘亲，她打死也不信，当那个女子要抱她的时候，她身上的光芒一闪，直接将那女子弹飞。

　　但是这个女子抱着她，她身上的光芒却没有反映。

　　凌小白也一把抱了上来，然后道：“妹妹。”

　　“娘亲，你真的是我的娘亲。”小小年纪的女孩冷静道。

　　“欢欢真的是我，他们为何把你关在这里？”凌若夕问。

　　“因为他们要我唱歌，这个塔底下关着一只凤凰，我能够感觉到，它很痛苦。我的歌声能够让它平静。”云欢欢道。

　　凌若夕惊呆，这塔下还关着一只凤凰。

　　“娘亲，带欢欢离开这里好不好？欢欢想去外面玩，大家都说欢欢是怪物。”云欢欢开始哭了起来。

　　怪物？海星流？这就是你当年将我女儿带走，然后将她关起来？凌若夕眼里闪过一丝狠毒，身上竟然冒着一丝杀气。

　　鲛人族的士兵们很快赶来了这座高塔，将他们围住。

　　凌若夕带着云欢欢飞了起来，然后凌小白牵着云欢欢的小手，凌小白一只手抱着企鹅，不过现在企鹅显然一下子变成了云欢欢的娃娃。

　　狐狸从凌小白的头发里钻了出来，看了一眼，又没好气地准备钻进去，却被欢欢一手抓着，接着她将企鹅塞给了凌小白。

　　原来妹妹更喜欢狐狸？小白恍然大悟。

　　“你们竟然敢关押我女儿！”凌若夕此刻已经是大怒了！

　　凌若夕的怒火一发，便惹来了鲛人国王。这位年纪老迈的国王看着凌若夕，身上散发出来的气质，却是心中一惊。

　　他感觉不到！这就意味着凌若夕的修为至少是半神期！要中单鲛人族上下，也只有一位半神期之人，可是他正好不在族内。

　　“鲛人族，你欺人太甚，竟然敢将我女儿囚禁于此地！”凌若夕一字一句道。

　　“凌姑娘，还请听我解释，并非我将云欢欢囚禁在这里，这一切都是……”他未说完，神蓝田便出现在了他的身后。

　　“都是什么？”她说话的声音十分威严，根本就没有平日里的半点儿笑容，而是板着个脸。

　　“没什么。”鲛人国王闭嘴然后道：“其实，这是为了你女儿好，祭祀说她三岁前会夭折，我们为了帮助她，将她保护起来，现在活过了三岁，可以将她还给你。”他道。

　　凌若夕不是傻子，一听就知道这鲛人国王根本就是在放屁！什么三岁前会夭折，她女儿又不是睡美人！

　　神蓝田道：“凌若夕，你看，鲛人族长一看就是好心，你就别生气了。”神蓝田道。

　　凌若夕带着女儿慢慢飞了下来道：“那我可以将女儿带走了吗？”

　　“可以，当然可以，如今她不已经三岁了吗？”鲛人族长满脸堆着笑容道。

　　凌若夕看了他一眼，暗道，若是自己的实力不强，恐怕这个阵仗这鲛人族长还要强行将自己的女儿留下来不可。

　　“欢欢，你还记不记得，你为什么会被关押在这里？”凌若夕对着云欢欢道，他们被鲛人族长视为贵客。

　　“娘亲，其实欢欢是不是和别人不一样，欢欢一岁的时候就能说话，现在欢欢只有三岁，却能够明白很多大人的谈话，他们说欢欢是怪物！”云欢欢这时候忽然哭了起来。

　　凌小白眯着眼睛道：“妹妹不是怪物，妹妹是小白最疼爱之人。”

　　他抱着自己三岁的妹妹，手在云欢欢身上捏来捏去，真的这个妹妹圆滚滚啊，白里透红，看来伙食很好。

　　“娘亲，你也不要怪鲛人国王，其实是欢欢吓着他们了，欢欢两岁便被送来这里，但是只要欢欢一哭，海里就会和发地震一样，所以他才把我送入那个塔，但是会有人来看欢欢，还给欢欢送很多好吃的。”云欢欢道。

　　“嗯，那娘亲就放心了，不过你吃的是什么啊？”凌若夕问。

　　“苹果，橘子、还有牛奶，后面欢欢可以吃米饭，还有好吃的菜。”云欢欢道。

　　凌若夕皱着眉头，这深海，怎么会有这些东西呢？难道是他们特意找来给欢欢吃的？凌若夕听到便感觉有些欣慰。算他们除了囚禁起云欢欢没有对她做别的，若是她看见云欢欢受了委屈或者吃的不好，会直接把这里拆了。

　　她哪里知道，这个云欢欢其实是一个比凌小白性质还恶劣的混世魔王，若是她知道，这个云欢欢刚刚来的时候，把这里搅的鸡犬不宁，那她估计会吐血。

　　于是，在大家的欢送声中，大家送走了云欢欢和凌若夕，还是神蓝田，当然还有小白。

　　云欢欢就是抱着这只狐狸，怎么也不敢想松手。狐狸也任由云欢欢抱着，反正它在这里吃饱喝足，这个小女孩的气力大，也对他十分体贴。

　　然后他们回了星月族，云欢欢十分开心地在星月族呆了下来，接着和凌小白还有月曦几个人成为了星月海族的混世魔王，在这里混吃混喝，并且凌若夕发现她这个女儿哪里是神女，简直是魔女啊！

　　凌若夕只想说两个字，坑爹！


第1135章 梦中的刺客

　　不过这里的人还是十分喜欢云欢欢的，毕竟有着传说中的神女这个金字招牌，就是性格有些恶劣。

　　而小白更加是疼爱自己的这个妹妹，不管要什么，都给她弄来，月曦也只是笑着。

　　凌若夕肯定，月曦将来一定是个小受，她不管怎么说都重重点头。

　　而此刻，凌若夕也在盘算着怎么取得那具身体，毕竟她还不想死，最多两年之内，她必须取得那身体。

　　因为她的血咒发作过一次，她会一直吐血，若不是她的修为提高了，可能血咒在几个月内便会要了她的命！

　　可是这些日子又没有那个身体的任何消息。

　　“小白，你必须走了。”月曦对小白道。

　　“月曦哥哥，你是不喜欢欢欢吗？为什么要赶欢欢走。”云欢欢道。

　　“不是我不喜欢你，你们不要在一座岛屿长时间逗留的比较好。”月曦只是叹了一口气。

　　这一个夜晚，凌若夕却遇刺了，这刺客竟然是出现在梦中，她在梦中和一个黑衣蒙面刺客打斗，并且这名刺客的修为竟然是仙期，比自己要整整高了一打阶！

　　凌若夕知道自己的在梦里，但她还是感觉到危机生命，她明显打不过对面，越发吃力，但是她不甘心，于是还是拼死相搏。

　　这个时候她的梦中却又出现一个女子，将她一推，推到一个角落，那个女子赫然是她的外婆，上一任的九天玄女。

　　她却开始代替凌若夕打斗，一下子将对面打伤。

　　对面只有落荒而逃。

　　“你下次若是再次来我梦中，我必定让你有来无回！”这是她说的话，不凌厉，很温柔，但是却极其有威慑力！

　　“小夕儿，你没事吧，让外婆看看。”这是在梦中。

　　“刚才那人是谁？”凌若夕问。

　　“这是星月族一种古老的法术，叫做入梦之术，能够在梦里开始战斗，但是这是一个极其危险的法术，因为一旦开启，梦中一方被另外一方打死，现实也会死去。”她将凌若夕扶起来，看了看凌若夕的伤口。

　　“这伤口你不能带回去，你必须在梦里恢复，不然醒了，你身上会有伤。”她道。

　　说罢她手一摆，帮她修复好了内伤和外伤。

　　“不会幸好是在梦里，这个和现实隔绝的地方，因为我就藏在你的梦里，时时刻刻守护着你，夕儿，你是我唯一的后代。也是我唯一的爱。”那个女子对她道。

　　凌若夕可以感觉到她是真心的。

　　“我留下来的原因，就是为了你，不然我的灵魂早就转世了。你要面临一场巨大的浩劫，而这浩劫却是我带给你的。”那女子道。

　　“刚才那人不敢来了，夕儿你好自为之，他们在梦里杀不了你，便会直接派人来杀你。”说罢那个女子不见了，凌若夕醒来，却是午夜时分。

　　凌小白和月曦却一股脑地冲进了凌若夕的房间，见凌若夕已经穿好衣服在喝水，才松了一口气。

　　“娘亲，你没事？”小白睁大眼睛看着凌若夕。

　　“是谁说我有事？”凌若夕问。

　　“月曦说，你今晚会被人刺杀。让我赶忙叫醒你。”小白道。

　　“哦？月曦，你究竟知道些什么？”月曦瞬间被凌若夕问，凌若曦的眼睛看着月曦。

　　他愣了半响道：“有人要杀你，是星月族的祖母，只要你在星月族一日，她就会派人来杀你。”月曦毫不掩饰地道。

　　凌小白却一把推开月曦：“你不是我的好兄弟吗？为何你不告诉我？”

　　“对不起，小白，我不能告诉你，因为祖母有令，不得让任何星月族人告诉凌若夕，估计爷爷也知道了。这是向星月族十二仙岛岛主人下的命令，其他人都不知道，看见凌若夕必须想办法杀了，这杀你之人可能在这座岛上。”月曦道。

　　然后他转头：“你们快些离开吧。”

　　“小白，你带好云欢欢，去找老太太。”凌若夕直到海族人不敢动老太太，而凌若夕却自己去了一个人的地方。

　　那个人便是海星流。

　　海星流见有人敲门，忙把那些沾了血的棉花收起来然后开门。

　　“刚才有人刺杀我，你可知道？”凌若夕冷冷地问海星流。

　　“哦？这里好像并未发生打斗。”海星流第一次打了马虎眼。

　　“他是在梦里刺杀的我，你屋子里的香味，我若是没记错，这应该是蓝羽公子用的吧，好像可以入梦。”凌若曦道。

　　“还有，你的伤口！”她一把抓住了海星流的手臂，这伤口是被自己的外婆打伤，海星流也许伤口会愈合，但是她的外婆却告诉自己，这伤口并非那么容易愈合，能够愈合的伤，不是真正的伤，坏就坏在能够一直阻止伤口愈合的伤。

　　这伤口会放慢疗伤的速度。

　　接着殷红的血渗透出来。

　　“果然是你。”凌若夕道。

　　“老祖宗的命令没有人能够违抗，今日我刺杀你，也受到重伤，你赶紧走吧。”海星流道。

　　凌若夕转头。

　　“等等。”海星流又道：“日后我还会杀你，你虽不是我徒儿，但是我们任是有师徒之情分，今日便断了吧，日后你杀了我或者我杀了你，都怨不得什么。”

　　“好。”凌若夕没有回头走了。

　　她拉着小白和云欢欢连夜走，奇怪，为何这个星月族的老祖母要给所有人下令杀了她，她并不感到自己有什么威胁，她自己不过也只是一个半仙期的高手，和半神期更加是有天差地别的区别。

　　凌若夕不知道去哪里，月曦通过梦告诉她，只要是星月族的地盘，无论她出现在哪里，她都会轻而易举地被找到，除非是无人的小岛，或者星月族发生战乱的地盘，还有星月族囚禁人的岛屿。

　　这些地方，是不被他和老祖母监视的。

　　并且在梦中，月曦还带着他们飞了一遍星月族的群岛，不过是缩小版的，相当于一张地图，凌若夕将梦中的东西画了出来，拼接成一张完整的地图。

　　他们最终选择在星月族的一个囚犯岛屿落脚，这个岛屿十分奇怪，只囚禁了一个人，星月族人平日里都不敢来这里。

　　但是那个人因为是被囚禁在山洞之中，因此凌若夕在这个地方，拿出了叶宗至宝，在这里建造了一个小茅屋。

　　然后有吃有喝的住了下来。

　　只是凌若夕忽略了一个东西，兽潮，星月族除了十二仙岛和主岛之外，都有兽潮的袭击。凌若夕想着要不要在兽潮的时候带着凌小白去避一避比较好。

　　或者凌若夕应该回内陆去找云井辰。


第1136章 凤凰做起保姆

　　这时候兽潮却来临了。

　　于是凌若夕觉得如此大规模的兽潮，估计躲在哪里都是等死，也不知道那个囚犯在哪里，竟然看不到他。

　　这个时候，凌若夕只有靠着她半仙期的实力，抵抗了这次的兽潮，她现在实力不错，抵抗一两次这种规模的兽潮还是可以的。

　　却见兽潮刚退，整个岛屿却浮现出了人的声音：“是何人在外帮我抵抗兽潮？”

　　凌若夕却喊了一句：“晚辈凌若夕。在前辈岛屿上暂住几日。”

　　“哈哈哈，好一个晚辈，好一个凌若夕，我还从未见过半仙期的晚辈！”那人也毫不客气地道。

　　凌若夕一看，这人确实是个高人。

　　“不知前辈是何人，可否现身一见？”凌若夕道。

　　忽然一道银色的光芒出现，一个年轻的女子出现在了凌若夕的面前，可是这个女子，凌若夕却完全感觉不到她的实力。

　　“娘亲，这个姐姐好像很厉害的样子。”云欢欢小声地道。

　　“小小年纪便能有如此的感觉，不愧是神女，凌若夕。不若你拜我为师如何？”那女子天生一股傲然之气。但是给凌若夕的感觉确是有些像是老太太。

　　她的修为应该是半神期，可是这星月族只出现了三位半神期之人，一个是星月族的老祖母，就是星月族的族长，还有一个是老太太，还有一个是海无尽。

　　海无尽已经死了，现在是有老太太，和族长。

　　不过面前这个女子显然都不是。

　　“你究竟是何人？”凌若夕皱着眉头道。

　　“哈哈哈，你不是星月族人，来这里的星月族人基本上都会被杀死，可惜你不是，她无法杀死你，你竟然躲到这里来了。也许是天意吧。”那女人却笑了。

　　“凌若夕，只要你答应帮我办一件事，我便放你走，不然你是无法离开这里的。”她对凌若夕道。

　　企鹅忽然变成饿了麒麟的样子，对着来人吼叫着。

　　“麒麟？不错不错！凌若夕，我不妨告诉你我是何人吧，我是星月族的老祖母，真正的老祖母！”她对凌若夕道。

　　“什么意思？”凌若夕觉得自己知道一个会给自己带来麻烦的秘密。

　　“现在的星月族老祖母，只是一个冒牌货，她有和我一样的修为，不过却不是真正的老祖母，还将我囚禁在这个地方，不过这没什么，凌若夕，你竟然知道了这件事，就必须留下来，我会在这段时间内教会你所有星月族最上乘的招式，并且我会让你的能力进入仙期，但是你要记住，你进入了仙期必须将我救走，我便会告诉你，解开你身上血咒的身体究竟在哪里。”她对凌若夕道。

　　凌若夕想了想终究还是答应了。

　　“我要你做的第一件事，便是去鲛人族，那里有一只垂死的凤凰，不巧我知道你有一颗凤凰蛋，你让那只垂死的凤凰孵化你的凤凰蛋，它会很乐意做的。不然她死了，你这蛋就永远别想孵化。”那人道。

　　凌若夕拿出凤凰蛋，然后她去了一趟鲛人族，摧毁了高塔，发现下面果真藏着一只凤凰，凤凰见到蛋的时候，孵化了它。

　　不过只是碎了几道裂缝，接着凤凰便消失了，并非是浴火重生，而是消失了。

　　凌若夕拿着有碎纹的蛋，结果云欢欢刚一碰触，整个蛋都碎了，然后一只小凤凰从蛋里面出来，不过全身都是金色的毛，就是有点像放大版的小鸡！

　　“娘亲，是鸡蛋，我们有鸡肉吃了！”云欢欢明明这么小却说出了如此可怕的话，让小凤凰全身上下不免打了一个哆嗦。

　　凌小白咳嗽了两句，然后道：“妹妹，我的好欢欢，这个不鸡，这个是凤凰，凤凰哈。咱不能吃。”

　　“可是它除了羽毛是金色的，怎么看怎么像是一只山鸡。”云欢欢打量了半响道。

　　“没用的凤凰我不养。”凌若夕一句话说的更加直接。

　　小凤凰的眼泪都哭了出来，于是在凌若夕这一句没用的凤凰她不养的说教下，它活脱脱的成为了一只凤凰保姆。

　　不是帮着云欢欢整理玩具，就是帮凌小白整理房间。若是能够幻化人形，恐怕它还会被凌若夕剥削去做别的事情。

　　她忽然感觉到自己好悲苦啊，难道凤凰真的是如此悲苦的吗？

　　企鹅被小白抱在手上吃鱼，狐狸被抱在云欢欢手中，而它，身为一只凤凰，竟然做起了保姆。

　　“娘亲，我是不是石头里蹦出来的啊，你看小白哥哥给我看的这本书，说有娘亲的人还有爹，我的爹在哪里？”云欢欢问。

　　“你的爹正在跟着你外祖父修炼。”凌若夕道。

　　“那我爹长得帅吗？”云欢欢问。

　　“额，你爹是个帅哥。”凌若夕道。

　　“娘亲，我在书上看着狐狸一族可以幻化人形，是最通人性的魔兽，我想问问，我怀里的小狐狸能不能变成人的样子啊？”她举起了这只小小的狐狸。

　　狐狸不满意地叫了一句。

　　“大概可以吧。”凌若夕尴尬地道。

　　“小白哥哥，我要狐狸变成人的样子！”云欢欢道。

　　这件事凌小白根本就办不到啊，但是没有办法，妹妹要求的，于是他各种对狐狸威逼利诱，但是狐狸十分聪明，每次都是见到好处就跑了，完全不鸟小白。

　　到了晚上，云欢欢自己抱着狐狸睡觉。

　　欢欢的被子都掉在了地上，狐狸想帮忙去捡，奈何身体太小了，然后变成了人的样子，洁白衣裳，美丽的容颜，这就是狐狸的样子。他曾经对凌若夕说过，永远不会变成人的样子，他将被子帮云欢欢盖好，云欢欢又一脚踢了，反复几次都是如此，看来是个好动的小家伙。

　　这个时候，云欢欢忽然抱住了他的手，好像不让他走一般。

　　狐狸叹了一口气，然后摇身一变变成了自己的本体，一只巨大的洁白的狐狸，环绕着云欢欢，云欢欢早上起来暖洋洋的，被什么东西包裹着，被子早就掉地上了。

　　于是这一举动，云欢欢更加肯定了，狐狸这厮一定能够变成人的样子，也是小嘴巴亲了亲这只大狐狸的额头，还是开心地睡了。

　　云欢欢起床吃早点的时候，狐狸还是变小了，然后在吃着东西。

　　“娘亲，狐狸为何不变成人的样子！”云欢欢还在纠结这个问题，不过这个问题凌若夕总是不回答。


第1137章 将潜力逼出来

　　凤凰知道，它辛苦的一日又要开始了，它开始飞到房间帮云欢欢叠被子。

　　做起了全职的家庭保姆，凤凰狠狠地想，若是它能够幻化成人，她一定要幻化成人，然后用手为他们叠被子，这样太麻烦了，就像是昨天晚上的狐狸一样！

　　昨天晚上它可是看的很清楚，狐狸是个很漂亮的男人！

　　“凌若夕，你可知道你的这些魔兽，现在的实力太弱了，还有龙华之主。”那女子道。

　　“你有办法提高它们的实力？”凌若夕问。

　　“你知道海兽为何如此强大吗？并非是它们生活在海里的原因，而是这海上有一座巨大的岛屿，是漂浮在空中的，上面会有泉水流下来，经过洗礼的魔兽，都会变得十分强大，不过也有经过洗礼的魔兽立刻死去的情况。你要不要试试。”那女子笑着对凌若夕道。

　　这时候麒麟似乎兴奋了起来，变成一只巨大的麒麟，眼看就要走，黑狼也是。

　　凌若夕满脸黑线，她还担心着这些家伙会怕死不去，没想到一个一个和打了鸡血一样。凤凰倒是有些懵懂但是被这些神兽拖走了。

　　这地方地图没有，只有每隔三年会出现一次，传说那是一个秘境，也算是龙华大陆第四位面的断层，但是却是很奇怪的秘境，没有入口进不去，只是出现的时候，会和第三位面重叠，便形成一座空中的岛屿。

　　出现三日后便会消失，不过所有的海兽能够进入秘境都是依照血统的高贵，魔兽这种东西是十分重视血统的，若是血统不高贵，根本没法进入。

　　这几日就要开启了。

　　“你就不怕我一去不回？”凌若夕问。

　　“不会的，因为你需要解开血咒，就必须来找我。”说完那个女子消失不见。

　　凌若夕只有来到这里，麒麟一下子变大，它的血统实在是太过于高贵了所有的海兽竟然对着麒麟臣服了。

　　然后麒麟走了进去，在里面泡了一会儿，当然还有狐狸凤凰黑狼，都跟着麒麟进去，这时候麒麟却身上发出蓝色的光芒接着，天空之中的蓝色光芒降落下来，它似乎长大了一点儿。

　　刚完成蜕变的麒麟这时候却面临着另外一只海兽的挑战，这只海兽也十分大，似乎是怪罪麒麟抢了它的地盘。

　　两兽眼看要发生斗争，并且凌若夕感觉到这海兽的实力并不在麒麟之下，怕是要大动干戈。

　　当然，战斗不是在这里的，而是在海上。

　　不过好在麒麟是水麒麟，有水的地方，对于它来说也是有着极其的优势，这是一场操控水的魔兽和魔兽之间的战斗，那些魔兽都睁大着眼睛，看着它们打斗。

　　凌若夕看着麒麟被打的遍体凌伤，水面到处都是巨大的龙卷风，还有水柱，它们都是用水攻击，但是凌若夕却感觉这些东西里面藏的满满的都是力量！若是人被击中一下，那可能半条命就没了。

　　两只都是水系兽，麒麟的血统高贵，但是对方的实力也不弱，两只兽打了起来。不分伯仲。

　　“娘亲，麒麟会不会有事啊？”小白担心麒麟，本想抱着什么，却发现怀里空空的。

　　“没事。”凌若夕已经看出来了，这麒麟应该能够打赢这只海兽。

　　魔兽之间的争斗和人类完全不一样，它们是直接用力量相搏，果然，麒麟将这只海兽打的奄奄一息，只要再给一招它就死了。

　　但是这时候，麒麟却没有这么做，反而是舔了舔这只海兽，它身上的部分伤口复原了。

　　“靠！原来这麒麟的智商这么高！”凌若夕心里忍不住道。

　　怪不得说这麒麟是神兽，果然通人性，若是它一口气将海兽弄死了，也只能证明它是一只普通的魔兽罢了！

　　这个时候，海面巨大的起伏，本以为麒麟够大了，谁知道，一只更大的海兽了海面，这海兽的大小，是麒麟的十几倍，不过凌若夕看着怎么这么眼熟？

　　这不就是那只和麒麟打斗的海兽的放大版吗？

　　擦，原来是它儿子！

　　不过那海兽，却对着麒麟叫了一句，然后带着自己的儿子走了。麒麟却屁颠屁颠地跑了回来，似乎在炫耀，又变成了企鹅的样子。

　　小白这才松了一口气。

　　接着它们继续泡着泉水，接着是黑狼，变得浑身黝黑，变大了许多，爪子更加锋利，坑爹的是还带有剧毒，解药竟然是它的口水！

　　这种剧毒会阻止伤口愈合，若是没有解药，估计只有身体慢慢腐烂至死了。

　　接着是狐狸，竟然多长出了尾巴！

　　“狐狸，原来你是九尾狐啊！”小白恍然大悟。

　　狐狸叫了一句，然后跑到凌若夕的肩膀上，轻轻对着凌若夕道：“我们狐族只有经过特别的进化才能进化成九尾狐，这是狐中之仙。”

　　于是狐狸泡着泉水三日，长出了三条尾巴，洁白的大尾巴。

　　云乐乐倒是兴奋了起来，晚上睡觉就抱着他的一条尾巴，盖着一条尾巴，垫着两条尾巴，什么被子啊她都不要了。

　　凤凰的进化没有在当时，不过回来的时候，却差点烧了凌若夕的小屋，只见一阵大火，凤凰从火中飞出，已经看不出是那只秃毛的小山鸡，而是变成了一只凤凰，不过只是不够大，但是有美丽的翎毛，金色的羽毛，它表示对自己很满意。

　　于是足足的在众人面前炫耀了三日后，最终在凌若夕和云欢欢的威逼利诱之下，回归了当他们的保姆。

　　接下来，便是凌若夕了。

　　“你若想突破，用寻常的方式几乎没可能，人的潜力是被逼出来的，我想你应该知道。”那女子对着凌若夕道。

　　“我要让你经历生死边缘，将你的潜力逼出来，但是你应该也知道，你的身体之中，有你某一世的意识。”她道。

　　“什么意思？”凌若夕尽管很多次，她都想问问她和第一代九天玄女是什么关系。

　　“人死后，灵魂会再度转世，你是第一代九天玄女的转世，这是不需要改变的事实，本来人进入地府喝下孟婆汤，再转世便是另外一个人，忘记前程往事，成为一个新的生命，但是九天玄女本身有着和神明匹敌的力量，也许她本意也想忘记，不过跟着你转世而来的，却是因为你的血脉里面带着其它玄女萼血脉，也许太接近了，竟然在你的脑海里形成了另外一道意识，那也是九天玄女的意识。只是初代的，若是将你逼入绝境，那道意识便会出来干扰，并且迅速占据着你的身体。”她道。


第1138章 吞下鲛珠，改变容貌

　　“她既然有这种力量为何不一开始就占据着我的身体呢？”凌若夕问。

　　“那只是一个意识，说罢了那其实也是你，所以不存在占据不占据的，你死了它便会消失，可是你的力量太弱了，她不想你死才出现。不过这道意识十分危险，你自己要小心，它可能没有你想象的那么简答，我将你逼入绝境，自然不能是现实将你比逼入绝境，不然那意识会占据你的思想。”她对凌若夕道。

　　“那我应该怎么做？”

　　“只有让你在梦中修行，将那个意识和你分开。”她直接道。

　　凌若夕点头，这也就是为何海星流回来梦里杀她的原因吗？可是他漏算了，她自己的祖母也是在自己的梦中。

　　凌若夕入梦后，竟然发现了这个女子也在她的梦中。

　　“你日后喊我桃花吧。我最爱的人喜欢桃花，这么叫我便好。”那个神族的祖母道。

　　凌若夕点头。

　　“这里是你的梦中，但是和入梦之术一样，若是你在梦中死去，你的身体也会死，因此你的一切感觉都是真实的。”她继续道。

　　“我感觉你的梦中还藏着一人。”她继续道：“不知可否让她出来一见。或许是故人。”

　　这时候一个和凌若夕长得一模一样的女子出来：“果然还是被你发现了，许久不见。”她笑着对她道。

　　那人也笑了：“当初我们结拜了姐妹。”

　　“你依然是如此温柔，难怪无尽哥哥愿意为你守着秘境那么久。”桃花道。

　　“不，她不是为我守着秘境，而是为了创造一个机缘，现在机缘已经创造了，他也算是实现了自己的愿望。”女子道。

　　“你为了让他创造一个机缘，夺走了我的幸福，不过罢了罢了，他就是这样一个无私之人。生前是，死后也是。”说罢桃花不说话。

　　“今日我来是训练你的后人，你可以从旁看着，我会让你的后人变强。”桃花道。

　　女子点点头。

　　接着便消失不见。

　　“你知道要进入仙期，首先你这种功夫就不行，海星流教了你绝对力量没错，但是你知道什么是最具有攻击力的力量吗？你现在来攻击我。”桃花对凌若夕道。

　　凌若夕用所有的力量攻击了对方，对方的确被打伤，而且伤的很重，不过几乎在一瞬间，她的伤口便愈合，就和没被攻击一样。

　　“能够被治愈的攻击，便是脆弱的。”说罢她一刀割伤了凌若夕的手臂，凌若夕想治愈这伤口，却发现她的治愈速度完全跟不上这伤口的腐蚀速度，似乎这伤口一直在腐蚀她的肌肉，然后到内里。

　　但是她又不得不用治愈之术阻止。

　　“凌若夕你慢慢想这东西该如何应对吧，不然你的手可要断了。”桃花道。

　　凌若夕最后没有办法，挖掉了自己的一大块肉，然后开始用玄力治愈。

　　“你很聪明，可惜这并不是我想教你的，不过我们还是先来看看如何创造这样的伤口吧，你这力量其实打在我身上，说白了也只有一重，再如何也就是承受一下就没了，可是我给你的力量确是多重的，即便是你治愈了一重，另外的力量也会不断的侵蚀，导致你的胳膊断裂，而你那治愈的速度，肯定比不上我力量的速度。”她对她道。

　　“力量如何去叠加，你就要自己去领悟了。”这时候又是一道很小的光芒。

　　“这力量很小，所以我在里面附加了一百零八重伤害，因为伤口很小，所以不会一下子深入骨髓，你就一遍治疗伤口，一遍看着你的伤口想着力量的叠加吧，等你想明白了，再来找我。”

　　说完这句桃花却不见了，而凌若夕却在集中精神对付这一百零八次的侵蚀，但是她的速度相对于侵蚀的速度却慢了很多。

　　凌若夕不知道怎么会这样，但是她却感觉这力量是一层套住一层的，似乎要抓住什么，不过总是一闪而逝。

　　现在的凌若夕浑身的是血，这是生死边沿是她从未体会过的，天空之中的乌云密布，她不明白，为何梦境之中也会下雨呢？

　　可是大雨还是下着，她忽然想起了云凌，将她杀了一次的时候。她身上的恢复力量迅速涌现起来。

　　接着她几乎是一瞬间，她完好无损地出现在了桃花的面前。

　　“看来你学的很快，那个冒牌货正在找你，我想你应该回去了，凌若夕。”她一字一句地对她道。

　　“回去？”凌若夕还没有半仙的实力。

　　“你若是以为，你在梦境之中能够到达下一个时期这是不可能的，你必须要回去，回到星月族，你的孩子们就留在我这里吧，我会好好照顾他们的，你知道有一种东西叫做鲛人珠吗？吃了之后能够改变容貌一个月。恰好，我这里也有一颗。”她拿了出来。

　　凌若夕知道桃花这是在拿小白和云欢欢的命威胁她，但是她不想妥协。

　　“你别想多了，我并非是用他们威胁你，你这样又带着两个孩子，只要一回星月族，大家都知道你是谁，你又会被绞杀，而且你是确信是会回来的，那具身体所在的地方我现在也不能告诉你。但是我要去你增加自己实力的地方也只有星月族，你可知道星月族有一个排名比赛，星月族人所有的实力，都会在那个排行榜上面，我倒是找了你的一个身份让你冒充进去，只是你要先变成那个人的样子，有人会协助你的。”桃花道。

　　这是凌若夕的回忆，天空又是灰蒙蒙的一片，她再次孤身一人，来到了星月族的一个小岛，只是这次她却是换了一个面容。

　　她知道自己不再是凌若夕，却是海星流的另外一个孩子的女儿，她从小不怎么出岛，海星流对这个后人十分的薄情。

　　甚至都不去见她一眼，把她丢在这个小岛上，和岛上的居民一块吃住，除了出生之外，他没有见过她。

　　这个女孩早就死了，现在便由凌若夕来顶替这个孩子。

　　凌若夕不知道海星流也有如此无情的一面，这次的比试，星月族所有的族人，只要修为到了神灭期之上，都可以参加。

　　因为在神灭期之下的族人，是无法进入星月族的排行榜，只要上了榜，便会得到尊重。于是凌若夕吞下鲛珠，改变容貌，饮下鲛酒改变声音。

　　这个孩子其实和她差不多大来了，此时她的出现，却让海星流想到，自己还丢了这么一个奄奄一息的后裔在这座孤单的小岛上。


第1139章 争夺排名

　　凌若夕一人乘着船，先是来到了海族，因为她毕竟还是海星一脉之人，她叫海星桐，却是陆地上的一种树木。

　　海中之人，最不喜的便是以内陆的名字起名，可见海星流是多么嫌弃他的这个后代，但是为何海星流会嫌弃自己的血脉如此，凌若夕不知道。

　　只是她来了，改变了声音改变了容貌，装的唯唯诺诺。海星流此刻拿出了岛主的气势，看着这些参加排行的自己族人，训了一些话。

　　接着，他意外的让凌若夕留了下来。

　　凌若夕以为他认出了她，但是谁知道他却道：“没想到你竟然回来，还活到了这么大。”他看着她，眼里却不是亲情，似乎是说不出的仇恨。

　　“桐儿活到这么大，也就是想回来看看爷爷。”凌若夕一字一句地道，她不想当一个懦弱之人，竟然假借了别人的名义自然就要混出个名堂。

　　当作缩头乌龟从来都不是凌若夕的想法。

　　“哈哈哈，果然是我海星流的后代，那你就在这比试中尽情表现，要是输了，就滚回你的小岛。”说罢海星流便转身走。

　　凌若夕看海星流的背影忽然就觉得，他都几十年没见了用得着这么讨厌这个女子吗？

　　凌若夕先在这里住了下来，然后准备和星月族人争夺排名，桃花叮嘱过她，一定要记住，无论什么时候都不要暴露自己的身份，不然不管她的排名争夺到哪一步，都会被十二岛主灭杀。

　　凌若夕此刻却在海族住下了。

　　月曦看着天空，这次的比试他也要去，却不是比试实力，却是防止有什么事情发生。

　　星月族的这一次活动十分热闹，竟然请了外面的人来做评委，一个是请了鸠公子，还有一个请了剑神，不过还有一位不知名的姑娘，只是她头上戴着斗笠。

　　当然还有其他的一些不知名的前辈，和隐居世外的高人。这些人都是实力至少达到半仙期的。星月族不是不有名，而是在半仙期实力之中是非常有名的。

　　只是这些人之中，除了剑神带了云井辰，鸠则是带了王思雨来，更让人惊讶的是，那个戴着斗笠的女子，竟然带了一个十五岁的女孩子，并且那个女子好带着一个三岁的孩童。

　　孩童一双眼睛，仿佛能够看穿世界。但是那个女人却对那个小女孩十分恭敬。

　　这是这三个外来之人。

　　“今年的星月族，和往年的不一样，今年即便是进入了半仙期的外姓人，也可来参加我星月的排名榜。当然也可以选择做嘉宾。”那些隐世的高手自然是没来参加。

　　因为这是星月族后辈的榜单，那些活了成百上千年的老家伙，就不能出来搀和，不然就是有意欺负晚辈。

　　倒是在这榜单的前五位可以来指定一位前辈挑战，借此将前辈跻下榜单。

　　这倒是个新鲜的方式。

　　后面凌若夕被发了一张巨大的表格，这上面写着参加比赛人的名字，其中一个名字特别显眼，当然还有另外一个名字。

　　一个是巫雪依，还有一个是云井辰。

　　可惜就在凌若夕继续往下看的时候，还有最后一个名字，让她彻底傻眼，竟然是叶柳！叶柳的实力何时提高的这么快，他能来参加，就证明他至少有神灭期的修为。

　　叶柳这个人，凌若夕一向都搞不明白他需要什么，他投靠过一段时间的魔族，却又离开魔族。他总是给凌若夕提示，好像并不像为难他们，但是每一次凌若夕的灾难，却都是由叶柳主导的。

　　叶柳身旁跟着两个女子，都十分美丽，一个是圣雪，还有一个凌若夕不认识，但是觉得有几分眼熟。

　　这孩子，似乎在哪里见过。

　　这是凌若夕来到一座星月族大岛屿的时候看见的。

　　这里也有岛主，但是住着的却是全部来参加比赛之人和他们的亲人，岛上的建筑物空前之多，放在现代那就是一座座客栈啊。

　　里面住满了人，几乎都是这次从外面请来的高手，他们有的是从来星月族作客的，有的是直接来参加比试的。

　　都是神灭期之上的，凌若夕到现在才知道原来自己早就变成了井底之蛙，怪不得大家过去都很少人听说过星月族，原来他们只结交内陆有一定实力之人。

　　凌若夕虽然现在假扮的是星月族人，不过却还是住在了这上面。她走在街道上，这里有商铺，还有许多星月族别的岛屿的人来这里做生意。

　　不过卖的几乎不会是什么普通的东西，而是一些疗伤秘药，还有一些小型阵法。凌若夕虽然在巫宗呆过，但是只是略微懂点儿阵法，还真看不懂这些东西的门道来。

　　巫雪依戴着斗笠跟在巫咸后面巫咸对这摊子上的阵法起了研究。只是看了一眼摆在中间的那个，不过最终还是决定走。

　　凌若夕赶忙低下头，怕巫咸认出她来。

　　“刚才那个人身上的气息好熟悉。”巫咸牵着孩子道。

　　“乐乐，你有没有感觉到什么？”巫咸问她牵着的孩子。

　　“好熟悉的感觉。”乐乐只是说了一句，不过表情却有些呆。

　　凌若夕听到云乐乐这三个字，恨不得立刻冲上去，可是她抑制住了自己的冲动，半神期巅峰，若是要杀她就和杀死一只蚂蚁一样，过去她能够杀比自己高一阶之人。

　　但是现在，半神期是多么的可怕，她完全从桃花身上领教出来了。桃花说，整座岛屿都在封印着她。

　　凌若夕曾经试过用全力劈开岛屿，但是那岛除了面上的东西，里面却是一种绿色的晶石，并且会吸收着他的玄力。

　　这种晶石相传是当年专门用来封印魔王的，如今却用在了自己人身上，桃花都觉得自己很可悲。

　　不仅如此，这晶石上还得到了同样为半神期那个假的星月祖母上面覆盖了力量，花了这么大的代价，竟然是为了封印一个人。

　　可见半神有多么的可怕！

　　一座岛屿，封印一个人！

　　凌若夕也知道，教她的桃花，只是她本身的力量所幻化出来的，只是一丝力量，已经幻化出一个实体一样的人，这是多么的可怕。

　　凌若夕自问，她能做到吗？答案是她做不到。

　　因此凌若夕不能认巫咸。

　　“我说，你看了这么久到底买不买啊？”那个人有些不耐烦了，看着凌若夕。

　　“买，我就买这个好了。”凌若夕随意买了中间的一个阵法，价格比较贵，要一百颗大海洋珍珠，不过当凌若夕拿出宝石来的时候，对方显然是十分喜欢。因为宝石发光，此人应该是鲛人族，只是来这里做生意的。


第1140章 分明认出她

　　现在的鲛人族，只有皇室菜有鲛珠，已经不是传统上的鲛人，他们更加接近了人，本来鲛人一族在远古就几乎覆灭。

　　他若是知道凌若夕身体里面有一颗鲛珠，恐怕不管多大的代价都要弄到手来。

　　因为这毕竟是祖先的遗物。

　　可惜的是他不知道，凌若夕拿出手中的阵法，还附送一个类似说明书的东西。

　　这个是一个可以用三次的防御阵法，里面需要用力量才可以开启，是一个防御阵。凌若夕买了这个东西之后，巫咸又回来。

　　“咦？刚才的阵法呢？”巫咸道。

　　“被刚才的姑娘买走了。”卖的人道。

　　“啊！”巫咸眨巴眨巴嘴巴。

　　“巫咸，那不过是一个阵法而已。你让他再绘制一个不就行了。”巫雪依道。

　　“不，不，那个阵法只是一个防御阵法，但是绘制那东西的材料恐怕他也没有了，那是上古枯枝的里面的汁液绘制的，那个本来就不多，若是用那个绘制阵法，力量会有想象不到的强势。”巫咸摇头，她是一个十分美丽的少女。

　　“别担心。”云乐乐道：“巫咸，我真的有个哥哥叫凌小白吗？他是怎样的人？”云乐乐问，不过声音却十分老实。

　　“是一个很好的人。”巫咸回想起来，他们小时候，小白的带她去吃好吃的，然后给她带好吃的。

　　并且会保护她，不让她受伤，心里就感到十分甜蜜，不免有些想他。

　　凌若夕继续走着，巫咸能够多看两眼的东西应该不简单。可是这时候她却遇到了一个人，这个人穿着一身红色的衣服，只是剑神不在她身边。这是她日思夜想之人，这人是云井辰，原来他竟真的来了，她的相公。

　　一时间失态，她的眼睛看着他。

　　尽管路上有许多女子打量着云井辰，不得不说这个男子实在太妖艳，可是云井辰却发现了凌若夕不一样的目光。

　　他走到凌若夕面前，然后道：“姑娘，你为何盯着我发呆，是不是我很帅？”他带着痞子的味道问凌若夕。

　　凌若夕知道，云井辰认出了她。

　　“没有盯着你啊，我只是觉得的你衣服比较好看。”说罢凌若夕也不知道自己在说什么快速转头，不能让云井辰接触到她，不然一下子，她的身份就会暴露。

　　可是云井辰却追着她不放，她索性飞到了海边然后道：“你已经跟了我很久，是想探听情报吗？”凌若夕的眼神一下子变得冰冷。

　　“你只是长得有点像是我的娘子。”云井辰道。

　　“哪里像？”

　　“眼神像。”

　　凌若夕简直气结，他这相公是真的是笨蛋吗？

　　“第一，我不是你娘子，你长得这么帅，你娘子一定是拥有沉鱼落雁之容，闭月羞花之姿。第二，既然是这样就不要来骚扰我，第三，请离本姑娘三十步之外。”说完凌若夕一溜烟跑了。

　　她跑了之后，云井辰却皱着眉头，她明明就是凌若夕，他的娘子，不管变成什么样子，骨子里的那股傲气是不会改变，她分明认出了他，却假装不认识，而且还换了一个容貌，那只能说明他娘子现在有危险，并且在人的监视之下。

　　他仰望天空，可是除了天空之中的星月，还有什么能够监视他们呢？

　　凌若夕几乎是跑回了自己的房间，然后洗了一个澡，准备睡觉，她知道真正的测试马上要开始，她必须在那之前调整好自己。

　　不过云井辰却让她心中烦乱，天知道她说多么的想和云井辰在一起，但是她不能，至少现在不能，桃花告诉她，这次的挑战，希望她能够在星月族拿到一定的排名，但是还有一件很重要的事情要她去做。

　　只有做了这件事，她才能够提升实力。

　　现在，她并不知道这人到底对她有何目的，也许她一开始就不是为了帮助她，但是即便如此，她还是要试一试，因为这是一个增加自己实力的好机会。

　　此次星月族来的高手众多，估计又会成为一场恶斗。

　　没想到仪式的开始，便是让星月族人滴入自己的鲜血在一个水盆之中，而外来的参赛者却是滴入自己的鲜血入另外一个水盆之中。

　　桃花说，这是为了检验有没有鱼目混珠，一个水盆检验星月的血脉，另外一个水盆检验参加的人是否有资格。

　　不过她让凌若夕不用担心说星月族的血脉本身也是九天玄女赐给的，她有玄女血脉，自然是没问题。

　　凌若夕将血滴了进去，果真没什么反映。

　　她才松了一口气，安心坐下。

　　而另外一边则不好了，参赛之人却有实力未曾达到的。

　　“竟然敢私自混入星月族，其罪当诛！”说罢那血液竟然飞了出去，落到了那人的身体里。但是那血液刚落到他身体上，便似乎是一根银针，刺穿他的额头，然后他立刻死在那里。

　　大家都人心惶惶。

　　“若未达到神灭期的人，还是不要再枉费心思了，我星月族不欢迎不诚实之人，刚才那一招，若是神灭期之人，即便是血液飞回去也可以接下。”主持这大殿的是海星流。

　　这么快就死了两个人。凌若夕看呆了，原来，星月族才是强者的世界，弱者的生命根本就毫不顾忌。

　　杀人竟然都不用动动手指，好，很好，凌若夕就喜欢这样的规则！

　　这样她就不用有太多的限制。

　　“我星月儿女，与天地同生，星月同在，今日比试，无论输赢，哪怕是付出性命，我星月族人也绝不追究，外姓人士也必须一样，若是在比试中死了，也不要迁怒于我星月族。”海星流道。

　　“那是自然。”剑神忽然出来。

　　“若是有人迁怒，当场诛杀！”剑神道。

　　这就是真正的考验，真正的残酷，这才是真正的星月族，海岛上的勇士。他们真正的以命相搏，为了争取自己的荣誉。

　　也就是说，若是在比试之中，有人死了，也不能报仇，至少是不能当面报仇！

　　“你知道吗？听说有一年内陆有个疯子来参加，竟然杀了我星月族三人，后面他也被星月族一位修为高超的后辈所斩杀。”有人小声议论。

　　凌若夕只是一笑而过，料想是星月族人暗自为自己的族人报仇吧。

　　第一轮的比试，却是在这岛上每个人找齐三枚蓝色的勾玉。

　　凌若夕真是惊呆了，这岛上这么大，谁知道这勾玉在谁人之手。不过这比赛也有规定，只允许参加的人互相厮杀，但是却不可以杀没有来参加之人，不然会被星月族认为是发动战事。

　　可能会被直接杀死。

　　这勾玉，在哪里凌若夕不知道，要找又谈何容易。


第1141章 老板娘是个高人

　　于是她走着，然后却路过一家玉石店，上面摆着一块勾玉，也正是蓝色的。

　　“老板，这个怎么卖？”凌若夕和另外一人几乎是同时开口。

　　凌若夕看着对面之人，显然那人是星月族人。不过可能并不是这个岛上，应该是其它道上之人。

　　“你是什么人？这块玉是看上的。”那人是个男子，不过却目中无人。

　　“我叫海星桐。”凌若夕自报姓名。

　　“我叫季多雨。算了不和你废话了，老板你这卖多少珍珠？”季多雨道。

　　“不要珍珠，你也知道这是蓝色勾玉，自然你们是要通过我的考验才可以给你们了。”这老板倒是出来，是一个难得的美人。

　　她打量着凌若夕和季多雨。

　　“老板什么考验？”此时又来一人。

　　“这考验，是我规定给有缘人的，你们比他们二人晚来，自然是只有他们二人才有。”老板娘道。

　　“你这女子，你不给，看你修为这么低我还不要硬抢啊？”那些人道。

　　忽然被那老板娘一掌轰出了店铺，然后那老板娘道：“你们这些小子，光天化日之下竟然敢抢东西！”

　　那些人好歹也是神灭初阶之人，一下子被人一掌打飞，还是三个一齐打飞，只要不是个傻子，都能看出这老板娘是个高人。

　　三人当然是走。

　　“前辈。”季多雨瞬间对老板娘道。

　　“前辈。”凌若夕也看出了她是个高手，不过她却是神灭期巅峰的实力。

　　“什么前辈不前辈的，走吧走吧，今日给你们的考验很简单，我这里有一堆碎掉的玉石，每一块要卖五百两黄金，不能贱价，只能高价。谁能先在一日之内卖完，这蓝色勾玉就给谁。”说罢老板娘一人丢了他们三块玉佩。

　　不过可惜这每块玉佩都碎了一些。

　　都说碎玉不值钱，还真不知道怎么卖掉。

　　凌若夕却看了看这些玉佩，然后好好将它们收了起来。

　　她这一日正在闲逛，一块要卖这么高的价格五百两黄金，这是要怎么样才能够卖出去呢？

　　这些玉明显是碎掉的，后面凌若夕走进了星月族的一座庙宇，这里供奉的竟然是海水，然后看见这里的香火十分旺盛。

　　凌若夕瞬间想到了一个办法，她手一捻，将这玉佩捻碎，成了戒指，然后将这三个小戒指在这里供奉了一会儿。

　　接着她飞快地拿着戒指出来，然后摆摊，说是供奉过神明的戒指，找了精美的包装，一个卖六百两黄金。

　　这就是广告效应，这里来的人都在这里看到过这三个戒指，如今发现这戒指真的摆在上面很久了，自然有些有钱的星月族人会来购买。

　　凌若夕却很快将这三个戒指卖掉了。然后给了一千五百两黄金给老板娘。

　　老板娘却微微一笑，将这蓝色的勾玉给了凌若夕。

　　“卖掉了。”这可是季多雨找了自己的朋友买的，但是联络毕竟要时间。

　　“再见了。”凌若夕得了三百两金子又拿到了勾玉，第一块就这么到手了，她是时候去打第二块的主意了。

　　方才在往来的香客之中，她看到了这勾玉第二块的持有者，是一个普通的星月族人，实力大概就神玄期的样子。

　　这勾玉，不是在他身上而是在他女儿身上。

　　这孩子只要离开勾玉便会哭，所以这勾玉让他把玩的。

　　凌若夕用了一块有灵气的石头，换了这勾玉，小孩子拿到也不哭，反而笑了，孩子的父母开心地让凌若夕拿走了。

　　凌若夕观察了下，这勾玉之中有灵气，小孩对灵气特别敏感，特别是星月族的孩子，因此，她用在另外一个秘境的灵石来得到勾玉。

　　第三块勾玉的得来，更是坑爹，凌若夕竟然是在海边捡到的，这也太幸运了吧？蓝色的勾玉。

　　她看了看四下无人，她不信她有这么幸运，一定有问题。

　　剑神从旁边出来，看着凌若夕走远。

　　“师傅，若夕她……”云井辰欲言又止。

　　“你弄来了四块勾玉，不就是想帮她一把吗？她会明白你的苦心。”剑神对着云井辰微微一笑。

　　勾玉到手，原来，这岛屿上有好几个传送入口，有三个凹槽，可以放入三块勾玉。其中一个入口，便在海上的礁石之上。

　　“你们将要去的地方，入口有好几个不同之处，但是我要你们注意的是，三块勾玉能够开一个人入口，然后镶嵌勾玉的地方便会成为去那里的传送钥匙，你们要做的，就是在那里活上七日，然后安全返回，返回的地方，就在你们来的地方。”说完，岛上出现了很多有三块勾玉凹槽的地方。

　　凌若夕也找到了一个，不过却被季多雨抢先一步，他飞快地将自己的三块勾玉放入凹槽之中，接着便被传送走了。

　　凌若夕看着季多雨不说话，于是找了另外一个方。却发现这个地方有两个凹槽。

　　“我们又见面了。”云井辰对凌若夕笑着。

　　凌若夕心里咯噔一下，这是自己的相公，但是还是装作不认识的好。然后放好勾玉，这个时候，云井辰也放好了，勾玉射出来的蓝色光芒打在他们身上。

　　云井辰忽然拉起了凌若夕的手，一下子空间扭曲，他们掉入了一片地带。

　　“岛主，一切按照您的吩咐，将海星桐拉入了那里，她一定不能活着出来。”有人道。

　　“那就好。”海星流笑着。

　　“族长，您为何要如此对自己的后人，这个地方，以她神灭期的实力，应该是走不出来。”那是一个女子。

　　海星流看了一眼身后的女子道：“阿音，你不懂，我这一脉唯一生错的就是这孩子，我可以忍耐所有的族人对我的背叛，唯独是这一脉无论如何都要除掉！”海星流眼睛里面全部都是决绝。

　　阿音吓得再也不敢说话，只是有些同情那个岛主的后裔，身体里流着岛主的血脉，却又被岛主嫌弃的孩子。

　　凌若夕看见自己所在的地方，虽然云井辰还拉着她的手。

　　黑压压的一片，天上的竟然是巨大的恐龙！而且是会飞的，不仅如此，还有地上的也是巨大的恐龙。

　　如果是普通的恐龙也就罢了，偏偏是拥有修为的恐龙，这只是恐龙形态的魔兽。这种鬼地方能活下去才有鬼。

　　这数量根本数不清！

　　凌若夕决定跑，她感应了一下四周，然后拉着云井辰的手，以极快的速度飞行，只能远远地看着一道金色的光芒。

　　本能的到了好像一片无主之地，才下来。


第1142章 小海兽脸红了

　　“娘子，这里不会有星月的监视。”云井辰道。

　　凌若夕忽然偎依在云井辰的怀里：“我就是凌若夕，我吞了鲛珠，暂时改变了容貌。”接着凌若夕便在这里把发生的事情全部都告诉了云井辰。

　　云井辰不知道自己的娘子吃了这么多的苦，微微有些心疼。

　　“可是星月族母为何下这种命令要杀娘子你呢？”云井辰有些想不通。

　　凌若夕只有沉默，她也不知道，即便这个星月族祖母是冒牌货，也不至于下如此的杀手啊，她好像没得罪她吧？

　　“这里好像有点太安静了？”云井辰发现周围的不对劲。

　　接着便是大地的震动，正在凌若夕发出警惕的时候，一只小海兽跑了出来，它看见了凌若夕亲昵地对她拱了拱，好像又在找着什么，不过最后有点失望。

　　接着一只很大很大的海兽出来，它走一步，大地都颤抖了。

　　“你是小海兽？”凌若夕问道。

　　“小海兽点头。”擦，它竟然能够听懂人的说话？怎么感觉灵智和他们家麒麟差不多？

　　不对啊，按照道理来说，这里不应该是个秘境之类的地方吗？怎么会出现它们还有这些恐龙一样的东西。

　　凌若夕看了看蓝天，这天空太蓝了，最重要的是没有一丝白云。

　　一个想法在她脑海中诞生，她忽然冲了上去，飞过蓝天，然后全身用玄力包裹着飞了出去，外面竟然别有一番天地，是海水！

　　这根本就不是什么秘境，他们直接被传送到海底了。

　　并且被丢到一大波的魔兽之中！她心里开始还纳闷，为何这些恐龙如此强大，原来，这里是海兽的乐园。

　　小家伙似乎很喜欢凌若夕，然后一直在拱着凌若夕，开始不愿意靠近云井辰不过后面却也靠近了他。

　　云井辰将剑收起来，然后摸了摸小海兽，发出笑容。

　　难道是凌若夕的错觉吗？她怎么感觉这小海兽脸红了？

　　这个时候，那海兽却忽然发出一道蓝色的光芒，变成了一个女子的模样。

　　然后结结巴巴地说：“你……你好！”

　　靠！这不是吓她吧？海兽竟然会说话！这就连云井辰也惊呆了。

　　“感谢……不杀之恩。”这海兽说话很慢，看来是还没学会人类的语言。

　　这个时候，大海兽也变成了一位老人。

　　不过显然说话比小海兽流利多了：“这是我女儿，上次感谢神兽没有杀她，我们以此来决定你们不是坏人，但是海兽会化成人形这件事还请保密。”这人也相当的客气。

　　这倒是让云井辰和凌若夕惊呆了。

　　他们脑子里还在想着几个字，海兽会说话！

　　后面才知道他们这里是海底，所有有灵智的海兽全部集中在这里，这片地方是这个小海兽，也就是兰兰的老爹创建的，他是这的族长。

　　至于他们和星月族的战争，要追溯到很久很久之前了。他们海兽族相传在几万年前是追随九天玄女一道攻克下魔族大军。

　　可是星月族却在攻克魔族大军的节骨眼上背叛了九天玄女，当然不止星月族，还有巫宗也背叛了九天玄女。

　　“这其中是不是有什么误会？”凌若夕道。

　　“我的先祖不会说错的，当时玄女大人带着我们海兽族奋力与魔族拼杀，但是因为太多人背叛，不仅是背叛，他们更加是毒害玄女大人，还有人反过来杀她。玄女大人当时十分伤心，于是决定用玉石俱焚的招式，自己死了，也打败了魔族，玄女大人是一个强悍之人，她是我们心目中的英雄。”大海兽道。

　　“我们海兽，没有你们人类那么复杂，只是知道，当时没有玄女大人赐给我们的一滴血液，我们是无法成为这世界上有灵智的存在，恐怕还只是在海底厮杀的走兽，于是我们每次都会命令海兽族人去骚扰星月族，不过我们没有派出精锐，因为星月族人以为当时和玄女大人一起战斗的海兽已经全部死去，现在的不过是一些没有灵智的海兽。”海兽族长道。

　　“那为何十二群岛，你们不会去攻占呢？”凌若夕记得星月族人说过，十二群岛海兽不会来。

　　“你们难道不知道？星月族人没告诉你们吗？那就让我们来告诉你吧，海兽族人活了千年，当时玄女死了，但是魔族并未被清除干净，还有余党，过了万年后，他们竟然卷土重来，虽然力量不若过去，但是威力依然不减，后面第二任九天玄女在九百年前封印了魔族，她的力量没有初代玄女那样强大，只是封印，接着她也死了。但是这封印的地方呢？这魔族大部分都被封印在了海中，而星月族十二群岛，便是封印魔族所形成的岛屿，上面有专门对抗魔族的结界，不仅如此，我们是不会去碰这十二个岛的，若是毁坏了一大半的岛屿，那么魔族便会出世，到时候整个世界又不太平了。”海兽族长道。

　　凌若夕睁大眼睛，原来还有这个事情！可是她依然想不明白，为何星月族的老祖母要杀了自己？

　　而且当时的时候，谁是谁非，不应该听海兽族一面之词。这其中应该还另有原因，为何其它族会背叛九天玄女，这一定是有原因的！

　　海兽族其实并非所有的海兽都有灵智，不过没有灵智的海兽，却会听从这些强大海兽的指挥。因此成为海里的一方霸主。

　　“其实星月族人也不是那么好，十二岛屿是主要岛屿，那个星月族的祖母不知道干嘛，就是看着眼皮子地下的族人打起来，星月族的战争可不比我们海兽差啊，好家伙，直接是杀掉一个岛屿上面的人。”海兽族长对凌若夕道。

　　这凌若夕倒是也有耳闻，听说芋头就是她们族中唯一一个幸存下来的，并且也不知道是谁，连小孩子都不放过，全部杀死。

　　若不是蓝羽公子在废墟中找到芋头，恐怕芋头早就死了。

　　“哈哈哈，原来是考验啊，反正你不是星月族人，没事的。”海兽族长道。

　　“你为何知道我就是麒麟的主人？”凌若夕问。

　　“我们看人可不像是那些凡人那样看人肤浅，你身上的味道，可是很特别，我们海兽的鼻子很灵，闻了一次便会记住，你变化再多，也没用的。”那海兽道。

　　于是丢了一打鱼在凌若夕的面前。


第1143章 一只小萌物

　　“抱歉，我们都是直接吃这些鱼的，你若是要吃熟的，就必须自己生火做了。”接着他们离开了山洞，然后凌若夕又听见大地在颤抖的声音，看来是族长带着他的女儿离开了。

　　凌若夕看着这一堆鱼，云井辰倒是开始娴熟的烤了起来，他的乾坤袋之中还装了调味品。凌若夕都被惊呆了。

　　“这段时间和剑神前辈都是住在野外。”云井辰道。

　　凌若夕完全知道了，并且是还是云井辰烤东西给他吃。他竟敢让她的丈夫给他做饭，凌若夕听着就来气，在她看来，云井辰除了给自己做饭，是不能给任何人做饭的！

　　云井辰只是一笑：“那倒也不是，其实剑神前辈也会做饭，听说虽然上一代的九天玄女端庄贤淑，可是唯独就是不会做饭，所以都是剑神前辈帮她做饭。”说罢云井辰看了看凌若夕，凌若夕的脸顿时黑了起来，这是在嘲笑她不会做饭吗？

　　好吧，不会做饭就不会做饭吧。

　　“你说，我们只要在这里简单地度过七日就好了吗？这里风景还不错，而且这些海兽都有灵智。”云井辰道。

　　凌若夕点头。

　　不过天下没有白送的午餐，这个海兽看上去十分憨厚，但是毕竟活了这么久，若是说他女儿单纯她还是相信的，但是说这老海兽单纯，她却不相信了，对他们这么好，应该是有求于他。

　　果然第二日，又是一大堆的鱼摆上来，接着老海兽开口了。

　　“我知道，你身上有九天玄女的血脉，其实最多到我孩子这一代，玄女的血脉已经枯竭，若是再下一代，我们便要变得没有灵智，我不想再做一只野兽，因此我希望您能贡献出您的一些鲜血。”他竟这样对凌若夕道。

　　凌若夕早就想到了这个问题便道：“我当然也是乐意之极。”

　　果然海兽族长脸上一喜：“只是，我身上中了血咒，若是贡献出鲜血，你们海兽的血脉之中，恐怕也会有血咒。”凌若夕道。

　　“哎呀，可有方法解开？”海兽族长道。

　　“有，不过据说这方法就在星月族之内。”凌若夕不能把第二任九天玄女的身体藏在星月族内的事情告诉海兽，这身体上的秘密太多，里面更是有九天玄女的血肉。

　　“其实我的娘子也不想看着自己死，你们知道血咒一旦发作，恐难以医治，不若向你保证，等血咒好了，我们会来这里替你延续血脉。”云井辰道。

　　海兽的族长皱了皱眉头，然后道：“这也可以，不过我的女儿你们必须带走，两年之内你们必须回来。”海兽族长道。

　　凌若夕自然是知道海兽族长派自己的女儿来，是跟着他们的。

　　“可是我参加这次星月族的试练，凭空多出一个人来不好吧？”凌若夕故意装作为难地道。

　　“没事，我的女儿可以变成一只小海兽。”说罢他的女儿一变，然后变成了一只很萌的小海兽，这是完全可以抱在怀里的感觉，和企鹅一样。

　　凌若夕忽然笑了道：“好，我一定会好好照顾您的女儿。”

　　云井辰也笑了。

　　当然他们又骗来了一只海兽，而且还是重量级别的，这只海兽竟然能和麒麟斗个平手，可见实力相当。

　　只是海兽族长不知道，他把自己的女儿也赔给了凌若夕。

　　最终凌若夕和云井辰在海兽族吃饱喝足，然后回到了海岛上面。

　　“什么？回来了？”这是让海星流想不通的。

　　并且凌若夕手里还抱着一只小萌物，让岛上的不少少女都心花怒放。

　　这让海星流更加吐血，想不到自己的后裔在这岛上人气一下子变高了，于是凌若夕毫不客气地摆了一个摊子，这小海兽摸一下一颗珍珠，如果要给她喂食物，要两颗珍珠。

　　反正她们看它这个小，谁也不会想到她是一个体积庞大的海兽，更加想不到她的食量惊人，一天都在吃鱼，但是怎么吃也没有停下嘴。

　　凌若夕不想出海捕鱼给她吃，于是想出这个办法，既让这些少女，还有星月族的公子哥开心，她也赚了一些小钱，还有这个小海兽又吃到了好吃的东西。

　　反正一举三得，何乐而不为呢？

　　这个海兽终于给自己起了一个人类名字，叫做兰兰。不过凌若夕叫它别在外人面前说话，即便是和她说话，也要用秘入传音，不然很快会被星月族知道她有灵智就不好了。

　　说不定星月族会因此将海兽一族视作威胁，并且去剿灭他们。

　　兰兰对此表示同意，凌若夕想着，不过就是和麒麟一样的智商，怎么又会想太多。倒是她老子还是比较聪明。

　　这兰兰虽然年纪很大，但是在海兽之中也就是个小孩子一样的。

　　凌若夕抱着这只海兽，然后到处卖萌，收银子。

　　不过就在她休息的第二日，海星流终于是忍着对她的愤恨，而带她去了别的岛屿。

　　当然，还有其余的排名试练者，他们被分派到其它六个星月仙岛去了，分为了六组，每个岛屿的岛主会给他们不同的试练。

　　而凌若夕没有和云井辰在一个岛上。这些试练，是决定淘汰的关键，而凌若夕想也想得到这些试练是十分危险的。

　　很不巧，凌若夕又被分派到一个不好的岛主，这个是星月十二岛的岛主之一，人称“杀神”。听说当年他带领自己小岛的人，来攻打星月十二岛之一的这个岛，后面将这岛上的星月族人全部屠杀，不过星月族本来是强者为尊，为了争夺岛屿和物资大打出手也是常见，星月族的老祖宗不仅没有惩罚他，还让他带着他的族人上了这座岛屿，变成这个岛的岛主。

　　他的实力也是十分雄厚。

　　就在凌若夕以为，这个人应该是一个十分的傻大个，或者是个粗狂的汉子的时候。却发现这个人一身白色的衣裳，然后长得十分阴柔，不仅如此，还有洁癖的样子。

　　特别是身上的狐裘大衣，听说这是他当年斩杀了一头，修为有神灭期狐妖所留的狐狸皮毛，若是狐狸看见了估计要抓狂了。

　　凌若夕看着面前之人，却是一身贵气。

　　“我便是这岛上的岛主，这岛上的纪律严明，这里所有的人都是靠着实力吃饭，你们自然也是如此，不要以为你们是外来的试练者，我就会给你们面子。”

　　后面凌若夕才知道，这里果真是最严酷的岛屿，人被分为三六九等，弱者连食物都分不到，强者可以尽情的吃喝玩乐，甚至浪费食物。


第1144章 开赌坊

　　这样一个可怕的岛屿，这些试练者竟然被分配到了最低成，做着擦拭礁石的工作。

　　不过这里的实力，不仅是以修为的强度来判断。擦拭礁石凌若夕自然是经常干，于是她很快的完成了工作，然后升职。她的第二份工作是去一个叫做安乐坊的地方，说白了，就是星月族的风花场所。

　　然后进去打扫，当然还让她选了一个不然是兼职打手。

　　有的人就不乐意了，他们是来比试排名的，可不是来给他当苦力的，但是反对之人，只有一个下场，就是得到他的亲自教训，丢到了海里。

　　是死是活凌若夕不知道，但是应该是取消了资格。

　　“你们若是谁能够打赢我，便不用干这粗重的活。”他这一句话，将众人的声音都压了下去。

　　凌若夕想他是仙期之人，他们这里修为最高的也不过是半仙期，这可是天差地别的差距，虽然凌若夕是半仙巅峰，但是只差一步也是一个大的差距。

　　并且这个人虽然看上去不动粗，但是未必会是这样。

　　这时候，却有一人要挑战岛主，这人竟然是个内陆之人，凌若夕见过他几面，修为应该是半仙期。

　　但是差距明显，一招，他就被岛主打伤了，凌若夕特意跑去，假装搀扶下他，然后一丝玄力探入他身体里，全身骨头碎裂。

　　她将他拖了下去，然后将他身上几根比较重要的骨头接了起来。不过这也只是一瞬间的事情，她只是假装清理现场。

　　果真这岛主还是手下留情了，若是他来个打出几十层的伤害，那么她要医治他就没有这么快了。

　　“好了，好了，都去干活吧。”这岛主摆摆手。

　　凌若夕在安乐坊里面找了一份打手工作，虽然她是个女子，此时却换上了男装，也许相貌一般，这里岛上之人也都不太安分，有的还想仗着自己的力量来安乐坊不付钱的，都被凌若夕一一教训。

　　其中有一人，是神灭初阶，想来吃白食，打伤了许多人，凌若夕直接让他全身骨头碎裂。

　　这份差事，凌若夕干的很好，得到了安乐坊的老板的赏识，于是她被指派到厨房去当监工。

　　不过虽然凌若夕不会做饭，但是厨房的厨子做的都是拿手好菜，小日子倒是过的不错。只是他们在这岛上住着，毕竟还是要来参加考验，很快第二轮的比试就来了。

　　“这里当然是淘汰赛了，上面说要你们打架，就是动粗，可是我不喜欢这样，不过这规则好在岛主可以改。”他忽然道。

　　“所以我们换个玩法好了，你们不管是下毒，还是下阴招，偷袭，暗杀，随便啦！反正只要能杀死对方就好，等到人数减少到一定的时候，剩下的就进入下一轮，记住一定要杀死对方！”这岛主竟然笑了起来。

　　凌若夕看着这个男人，果然是嗜血残忍。恐怕这规则是比试吧，现在被他这么一改，就变成了生死搏斗。

　　“岛主，这样真的好吗？老祖母不是这个命令。”有人在他身边道。

　　“老祖母什么心情我知道，她不过是想死些人罢了，再说我星月族人，没有强大的实力，即便是死了也活该，这件事你别管了，回去复明就好。”这岛主喝了一口茶道。

　　接着，凌若夕就开始各种被杀，不管是饭菜里面，下毒。还是她睡觉的时候，也有刺客来杀她。

　　凌若夕忽然睁开眼睛，她不是一个好欺负之人，身上的杀气一闪而过，既然别人这么喜欢杀她，她总要回点儿礼吧。

　　第二日，杀她的杀手全部都被挂在了这岛上最显眼的，位置，他们都穿着夜行衣，死相凄惨。

　　全部都是一招毙命。

　　大家都不知道这是谁做的，这些杀手有的是参加之人自己来杀她，有的却是在岛上买的凶手。但是不管他们是什么人，凌若夕愣是手下不留情，一招毙命，他们死的极其凄惨。

　　这一下子就威慑到了那些想要杀她之人，一下子几乎没有杀手来打扰她。因为大家都知道她狠绝的手段。

　　她是第一个将杀手的尸体挂起来之人。

　　“哦？这个叫海星桐的倒是有趣，一个女子，就如此心狠手辣。”那个岛主在远处高高的看那些尸体。

　　“她现在在当监工，在安乐坊厨房。”有人在他身边道。

　　“监工啊？还真是小用她了，给她升吧，把她掉到长乐坊去。”岛主忽然道。

　　“可是长乐坊……”那人道。

　　“当坊主啊。哈哈哈。”这人几乎道。

　　凌若夕被调到长乐坊，但是长乐坊和安乐坊不一样，这里几乎是寂静一片，这里的人多半没有干劲，几乎快成了一个乞丐窝。

　　“大家快看，就知道岛主没有放弃我们，给我们派来了一个坊主，坊主大人，我们是不是可以重新开业了？”凌若夕才知道，原来这长乐坊是一个饭馆。

　　这里有厨子，什么都有，唯一却的就是资金，这里都已经破破烂烂了。

　　“我没钱。”凌若夕道。

　　“什么？岛主没给你钱，那你来这里干嘛？出去出去。”这里的人竟然要将坊主赶了出去。

　　凌若夕却拿起一张凳子坐了下来。

　　“说说吧，这里为何如此落魄？”凌若夕道。

　　“切，还不是岛主，知道我们不会做饭，非要给我们开一家馆子，我们这里开始的时候便吃死了人，厨子是个毒师。”然后和他说话之人看看角落里面。

　　却见一个二十岁的人坐在角落，原来角落里还有人，不过这人眉清目秀，看不出来是一个毒师。

　　“这也就算了，可是偏偏，我是个杀手，你说和那些客人打起来，就顺手把客人杀了。”他自己道。

　　凌若夕后面知道，让这些人开饭店真是小瞧他们了，因为他们不毒师便是杀手，甚至还有人弄炸药，其中有赌神。

　　还怂恿客人赌博。

　　“我们这饭馆开不起来了，并且做什么都没用，客人都会死于非命。”那人道。

　　“你叫什么名字？”凌若夕问。

　　“我叫叶九。”他想也不想回答。

　　“那我们开赌坊吧。”凌若夕忽然笑了。

　　“赌坊？我们从来没开过。”叶九道。

　　后面这家赌坊终于在三日开了起来，并且吸引了大量的来客。

　　开始人们一听到是他们开的都不肯来，后面凌若夕从安乐坊请了一堆的美女来，接着这里的客人很多来了。


第1145章 救救我，给我解药

　　“毒师，你把那些出老千的全部都下毒，让他们第二日死于非命，不要被别人发觉。”凌若夕道。

　　“明白。”接着那些人真的都死了，这个赌坊十分诡异，所以耍诈的都死了。

　　当然还是那个赌神看谁会作弊，他现在是巡场子。

　　凌若夕只记得自己前世的时候执行暗杀任务，去过拉斯维加斯的赌场，那里和这里差不多，不过她是按照这种模式开了一家，不过内容却是牌九麻将等东西。

　　这岛主也有时候会收留一些有本事的亡命之徒，这种人便是不管明日，便是赌博。有多少钱输多少。

　　因此这赌场在这岛上开效果很好，但是凌若夕知道，若是放在其它岛屿，这赌场应该开不下去吧。

　　只有这个岛屿有些混乱，死人了岛主也不管的。

　　“我们这里岛上所有的产业盈利了，都必须分一半给岛主。”这是凌若夕知道的，于是凌若夕上交了一部分，但是自己还有很多。赌场简直是暴利。

　　这时候赌场却迎来了一位贵客，这个贵客不是这位响当当的岛主又是谁？

　　“哈哈哈，不错不错，海星桐，你果然不错。”那岛主来。

　　“你可知道，这次我找你来是要告诉你一个消息的，海星流让我杀了你，不过我却没有这么做，杀了你可惜，他那个笨蛋还相信着那个诅咒，说他的血脉之中会有一脉杀了他。不过在我看来，你根本不会杀他。”他笑着对凌若夕道。

　　凌若夕没有说话，只是看着面前这人，那个岛主给了他一个危险的眼神，然后走了。

　　夜晚的时候，凌若夕正在吃饭，她看了看自己的碗，接着他们端上了一碗汤。凌若夕盛了一碗汤，大家都若无其事地吃着。也都盛了汤。

　　“我们的赌场真是开的好啊。”这是一个庆功宴，在一家馆子里举行。

　　凌若夕喝了一口汤，然后感觉不对劲，这是毒药，而且是致命的毒药。她飞速运气体内的力量，修复着这因为剧毒而腐蚀的脏器，但是表面上却不动。

　　“不好意思了，上次岛主来，让我们杀了你，让我们取代你的位置。”那些人却道。

　　“我，如此对你们，为何你们还要如此对我？”凌若夕道。

　　“其实，小天那个家伙一直不肯，我们只有从他房间里偷出了毒药，他习惯把剧毒的药装入红色瓶子里，我们在这里放了一些。”那人道。

　　“你就安息吧，海星桐。”他们对她道。

　　“救救我，给我解药。”凌若夕道。

　　“没有解药。”众人忽然道。

　　“没有解药吗？”凌若夕忽然站起来，擦干净了嘴角的血。

　　“你明明中毒，为何？”众人还未说完，凌若夕就速度飞快的手中匕首浮现。

　　“只可惜你们要死了，这种程度的毒药就想杀死我吗？”说罢她一瞬间稳准狠，将那些人都杀死了。

　　“我知道你在门口，我给你两个选择，要么跟着我，要么死。”凌若夕道。

　　外面的人却走进来，还是那个眉清目秀的少年：“我选择跟着你。”他一字一句地道。

　　“你叫小天是吗？”凌若夕问。

　　“我是一个杀手，漂泊到海岛，我不是星月族人。”他道。

　　“那你就跟着我好了，毒术不错。”凌若夕收起手中的匕首，她走出去。

　　小天也跟了出去。

　　一下子毒海万里，凌若夕知道这次遭到的刺杀，是前所未有的她一定不会屏退他人，可惜这次的刺杀却是前所未有的。

　　这是一场梦中的刺杀，并且杀手应该是海星流派来的。

　　在梦中，也是在这个地方，有一个黑衣人走来。那人摘下面巾。

　　“想不到堂堂的海星流竟然会想刺杀我？我是该叫你前辈呢？还是该叫你杀手呢？”凌若夕问。

　　“你必须死，预言上说，你会杀了我。”海星流直言不讳。

　　“因此你就杀了所有人？”凌若夕不是傻子，听到海星桐原来生活的小岛覆灭了，而她本人也死了，就应该知道是有人所为，此人自然是海星流派人去干的。

　　“你在星月族有声望，难道就容不下我吗？”凌若夕问。

　　“星月祖母预言过，你迟早有一日会杀了我，或者说我这一支的血脉。”海星流道。

　　“想不到你是一个如此贪生怕死之辈！”凌若夕当然不能拆穿自己的身份。

　　“贪生怕死？哈哈哈，没错，我在别人眼里，是海族的第一人，第一个海族当上岛主之人，但是你知道这一切都是谁给我的吗？是族长，星月族的老祖母，若是没有她，我到现在也突破不了仙境，她将自己的一部分力量传授给我，并且细心的教导我，我自然是忠心于他，我不能死，我死了海族人又要受到欺负。”海星流坚定地道。

　　“是吗？”为了族人，还真是一个响亮的借口，可惜。

　　凌若夕手中忽然出现了蓝色的光芒，这是一种伪装，海星流不该选择在她的梦境之中来杀她，若是在外面和他打斗，她一定掩饰不了自己的力量，但是这是梦境，改变自己力量的颜色是很容易做到的。

　　海星流果真是仙期之人，他的招式完全是克制凌若夕。不过凌若夕的招式却也是他教导的，但是她没有展示绝对力量，而是展示了层层伤害。

　　她的每一招，看似都只有一招，但是却有多重的招数。

　　这样的力量让海星流措手不及，即便是被打伤了，伤口也不容易愈合，他也没想到，这个只有神灭期之人会打败他。

　　可是他感觉到了，神灭期估计是对方的一个幌子，并且这是梦境空间，可以很好的掩盖对方的实力。

　　“可恶，真是应该将你拉入我的梦境之中！”海星流道。

　　说罢海星流便要集中手中的招式，凌若夕这时候全身都处于警惕状态，她现在没有身上那些首饰的帮助。但是她也是凝聚全力。

　　一击之下，海星流被震开，凌若夕却吐了一口血。

　　这可不是一口血那么简单，凌若夕感觉到了她的五脏六腑都被震动，而且还被内伤侵蚀着，这力量太过于强大了，这就是仙期的人吗？

　　海星流的确只是被震开，身体的伤愈合的非常快，一下子几乎就到恢复，虽然凌若夕的恢复能力也非常快，但是这修为等级的压制，还是让她觉得够呛。

　　可是，凌若夕又岂是一个能够随意认输之人，没想到这个海星流成为了星月族祖母的走狗，说罢凌若夕再次凝聚着力量。


第1146章 剩下的选拔者

　　“哼！”她冷哼一声骨子里透着对海星流的瞧不起，于是巨大的力量涌在她手中，一拳，她便将海星流打飞。

　　这是他曾经教她的绝对力量，只是她把这股力量额外的结合了些东西。

　　“这是什么力量！”这力量不仅绝对庞大，还带着重重的腐蚀性。

　　倒是让海星流来了兴趣。

　　“看来，你果真不是神灭期，半仙期，哈哈哈，真是小看你了，我要动真格的了！”海星流道。一下子梦境之中风云变色。

　　凌若夕一下子感觉到了海星流身上的气势完全不同。

　　难道他刚才还不是尽全力？

　　凌若夕知道这次对方把他逼到了死胡同之中。

　　可恶的海星流！

　　对方的气势，已经是仙期的全力，这凌若夕哪里招架得住，半仙期和仙期完全是两个不同的概念。

　　对方的威压冲来，凌若夕不接，也必须接住这一招，直到凌若夕在这力量之中，她只感觉浑身都仿佛被力量压得疼，除了疼痛，她感觉不到任何。

　　这时候，凌若夕的身上散发出了一点儿金光，她整个人已经血肉模糊。

　　而现实中她睡觉的床上也已经全部被鲜血染红，小天闻到了血腥味道，然后进来，看着凌若夕没事，但是床和被子却全部成了红色。

　　看见凌若夕痛苦的表情，便知道有人在梦中找她麻烦了，这人恐怕修为还不低，并且这个时候他不能将醒。

　　他只能在旁边慢慢守护，因为战斗还没有结束，若是在梦中战斗，一旦结束才会真正危害到身体。

　　所以凌若夕起码现在看起来还是好好的。

　　只是她失血是真的，浑身的血。

　　凌若夕知道她扛不住海星流的第二击，全身已经面目全非，再这样下去，她一定会灰飞烟灭。就在海星流第二击的时候，时间忽然禁止了。

　　一个和她长得一模一样的女子站了出来。

　　“你去休息吧，这一仗我帮你打。”此人却是她的外婆，她再次出来。

　　“小夕儿，直到我为何在你的梦境之中吗？因为你是我的后人，我希望你快乐，但是你却因为我，过的并不快乐。小夕儿，你就在旁边看着，什么叫做真正的强者。”她说话软绵绵的，十分温柔，但是最后一句话却十分果断。

　　凌若夕现在身体几乎成为了透明的，她就在看自己的外婆和海星流打起来。

　　“小夕儿，你看好了，半仙期如何打败仙期之人。”说罢她明显感觉到她外婆的实力一下子降低很多。

　　接着海星流一道力量冲过来，另外一个她，竟然没有去硬碰，而是躲开，接着在海星流发力的一瞬间，她速度快道，直接一击打伤了海星流。

　　“在酝酿大招的时候，也是一个人最脆弱的时候，你要记住，一击必胜，因为机会只有这一刹那。”海星流被打伤了。

　　并且是重伤，他怎么也想不明白，为何一个半仙期之人会打伤他。

　　在他呆愣的时候，又是一击，每一击都是一个半仙期之人的全力。

　　“对付比自己修为高之人，必须招招拿出全力。”这是凌若夕听到的第二句话。海星流竟然被自己的外婆打了一套，并且连还手的力量都没有？

　　并且她的外婆还故意将自己的修为压制到了半仙期！这是何等的强大，并且那招式找不到一丝破绽，好像是一套拳法。

　　“星月流星拳头第八招。”凌若夕看着对方喊。

　　这是星月族的拳法。

　　“你怎么会星月族失传的拳法？”海星流想问，不过却没有人回答他，又是一招，接的几乎完美。

　　“可恶！”海星流竟然有些想逃走了，对方的修为明明在自己之下，但是她却感觉对方好像是个强者，他才是个弱者。

　　就在最后一拳打完，海星流已经决定体力不支，他最终选择了逃走。

　　“夕儿，刚才的拳法便是星月族的拳法，这套拳法由第一代星月族族长所创建，如今我传授给你，一共有十六拳，每拳有一百零一种变化，若是变化得当，可以压制比自己修为高的对手。并且若是有人中了这十六拳，便会带有内伤。”她对凌若夕道。

　　凌若夕点头。

　　她在梦里看了一遍这种拳法，然后她外婆道：“夕儿，这拳法，变化太多，今日我只教你两拳。日后你每日晚上来这里，我都会教你，还有这个海星流应该会放心不下你，会派各种高手来，你只要用这拳头对上那些高手便可。”

　　第二日早上凌若夕起床，却发现自己的被子换了，小天在一旁。

　　后面她恍然大悟，原来小天一直在守着她啊！

　　“小天，你以后白天睡觉，晚上我希望你能守着我，我这几天晚上可能不会醒来。”凌若夕直接道。

　　小天点点头。

　　于是每日晚上果真都有人来暗杀她，但是是在梦中，不过到了后面凌若夕却发现晚上没有人了。

　　但是小天却浑身是伤。

　　地上死了许多人。

　　凌若夕没有办法，拿出自己买的那个防御阵法，刚好这个阵法可以用三次，还有三日。

　　果然凌若夕这三日平安，却学了一套星月拳法。不过后面入睡，她就再也没有看见自己的外婆了。

　　在梦中如何也找不到她。

　　她走后，她外婆才出来道：“孩子，你一定要变强，阻止那个人！”她摇摇头。

　　凌若夕起床后，被宣布，她通过了测试，并且这岛上通过测试的只有五个人。其他人都死了。凌若夕没想到这个岛主会是一个如此残忍之人。

　　等到大船来接凌若夕的时候，凌若夕却提出，带小天走。

　　“岛主竟然答应了，并且说强者可以有自己的选择。还说下一关，估计可以带帮手。”这岛主十分殷情，让凌若夕不免有些怀疑，但是她还是踏上了来接她的大船。

　　这船十分大，上面有剩下的选拔者。

　　云井辰自然也在上面，但是从云井辰的身后探出了一个脑袋，是个没有表情的女孩，幽还是十五岁的样子。

　　根本没有长大，当小天看见幽的时候竟然有一丝脸红。

　　这是他长这么大第一次对一个女孩子动心。

　　幽是云井辰培养的杀手，幽对云井辰的感觉就把云井辰看作自己的父亲，而凌若夕则是自己的母亲。

　　又看见小天。

　　云井辰先是一愣，然后道：“这个小天也让我来培养吧，幽就暂时跟着你。”

　　凌若夕却笑了一下，这家伙，还真是的，吃醋就早些说啊！


第1147章 遇到了鬼船

　　凌若夕原本以为，他们要被带往哪座海岛去比试。可是没有想到，船只的方向却开向内陆。难道这场比试还在内陆不成？

　　“我们要赶往云启国，那里有一个秘境，是我们星月族一直在管理。”海星流站在甲板上，当然甲板上还有蓝田。

　　“星月族人给我听着，所有的人必须在规定的时间回到船上，当然除非你死了。不然一律视作叛族处理！”蓝田的声音在船上回荡着。

　　“至于内陆之人，若是你们没有按时回来，便视作自动弃权了。”蓝田的口气稍微缓和了一些。

　　只是凌若夕没有想到，星月族人若是不回来，会视作叛族。

　　“听说星月族叛族是一个很严重的罪行，无论走到天涯海角，星月族都会有一群特殊之人将其追杀，并且当场诛灭。”云井辰小声地告诉凌若夕。

　　凌若夕皱了皱眉头，没想到会这么严重。

　　“这里有海盗出没，大家还是小心一些。”有人婢女端上了水果，凌若夕在船舱里面吃劫持着水果，星月族的这个船只实在太大太豪华了，竟然能够容纳如此之多的人。并且这造船的技术也是能工巧匠，其中有许多为了减少船在水中前行，甚至在龙华大陆上都没有的小设计。

　　真不知道，这造船之人是谁。

　　凌若夕虽然这么想，不过他们却被好几艘船只包围着，凌若夕知道那是海盗，一定是见这船极大又极宏伟，才会来劫这艘船。

　　可惜这些海盗打错了主意，这里全部都是修行者，劫持船只，简直就是天方夜谭。

　　可是此时，却有几艘黑色的船只缓缓前行，并且似乎没有发现星月族船只的星月旗。

　　“奇怪，这附近的海岛看见我们星月族的船只都不敢打劫，这些船，怎么反倒是过来了？”有星月族人在旁边窃窃私语。

　　忽然，海面上起了大雾，周围一片朦胧，在大雾之中，凌若夕隐隐约约看见有船只，很多，成群的，大小船只，都在海面上航行，就在凌若夕以为是幻觉的时候，这艘大船好像被什么东西撞了一下，导致整个船只都在摇晃。

　　原来那些大雾之中的船只遇到这大船根本没有停止，还是在航行着。

　　船上有绿光。

　　“我们是不是遇到了鬼船啊？”其中有人一个星月族人道。

　　鬼船？凌若夕心里还不知道什么是鬼船。

　　她看向云井辰，云井辰也摇摇头，表示自己不知道。

　　“鬼船就是，我们星月族传说海上会有幽灵船群，这些船只会成群出现在海上，然后一直航行，我们恐怕是在这船群的航道上了。”小天道。

　　“停船！”蓝田忽然道，在船的周围张开一个巨大的结界以此来保护船体。

　　忽然这艘船一道蓝色的光芒射向了其中的一艘幽灵船，然后那船竟然没有沉，反而还好好的在那里。

　　“你们几个去查看一下。还有，船上之人，对你们的考验临时改变了，就是去查看这幽灵船的由来，若是谁查到了，这场比试就不用参加了，直接进入下一场。”蓝田道。

　　于是众人纷纷飞出船外，踏上了幽灵船。凌若夕和云井辰决定不在一块行动，不然会惹人怀疑，他们分别踏上了两只不一样的船只。

　　凌若夕这船要大一些。

　　她看着这船，竟然还在以一个速度慢慢前行。

　　这时候，那个戴着斗笠的女子也上了这艘船，当然她还带着巫咸，只是他们没有和凌若夕合作。

　　一个在船头，一个在船尾。

　　凌若夕用玄力输在这船体里，本想看着这船的构造。这是她学会的，若是用玄力进入人体内，便可以知道人的受伤情况，若是物呢？自然是可以知道它的构造。

　　这船的构造十分普通，凌若夕只是觉得这船下面好像有一个巨大的阵法，于是她下去看，果真有一个极其精妙的阵法，这船是旧的，但是阵法是新的，这好像是认为造出来的。

　　凌若夕一把毁掉了船体的阵法，这船竟然开始不稳有了下沉的趋势。

　　她上来的时候，船头之人已经不见了。

　　“巫咸你有什么发现没有？”巫雪依问巫咸。

　　“这船有问题，应该是被人操纵了，是有人故意操作这些船只来撞大船。”巫咸道。

　　其实这个结论，和凌若夕的不谋而合，忽然凌若夕听到一阵歌声，她循着歌声而去，却在这船上发现了一个她以为是幽灵，但是又不是幽灵的人。

　　“凌小白！”她在最后的一艘船里面几乎尖叫起来。

　　“哎呀，娘亲，安啦，这船是桃花弄出来的，为的是给你送这个啦。”这是一片鲛人族的鳞片。

　　“这是？”凌若夕问。

　　“桃花姑娘说，你久久未归，只怕这次巫宗的测试比往年改了不少，此次的巫宗似乎是把测试的时间延长了，怕你体内的鲛珠保持不了你这么久的外型，特别让你把鲛珠取出来，换上这鲛人族鳞片也可以。”芋头道。

　　凌若夕点头，取出鲛珠的她，变回了自己的样貌，是那么美丽，在月光之下，然后她将鲛人族鳞片收好。

　　这鳞片上面有一股很奇怪的力量波动，让凌若夕想要去探究，不过她终究是没有去探究，因为这应该不是寻常的东西，并非一个寻常的鲛人的鳞片那么简单。

　　凌若夕走出船舱，她总不能说这船只是桃花弄出来给她送东西的吧，于是索性早早回去，然后说自己什么都没发现。

　　云井辰比她晚回来，然后一直对她挤眉弄眼，似乎还挺开心，原来是见到了凌小白。当然还有一向低调的巫雪依和巫咸，最重要的是巫咸抱着他们的孩子。

　　云井辰走过去和巫咸说话，还牵着自己的孩子云乐乐。

　　没想到他们一家人会以这种方式团聚，可是过了一会儿，凌若夕没想到凌小白会大模大样的出现在了船上。

　　并且带着云欢欢，还有芋头。

　　但是船上的人并没有阻止，反而见怪不怪，看来是海星流已经知道他们上了船，只是他们没有人过来和凌若夕光明正大的打招呼，反而是走到巫雪依身边去。

　　凌若夕不知道幽平日是躲在哪里的，但是她只是感觉一脸苦闷，有家庭却不能认的感觉真不好。

　　这时候有人端着一盘水果给凌若夕，说是刚才那家人送的。

　　这是一盘葡萄，然后下面有一张纸条，上面写着，我们都支持你。


第1148章 找一把屠龙刀

　　字迹是云井辰的，但是凌小白却在上面画了一个鬼脸。凌若夕看到笑了笑，然后将纸条立刻收了起来，和鲛人族的鳞片丢在一块。

　　船终于行驶了几日才靠岸，因为云启国不在这海边，这里只是修兰国。因此大家可以分开走，但是必须在指定的日子到达云启国的国都。

　　凌若夕确定没有人跟着，于是和巫雪依换了一身衣服，由于巫雪依是一直戴着斗笠的，很少摘掉斗笠，所以没什么人认识她，凌若夕也就戴着斗笠和他们走在一起。巫雪依表示自己有事情要办，也没有和他们同路，倒是把巫咸和云欢欢丢留在了凌若夕身边。

　　“干娘，我想死你了。”巫咸道。

　　“我也想你娘亲。”一帮小鬼在凌若夕的身边走来走去，这时候的凌若夕觉得自己好不幸福，这就是一家团聚吧，没有什么是比这个更加令人感到幸福的了。

　　他们来到了一家客栈，离规定到达目的地的日子还有很久，只是凌若夕不知道为何他们指定的地点在皇都，而且凌小白现在是云启的皇帝。

　　“凌小白，你是不是偷偷跑出来的？”凌若夕眯起了眼睛，看着凌小白忽然意识到这个问题。

　　“娘亲，其实我也不是那么想做皇帝的啦。”凌小白道。

　　“不过也没事，他们既然安排在云启的国都，这个云启可是凌小白的地盘，换句话说，就是凌若夕地盘啊！怎么说，总要探听点儿什么吧？”凌若夕忽然想。

　　“终于，咱们一家人团聚了。”却有一人走了进来，此人不是剑神是谁？

　　凌若夕皱着眉头，他还真是会赶场子，凌若夕的外婆在梦中曾经告诉过她，让她提防剑神。凌若夕对于这个神秘的男子，可是心里有了几分提防。并且他总是这样神出鬼没的，虽然他是云井辰的师傅，不过凌若夕依旧是什么都没说，但是暗暗将这件事记在了心里。

　　“小夕儿，你知道他们要去皇宫做什么吗？我打听到，这星月族的秘境居然在皇宫之中，并且在皇宫的大殿上面，有一个地方是星月族秘境的入口，那个秘境据说是上一任龙华之主的地方，不过被遗落在了秘境之中。”他对凌若夕道。

　　“所以呢？”凌若夕问剑辰。

　　“这宫殿之中，有一把屠龙刀，据说是上一代的龙华之主遗留下来的东西，恐怕星月族人会让人找到屠龙刀，但是这把刀可不能落入星月族的手里，这星月族这么多年，都隐居在海上，现在却要夺取龙华之主的东西，难道你们不觉得有问题吗？”剑神道。

　　“好了，我知道了。”凌若夕只是说了一句，她不想让剑神看出她太多的想法，外婆让她提防剑神一定有她的道理，而且这把屠龙刀，是否真的存在，她还真的想看一看。

　　后面他们来到了云启的皇宫，不过却是在半夜全部都听着蓝田的指挥进去的，他们都是数一数二的高手。这些皇宫的大内侍卫一时间全部成了摆设。

　　但是当他们进来的时候，却发现完全不是这样，这皇宫之中最可怕的不是侍卫，而是陷进到处都是陷阱，十分精妙。有人竟然中箭受伤了，他们可是神灭期的高手，本来说是不会中陷阱的，奈何这里又是皇宫。

　　“哈哈，娘亲，他们的样子好搓啊，果然巫落姐姐设置的陷阱还是最好的，还有一个好玩的陷进。”小白跑过去，然后手一拉，这个陷进射出了粉末，开始大家都以为是剧毒粉末，后面才发现浑身痒的不得了。

　　“这是小一哥哥发明的，哈哈哈！”凌小白在角落里面笑得肚子都疼了。

　　“娘亲，我们走没有陷进的地方。”然后他们经过千回百折，终于到了皇宫的大殿之中。

　　这里被蓝田布置上了一个结界，但是这里的人却被整的不行。

　　凌小白都差点忍不住笑出来。

　　“你们这是怎么了？”海星流看着这些人道。

　　当然这次的主要星月族派来的人还有一个岛主，不过他很低调，也不管什么事情，都是海星流和神蓝田来管。

　　他终于笑了出来，然后看着这一群人。

　　“不过区区几个陷进而已，竟然把你们弄得如此狼狈！”他话还未说完，一把白色的粉末就倒了下来直接在他的脑袋上。

　　凌小白收起自己的手中的小石子，恶作剧般的吐了吐舌头。

　　“好了好了，这次我们就是进去，这个秘境里面有把屠龙刀，取出来的人就算赢了，并且刀归他。”海星流说完，拿出一颗夜明珠，月光照射进来，在这夜明珠上，忽然这夜明珠反射出四道光芒在四个龙头上，然后中间忽然出现一个由光线构成的类似于通道一样的东西。

　　众人走进去，分别来到了不同的地方。

　　凌若夕进入了秘境，却发现这里异常璀璨，不愧是上一任龙华之主居住过的地方，到处都镶嵌了璎珞宝石。

　　如果凌小白来了，一定会用匕首将这些宝石拆掉，不过凌若夕却不会做这么低级的事情，她是大手一挥，所有的宝石都脱落，然后进入她的乾坤袋之中。

　　她这一举动若是被修行之人看见，一定会认为她十分可耻，身为一个修行之人，还会如此爱财。

　　这时候却有一人走进来道：“怎么不给我留一颗？”

　　此人却是那个不知名的岛主，他也是此次的监管之一。

　　“如何？你是要来做什么？”凌若夕看了一眼他。

　　“其实我也是为了找屠龙刀，只不过是你们若是找到了归你们，若是我们三大岛主找到，这刀便是我们的了，你们谁也无法获胜。”他一身白色的衣服，自以为自己很帅地道。

　　凌若夕没有理会他，继续向前走。

　　“你是叫海星桐吧？按理来说应该是海星流的后代啊。”他追了上去，然后开始叽里呱啦的讲了一堆。

　　凌若夕知道了，他也是一座岛的岛主，他叫做神慕腾，名字倒是十分霸气，不过人却没有名字起的这么霸气。

　　慕字排在蓝字之后，是神族的第二大宗族，有一定的地位，神蓝田是活了几百岁，而他的年纪却和他表面上看的差不多，只有四十多岁。四十多岁便进入仙期之人，在星月族真是少之又少，因此他又被称作星月族第一天才。

　　当然这只是凌若夕的推测，至于这个第一天才，却是他说的。


第1149章 无界之境

　　凌若夕不再说话，看着眼前这个人样貌不过二十多岁，但是却已经四十多岁的大叔，并且还喜欢卖萌，她实在不想说话。

　　“纳，你是不喜欢和我说话吗？”神慕腾道。

　　“第一，你别理我，还有别和我走一起。”凌若夕可不想到时候他们一块找到东西，然后又要大打出手一番。

　　“哎呀，我知道你担心什么了，放心，我保证，如果我们两个同时找到屠龙刀，我绝对不拿走，给你。”他果断地道。

　　凌若夕一脸不相信地看着他，心里想着你真的会有那么好心吗？

　　不过凌若夕却没有说话，而是继续和她走着，这里好像一个巨大的迷宫啊，也许这真的是一座迷宫，到处都是墙还有无尽的走廊，房间都没有。

　　凌若夕实在受不了，感觉怎么都到不了尽头，并且拐来拐去，她干脆一拳将墙壁轰塔，然后一直朝前走。终于是走到了一个地方，面前有一扇门。

　　她一打开门，便发现了一道巨大的光芒，她睁开眼睛，却发现自己并非在迷宫，而是在丞相府。

　　“来，饿了吧，看我的孩子就要出嫁了，娘亲心里真的有些不舍的。”这人凌若夕见过，和她长得有几分相似，这人竟然是凌若夕的娘亲，相府夫人。

　　“我家夕儿明日就要出嫁了，嫁给赫赫有名的东方公子，爹感到十分欣慰。”只见她那丞相的爹搂着她的娘亲。

　　她一时间惊呆了。

　　“二夫人他们呢？”还有凌若夕的那些姐姐妹妹们呢。

　　“傻孩子，说什么呢？你爹我只娶了你娘一个。”丞相责备道。

　　然后第二日她出嫁了，嫁给了一个男子，黑色的发丝，美丽的眼睛，是东方公子，龙华大陆第一富豪。

　　他叫了她一句娘子，凌若夕忽然心脏跳的很厉害，在洞房花烛之夜，她摸着他的头发，竟然哭了。

　　可是为什么哭了，凌若夕却忘记了，这幸福来得太容易，似乎面前这人是她寻找了很久的，如今她终于可以在一起，他不是白发。

　　凌若夕一愣，白发在她的脑海里想起来，那个男子，和面前这个有一模一样的脸庞，一样魅惑的眼神，一袭红衣，只是头发的颜色不一样，这终究是她欠他的。

　　“对不起。”凌若夕忽然道：“你不是他。”这是第二句话，云井辰，是她的夫君，她怎么会忘记？

　　那个为她白了头发的男子。

　　再次睁眼的时候，她被满屋子的珠宝晃得睁不开眼睛，却发现自己被金色的链子绑了起来。

　　不过神慕腾却不在她身边，她就知道被神慕腾给坑了，她知道她不该相信神族。

　　一把巨大的金色的剑插在她面前，她想去拿但是却每次差一点儿距离。

　　这屋子里没人，她发现自己用不了任何玄力和密术，差一点点了，就拿到这把剑，凌若夕手一伸终于是拿到了。

　　“醒醒，喂，神海桐。”有人拍打着她的脸，她睁开眼睛，却发现面前的是神慕腾。

　　“你已经在这里昏迷了半个时辰。”神慕腾不满意地道。

　　“啊？”凌若夕愣了一下，只有她一个人昏迷吗？

　　“我们都被带到这间屋子，大家都看了你好半天，没想到这屋子竟然是空的，那剑台上没有剑。”神慕腾觉得有些扫兴。

　　没有剑吗？不对，刚刚她在梦里也是有这屋子，这剑台上是有剑的，她做的究竟是什么梦啊。

　　“可能剑不在这里，我们分头找找吧，这个迷宫很大，我就不跟着你走了。”神慕腾竟然改变主意，这让凌若夕有些小小的吃惊。

　　而云井辰则看了一眼凌若夕，然后带着孩子们也走了。

　　巫咸给了凌若夕一个十分奇怪的眼神，然后转身也走。

　　大家似乎都在提示着凌若夕什么，凌若夕打开乾坤袋，忽然发现里面多了一样东西，一把金色的长剑。

　　她在梦里拿到的剑是真的？

　　就在这个时候，秘境忽然开始摇晃起来。

　　“不好，是秘境裂痕！”一道巨大的裂缝，从凌若夕的脚下裂开，凌若夕几乎被吸了进去，部分人没站稳，也被吸了进去。

　　云井辰不远处看见凌若夕掉了下去，也干脆冲了下去，然后抓住凌若夕的手。小白这时候干了一件惊天动地的事情，他直接召唤出了水麒麟带上了巫咸，还有云欢欢了云乐乐一齐飞了下去。

　　这时候慕腾看着他们，却皱着眉头，接着这裂缝竟然愈合了，然后海星流赶过来。却没有看袄刚才那一幕。

　　凌若夕发现自己在一片未知的地方，这是一块巨大的岩石上面在星空之中浮动，好像到了宇宙一样。

　　只是周围除了星光和月光都是黑色的，什么都看不见。

　　水麒麟舔了舔小白的脸，小白看了看凌若夕，云井辰却道：“我看了一下，这里看来是出不去了。”

　　凌若夕点头，于是将叶宗至至宝拿出来，这巨大的岩石上面竟然出现了一座大茅屋，然后茅屋周围有农田。

　　一晃好几日过去了，小白从一块岩石上跳到另外一块岩石上面带着巫咸采了一种蓝色的花。凌若夕很喜欢这种花，这里有的岩石是光滑的，但是有的岩石却长了蘑菇，还有的岩石上面长了花草。

　　不远处的金光引起了凌若的注意，仔细一看，却是一群蛟龙在打斗，这些蛟龙都十分巨大，并且感觉每一条的修为都和神灭期一样。

　　这时候有个人出现在蛟龙的周围，凌若夕看到他竟然在猎杀蛟龙，还是个老人。

　　“今天又有吃的喽。”这一群蛟龙不下十条，竟然被这老人弄死了？

　　老人发现有人看他，然后道：“哎呀，你们也是被卷进来的吧，我告诉你我已经在里面困了二十年了，你可别抢我的食物。”他护着手中的麻袋，还有蛟龙的血在滴着。

　　再后来，老人搬来和凌若夕一块住了，这里比他住的那个地方好多了。

　　“这里是无界之境，就是不属于龙华大陆的任何一个位面。”老人吃着云井辰做的菜道。

　　“无界之境？”凌若夕问。

　　“你看，你这里只能种植水果什么的，也没有肉，所以我当时是每隔一段时间去猎杀蛟龙，当作食物，这里没什么东西，就是蛟龙特别多，还有一个蛟龙巢穴，并且这里几乎不可能出去，你看我已经是半神初阶之人，但是却没有办法出去。”他对凌若夕道。


第1150章 第一次闹情绪

　　“可能你不信，二十年前，我还是仙期巅峰，但是到了这里之后每日猎杀蛟龙，却成了半神初阶。”老人道。

　　蛟龙群十分强势，凌若夕只拿着一把鱼叉一样的东西，这是她在乾坤袋中找到的，是叶宗墓地里那些兵器的一种。

　　凌若夕开始猎杀这些蛟龙，这是一个十多条蛟龙的小龙群，几乎都是相当于普通人神灭期修为的蛟龙群。

　　凌若夕来这里更多的是训练，她每次都弄得遍体鳞伤回来，这还是她直到治愈的方式，若是没有治愈之法，恐怕她回来可不止这些皮外伤。

　　这些蛟龙的灵智不高，因为是神灭期只会用最简单粗暴的手段进行着攻击，但是即便是这最简单粗暴的手段，每一次使用起来，几乎是神灭期的全力，因此蛟龙很粗暴，这是事实。

　　云井辰却也采集了一篓子蛟龙，这样持续了一段时间，老人让凌若夕却找更加高级的蛟龙，接着凌若夕却去找了半仙期的蛟龙，只是这次实力修为和自己相当的龙群，即便是很小的一群，都让凌若夕遍体凌伤。

　　她往往捕获不到几条。

　　“你们带来的这么点儿，还不够麒麟塞牙缝的呢！”老人拍了拍麒麟，麒麟这家伙胃口真是越来越好了，竟然越吃越多。

　　“我们都差点死了。”凌若夕稍微有些不满地道，这是她第一次闹情绪，因为每次都是在生死之间。

　　她实在觉得这是最累的一个训练了。

　　“好吧，明天老头子我就去师范一下给你们看。”说罢这老头便过去，走到了半仙期的蛟龙群之中，然后速度非常快，似乎是知道蛟龙要干什么总是抢先一步。

　　“你应该去感觉对手先做什么，这叫先发制人，别人的力量虽然厉害，招式虽然多，但是没打出来的力量却被你制止，你可以反击，这样就不管对手有多少，你都能游刃有余。”这老人对着他们道。

　　凌若夕觉得有道理，云井辰也点点头，第二日他们终于打来了多一些蛟龙，麒麟也是吃的十分欢乐。

　　接着过了一段时间，云境辰和凌若夕竟然突破了半仙期直接进到仙期初阶。

　　“好了好了，这里除了蛟龙之王是半神期的，其它蛟龙也就是仙期，对你们的提高不大。”老人道。

　　“不过这麒麟倒是长得不错，看来要长大了。你知道麒麟长大会有圣光照射吗，可是这里是无境之界又何来圣光呢？应该是从外界射来的。”老人忽然高深莫测的一笑。

　　凌若夕也笑了，他们不是不能出去，而是可以出去了。

　　“出去之前，你们要帮我办一件事。”老人忽然道：“也算是你对我的一种报答。”

　　凌若夕知道，自己和云井辰到了仙期都是多亏了这个老人。

　　“和我一块去取那个蛟龙王的内丹，不过我当然不会让你们去打半神期，而是要让你们将它外面的两条仙期蛟龙引走。”老人道。

　　凌若夕最终还是答应了，但是让凌若夕答应的不是老人的要求，是因为巫咸悄悄和凌若夕说，蛟龙并非是真龙，蛟龙严格来说是水蛇进化而来的，但是它们却属于龙的远方亲戚，因此龙的习性它们会有一些，而最重要的便是龙喜欢藏东西在龙穴，蛟龙也喜欢。

　　于是凌若夕决定到时候她和云井辰将两条龙引出去，然后大龙王便被那个老人引出，接着她再跑进去将那龙的财宝席卷而空。

　　打定主意，他们果然是这样做，只是凌若夕当进入这蛟龙王的洞府，却愣了一下，巫咸是不是在骗人，这里哪里有什么财宝啊！整个一个山洞，几乎什么都没有！

　　不过就在凌若夕反复打量的时候，却发现了一个东西，是一颗圆圆的珠子，虽然是透明的，但是可以感觉到里面有金色的东西在流动，她干脆小心翼翼地将它收了起来，她刚走出山洞，却发现蛟龙王竟然冲着这边冲过来。

　　“蛟龙王不停指挥，忽然回来了。”老人对着凌若夕道。

　　凌若夕一惊，自己有多少条命都没法匹敌一个半神期的蛟龙啊。

　　“把我的东西给我。”擦这蛟龙竟然说话了。

　　“什么东西？没拿！”凌若夕可没有吃下去的东西再吐出来的习惯。

　　说罢蛟龙便开始攻击凌若夕。

　　反正也是要杀死这蛟龙的。

　　“好吧，情况有变，我困住这蛟龙，然后我们将它合力斩杀！”老人忽然将自己银色的玄力化作一道锁链，困住了这蛟龙。

　　“它和我的修为一样，我困不了它多久，我们一块一击合力。”老人道。

　　凌若夕点头，将自己的力量凝聚。

　　“不行，我不能融合别人的力量，我将力量传给你。但是丫头你要承受住啊。”说罢凌若夕就感到一股巨大的力量冲击着她的五脏六腑。

　　接着凌若夕便在不断地融合着这力量，但是这力量实在太强大了，忽然她乾坤袋里的首饰飞了出来，然后围城一个圈，最后飞到了凌若夕的身上，有了首饰的帮助，凌若夕很快地融合了这些力量，并且加上了自己的力量，就在这蛟龙要挣脱的一瞬间，给这蛟龙来了一击，将这蛟龙击了个粉碎。

　　接着一颗红色的晶石头掉了下来。

　　凌若夕觉得这石头有些眼熟。

　　“丫头，想不到你身上竟然有九天玄女的血脉，不过也罢，这血脉日后会给你留下巨大的祸端，你要小心了。”老人给她留言。

　　“娘亲，麒麟变得好奇怪，身上都发着蓝色光。”凌小白跑过来。

　　“丫头走，这通道就快要打开了。”老头对凌若夕道。

　　凌若夕点头，看着云境辰已经杀死了一头仙期的蛟龙但是另外一头却追着他们，最终他们合力，然后击杀了那蛟龙，接着他们飞到了麒麟的地方，一道光照射下来，麒麟开始进化。

　　“快。”这时候老人先飞了出去，接着是凌若夕，巫咸，凌小白，后面还有一群蛟龙向这追来。

　　“糟了蛟龙群失去了龙王，群龙无首，它们一定会追来，我们要速度点儿了。”这时候大家都开始向上飞，接着那蛟龙群也开始飞上来，凌若夕又加了一把劲儿，但是巫咸和凌小白一个抱着云欢欢一个抱着云乐乐就不那么快了，按理来说也应该不会慢，就在这个时候，一只速度较快的蛟龙冲了上来，窜到了凌小白的身上，凌小白松开了手，掉了下去。


第1151章 长成一个美人

　　“哥哥！”云欢欢开始叫。

　　“小白，上去。”凌若夕一推将凌小白推了上去，随后抓住了云欢欢的手。

　　可是那蛟龙却在不断攻击。

　　“快点，麒麟的进化要结束了。”老头在上面喊道。

　　云井辰这个时候也飞了下去，然后拉着凌若夕一块飞了上来，速度奇快，后面那光纤慢慢愈合，麒麟叫了一句，化作一道蓝色的光芒，冲了上去。将本来飞的有些下的凌若夕和云井辰还有云欢欢顶了上去，接着他们便冲了出来。

　　出口在海底，但是他们还在飞一口气飞上了海面，麒麟一声鸣叫，云欢欢正坐在麒麟的背上，接着是凌若夕和云井辰，也坐在上面。

　　“娘亲，麒麟变得很大啊！”云乐乐看见了麒麟也不免道。

　　“丫头，这个人情老夫会记着的，告辞了。”远方一片声音，走的很远。后面逐渐虚无缥缈。

　　小凤凰变成了一只小鸡的模样，从凌小白的头发里面出来，当然还有一只很小的狐狸，云欢欢一把将狐狸抓了过来，然后放在自己面前。

　　黑狼叫了两句，然后不做声。

　　只有麒麟洋洋得意在海面上飞行着。

　　海面上风平浪静，凌若夕倒是知道，星月族的排行她恐怕是排不上了，她在那个空间裂缝之中，最起码呆了半年。

　　这半年来，她的实力达到了仙期间，这对她来说是一个好消息，但是也有一个坏消息，那便是这半年来，估计星月族的排行争夺已经结束。

　　迟来的半年，凌若夕决定还是先飞去云启国的皇宫，但愿星月族人没在云启国闹出什么乱子，却看外界全部都是警戒，到处都是剑宗弟子，在皇宫之中走来走去，竟然是剑鬼亲自带队。

　　当剑鬼看见凌小白的时候，远远地激动了一把。

　　“皇上，皇上回来了。”众位臣子前呼后拥。

　　后面凌若夕才知道，裂缝之中的一年，只是代表着显示之中的七日，而这七日，那些进入秘境之中的人，还没有出来。

　　“剑鬼发现有能量的异动，剑神前辈已经让我们守好这里，说是星月族在这里比试。”剑鬼对云井辰道。

　　他倒是十分好奇，为何云井辰边上站的不是凌若夕，而是这个看似相貌平平的女子。

　　不过他虽然有些耿直，并不说明他就是个呆子，一瞬间他好像明白了什么于是道：“还请各位好好休息。”

　　凌小白把自己的房间让出来给自己的父母，然后带着巫咸去了别的房间。却远远听到一个声音。

　　“凌小白！”是王思雨，她已经长成一个美人了，宫中许多贵族都在追求她，但是她一个都看不上。

　　她看见凌小白身边的巫咸，然后道：“巫咸，你怎么在这里？”她似乎没有想到巫咸会来，并且巫咸的美貌一点儿也不输给她。

　　若是说，她的美貌带着贵族的气质，则巫咸，像是一个超凡脱俗的仙人，白衣飘飘，两种不同的美，显然巫咸要更胜一筹。

　　巫咸只是甜甜地笑着道：“思雨妹妹，多年未见，出落的越发美丽的。”

　　“我看这句话是夸你才对。”王思雨也笑了，然后拉着巫咸去参观皇宫。

　　众人都被这一对美若天仙的小姐妹给惊呆了。

　　凌小白却松了一口气，总算那个吵死人的王思雨离开他了。于是一个人走了。

　　凌若夕看着自己的孩子们，特别是王思雨，总有一种说不清楚的味道。

　　鸠公子还是白色的衣裳，他走过来，看着凌若夕，一别多年，孩子们都长大了他倒是一点儿都没变。

　　“叫鸠伯伯。”凌若夕对着云欢欢和云乐乐道。

　　“鸠伯伯。”两个孩子乖巧的叫了一句。

　　鸠看着两个孩子，女孩虽然看上去高贵，但是眸子里透着邪魅，皎洁。男孩子就是当年传说的魔王之子，看上去却有一些呆愣，不过眼里却满是坚毅。

　　女孩子老是会逗弄男孩，但是云乐乐知道，要保护好妹妹，这是娘亲交代的。不过若是凌小白知道了，便会想，这妹妹哪里还要什么人来保护，简直狡猾的像只狐狸！

　　“今日是第七日，按理来说，应该有人出来了吧。”凌若夕倒是有些担心幽和小天，他们还在里面。

　　“没事的，剑神前辈都已经出来了，幽和小天应该也会出来，别担心。”云井辰安慰凌若夕道。

　　此时却已经过了半个月，这么久，秘境却毫无再开启的迹象，难道秘境之中的人都遭遇到了不测？

　　“小白，乖，留在这里，娘要回海岛。”凌若夕当然没有忘记她和桃花的约定。

　　芋头也进入了秘境生死未卜。

　　但是剑神出来后，除了对剑鬼交代了一下，就失踪了，其余的什么都没说。剑鬼只是叫人到这里巡查着。

　　“鸠公子，不知这秘境你能不能测算出，他们究竟还在不在秘境之中，是死是活？”凌若夕问。

　　“干娘，我已经占卜了，这里面好像被人施了一个巨大的力量会影响占卜的结果，我只能占卜出，芋头姑娘还有幽和小天都没事，不过其它的我却怎么也占卜不出来，但是我占卜了一个集体卦象，却是无人生还。这两个卦象好矛盾啊。”巫咸一下子也说不出个所以然来，她是巫宗的巫咸，拥有着和圣巫差不多的力量，当然这力量还未觉醒，若是觉醒了，恐怕修为远远不止于此。

　　“看来你这丫头的力量正在慢慢觉醒，已经能够占卜到我所不能占卜的东西了。”鸠别有深意地说了一句，然后走了。

　　留下巫咸一个人在那里呆愣愣的。

　　凌若夕为了履行约定，带着云井辰去了陶花所在的岛屿，如今她已经是仙期的实力。

　　桃花见她如约而来显得有些高兴。

　　“嗯，你很不错，竟然守了这信用。”桃花点头。

　　“你应该告诉我那具身体在哪里。”凌若夕对桃花道。

　　“哈哈哈，我知道你那里有一把屠龙剑，你可以凝结成一把斩凤剑，你将两把剑用力量的方式合并，当然你还请了一个帮手，你们可以试试合力将这岛屿劈开。”桃花道。

　　凌若夕只有点头，凝聚力量，这一刻天地变色，天上的云层变得十分不对劲，金光闪闪，然后，凌若夕一剑劈了下去，那气势恢宏，将岛屿从中间撕裂，这一击，完全是凌若夕和云井辰的全力一击。


第1152章 练成魔剑

　　凌若夕一开始以为没有什么效果，要不要再批出一剑的时候，整座岛屿开始出现一条巨大的裂缝，然后开始崩塌，接着有一道银色的光芒从中飞出，升到天空，光芒之中是一个女子，银色的发丝飞舞，碧蓝色的眼睛。

　　这个时候天空之中的星月仿佛将她围绕，好像星月为她而生。

　　这就是半神的力量吗？

　　她飞到凌若夕的身边，然后一道光芒打入了凌若夕的身体。

　　“凌若夕，这是我对你的帮助，给你一颗星辰种子，若是它能够在你体内发芽，你便可以用星月之力量，说不定还能到达半神之境，不过它发布发芽，你能不能到半神之境就看你的造化了。”说完银色的光芒飞走。

　　凌若夕看着她然后问：“前辈，你还没有告诉我那个身体在哪里！”

　　接着有飘渺的声音响起：“那个身体，就在星月总岛上。”声音十分飘渺。

　　看来凌若夕要去星月的总岛屿了，但是她必须混进去。

　　这个时候，云启国的皇宫稍微有些震动，一束光出来，附上的幽带着芋头还有小天，他们三个人偎依在一块。

　　小一很快的在救治着他们。这时候却有一个意想不到之人也从秘境之中出现了，原来这个人是叶柳，而站在他身边的，却是圣雪。

　　叶柳受了重伤，圣雪扶着他。

　　凌若夕找不到星月总岛，想回去问问巫咸能不能占卜到那岛屿的位置，却看见了受重伤的众人，当然也包括叶柳。

　　“救救他，求求你们。”圣雪已经哭的很厉害了。

　　“叶浅。”叶柳醒来一直在叫着叶浅的名字。

　　可是他一睁开眼睛，看见的却是凌若夕。

　　“凌若夕？哈哈，凌若夕？”他忽然有些疯癫，凌若夕不知道为何他会这样，然后道：“把他看好。”

　　倒是她比较关心幽，幽的情况其实还好，只是她本来是类似傀儡，不过这时候她却失去了所有的味觉，并且身上连痛觉都没有。

　　小一说是她超过极限发挥了自己的力量所致。

　　“我把芋头姐姐救出来了，还有小天，我再也感觉不到疼痛了。”幽忽然哭着说，她知道她再也不是人类了，也吃不出那些东西的味道，她不需要吃东西了，因为她喝了血，喝了那里很多高手的血。

　　她的力量一下子提高了很多，那些高手全部都是被秒杀，她记得清清楚楚。

　　可是那个高手漏算了，她虽然能呼吸，是人类，但是她实际上还是半个傀儡，在她变成傀儡的时候，人类的那一半就死了，因此她拼死将他们救了出来。

　　“到底发生了什么？我一定会治好你的。”小一道。

　　“小一哥哥，真的吗？你会治好幽吗？你说话算话。”幽对小一道。

　　“嗯。”小一点头。

　　“我要见若夕主人。”幽忽然对凌若夕道。

　　凌若夕坐在了幽的旁边，然后抱着幽，这个孩子实在受了太多苦，幽觉得凌若夕抱着她的感觉应该是温暖的吧，但是她此刻什么都感觉不到。

　　“主人，你知道是谁将我们弄成这个样子的吗？”她道。

　　“谁？”凌若夕问。

　　“是剑神。”她重重地说了两个字。

　　凌若夕却一颤抖，心里猛然一跳。

　　“果然。”她梦里的时候，外婆就让她当心剑神，但是她就是没有听。

　　“这怎么可能？我的师傅。”云井辰似乎接受不了这个事实，他一身的武艺都是剑神传授给他的。

　　“的确是剑神。”叶柳支撑着身子，圣雪扶着他，但是小一看着圣雪搀扶着叶柳的时候，心里感到很难受，他不知道为何难受。

　　“凌若夕，你知道我为什么做那些事情吗？就是为了阻止剑神，我早就发现了他的动机，我想告诉你的是当日劫走长孙灵儿的，根本不是什么魔王的家臣，是剑神，剑神其实已经练成魔剑，因此他才会不要自己的血煞将它送给云井辰，血煞是为了屠魔而生，心中已经入魔的他怎么会得到血煞的认同？还有就是他和魔族合作，哈哈哈，他把你们都骗了，当初在山上屠杀众人的时候，他把你们都骗了，魔族的家臣？那不过是他请来的，还有叶宗的事情你还记得吗？那根本就是他和叶宗的老祖宗联手，可惜最后他还是没有暴露，他这人隐藏的太多。你根本不知道。”叶柳道。

　　“不可能，师祖不是这样的人，那么剑宗呢？剑之初呢？也是因为他吗？”这时候换做剑鬼歇斯底里。

　　“你知道剑之初是如何入魔的吗？剑之初的剑法，一部分是剑辰亲自传授的，剑之初其实并没有表面上的那么好，他不是什么天才，而是因为他修习的剑法和你们不一样，所以进步的才比较快而已。那时候，他内心已经被剑辰种上魔种，为他办事，剑宗许多弟子都被外派，去调查一件事。当然他轰起叶宗的骚动也是为了一件事，那么多的秘境你以为那真的是找你的麻烦吗？凌若夕，其实不是的，他在找东西你没发现？”叶柳道。

　　“找东西？”凌若夕心里有一件很不好的预感，她到过的那么多秘境，看上去没有共同点，但是其实都有一个共同点。

　　她看了看身上的首饰，这些共同点就是里面有外婆留给她的东西。

　　“她在找首饰？”凌若夕问。

　　“凌若夕，你怎么那么笨，他找首饰有什么用？这首饰只能女子戴，她找的是这首饰的主人，换句话说是第二任九天玄女的身体。”叶柳这颗重磅炸弹丢下来，凌若夕只觉得炸的她的脑袋疼。

　　“我的娘亲，就是被他亲手杀死。”圣雪道。

　　这让小一显现跌倒。

　　“其实你没想到吧，凌姑娘，你的外公，是我的仇人，杀母仇人。哈哈哈，真好笑！”圣雪说完这句竟然哭了。

　　小一想上去安慰她，但是她最终挣脱了小一的怀抱。

　　凌若夕听到这个事情，便道：“他要那身体干什么？”

　　“你不知道，所有的九天玄女之中，只有第二代的九天玄女身体保存的最好，百年不腐，只要有灵魂然后用特殊的仪式就可以复活。”叶柳道。

　　“可是九天玄女的灵魂在哪里？”云井辰问。

　　然后叶柳看着凌若夕。

　　“在我的梦境里。”凌若夕道，她的梦境之中藏着一个灵魂，是她外婆的，因为放心不下她，而没有去投胎转世。


第1153章 神女不能复活

　　“娘子。”云井辰紧握着凌若夕的手，他怎么没有想到呢，他为何没有注意呢？他有些自责如果他注意到这些，说不定，他就能早些发现这些阴谋，他还拜了剑神为师傅。

　　凌若夕忽然恍然大悟想起了什么，桃花说，玄女的身体在星月族的总岛。

　　她是不是可以去阻止这一切，若是她将那身体夺过来呢？她心脏忽然跳的飞快，她要试一试。

　　“九天玄女复活有什么不妥吗？”此时小天迷糊的醒了问道，他本是星月族人。

　　“不可以。”这时候神蓝田忽然走了进来，她当然也浑身是伤，还有海星流搀扶着她。

　　“神女不能复活，不管任何一种复活术，得到生命的同时，必将失去性命，他不能复活九天玄女，因为九天玄女不是一般人，若是她复活，方圆百里之内人的灵魂必定要送上祭祀九天玄女，到时候我们星月族的核心人员都会经历一场巨大的浩劫。”说罢神蓝田也顾不得伤口然后道：“我要阻止他。”

　　说罢她忽然消失不见，凌若夕知道，她要去星月族通风报信。

　　海星流也跟着她走了。

　　凌若夕却是一笑，反正她不是不知道星月的总岛在哪里的吗？这下应该知道了，她只要跟着他们就可以了。

　　凌若夕和云井辰也闪身不见。

　　这时候巫咸和王思雨两人本在皇宫，当然凌小白也在，忽然这个时候巫咸变得不对劲了，她双眼无神，接着好像换过了一个人似得，然后道：“该来的，总是要来的。”她沉重地叹了一口气。

　　接着便消失了。

　　鸠公子过来。

　　“巫咸，无咸她不见了，这究竟是怎么回事啊？”凌小白问。

　　“她去帮助的娘亲去了。”鸠公子问。

　　“那她会回来吗？”凌小白道。

　　“也许不会了，这一次，她生死未卜。”鸠公子道。

　　这时候小白忽然召唤出金龙，然后飞向天空，他要追上巫咸，不能让她有事。

　　这时候，原本一脸单纯的王思雨忽然表情变得阴冷：“师傅，你真是太过分了！你不应该告诉凌小白巫咸有危险，他不知道，这样他就不会去，巫咸就会死，我就能和小白在一起。”王思雨道。

　　“你这又是何必呢？”鸠公子叹了一口气。

　　“什么何必？上一世我没有和龙华之主在一起，这一世不管他选不选我，我都要他选我，即便是我入了魔道。”说罢王思雨身上全部都是黑色的气体出现。

　　周围忽然张开了一个巨大的结界。

　　“师傅，你好像是仙期巅峰吧，很可惜我是半神期。我忽然觉得你很碍事！”王思雨十五岁的脸上却慢慢是阴狠。

　　天空之中的雷鸣，凌若夕飞向了大海，却隐藏气息远远跟着神蓝田。

　　“蓝田，你慢点儿。”海星流道。

　　“这种事情怎么能变得慢呢？”神蓝田虽然很虚弱，又受伤，不过她依然想赶路。

　　海星流在她后面跟着她，忽然他拿出一把匕首，一匕首迅速从背后刺穿神蓝田的胸口。“很可惜，我不能让你去。”

　　海星流露出了凶狠的样子。

　　“我可不喜欢星月族总岛之人了，剑神大人说，若是他成功了便让总岛上的人都死，我是星月族的族长，我海族也可以在星月族扬眉吐气一回，省的每次都被你们神族压在头上。”海星流一字一句地道。

　　不过就在神蓝田下降的时候，她却忽然睁开眼睛，然后身上发出星光。

　　“你以为，你这样就能杀死我？”神蓝田道。

　　然后她一掌打在海星流身上，两人竟然打斗了起来，不过海星流还是略逊一筹，被神蓝田打成了重伤，最终决定落荒而逃。

　　凌若夕飞了出来，神蓝田道：“真想不到我星月族会出现这种人。”然后她道：“多谢你刚才出手相助。”

　　凌若夕刚才其实在很远的地方，打了海星流一下，也是关键时刻，所以这一击虽然力道不是很重，不过却刚好可以帮助神蓝田完成下一击，连海星流都没发现。

　　“不用谢。”凌若夕道。

　　“走吧，我知道你要做什么，我带你去星月总岛，过去我也问过祖母，这身体放在我们这里不太安全，如今你是她的后人，身上中了血咒，用她的血液来解开血咒，这是理所当然的，我们星月族也没必要一直扣着九天玄女的身体不放。”神蓝田道。

　　这个神蓝田倒是一个明白事理之人。

　　凌若夕到达总岛的时候，云井辰也跟在了后面小白骑着黑狼然后抱着企鹅也飞了上去。

　　但是来的时候星月族的所有人却在围观，不为别的，因为天空之中浮现出两个人，两个同样的女子都是银发碧眼。

　　“神绯，你别自作多情了，这祖母的位置本就是我的，你将我压在了岛屿下几百年了！”这个女人，凌若夕一眼就认出了是桃花。

　　而另外一人却道：“你是哪里来的？星月族的祖母至始至终只有我一个。”她长得和她一模一样但是却穿的华贵。

　　“不要脸的女人，那就休怪我不客气！”桃花也是愤怒，一下子半死神期间巅峰的修为被释放了出来。下面那些星月族人，除了仙期的还好，其他人都被压的喘不过气来。

　　等到蓝田来到这里的时候，却没有说上一句话，便被死死地压在地上。

　　两道银色的光芒在打斗着，看得人头昏眼花。

　　凌若夕知道，是桃花回来争夺星月族的祖母了，因为她若是没猜错，那个叫神绯的便是现在的星月祖母，据说已经活了很多年了，不过没相当样貌却是如此年轻。

　　关键是两人还是半神期在两人打的你死我活，好像谁都不给对方留活手，非要弄死对方的时候，当然两人也打的差不多都是重伤，看来，她们已经打了很久。

　　“新月族长在哪里，老夫今日要找她报仇！”这时候又来一人，凌若夕一看，竟然是老头子！

　　于是心里想着，这里已经够乱了，您老就别来添乱了行吗？

　　“她是星月族长。”这两个女人也够有意思的，现在两败俱伤，随意一个半神期的人就能灭了她们，她们一听有人来寻仇，倒是互相指着对方。

　　“那老夫便将你们一道杀了！”那老头道。

　　“修，你难道忘吗？我是神桃啊，你当初和我情投意合。你怎么忍心杀我？”忽然其中一个女子道。


第1154章 三个老家伙的闹剧

　　“你，你卑鄙，竟然冒充我的名字！”一方指着一方道。

　　云井辰飞到了凌若夕的身边，想着，本以为剑辰会来，想不到却是来看三个老家伙的闹剧。

　　但是趁着天空上面闹得不可开交的时候，恐怕这三个老家伙还要闹很久，凌若夕干脆来了个大搜查，要搜一下这个岛屿，看看星月族的祖母那个老东西究竟吧她外婆的身体藏到哪里去了。

　　整个岛上的星月族人现在都被这三个老家伙的半神期威压弄的完全不能动弹，除了仙期之上的还可以活动之外，其余的人都不可以活动。

　　凌若夕和云井辰二人也直接来到了总岛祖母住的地方，当然凌若夕一进去，真正的神绯脸色就不太好看了。

　　她知道有人入侵，奈何又对上这两个，若是她在这时候落跑就说明她心虚。

　　凌若夕和云井辰走进去，发现这星月族的祖母还真是会享受啊，竟然到处都做的如此奢华，竟然在墙壁上镶嵌宝石？

　　后面云井辰发现一条密道，本以为会有陷进，凌若夕却发现一个陷阱都没有。

　　他们很顺利的过了密道，然后来到一个大厅，大厅之中坐着一个人。

　　不过眼睛逼着，道：“原来是两位小友，不知为何要闯入星月族的禁地？这里只有星月族的祖母才可以来。”

　　那是一个逼着眼睛的男人。

　　“你是何人？”凌若夕也发问了。

　　“我是星月十杰之一。”他如实回答。

　　“我要如何才能通过这里？”凌若夕问。

　　“你身体里面，有星月的力量，想必也是星月族人，这有点我承认，但是老祖宗有规矩，若是星月族人能够打败我，便可以通过这里，若是不能打败我，便把命留下。”他道。

　　凌若夕知道，好家伙，他是要命啊？

　　“如果才算打败你？”云井辰忽然问。

　　“我这一生，虽然眼瞎，但是心不瞎，我对刀功夫的参悟，已经到了超凡入圣的地步，因此只要你和我比试，能够用你手中的剑，接下我一百刀，并且不被我的刀伤到皮肤便算是赢了。”他道。

　　“好。”这一关云井辰挑战，他没有拔剑，对方也没有拔刀。

　　这个时候，对方却拔了刀，他任然没有拔剑，接着对方的刀越来越快，云井辰才拔剑，血煞出鞘，接着一百刀，云井辰竟然毫发无损，一直在接招。

　　“速度果然够快，我认输了，你们可以进去。”那人道。

　　“多谢。”云井辰道。

　　“只是我想知道，我为何会输？”他后面问。

　　“因为你比我先沉不住气，拔刀，光这一下胜负就已经定了。”云井辰留下这句，便拉着凌若夕往里走。

　　走到第二个房间，里面却也坐着一个人，这个人，却是睁开眼睛的。

　　“刚才那个是我师弟，我是他师兄，你们过了他那关，可未必能够过我这关。”他对云井辰和凌若夕道。

　　“前辈，出题吧。”凌若夕道。

　　“好，我不像他那么矫情，我只相信我的拳头，你们二人来一位和我比拳法。”那人亮出拳头道。

　　凌若夕去道：“我来。”

　　凌若夕被教过拳法，还是星月十六拳，云井辰看着二人竟然用差不多的拳法，不过凌若夕的却更加精妙。

　　将对方打败了。

　　“这拳法，我的确是输了，想不到这拳法还有后续。”他摇摇头，然后让凌若夕一行人走了进去。

　　凌若夕本以为第三关有什么阻拦，但是第三关的人道：“你们进去吧，师兄在里面等你，有话对你说。”

　　接着凌若夕和云井辰进去的时候，却看见一个人，还是一个男人，对凌若夕道：“也许你们不知道我们是谁，但是你可听说过星月的海无尽，我们是他的徒弟，传说当年他几乎到达神期，可惜为了一个诺言，却甘愿守护一个秘境百年，我们几人便是他的徒弟，不过我们没有他那么天才，能够到达那个境界因此我们几人都是仙期。凌若夕前面几关看来，教你拳之人与我们守护的东西颇有渊源，我愿意带路，带你到倒数第二个房间。

　　不过这个房间却是由我师傅的分身守护的，你必须要打败他的分身，而你……”他看了看云井辰，然后眯着眼睛道：“你不可以帮她，这是她自己的事情，若是她无法得到师傅的认同，那么你们便进不去。”

　　凌若夕本以为是分身，却惊讶的发现，这个所谓的海无尽的分身，却是一个年轻人，他眼如星月，然后倒是一个美男子。

　　可是这样一个人，当年她的外婆竟然没选择他，而是选择了剑神，她搞不懂。

　　“你是她的后人，果然和她长得一模一样，不过我相信你已经和我的本体见过面了，我是他的分身，力量没有本体强大，但是我也不弱。”对方笑着对凌若夕道。

　　一个分身，一个半神期的分身，凌若夕简直想掐死自己。

　　于是凌若夕硬着头皮，而云井辰刚想要帮忙，那人却道：“若是他帮忙，你们即便打败了我，也无法过去。”

　　瞬间凌若夕展开了自己的力量，她和海无尽的分身以极快的速度打斗着，因为凌若夕知道要对付比自己强的人，必须在对方未动手之前，便打断他的招数，再给对方反手一击。

　　凌若夕每次只能做到打断对方的招数，却无法做到反手一击，但是这样却十分浪费修为，凌若夕实在受不了。

　　明显半神期之人要比仙期之人的修为浑厚的多，根本不会力量透支，拖下去，只会对自己不好。

　　凌若夕一面思索着，一面和面前的人打，可是面前的人却微微一笑道：“哈哈，有破绽。”说罢一招便将凌若夕打飞，凌若夕迅速地愈合着伤口，但是这伤口不知道夹杂了多少层的力量，尽管如此，也只是看上去凌若夕的伤口愈合的慢了一些。

　　“有意思。”海无尽的分身道。

　　凌若夕又开始和他打斗，但是每次都被他打成重伤，即便是她用了首饰打，每次也对他来说不堪一击。

　　“我是半神初期，你竟然能够扛着威压打我，还没被我一招杀了，真是厉害。”连这个分身也感叹道。

　　“不过嘛，这一击我必须杀了你。”说罢一道光芒打入了凌若夕的身体里。


第1155章 水晶棺材

　　不过却很奇怪，凌若夕却用手挡住了，她的身体好像不听自己的使唤，然后挡住了那一击。

　　“海无尽，你又何苦为难的我的后人？”这时候有一个声音在回荡着，时间好像这一刻停止了。

　　“我不知道，我只是他的分身，但是能再见到你真好。”海无尽道。

　　“让她进去吧。”忽然周围的光芒减弱。

　　云井辰什么也没看到，在那一瞬间他连金色的光都看不到。

　　“既然，身体的主人同意，那你就进去吧。”海无尽竟然放凌若夕进去了。

　　云井辰跟着就要进去，却被海无尽拦着：“你不能进去，九天玄女的遗体不是你能有资格看的。”

　　他这话说的倒是让云井辰有几分窝火。

　　他可是凌若夕的丈夫。

　　但是他随后又平静下来。

　　不过等凌若夕走进去，海无尽却对他道：“任何的星月族，甚至是普通人都能瞻仰她的遗体，唯独就是你不能，因为你是魔王啊！”

　　海无尽这句话给了云井辰心头一击。

　　“不过你不用紧张，我只是把这话告诉你而已，我希望你离开九天玄女的后人，不然日后你一定会杀了她，这样你们也不必太痛苦。”

　　凌若夕在门的里面看到了一个巨大的水晶棺材，里面躺着一个长得和她一模一样的女人，这时候，凌若夕却在她的棺材旁边看到了一个人，不过是透明的。

　　“只有你能看到我，看这就是我的身体，我教你换血的口诀，你将你我的血液对调，这样我的身体就会毁灭。”她道。

　　凌若夕点点头。

　　于是她准备好了换血之术，但是要一段时间，这是一种奇特的法术，凌若夕将水晶棺材里的身体搬出来，她发现她竟然是温热的，好像只是睡着了。

　　“您为什么不复活？”凌若夕突然问了这个问题。

　　“没用的，我已经死了，灵魂不能进入身体。”她的外婆却坚决得道。

　　然后凌若夕握着她外婆的手，然后念着口诀，她感觉她身体里的血液正在慢慢的改变，对方的血液显然更加有力量。

　　这个时候，建筑忽然毁了，凌若夕的头顶上的天花板，忽然破碎，剑辰过来，看见凌若夕，一把将凌若夕推开，然后将那个身体带走。

　　“祭祀就在这里举行！”几十名黑衣人一哄而上，他们都是在仙期巅峰之人，实力一下子压制住了星月族。

　　“剑辰，我是不会让你得手的！”老头子要冲上来。

　　但是却被剑辰一挥手：“真好笑，你们三个老东西不是打的三败具伤了吗？我就是要看着这种效果，哈哈哈，真是天助我也。”一张大大的祭台被摆了出来。

　　“我们愿意，为了玄女大人，献出自己的生命。”说罢那些仙期的高手割破了自己的手指。

　　而凌若夕的换血仪式才举行到一半，她还没有醒来，云井辰将她抱了出去。

　　海无尽的分身却道：“你要去阻止他，她现在只换了一半的血，换句话说，她的性命是和那个身体连在一起的，若是那身体复活了，她就醒不过来，说不定她另外一半的血还会回归那个身体。”

　　海无尽说完这句，他竟然冲上去想要阻止剑辰，于是剑辰和海无尽打了起来，云井辰此时一道剑气，将那些人都冲散。

　　中间的祭台上面躺着一具身体，不过那却不是凌若夕的，这个身体长得了凌若夕一模一样。星月族的总岛已经被毁的差不多。地上的星月族人匍匐了一地，被威压所压着，凌若夕迟迟昏迷不醒，云井辰要冲过来，抢夺祭台上的身体。

　　却被其中一个黑衣人拦住，他摘下帽子，云井辰觉得这个人略微有些眼熟，恍然发现他是剑宗的大会上请来的那些前辈之一，是一个女子。隐世高人。

　　原来就连剑宗的论剑，都是剑神的阴谋。云井辰此时却挥舞着长剑，一刀将人挥洒开。海无尽的分身任然在和剑辰战斗着。

　　却是两个半神期的高手战斗，毁天灭地，几乎整个星月总岛面上都生灵涂炭。

　　可是这力量却无法毁灭岛屿的根基，即便是全力的厮杀，剑气乱晃，却不会犹凌若夕放桃花出来一样，一剑将岛屿劈开，然后整个岛屿沉入大海，这里只有无穷无尽的厮杀，还有巨大的海浪的声音。

　　声音在撞击着，凌若夕稍微睁开眼睛，浑身的疼痛席卷而来，然而更加糟糕的是，因为身体只换了一半的血，这一行为已经完全激发了血咒的异变，凌若夕现在全身都是红色的图腾，这图腾好像活得一般，凌若夕的眼睛已经变得通红，她瞬间感觉自己像是一具行尸走肉，然后鲛人鳞片从她衣服里掉落，她变回了自己的样子。

　　当然在看台上的身体也有了变化，同样和凌若夕一样，身上有着红色的图腾，同样起来，两个身中血咒之人仿佛要合并成一人一样。

　　海无尽最终还是没能打败剑辰，他被剑辰一剑刺穿胸口，然后伤口慢慢扩大，最后竟然消失。

　　“哼！毕竟只是一个分身，就算是他本尊来了我也不怕，何况他本尊已经死了呢！”剑辰完全是不一样的口气。

　　但是看着两个要走在一块的身体，却一掌打了过去，将两个身体震开。

　　“抓住他！”剑辰对那些穿着黑色斗篷之人道。

　　云井辰已经死死地被牵制住。

　　“原来你们早已经换了一半的血，那仪式是举行不了了，必须换回来。”说罢剑辰忽然念了什么，然后手中的剑不然不见，他没有让两人靠在一起，但是因为他打了两道光芒到两人身上，这局势发生了惊天逆转。

　　原本宗祭台上走下来的身体，此刻身上的红色咒文正在飞快的褪去，而凌若夕身上的却越来越多。

　　一下子换血完成了。九天玄女依旧是九天玄女的身体，凌若夕依旧是凌若夕，只不过凌若夕的血咒发作。

　　云井辰此刻痛恨自己的无能，就如此被摆了一道。

　　而凌若夕也不好过，她整个人的意识都在梦境之中，只是此刻梦境之中出现了第三个人，第三个和凌若夕长得一模一样的人。

　　只是她的头发是红的，眼睛是红的，她眼里全部都是杀意，嗜血，邪恶。凌若夕虽然杀过人，但是从未让人感觉到邪恶，但是这个却是不同的，那是一个邪恶的凌若夕。

　　“孩子，看来我最担心的已经发生了。”那个温柔善良的女子看了一眼凌若夕，又看了一眼那个邪恶的凌若夕。


第1156章 祭祀受到打扰

　　不过那个邪恶的凌若夕却毫无意识，似乎除了邪恶的眼神，什么都没有。凌若夕几乎感觉到她是一句空皮囊。

　　“这是什么？为什么会出现另外一个我？”凌若夕看着那个人，不知道为何，知道那个和自己长得一模一样的女人没有意识，但是她还是第一次从骨子里产生了恐惧。

　　“那是血魔。”飘渺的声音响起。

　　“她现在没有意识，是因为刚刚产生，剑辰可能害了你，但是他不知道打断了换血，也害了我。你身体里的血咒穿过了两个位面，并且随着你的实力成长，血脉的觉醒，血咒也开始成长，觉醒，它在你身体里慢慢有了意识，这一切若是我和你成功换血，在它的意识并未形成之前，转移到我身上，再让我的身体毁灭便可，可坏就坏在，我们换了一半的血，被打断，而这血又在我身体里走了一遭，你知道九天玄女的身体是接受过神明祝福的，我们在梦境空间是无法将她消灭的。”她叹了一口气。

　　凌若夕看着这个怪吓人的东西，这是她第一次的恐惧，这是她心中的魔吗？

　　她想毁灭她，在梦之中，她就是一个如此强势之人，她心里越是恐惧，就越要毁灭，她一击想打死这个和自己一样的人，却发现自己的力量对她一点儿也不管用，不论她受到怎样的伤害，总会在一瞬间复原。

　　“傻孩子，她就是你啊。你的血液，你怎么可能杀得了她？”温柔的人皱着眉头。

　　梦境里面的凌若夕僵持着，但是梦境外面却是一边倒的趋势，那具身体已经被摆上了祭台，所有在总岛的星月神族人都沦为了祭品，一下子天地变色。

　　“夕儿，马上我们一家人就可以团聚了！”剑辰几乎有些兴奋地道，但是眼里都是狂热，那些穿着斗篷之人，此时也脱去了斗篷，眼里更多的是期待。

　　他们看着祭台上躺着的那个人，忽然跪下，天地变色。

　　斗转星移，天空之中好多星辰都正在陨落，白天和黑夜交替，云井辰此刻想挣脱，却被抓的死死的。

　　凌小白赶来的时候，看到这幅场面，一声龙吟响彻天际。

　　他身体里的巨龙，带着龙华之主的龙威显现出来，接着麒麟冲了过去，然后集中力量将那些人冲散。

　　“你们要对我娘亲干什么！”显然很囧的一幕出现，小白竟然误以为那个祭台上的是他娘亲。

　　众人额头上一滴很大的汗珠出来，这个小白还真是萌到可爱啊！

　　“小白，那个不是你娘亲，你娘亲在那里。”云井辰道。

　　凌小白愣了一下然后飞了下去，看着地上一直躺着的凌若夕，不过她身上有许多符咒。

　　“娘亲。”为何自己的娘亲没有了脉搏？

　　而祭台上的那个人却又长得像是凌若夕，这些他都不知道他知道的是必须救回凌若夕，必须救她！

　　可是他不知道怎么办，但是他认定这些人都不是什么好东西，特别是他这个可疑的外公！

　　这时候巫咸却冲了过来。

　　“小白，小白。”巫咸叫了一句，然后急速冲了下来。

　　“他们怎么了？你有没有办法救救我娘亲？”凌小白问巫咸，知道她懂得巫术多。

　　“这是祭天之法，能够将死去之人的灵魂召唤回来，但是你娘亲应该是中了血咒，我没有办法。”巫咸摇摇头，表示爱莫能助。

　　这时候，剑辰却一发威压，将所有人死死安在地上不能动，祭祀受到了打扰，不过他吩咐他们继续。

　　“可是，恐怕要重新来一遍。”有人对剑辰道。

　　“来什么？我说继续就继续。再来一遍还要等五百年！”他道。

　　于是祭祀继续，后面祭台上之人悠悠转醒，可是她做的第一件事情，便是打了剑辰一巴掌。

　　“你为了让我醒来，连小夕儿的性命都不顾，我是不会原谅你的！”这个女子说话温柔。

　　“玄女大人，剑辰也是为了你好，你知道魔族恐怕又要复兴了，我们没有力量和您匹敌之人，您当初能够打败魔族，现在复活您，您也一定能够带领我们打败魔族！”其中一个祭祀道。

　　“你们根本就不懂，这天数冥冥之中自有机缘，你们这样破坏天命，若是我此番醒来，只怕龙华大陆的命数会发生改变，但是改变的还不仅如此，你看看小夕儿。”她指了指凌若夕。

　　此时的凌若夕慢慢转醒，然后看着小白，但是她的眼睛却变成了红色，她将儿子和巫咸一推。

　　“娘亲？”凌小白不明白为什么。

　　接着凌若夕身上散发的气息就完全不对。

　　“想不到九天玄女的身体还真不错。”凌若夕说出来的话，和平日里冰冷的语气不一样，相反她十分的抚媚，然后看着云井辰道：“哟，我的相公还是长得不错的嘛，这身体我很满意。只是这些图腾有些难看。”于是她手一挥，然后除了眼睛是红色的其它都和平日的凌若夕外表没有什么分别。

　　但是云井辰却知道她骨子里并不是那个人。

　　连凌小白和巫咸也感觉到了。

　　“娘亲，娘亲到底怎么了？”凌小白问。

　　“现在干娘身体里的不是干娘，不过刚才推你的却是她，只怕她早就知道身体会被别人占据。”巫咸站在小白旁边道。

　　“龙华之主？巫宗圣巫？还有……”她看着云井辰只是微微一笑，却并未说什么。

　　“可惜啊，我不喜欢有一个和我长得一样的女子存在。”她又转眼看了看祭台上面之人。

　　“小夕儿，你要做什么？”剑辰感觉到这个女子的危险。

　　“小夕儿？你在说我吗？”那女子倒是走路十分抚媚的样子：“有哪个外公会让自己的孩子中了血咒在生死之间还要复活自己的媳妇？哎呦，你根本不配这么叫我。不过也算你一份功劳了，若不是你复活她，我也不会这么快诞生，不过我想要她身体的鲜血呢！”说罢她便飞速冲上去。

　　众人想要阻止，特别是剑辰阻止在了凌若夕的面前。

　　“不过是半神中阶，真是弱死了。”说罢她手一挥，然后剑辰竟然被打飞。

　　“我本来是念你让我复活，但是看来我却不得不杀了你！”说罢他一掌过去，那一掌的力量不同凡响，云井辰相信绝对能让一个半神期之人立刻死去。

　　不过这个时候却有人阻止她。


第1157章 她是被谁刺伤

　　这里能够有能力阻止她之人，自然是上一任的九天玄女，此刻她说话便不再温柔，然后道：“不过区区血魔，也敢强占她的身体！”她声音十分威风。

　　“怎么？你想打一场吗？我会怕吗？你是神期的修为，我也是。”说罢那血魔便和九天玄女打了起来，不过她们却飞离了海面。

　　现在那些黑衣人哪里还有时间管云井辰，纷纷飞了出去，就连剑辰也飞了出去。

　　星月族的众人一下看威压没了，赶忙站起来。

　　云井辰也飞了过去。

　　“小白，我们过去看看。”巫咸对小白道。

　　“好。”两人骑着麒麟一道飞了过去。

　　却见两个凌若夕在打架，一个红色的光芒，不过凌若夕会用的招数她都会用，并且还比凌若夕用的更好，那便是操控着凌若夕身体的血魔。

　　另外一个却是凌若夕的外婆，第二任的九天玄女。两人在不断地打斗着，海水都开始起伏。整个海面上都是一股奇怪的气氛。

　　这是神期之人的打斗，丝毫不输给当年对抗魔族的架势，凌若夕却打出来的都是红色的光芒，九天玄女却是金色的光芒。

　　剑辰和云井辰在一旁感到十分的焦急，却又没有办法插手，因为神期之人，打斗，别人是无法查手的。

　　云井辰看着这打斗的场面，忽然感觉面前有些眼熟，这种威压，这种气势，还有海面波涛汹涌，一下子他发现自己头疼的十分厉害。

　　别人没有注意到云井辰，不代表剑辰没有注意道。

　　但是他此时已经没有心思去顾及那些。

　　不远处的两人已经打的不分伯仲。

　　凌若夕却在梦境空间之中死命挣脱着血魔为她编织的笼子，因为很多怪物出现在了她的梦境之中。

　　巫咸忽然睁开眼睛，她眼睛已经是紫色的了，和平日不太一样。

　　“如果想救干娘，必须跟我走。”她拉着凌小白，一口气冲到了星月族总岛的最底下一层，那里只有一个人，那便是月曦。

　　“月曦？”凌小白不知道为何巫咸要拉她来这里。

　　“月曦，好久不见。”巫咸说话却完全不像是她的样子。

　　“好久不见，巫宗圣巫。”此时的月曦也换了一个样子。

　　凌小白是何等聪明完全明白出来，那不是巫咸和月曦本人。

　　“玄女的魂魄觉醒，让我们的魂魄也暂时觉醒了，现在我就说，凌若夕正被困在自己的梦境空间，必须有一个人去救她。或者是帮一个忙。”月曦看着凌小白。

　　“好，我愿意。”凌小白希望自己还有点用处。

　　“不过小白你要记住，你若是进入了凌若夕的梦境空间，我们二人定然是不能动，你也会有危险，这里没有人守着。”月曦道。

　　“好。”小白一口答应。

　　凌若夕在挣脱笼子的时候，发现一条金龙进入了她的梦境空间，然后小白手中拿着一把剑，那就是屠龙剑，然后劈开了笼子。

　　将凌若夕救了出来，但是小白身上却全部是伤口。

　　凌若夕的梦境空间太大，小白是找了很久才找到自己的娘亲。

　　“娘亲。”

　　看着面前风度翩翩的美少年喊自己娘亲，凌若夕真的觉得，她的孩子长大了能够救自己的娘亲了。

　　“小白，娘亲现在要去干一件很重要的事情，你已经长大了，应该做自己的事情了。照顾好巫咸，我知道你一直喜欢她。”这是凌若夕对他说的话，然后凌若夕就一把向上冲。

　　接着打斗忽然停止。

　　“外婆，我知道您一直爱着我，虽然我只有短暂的时间能够夺回我身体的全力，但是请您杀了我。”凌若夕对九天玄女道。

　　“血魔在我的体内。”凌若夕知道自己死了血魔也会跟着死去。

　　“不，凌若夕，你不能这样，我就是你！”她似乎听见血魔在她耳边叫着，用和她一样的声音。

　　“好吧，小夕儿。”瞬间九天玄女眼里全部都是哀伤。

　　“没事的。”凌若夕却忽然笑了，她一向是冷冰冰的。

　　这个时候九天玄女也笑了，她看了一眼不远处的剑辰，然后对他做了个嘴型。

　　接着她一刀刺入了凌若夕的身体，云井辰几乎发狂，接着那刀变成了一道光芒，九天玄女自己也变成了一道光芒穿过凌若夕的身体。

　　接着她们都纷纷往下掉。

　　云井辰知道谁是凌若夕，他接住了她。

　　却发现面前的妻子身上一道伤口都没有，并且连内伤都没有。

　　凌若夕慢慢地睁开眼睛，她第一次哭了，然后挣脱开了云井辰的怀抱，跑到剑辰旁边。但是此刻剑辰抱着的却是一个血人。

　　她身体被刺穿了一个大骷髅，身上有血咒，但是又很快消失。

　　“你怎么这么傻？我复活你是为了什么？你为何要死？”剑辰抱着她，问了她很多问题，但是她却一个都答不上来。

　　然后她笑了道：“傻瓜，我总归是要死的，但是我希望小夕儿活着，你别再给小夕儿添麻烦了，我已经把我的血换给了她，不仅如此你知道拥有玄女血脉之人，能够互相替换伤痛吗？不过这一招只能在致命伤的时候用，当时神明给我祝福的时候，也把这一能力给了我，我想神明知晓过去未来，应该是知道的吧。我会经历这些，但是我不后悔，你不该召唤我的灵魂，因为我的灵魂被你召唤了一次，再死，就无法转世，只有灰飞烟灭，因为你做了逆天的选择，不这么做你便会受到天罚。”说罢她一口血吐了出来。

　　“外婆。”凌若夕此时叫了一句。

　　“小夕儿，你总算叫我外婆了，请你原谅剑辰，他只是……只是太爱我了……”她一手握住了凌若夕的手，一手握住了剑辰的手。

　　但是她的身体却在慢慢消失，凌若夕知道，连同消失的，还有她的灵魂。

　　“嗯，我原谅他。”凌若夕终于不哭了。

　　这场星月族的浩劫，就这么平息了。在密室之中，凌小白抱着巫咸，她被人刺了一刀，这一刀已经是要害。

　　巫咸身体冰冷，没有人知道她是被谁刺伤的，连月曦也不知道。

　　月曦醒来的时候，巫咸就死了。地上全是血，然后他开始把凌小白叫醒。凌小白抱着巫咸的尸首，第一次跪在地上哭。

　　星月族的族长换了，不叫老祖母，就是叫族长，是那个老头子。海星流却失踪了，人们都没有找到他，于是只好在海族再选一个岛主。


第1158章 时光珠保命

　　海星流乘船在海面上，他必须逃走，去内陆，不能留在岛上，不然他做的事情，迟早会被发现，他勾结剑辰。

　　这时候穿上却多了一个人，是一个女子，大概二十多岁的样子，长得清丽。

　　“你是谁？”海星流道。

　　“我的名字，叫做海星桐，您忘了吗，你您给我起的呢？岛主大人！”一招，海星桐就将海星流杀了。

　　“真是的，还以为你有多强呢，也不过如此！”说罢海星桐竟然在这艘船上消失了。

　　巫咸的死震撼着大家，老头子说凌若夕是星月族的恩人，并且赐给了她荣誉岛主的称号，凌小白从来没有开心过，他们没有留在星月族，反而是回到了皇宫。

　　“我本来想把巫咸葬在巫宗，但是那个地方已经不能回去了，于是把她葬在皇宫的御花园吧，她说她喜欢这里的花，而且可以看着我。”凌小白道。

　　他一下子长大了许多。

　　“小白哥哥，不要难过！”云欢欢难得的安静，偎依在凌小白的身旁。

　　“是啊，别难受了，人死不能复生，你不是还有我吗？”王思雨刚用手抚上小白的肩膀，却被小白一把甩开。

　　“我不想再看到你！”凌小白道。

　　王思雨只有转头。

　　“思雨，为何你要这么做？”鸠公子对王思雨道。

　　“什么？师傅我听不懂你说什么！”王思雨道。

　　“你难道没有去过星月族吗？你没有偷偷跟着巫咸？还有巫咸难道真的不是你杀的吗？星月族有谁会去特意杀巫咸？她只不过是一个十五岁的孩子。”鸠公子道。

　　“师傅，我真的不知道你在说什么，我没有杀巫咸！”她叫了一句，然后便跑回了自己的房间。

　　然后回忆那一日，她拿着匕首，巫咸真的一点儿反抗的力量都没有，不过她要用匕首碰触她的时候，却有一道结界，但是她还是身上散发着魔气，然后一刀杀了我巫咸。

　　接着她感到很害怕，然后跑了，马不停蹄的回来，她用所有的力量飞了很久。然后回来，休息了一日，装作没有出过皇宫。

　　可是她心里本来是畅快的，不过凌小白却不愿意理会她。

　　后面她才发现，凌小白是不愿意理会她的，他从来就没喜欢过她，他的眼里全是巫咸，不是他和巫咸在一起，就是他们三个在一起，他们都没有单独呆过，自从长大后。

　　但是也在当日夜晚，巫咸的坟墓被挖开。

　　第二日，御花园里面满目狼藉，巫咸的尸首不见了。

　　巫雪依拖着一个巨大的麻袋，然后剑巫咸的身体倒出来。

　　接着她手一抖，将巫咸身体里的一颗珠子抖落出来，然后将珠子捻碎，瞬间巫咸又恢复了没有被刺伤的样子。

　　她叹了一口气道：“圣巫在的时候，处处都为了你，你可知道他对你的感情就像是父亲对女儿一样，也占卜到了你会有这一难，所以用这时光珠保了你一命。可是因为他这样占卜，窥探了天机，本来他还有百年的寿命，也正因此，受到了天罚，缩短了寿命，用他的百年换你一命，真希望他这样做是值得的。”

　　凌若夕做了一个梦，又梦见了红发红眼的她。她睁开眼睛，发现云井辰在她身边，瞬间安心了不少。

　　后面想起血魔已经被灭，她身上的血咒也被解开了。

　　她继续闭上眼睛睡觉，不过在她的梦境空间之中是鸟语花香，却在一个角落有一条血红色的毛毛虫，似乎在一直找地方躲避。

　　在凌若夕觉得一切都已经雨过天晴，她也准备了云井辰早些收拾东西游历的时候，却有一个男人在他们的房门前。

　　“外公？”凌若夕探着脑袋，既然决定了原谅剑辰，她便原谅了，既然叫了她做外婆，那么她不在了叫便叫他做外公吧。

　　“师傅，您不会在这里站了一晚上吧？”云井辰也出来，这听墙角可不好，昨天晚上他和凌若夕是不是声音有点大？

　　“说什么呢！臭小子！”剑辰一下子收起了他那副高深莫测的样子，然后道：“我这是为了带你们去见我的师兄。”

　　“外公的师兄？”凌若夕忽然想起了那个白衣男子，还有那桃花园。后面她找了一遍，剑宗都没有这个地方。

　　“我的师兄可是仙族人，他当时在师傅在的时候，然后拜入在我师傅门下，不过他比我早来，师傅看他天资聪慧，然教了他一段时间，不过在一年之内，他几乎把师傅所有的东西都学走了然后不见了。过了几年我又碰见了他，他便说自己的仙族人。居住在蓬莱仙岛。”剑辰这一句话没说完，凌若夕差点被自己的口水给呛死。

　　“您，您是说哪里的蓬莱仙岛？”不是说剑宗的秘境之中也有一座蓬莱仙岛吗？

　　“你说秘境之中的那个，那只是真正的蓬莱的一个角落，其实蓬莱本不是一座仙岛，只是一个很大很大的大陆而已，但是四面临海，才被叫做仙岛，那里居住着的就是仙族人。”剑辰道。

　　“那为何你上次去星月族的时候，不找仙族人呢？说不定这个时候已经成功了。”他们一块在用着早餐，但是凌小白这几日胃口却不好，把自己关在房间，上朝也有气无力的，凌若夕知道这是因为巫咸的关系。

　　而小一却看着叶柳和圣雪走在了一起，再次看见了他们的离别信。但是小一似乎比过去开朗了一点儿。

　　幽虽然不用吃东西，但是还是装作什么都吃的样子，特别是小一做的东西，凌若夕知道这吃起来对幽来说就如同是固体的水一样的味道。

　　但是幽还是吃了下去。

　　小一看着幽这个样子，便更加醉心于幽恢复味觉和痛觉的事情。

　　“其实小一，你不用这么担心，我没事的，你看，我没有痛觉战斗中也挺方便的。”幽笑了笑。

　　其实凌若夕和云井辰知道幽这个孩子的苦，也看出来，她很喜欢小一。

　　毕竟凌若夕和云井辰都算是幽的师傅，没事的时候教她玄力，凌若夕教她暗杀术，如何保护人，而幽身上还会有一把小短剑，那是云井辰教她的招数。

　　小天则看着天空，他身为一个杀手，他的目的竟然是游历天下，吃遍天下的好吃的，这要缘于他吃了小一做的菜。

　　于是小天变成了一个活泼开朗的杀手。

　　凌若夕不知道为何，他身边的人都发展成这个样子了，但是她只是觉得她蛋疼，好吧如果她有蛋的话。


第1159章 把小白打飞出去

　　“我师兄出事情了，我必须去一趟仙族，而且，小夕儿，你不要以为自己的使命就完成了。你知道为何我复活了你外婆，她会说龙华大陆的命运就改变了吗？”剑辰道。

　　凌若夕摇头，的确这句话十分奇怪。

　　“因为，你，本来是命定，要去对抗魔族之人，过不了多久魔族就要复苏，这已经是事实，那些老家伙愿意帮我，不仅是因为我们是百年的好友，更是因为他们想复活你外婆来对抗魔族。但是你外婆死了，我们的希望便全部要寄托给你，因此你必须去仙族，你去了那里会发现仙期根本就不算什么。仙族之人诞生便是仙期。”凌若夕差点没呛死，这是说她还是渺小的意思吗？

　　“那神期呢？”凌若夕问。

　　“这不过是伪神期，仙族是何其的强大，现在龙华大陆第三位面出现的这些半神期神期的高手，都不算是真正的神期，真正的神期只有你外婆和第一任的九天玄女达到了，但是我复活的这个你外婆却不是神期的，因为力量没有恢复，也最多算了伪神期。”他道。

　　“其实通过龙华大陆的历史可以看出来，魔族一次比一次要强大，这一次，即便是你的力量到达神期也未必能够赢得了魔族，因此你必须去蓬莱，去看一看什么是真正的强者。”剑辰道。

　　“我也去。”云井辰道。

　　“不行，你不能就这样去。”剑辰看着云井辰。

　　“为何？”云井辰问。

　　“因为你手中的血煞啊，当初就是因为这把剑我进不去，煞气太重了，蓬莱是绝对不允许任何邪恶力量进入的地方，别说邪恶的力量，就连那种激烈一点儿的力量都要封印后带进去。所以我要封印你一部分力量，比如你不能用红龙。”剑辰道。

　　“啊？”众人全部都一惊。

　　“不过小夕儿可以，她本事就是玄女的力量，告诉你们听说仙岛之人全部都继承了第一任玄女的血脉，实力强悍的不得了呢，不过第二次人魔大战，他们却没有出来，明明有厉害之人，却保持着张望态度，最后等到大陆被分为四个位面，他们却安心地躲到了第四位面之中，再也没出来。”剑辰道。

　　有这么传奇，怎么看这个仙岛都是很厉害的样子。

　　凌若夕用过早饭，却来到了儿子的房间，然后她端着早饭敲了敲凌小白的房门，却没有人开门。

　　“小白，开门吃点儿东西吧。”凌若夕道。

　　没有人回答，然后她又敲了两下。

　　最后凌若夕受不了一脚把门踹开，发现自己的儿子蜷缩在床边上，整个人都是憔悴的，看得她有些心疼。

　　她没有想到自己的儿子是如此痴情之人，竟然喜欢巫咸到了这个地步。

　　“娘亲，巫咸十二岁的时候便和我相识，现在她死了，我好难受。”小白道。

　　“吃东西。”凌若夕几乎命令的口吻。却被凌小白无视。

　　凌若夕直接将饭菜放到了桌子上，然后给了自己的儿子一拳。这一拳将凌小白打的天昏地暗。

　　“你若是不吃饭，我就当没有生你这个儿子，你的身体，很多人都关心，你，还有巫咸，她看你这样根本就不开心，你要作死是吗？好啊，我让你死。”凌若夕一拳把自己的儿子打飞出去。

　　弄得金龙都出来帮凌小白护身。

　　“金龙，你别来捣乱，不然我直接杀了你！”凌若夕身上的杀意可是真的，她挥手一只金色的凤凰和金龙在打斗着。

　　小凤凰看见了金色的凤凰，又看见快要被凌若夕打死的凌小白，接着小白是吐血，他全身的骨头几乎都要被凌若夕打碎了。

　　然后是疼痛的感觉。

　　“娘亲，不要打了，我好难受！”小白终于开口。

　　“你是男子汉大丈夫，我知道你喜欢巫咸，但是她已经死了！你准备这样颓废一辈子吗？”凌若夕冲着凌小白喊道。

　　“你只是觉得自己很痛苦，但是你有没有想过身边人的感受，有没有想过我和你爹，还有你的弟弟妹妹们！他们希望看到你难受吗？”凌若夕几乎歇斯底里地道。

　　“哥哥，不要难过。”云欢欢和云乐乐跑过来。

　　小白搂着两个孩子，然后他想振作起来，但是全身骨头已经碎了衣服上面全部是血。

　　“娘亲，我决定活下去，我吃饭。”小白坚定地道。

　　凌若夕心里总算呼出一口气，然后她抓着凌小白的身体，一下子他身上的骨头全部愈合了只是还有一些外伤。

　　凌若夕故意没帮他治好，是要他记住今日他所说的话。

　　因为她知道，他的儿子是一个顶天立地的男子汉！

　　凌若夕一行人看着这座岛屿，与其说是岛屿，不如说是一座山，山上到处都建满了密密麻麻的房子。

　　这些房子是彩色的，四处都是叫卖声。

　　凌小白嘴里叼着什么东西，然后一直在吃着，他很喜欢这里叫做米糕的食物的味道。云欢欢和云乐乐也吃的很开心。

　　仙岛，在凌若夕的想象之中，本以为是一群彷如谪仙一般的人物，穿着白衣，然后仙风道骨，谁曾料想到，这里就是一个小市集。

　　当日他们穿过那片树林，遇到一个女子，长得美若天仙，只可惜眼睛看不见，倒是有些仙风道骨，传说她是蛇仙的后人，有着异常强大的力量，几乎到达了神期。把手仙岛的入口，只有拥有仙岛玉牌的人才可以通过。

　　剑辰不知道从哪里搞来了一个可以足够十人进入仙境的玉牌，于是他们一行人连小一也带上了通过了这条道路。

　　当到达真正的蓬莱的时候，一瞬间，凌若夕眼里的仙境模样全部都破碎了，这里除了小吃，还是小吃。家家户户都开店，这里的人十分热情，就是东西卖的十分昂贵，是以金来算的，这里从来没有几个铜板的东西、最低也是一两金子一卖，昂贵的让人乍舌。

　　凌小白此时在吃的东西，就花了凌若夕十两金子，这完全是一个吃人不吐骨头的世界，不过索性凌小白花的是剑辰的钱。

　　剑辰说，身为外公，都没为孩子们做什么，于是打算请他们到仙岛吃东西，开始小白还说他小气，后面看到这里食物的价格后，便什么都没说一个劲儿地和云欢欢还有云乐乐吃起来。

　　凌若夕想不明白，难道这里的人都这么富有吗？怎么好像也没有这种感觉。


第1160章 小一身上的封印

　　小孩子在街道上跑来跑去，凌若夕可以感觉到，这孩子们身上全部都是仙期的实力，即便是两个不懂事的小孩，都和她的修为一般。

　　难道那些外界的强者，便是如此的不堪一击。

　　“我们先找个地方住下。”剑辰笑了笑，然后走到仙岛的一件客栈住了下来。

　　“这里只是仙岛的乡村地带，还不是核心区域，正如你所见，这里的所有人都有着神期的修为，不过你看，这里之人正因为修为一样，却也是相安无事，不要以为他们会什么打斗的招式，若是论打斗这些人还是打不过你。”剑神道。

　　“这是怎么回事？”剑辰看着这些人。

　　“师姐，我到这里来很久了，不知为何，总是看不清这些人的身影，感觉他们很模糊。”小一却道。

　　他揉了揉眼睛道。

　　“这是正常的，因为小一，在这些人眼里，恐怕就是凡人，仙人们注重力量的相斥，他们每个人身上都带着修为仙期的力量，若是修为未达到半仙或者仙期之人，在这里看他们便会模糊，不仅如此，若是修为不够之人，硬要进入这里，那么便是找死，他在这里活不过三个时辰，便会被威压直接震碎，小白因为是龙华之主，有金龙护身，所以没事。而欢欢和乐乐又因为身世特别，也没事。我们三人修为早已到仙期，因此看不出异样，只有小一几乎没有修为。”剑辰看着小一。

　　小一别过头去，是啊，自己实在太弱哦了。可是他真的不适合修行，如今就只能到这里了吗？

　　“那么幽还有小天呢？”凌若夕问。

　　“幽的情况比较特殊，小天可能他身上有特别的秘密，是我们还不知道的。”剑辰道。

　　原来这里最弱的就是小一了，几乎没有任何修为，他当年只比凌若夕要小一些，如今却大凌小白九岁，也有二十四岁了，凌若夕和云井辰已经不会变老，但是他会，他终究还是个凡人。

　　小一低着脑袋，是啊，自己终究，对于她们来说，已经是个凡人了，也不知道能够跟在师姐身后多少年，连圣雪的修为都被比他高。

　　他有些惆怅，有些难过。

　　“小一之所以没有被威压给震碎，完全是因为这玉牌，因为这是可以容纳十人的玉牌，所以小一自然也在它的保护之下，但是若是他离玉牌太远，恐怕会在这里立刻死亡。”剑辰道。

　　“这种事情，为何不早点告诉我！”凌若夕握着拳头，抬起头道。

　　“我并不认为这是什么大不了的事情，你可以把玉牌留给小一。”说罢剑辰便出了房间。

　　凌若夕和云井辰在房间。

　　因为她渐渐发现，小一的实力和他们差距越来越大。也许连小一都是这么觉得的吧，他已经帮不了凌若夕什么了。

　　实力强大之人，连药都不用喝了，现在即便凌若夕中毒，也能够轻而易举地将毒逼出来，根本不需要小一的医术。

　　“娘亲，糟了，小一哥哥不见了。”凌小白忽然跑了进来，对着凌若夕道，凌若夕大惊，发现小一连玉牌都没有带走，直接不见饿了。

　　他不能离开他们多远，不然会死，于是众人分头寻找他。

　　他一个人却躲了起来，原来自己是如此的渺小，难道渺小之人就应该如此吗？大家感受着小一的气息，但是小一却捏碎了一颗隐藏气息的药丸，虽然只是很小一会儿，但是足够了。

　　等到药丸的效果过去，大家早就不见了。

　　“对不起，师姐，我不想连累你，也许我早就应该消失了。”小一忽然流来了鼻血出来，他知道这是一种威压。

　　他马上就要不行了，他倒在了地上，等待着死神的降临，却看见了一双深蓝色的男人鞋子。但是他眼前一黑，却什么都感受不到了。

　　凌若夕找了几日，都未找到小一，大家都有些难受，特别是幽，她别的不说，只是拿出了许多瓶子，这些都是小一给她的药瓶。

　　众人本想继续赶路，但是剑辰说，他们必须得到这里主人的允许，才可以离开。这里的主人住在山顶上，凌若夕一行人上去的时候，这里的主人忽然出来。

　　是一个女子，她看了看凌若夕，偏要拉着他们去她家里作客，她要给凌若夕做吃的。

　　然后道：“这顿不要钱，我这地方好，会有许多仙族之人在这里进进出出，今日又遇见你们，因此我才要做一桌子吃的给你们吃，吃完后我就盖章，你们便可以离开这里了，下一个地方的领主看见了我的印章也不会为难你们。”

　　说罢凌若夕一行人，便被款待了下来，招以美酒美食。

　　凌若夕感觉有些奇怪，但是等到吃饱喝足，他们依然赶路了。

　　凌若夕走后，从后堂出来一人，身上佩戴了一个玉牌，不过他身后却跟着一个人。

　　“上人，您看，这样可以吗？好好招待了他们。”那女子变得谄媚。

　　“可以了。”小一身后的男人道。

　　“公子，我们要走了我要去带你见老夫人，看看有没有人解得开你身上的封印，毕竟你有咱们仙族的血脉，可是竟然流落在第一位面，鬼医也是一忠心之人，他没有背叛过仙族，将您抚养长大，现在好了，您回来了，老夫人一定会高兴的。”那人道。

　　“周翊，我们走吧。”小一并未说什么，他只是看着那一桌子饭菜。

　　凌若夕忽然停下脚步，刚才吃饭的时候，她有感觉有人在看着他们，但是她感觉对方并没有恶意，恐怕他们能够有这番款待，都是那个看着他们用膳之人，可是她在这里应该没有认识之人。

　　“不是说要帮我增强实力的吗？”凌若夕道，这一路上，他们就是游山玩水。

　　“别急，师兄此刻让我来帮忙一定有他的道理，我们在去师兄那里之前，先要去拜访一下凤家。”他道。

　　“凤家？”凌若夕觉得有些奇怪。

　　小凤凰听到凤家的时候，欢快地从云欢欢肩膀上跳起来，然后在空中飞了两圈。

　　凌若夕忽然想起了在蓬莱上的凤家，把小凤凰的蛋留给凌若夕，然后便走了的那一家奇怪之人。

　　“这凤凰蛋，是他们家族留给你的，凤凰要活千百年，才可以化为分形，只是现在这小凤凰虽然是神兽，却不可化作人形。”

　　剑辰带他们来到了凤家，这里却是金碧辉煌，到处都是干燥的苍天大树。


第1161章 恩怨无法放下

　　“其实，你当时见到的人，已经之最后的金凤了，这所谓的凤家，不过是千年前人和化作人形的凤凰后代而已。也有一半凤凰的血脉，因此懂得些和火有关的密术。应该说是仙术，其实力量的本质也都是一样的，也可以称作玄力。”剑辰道。

　　“早就听白公子说，会有他的好友来这里，想不到是你啊，剑辰，我们来喝几杯。”凤家的人却十分好客，看见剑辰过来，却一个劲儿地往里推。

　　但是当他看见了凌若夕的时候，却是一愣，随之几乎所有的人都对着凌若夕跪拜，这让凌若夕一愣。

　　不过后面凌若夕知道了，他们跪拜的，不是凌若夕，而是她身后的小凤凰。

　　小凤凰在天空之中转了一圈，似乎很开心，它终于要脱离，它保姆似得生活了。

　　它高傲地抬起头，然后看着这些下跪之人。

　　“想不到，能在这里见到真凤，此乃上天对我们的恩德啊！”这是他们对着凌若夕听的第一句话。

　　“这就你就眼拙了。”此时在外面进来一人，此人身穿白衣，一股超凡脱俗的气质，就好像是一位仙人一样。

　　“白公子。”带头之人却尊敬地叫他白公子。

　　“师兄。”剑辰忽然有礼貌地道。

　　这白公子虽然是剑辰的师兄，不过却看上去比剑辰年轻不少，剑辰看上去有三十多岁，不过白公子却只是二十多岁的样子。

　　凌若夕也是见过他的，当日在论剑大会，凌若夕进入秘境，误闯的地方，便是这位白公子所到之处，当时她感觉不到对方的修为，认为对方修为比她高，不过这也是事实，如今又在这里见到了他。

　　“好久不见了，凌姑娘。”白公子却是对着凌若夕有礼貌地打着招呼。

　　“师伯。”云井辰此时也道。

　　“有趣，有趣。”白公子见到他的时候却道：“人族与魔族的事情，我们仙族不想管的，但是你却将凌若夕送了来，明显是要我教她一些本事，但是我想说的是，我能教的都教了，你看我的修为也不过是半神期。剑辰，我与你一样，可笑吧，仙族之人，最多也只能修行到半神期的修为。你知道是什么阻隔了我的进步吗？”白公子却对他们道。

　　“唉。”这时候那个风家人也叹了一口气，他是一个中年男人，看上去也只是仙期巅峰的实力。这已经和凌若夕的实力相当了。

　　“这是血脉！我们所有在这里生活之人，身上都有初代九天玄女的血脉，因此出生，已经是到了仙期，可是想要再突破却和血脉有关。我如今到了半仙期，乃是因为我是白家之人，现在仙族的四大家族正在发生内斗，我让你来，也是为了给我多一些战力。打败其余三个家族！”白公子道。

　　凌若夕才知道，有人的地方必有争斗，这点儿到哪里都不会改变。龙华大陆第四位面，原本被打散了的位面，却有这么一块大陆上面生活的都是仙族。却也在不断地做着斗争。他们现在来到了凤家，拥有神女血脉和金凤血脉的家族。

　　这里是一个靠实力说话的地方，因为大家的血脉都一样，唯一的强弱，完全是靠实力的强弱，凤家是精通火术，也许是因为是凤凰一脉的残留，也许是因为别的原因，凤家人的脾气很好。

　　不过最重要的原因是，凤家是白家的附属家族。

　　这才是真正重要的原因！

　　这又不得不讲到这仙族的四大顶级家族，首先是白家、公孙家族、曾家还有最后，也是最为神秘的仙族杀手，西门家族。

　　这些是凤家人告诉凌若夕的，她在这里呆了一日，也差不多被人告知仙族的事情告知的七七八八。

　　仙族每个人都有仙期的修为，但是即便是停止在这一修为上，也是有实力之分，比如说你有修为却没有任何招式，那只是一个有修为之人，最多也只能比平常人多活个几百年，最多出了这个秘境，也只能把那些没有修为或者修为比自己低的人当作蝼蚁。

　　但是在这里，你却什么都不是，因为你相当于没有能力。

　　比如凌若夕这种战斗经验丰富的，便算是有实力的，同为仙期，却大大不一样。

　　就像是有武功之人和没有武功之人的区别。而还有一种，则是突破仙期，到达半神期之人，这种人看所有比自己修为底下的仙族，就和看蝼蚁差不多。

　　仙族修为不容易突破，有的人即便苦修几百年，也依旧是仙期。

　　凌若夕才知道，这仙族也不过是出生方便了些，这里生活太过于安逸，若是不出去经历一些大风大浪，也难以达到造化之境，半神之期。

　　因此白公子才会自小出去游历，见识外面的风雨，因此他花上了百年时间，终于修得了半神期。

　　而凌若夕此次来，便是白家请来的一大助力。

　　“我们先到这里休息一段时间，这个时期乃是非常时期，四大家族正在打架，他们公孙家族已与曾家结盟，对抗我们白家，但是我们白家本就是第一家族，在战场上，当然不会输给他们两家。”白公子倒是说的轻巧，只是他的一丝愁容，被凌若夕捕捉到。

　　看来这场战役并不轻松。

　　“先到这里坐下吧，过不了多久，你们也要上战场，这对你们来说是一个训练，这战场是在一片古神之境打，为了不影响仙境，我们几家恩怨已久，乃是万年前就流传下的恩怨，这份恩怨是无法放下的，正因为如此，我们才每隔一段时间会约定去古神战场发生斗争，只是这斗争，这几日就要结束了！唉！”白公子道。

　　“难道有人落败了？”云井辰问。

　　“不，不是有人落败，而是仙女大人苏醒了，这仙女可不得了，传说是九天玄女的转世，并且有用初代九天玄女的全部血脉，说起来是我们仙族的开创之人，她醒了便让我们进行最后一次的战斗，然后要改成文斗以此来分配各家的实力，这场斗争仙女大人说的很明确，只留下两个大家族，若是输了的两个大家族会被她亲自毁灭。”白公子道。

　　凌若夕皱着眉头，这个仙女可真是心狠手辣，别人说避免战争是为了避免流血，她倒是好，直接安排了一场比试，输了的家族直接毁了。

　　这能不让两个家族胆战心惊吗？


第1162章 绝对不是自杀

　　“你们为何不反抗下？”凌若夕道。

　　“不可，仙女的实力已经达到了神期，若是她不高兴一挥手将我们全部毁灭也是正常的。”白公子摇头。

　　原来这都是力量在作怪，难怪他们这么害怕。四个家族的地位一下子变得尴尬起来。

　　“彭！”地一声火光冲天，一座别院着火了。

　　小凤凰一马当先的冲了进去。

　　却发现有一个人浑身烧着了，从火场里走出来，然后开始对着天空大笑：“哈哈哈哈，天要亡我，凤家，凤家到头了！”

　　说罢那人全身爆炸，凌若夕赶紧撑开一道结界，接着那人便炸的一点儿不剩。

　　“家主，家主！”有一女人开始哭了起来，大家吩咐人灭火。

　　接着凤家便开始办起了丧事，原来那个人是凤家的家主，叫做凤城，恰好这凤城有一个夫人，并且有四个孩子。

　　接引凌若夕的是凤城的二弟，名字叫做凤越。

　　“姐姐，你别难受了。”一个美丽的女子走上来，走路十分端庄，此人却是凤城的亲妹妹，凤烨。

　　而凤夫人姓白，名字叫做白莲。

　　竟然是白公子的表妹，而且是最小的表妹。

　　凌若夕可以理解，有时候大家族为了加强对凤家的控制，则会将自己的女儿嫁到凤家，或者有时候别的家族巴结大家族，也会将自己的女儿嫁过来。

　　这种事情早已见怪不怪了。

　　后面死因查明了，这死因是因为一种招数，因为凤家人会控制火，这凤城明显是被自己的招数弄死的，也就是说是自杀。

　　“娘，爹绝对不会自杀！”这时候一个少年走来，然后样貌端庄。此人是凤家的大儿子凤无忌。

　　“是啊，爹不一向高傲，并且惜命又怎会丢下我们不管？”这是一个女子，乃是凤家的二姐凤无花。

　　这时候两个小孩子来了，他们大概都有十二岁，一男一女，不过男孩子十分可爱，只是女孩子半边面具蒙着脸，但是很懂事。女孩叫做凤无泪，男孩叫做凤无绝。

　　这件事本来在这里，大家也查不出凶手，因为真的没有人去过凤家老爷的房间。因此他一定是自杀，凌若夕也不想插手这件事，剑辰也似乎不打算插手。小白和几个孩子也只是在凤家作客。

　　第二日，又是一道火光冲天，谁料到凤二爷也死了，他也是这种情况，连同他居住的小屋，烧的一点儿不剩下。

　　凌若夕皱着眉头，却见凤无忌道：“这件事，绝对不是自杀，我一定要查明这件事！”说罢他便甩头离去。

　　这次，如此危险的事情发生在凌若夕下榻的地方，凌若夕倒是有些担心了起来，虽然看现在死的都是凤家人，但是难免死的会是她，于是她决定暗暗调查一番。

　　云井辰对这件事还是表示同意，但是剑辰却这日来找到她道：“夕儿，有些事情你还是不要插手的比较好，这次的事情伤不到你们也和你们无关，我们只是在这里暂住几日。”剑辰道。

　　“可是，小白我不能不管，若是这种事情发生在小白身上怎么办？”可是凌若夕刚说完，这再一次火光冲天，这是凌小白住的屋子，里面还有欢欢和乐乐，凌若夕再也安奈不住，奋不顾身地冲了进去。却发现凌小白并不在里面倒是里面有一个人，是凤无忌，这是凤家的大儿子。

　　她本想抱着他出来，却感觉到他不对劲，他好像两眼无神，不过她在一瞬间却看见了他眼里窜出来的火光。于是猛然一惊。

　　然后赶忙飞了出去，只见他整个人又自爆了。

　　这次的凤夫人则开始感到十分慌张，自己的儿子既然死了。

　　小白大模大样的走过来，带着云欢欢和云乐乐。手里还拿着吃的东西。

　　“小白。”凌若夕叫了一句小白道。

　　“啊？娘亲，我的房子怎么变成这个样子了？”凌小白摸了摸自己身上的乾坤袋，幸好自己有把全部家当放在身上的习惯，不然东西都烧没了，估计凤家都赔不起！

　　云欢欢却看着这冲天的火光，然后小小年纪道：“哇，有一只凤凰冲了出去！”她指着天空，但是凌若夕抬头，却什么都没有看到。

　　云乐乐抬头，然后皱了皱眉头，看着自己的妹妹。

　　小凤凰落在了云欢欢的肩膀上，叫了几句，似乎是对云欢欢的说法表示赞同。

　　被云欢欢抱在手里的狐狸，那狐狸的脑袋上却皱了皱眉头。

　　“凤凰？你能够看见凤凰的真魂？”这时候有人问云欢欢。

　　“什么？”云欢欢小小的年纪虽然鬼点子多，但是还是一个孩子，她根本不明白大家讲的是什么。

　　“那么她一定是神女？竟然是神女的话，就能够进行召魂，我们可以将爹爹和大哥的魂魄都招回来问问怎么回事。”这话竟然是凤无花说的。

　　“什么是招魂？”云欢欢继续道。

　　这时候剑辰却一把将云欢欢拉到了身边，然后警告地看了一眼凤无花，道：“我家欢欢才三岁，你竟然说召魂，若是你的爹魂魄招来，附身在我家欢欢身上，三岁的孩子受得了吗？”

　　但是凤无花却还在道：“没事的，她是神女，不会对她有什么影响的，再说这是关心到我家人的命运，只一个小女孩帮一个忙，我认为她还是很愿意的。”然后她笑着看着云欢欢。

　　此时的凌若夕却一手掐住了凤无花的脖子，她全身的杀气爆发出来，将她一把按在墙上，凤无花看见凌若夕的眼睛变成了金色。

　　“你们凤家的人，若是敢打云欢欢的主意，我就亲自动手，杀光你们凤家所有的人！”她一字一句地道。

　　“凌姑娘，有话好好说，别动怒。”这时候却是凤烨道。

　　“凌姑娘，无花这孩子是无心的，她只是太着急自己的父亲和兄长都死了。”这时候凤夫人也道。

　　“好啊，死罪可免，活罪难逃。”说罢，凤无花便感到喉咙一阵疼痛，接着她一口血吐了出来，发现自己再也没了声音。

　　她想说话，但是却发不出声音。

　　“你对她做了什么！”这时候的凤夫人却问凌若夕。

　　“没什么，只是毁了她的声音罢了，免得她日后再说这种话，你们要我饶她一命，但是她日后又说怎么办，下次我可就是直接要她的命，所以我这是在帮她。”凌若夕忽然笑了，笑得很冷，她要让大家都知道，打她女儿主意的人，都必须付出点儿代价。

　　“你不要太过分！”这次连凤烨都看不下去了。

　　“谁太过分，凌姑娘是你们的客人，你们竟然打她的主意？任何人，若是敢打她和她一家的主意，就是和我作对！”这时候白公子也赶来。

　　他这一句话，说的凤家没有一人敢吭声。


第1163章 男儿有泪不轻弹

　　晚上的时候，凌若夕看到一抹黑影飞过她窗前，却见小白和云乐乐都在，唯独不见了云欢欢，凌若夕推了推小白，却发现他醒不过来，后面仔细一瞧，却发现他中了迷药。

　　凌若夕手握着拳头，她自然知道是谁绑走了云欢欢，然后飞到了凤烨的大厅。

　　“嫂子，我将神女带来了，有了她便可以问一问父亲为何而死！”这时候凤无花也在一旁，她虽然不能说话，但是却眸子里也是一片赞同的神色。

　　凌若夕找不到云乐乐的下落，却感到十分无奈，于是她道：“凤烨给我出来，若是你不出来，我就将凤家拆了。”她这话是带着玄力的，众人都被吵醒了，但是却唯独不见了凤烨和凤夫人。

　　凌若夕皱着眉头，力量覆盖了这片地方，唯独就是没找到他们。

　　此时的仪式已经开始，云欢欢慢慢睁开眼睛。

　　“相公，到底是何人杀你？”这时候凤夫人竟然哭了。

　　“是我自己自杀，都是我咎由自取，这件事你们别插手，收拾东西逃吧。”云欢欢的嘴里早已说出的不是她自己的话。

　　说罢云欢欢便不再说话。

　　“哥哥的魂魄应该是走了，我们再把无忌召出来试试。”说罢云欢欢再次睁开眼睛。

　　“娘，快点带着弟弟妹妹逃走吧，这一切都是白家的意思。”此时云欢欢又道。

　　“白家？我表哥？”这时候白莲忽然反映过来。

　　“哈哈哈，没错的确是我。”这时候白公子出现在了她们面前。

　　“表哥，我不明白，为何你要做这种事情，是啊我真傻，什么人能够让我相公自杀呢？当然是你的一句话。”白莲忽然道。

　　此时的云欢欢也犹如仇敌一样看着白公子。

　　可是白公子手一挥，云欢欢却倒了下去。

　　凌若夕真的把白府拆了，她凝聚起巨大的金色光芒，然后一只巨大的金色凤凰翱翔天际，小凤凰突然也飞了出来，它发觉它感应不到云欢欢。云欢欢本来就是神女，其实小凤凰真正的主人是云欢欢，它忽然一声鸣叫，对着这院子吐了一口金色的火焰。接着那火便犹如火种丢入干柴，开始熊熊燃烧。

　　所有凤家的人都开始逃，凌小白被小天抱着，幽则抱着云乐乐。

　　他们都浮在高空，云井辰拿着剑。

　　“找到欢欢没有？”云井辰问凌若夕，凌若夕摇头。

　　剑辰却道：“我在想这些屋子我们都找了都没有找到，并且下面烧着火，也许在地下也说不定。我去看看就来。”说罢剑辰却不见了。

　　“但是如今你们知道了这个秘密，因此你们也要死了。凤家，我是不会留一个活口，妹妹你身上有白家的血脉，我当然不会现在杀了你，但是你必须跟我回去。”白公子道。

　　“原来表哥，你来这里不过是为了，为何灭了凤家。”白莲道。

　　“不是，我只是想杀了凤城，并且杀了他的大儿子，女儿，还有他的那几个兄弟，但是我会以别的名义遣散凤家，然后将花无泪和花无忌接到白家抚养，顺便把你带回去，前提是你们不知道这件事。但是你们已经知道了，既然知道了的话，我认为就没有留下活口的必要，对吧，花无泪。”他转眼看了看身后，正有一个小女孩，拿着一把短刀，似乎要刺他。

　　“坏人，你还我爹爹。”十二岁的小女孩道。

　　“你们凤家的女人，还是如此愚蠢！”白公子手一挥。

　　“表妹，跟我回去吧。”说罢一招白莲便晕了过去，然后他道：“拥有凤家血脉之人，杀无赦。”他刚说完这句，地上的云欢欢便睁开了眼睛。

　　他没想到云欢欢这么快就醒了过来也是一愣。

　　然后云欢欢道：“白叔叔，你在干嘛？”

　　白公子看云欢欢还是一个孩子，便道：“没有在干嘛啊，白叔叔正在清理一些垃圾。”他身上放出的威压是针对白无泪的。

　　“那她是垃圾吗？”云欢欢指着花无泪道。

　　“是。”这时候白公子看着云欢欢道。

　　这时候，凤无泪看着云欢欢，她多么希望她能够为她求个情，救她一命。

　　云欢欢终于开口：“那你可以把她带出去清理吗？”

　　“可以。”白公子竟然笑了，他也本以为这个小女娃会替他们求情，接着白公子手一挥，便带着这几个女人消失在了这里。

　　云欢欢等了一会儿然后打开了刚才凤无泪后面的那个柜子，里面有个十二岁的男孩，他正瑟瑟发抖。

　　“你现在跟我走吧，我们逃出这里，白叔叔是不会放过她们的，我求情没有用。”云欢欢叹了一口气道。

　　凤无绝点头，然后两人一道逃出这里，但是这里很黑，他们走了很久才找到出口，来到一座山头，然后看着被烧的凤家。

　　“你家好像烧着了。”云欢欢道。

　　“嗯。”这时候凤无绝几乎哭了出来，他想不通为何自己的家会变成这个样子。

　　云欢欢却道：“你别哭了，我娘亲常常对我哥哥说，男儿有泪不轻弹。还有你快走吧，如果白叔叔找到你会杀了你的。”说罢云欢欢将身上带着的一块玉佩解下来给他道：“这是我外公送我的礼物，不过我有很多不同样式的，这块却最喜欢，给你好了，我身上只有这块，到时候你如果饿了，就用它换一点儿吃的吧，我不能救你全家，这是你们家里命中的劫数。”云欢欢说的这些话，若是大人听了一定会十分吃惊。

　　但是此时的凤无绝只有点头，然后依依不舍地告别了云欢欢。

　　过了一段时间后，剑辰找到了云欢欢，将云欢欢带走了。

　　“你的玉佩呢？”剑辰问。

　　“不知道，大概掉在哪里了吧。”云欢欢道。

　　凌若夕见到自己的女儿平安无事，又见这房子被烧的面目全非，不过凤家的人也真奇怪，却没有几个出来，只有房子而已。那些下人自然是被烧的逃掉了。

　　几人又踏上了行程，等到他们走后很久的一日，凤无绝拿着玉佩看着面前的房子，然后眼神变得无比坚定：“白家，总有一日，这笔帐我会讨回来的！”

　　说罢他小心翼翼地收好玉佩，如获至宝，消失在了人群之中。

　　白莲被白公子带回了白家，但是有一件事她没有告诉白公子，那就是凤无绝，不是她亲生的孩子，他是他们捡来的，并且捡来的时候，就已经是十二岁的样子了。

　　经过一个月的赶路，凌若夕完全明白了蓬莱到底有多大，大到都可以赶上龙华大陆第一位面了。

　　只是这里没有国家，有的只是四大家族，还有祭祀会之人，这里的最高统治者是一位正在沉睡的九天玄女后裔，不过在半年前，她已经醒来了。


第1164章 小白要学做菜

　　并且和四大家族开了一个小玩笑，那便是要开始一场比试，不过等到这最后一次战役打响的时候。

　　但是在这个时候，四大家族忽然都停止了攻打对方，这似乎让这位比较喜欢“和平”的仙女感到十分高兴。

　　巨大的城池十分热闹，再前面一个城池是圣都，不过那是圣地，不会有居民居住，据说那里住的地方全部都是祭祀。

　　但是周围的四个城池，却每一个里面都是一个家族的本家。

　　这里没有祭祀，不过此时却有打量的祭祀涌了进来，原因便是来给这城池加强符咒，并且禁止在城中发生恶斗。这让凌若夕深深地感觉到了，这位醒来不久的仙女还真是爱好和平。

　　当然，恶斗要仅仅是限制用修为的恶斗，但是不带任何力量打一打还是可以的。

　　这些结界的高明之处并不在于能够制止人们用力量，而是无论哪里用力量都会立刻被感应到，会被驻扎在这里的祭祀带走。

　　这里已经完全变成了仙女的所在地，这位仙女似乎要把爱好和平的方针贯彻下去。

　　因此，凌若夕也千万叮嘱凌小白，别用玄力，只要带着弟弟妹妹去玩就好。

　　凌小白也是点点头愉快地答应了。

　　“啊，我没有用力量！”这是一个白家的家丁，被活生生地在路上拖了出去。

　　白家的房子里面有特殊的结界可以用力量，不会被发现，并且这位仙女也不打算管，毕竟人们可以在自己的屋子里修炼。

　　但是街道上和公共场所是坚决不可以用力量打斗，自己家里也只有得到批准的地方可以使用。

　　这位家丁就是因为忘记了这一点，在街上用了力量追小偷，因此被抓起来。凌若夕一面感叹这里的法律严明，一面感叹着这个神女真是不简单。因此这些日子她几乎是留在了白家。

　　白公子倒是也贴心，给他们一家人安排了一个单独的别院，然后让他们住下，方便凌若夕修行。

　　凌若夕这次在潜心修炼，云欢欢也没有打扰到凌若夕，小白肩负起了照顾弟弟妹妹的责任。

　　“爹，为什么小白要学做菜啊？”小白闷闷不乐地道，不是有小一做菜吗？

　　“因为小白将来要做菜给弟弟妹妹吃。”云井辰看着凌小白，若是将来，魔族一除掉，凌若夕便会和她游历龙华大陆，因为这里还有许多地方他们都没有到过。到时候凌小白就去当他的龙华之主，当然还是带着弟弟妹妹。因此他要教会凌小白做菜。

　　“还是让小一叔叔教我吧，你做的菜都没有小一叔叔做的好吃。”小白瞥了瞥嘴巴。云井辰这次可真的怒了，哪里有系孩子夸别人做的菜好吃。

　　不过他却笑道：“那你娘亲吃我做的东西，不是还是很开心？”

　　“那是因为爹做的甜品的确很好吃。”小白说的倒是实话，这让云井辰真的是大受打击，脑子里面满满都是失落啊，有木有！

　　“哥哥，你难道忘记了吗？小一叔叔不在这里。”云欢欢拉了下小白的衣服道。

　　忽然三个人脸上都是十分难过的表情，小一会去哪里呢？后面小白又想到如果巫咸在这里就好了，就可以占卜出小一的下落，可惜巫咸已经死了。

　　“你们要不要去参观古神战场？”这时候剑辰兴冲冲地进来，大喊一句，他不是和这些孩子们住一起，而是整日和白公子在商量一些事情。

　　但是此时的他却满怀欢笑，看着孩子们。

　　“古神战场？”凌小白睁大眼睛，然后道：“是不是，他们战斗的地方？”

　　“小白，如果你要成为一个真正的男子汉就去那看看。”剑辰十分有自信地道。这时候凌若夕走出来道：“那里有什么？”

　　“哎呀，反正那边已经不打仗了，现在整个地区都空置着，倒不如一块去看看，古神战场有这强大的自我修复能力，这也是为什么他们会选作那里打仗的原因。而且还有一个十分美丽的景色，我们倒不如一家人去那里旅行几日。”剑辰一个劲儿地说那里怎么怎么好。

　　弄得孩子们十分高兴，几乎欢呼。

　　凌若夕也只有答应了。

　　但是当他们所有人一齐来到故神战场的时候，却发现这里是一片废墟，到处都是巨大的焦土坑。

　　哪里有剑辰所说的那种美丽的景色，到处都是奇珍异兽。

　　凌若夕也一头黑线，本以为剑辰这次让他们来有什么深意，谁知道是这样。于是孩子们脸上纷纷露出你在骗人的表情。

　　却到了入夜的时候，太阳下山，等到星辰出来的时候，古战场却发生着惊人的变化，周围的树木全部都复苏了起来，接着便是大片大片的鸟兽从林子里飞了出来。

　　这里瞬间变成了一片美丽的森林，而且有些花草还发着淡淡的光芒。

　　并且月光十分柔和，若是说白天里，古战场是骄阳似火，那么晚上却是月光温柔似水。凌若夕看到这巨大的变化，忽然道：“这古战场会吸收星辰之力？”凌若夕问。

　　“没错，你现在身上的血咒已经除去，玄女的血脉觉醒，有惊天之力，虽然现在这个位面里面那位仙女，乃是身上有第一代九天玄女血脉，不过你身上却有第二代九天玄女血脉。按照道理来说，第一代玄女，虽说对付的魔族不若第二代对付的难，但是却有着第一次接受众神祝福的权利，这种权利，使得她的血脉异常强大。因此在这仙境之中，这仙女的地位才高不可攀，不过若是说这世界上有人的血脉能够匹敌于她，那便是你，不过你一定不能让人知道你是九天玄女的后代。我今日来这里，是为了让你运用星辰之力，我想你应该实在巫宗和星月族吧，他们都是依靠血脉，如今你却要掌握这份力量，也不容易。”剑辰摇头。

　　“外公，你为何这么说？”凌若夕问。

　　“九天玄女是受到神明的祝福，不仅血脉强大，而且身体本身的力量也异常强大，来到这里你难道没有感觉自己有什么变化吗？”剑辰道。

　　凌若夕想了想，对了有时候觉得特别有力量，然后有时候照镜子，她隐约会看见眼里流过一道很浅的金光。

　　她将这件事告诉了剑辰。

　　“这就是了，这是你血脉之力觉醒的征兆，但是你却没法全部运用这种力量，因为你没有被神明祝福的身体，因此需要加强自己的力量，以你现在的修为，最多可以开启一成血脉之力，因此我要训练你。”剑辰道。

　　“娘子，其实师傅这一行主要为你而来。”云井辰从小屋里面出来，孩子们在抓萤火虫，幽和小天在看着他们。


第1165章 犯了花痴

　　“井辰，原来你早就知道了。”凌若夕虽然知道来这里不光是玩，还有更重要的事情要做，但是没想到是训练她。

　　“我希望过一段时日的比试，你能够帮白家一个忙，去参加比试。”剑辰道。

　　“为何？”凌若夕觉得自己没有这个义务帮白家吧。

　　“这就当作是给你的试练好了，你也可以选择不参加。”剑辰道。

　　“不，外公，我参加。”凌若夕知道，这比试也许堪比战斗。

　　“好。”剑辰笑了，然后道：“小夕儿，你日后就呆在和远古战场修行，明日我们就离开这里回白家。”剑辰不由分说道。

　　“可是我想娘。”小白走出来，刚才的话他都听到了，他不是小孩子，凌若夕竟然要一个人留在这里，这就意味着他们一家人不能团聚。

　　“小白，你有更重要的修行要做，不要说你是单独为了来到这里，现在巫鸦和巫落已在白家学习锻造之术了阵法，你以为你们几个能这么轻松吗？这比试就要开始了，白家让你们住在这里的唯一条件就是你们所有人必须比试，当然除了乐乐和欢欢之外，白家所有十五岁以上之人，全部都必须参加这场比试，这是关于种族存亡的比试。”剑辰说的似乎很紧张。

　　凌若夕知道，这是他师兄，他将她们拉来，也是为了训练凌若夕，因为龙华大陆，以凌若夕的修为，几乎可以横着走。

　　但是在这里，她的实力也就是一般水平，也只要在这里经过强悍的战斗，她的实力才能提高。

　　凌小白已经不再是小孩子了，自然要做一个男子汉，让他自己去面对一些生死，只因为他是她凌若夕的孩子。

　　凌若夕的孩子，从来不会做缩头乌龟。

　　“好啊，那我就陪着他们玩一玩。”凌小白忽然跃跃欲试。

　　凌若夕点头，满意地看着儿子。

　　第二日，他们全部出了古神战场，白天的古神战场可是和晚上大不相同，这里几乎是一个恐怖的地狱，参天大树完全是摆设，阳光还是照射着大地。

　　许多树木经受不住，竟然燃烧起来，一瞬间溪水也被蒸发干净。

　　此时的剑辰是叹气道：“但愿夕儿能熬过来。”

　　因为他知道古神战场里面，若是碰到两方还在打仗，现在也应该是休战期，因为现在，正是古神战场之中最难熬的时候。

　　所谓的最难熬的时候，便是这里白天是烈日，晚上是大雪，完全的昼夜交替。当然，这对修行者不算什么，问题是这里的烈日积雪，完全不按常理来，所有的东西都是用特别的力量凝聚的。

　　因此即便凌若夕是神期，这里的烈日依然让她感到炎热，这里的夜晚依然让她感到寒冷。她就在这冷热交替之中，穿多少衣服都不能抵御寒冷，只能运气身上的力量，然后发出金光抵御。

　　可即便是这样也没用，她开始解开身上的一重血脉，然后运起血脉之力，接着她身上才感觉暖和了，似乎感觉不到外面的寒冷。

　　难道这里的自然环境，只有血脉之力才有效吗？

　　后面她忽然记起来，这里虽然是古神战场，但是也是蓬莱，这里居住之人全部都是仙族，这里的人夏天穿的是丝绸，冬日里船的是棉袄，这里的寒冷自然也是仙期的力量不足以抵抗。

　　若是他们来的时候正好碰上下雪什么的，那他们一样也要穿棉袄。

　　凌若夕在古神战场呆了很久，才习惯这里严格的气温。此时的这里，在不远处有这铃铛的响声，十分整齐。好像有一群人从森林之中走过。

　　剑辰告诉过她，这里应该没人来，因为这里充其量只是一片废墟，除了凌若夕来这里修炼血脉之力，根本没人来。

　　凌若夕看着那群人，每个人都穿着白色的斗篷，这白色的斗篷边缘镶了金色的线条，感觉特别华贵。

　　倒是他们手里每个人都拿着一杆长杖，上面有许多铃铛，但是这声音，他们发的十分统一，完全没有混乱的意思。

　　凌若夕隐藏了气息躲在这林子里，他们就不嫌弃自己热吗？

　　这些人走的看上去很慢，但是却很快，经过凌若夕附近的时候，给凌若夕一种虚无缥缈的感觉，好像这些人从来不存在，又好像存在着。

　　凌若夕决定跟着这群人去看个究竟，这群日到底要去哪里？

　　于是她一人跟上了这群人，跟了七八天，终于这群人在一个地方停了下来。这里却不是森林，却是一片空地。

　　忽然他们几个站成了一个圆形，在他们的中央出现了一个巨大的阵法，接着出来一扇巨大的门。

　　“没想到，古神庙之门，真的在这里，仙女说的果然没错。”其中有一个人发出沙哑的声音，似乎是自言自语。

　　另外几个人根本没有理会他，而是一个人将门打开，留下一个人看守，另外的几个人进去。

　　凌若夕忽然有些好奇，因为她很想进去看看，她感觉在门打开的那一瞬间，那门之中似乎有什么东西在互换她。

　　不知道这些人的修为高不高。凌若夕想了想。然后她最终还是决定进去看看，必须将那个祭祀引开。

　　凌若夕，本想上前去，将那人打晕或者引走，其实她的办法是用力量幻化出一只凤凰，和那个留下来之人打斗。

　　不过此时却出现了一个人，这个人穿了一身黑色的衣服，带着一块面巾，他和那祭祀过了几招，便剑那个祭祀杀了，然后走了进去。

　　凌若夕正愁着的时候，来了个这种人，可真是时候，于是凌若夕进入到了那个门之中，却发现自己在一座巨大的神庙废墟之中。

　　显然那些祭祀和那个黑衣人早就不知道跑到哪里去了，凌若夕觉得自己也应该乔装打扮一下，于是她快速的也换了一套夜行衣。

　　换好后，却听到有水流的声音，接着她去看了看，竟然有一片巨大的湖泊，并且外面的古神战场是白天，这里却是晚上，难道来到另外一个地方了吗？

　　这时候，有一个人从湖水里面出来，这竟然是一个男人，什么都没有穿。他的皮肤还蛮白的，然后头发是金色的，眼睛是蓝色的。

　　凌若夕就这么呆愣的看着，因为眼前的男人实在太好看了，虽然她这个时候在心里忏悔了一百遍云井辰我对不起你，但是她还是看了。

　　这男人到岸上拿了衣服，当着凌若夕的面穿了起来，然后道：“你看够了吗？人类？”

　　凌若夕木讷地点点头，其实也并非说这男子比云井辰好看，就是她刚才好像着了迷，或者更确切地说应该是着了魔，犯了花痴一样，就这么呆呆地看着面前的这个男人。


第1166章 这货不是人！

　　这种感觉不对，她已经到了仙期的修为，应该不会受到什么蛊惑，后面她看见这男子的肩膀上面有一个小小的发光点，她仔细一看，原来是一只小小的类似精灵的东西，竟然是这个男子缩小版的模样。

　　不过长着翅膀。

　　她脑袋里面的第一句话就是，这货不是人！

　　“人类，你是和那几个可恶的人类子啊一起的吗？”那个男人对她道。

　　凌若夕摇摇头。

　　“那就好，虽然我们精灵不太喜欢杀戮，不过那些家伙不怀好意，想要去偷东西，因此我必须给他们一个警告。”说罢这个男子便消失在凌若夕的面前。

　　凌若夕皱着眉头，为何在他面前她没有防备，还问什么答什么。

　　这时候有人拍了一下她的后背，凌若夕几乎本能地跳开，却发现是刚才那个进来的黑衣人。

　　那黑衣人拿掉了面巾，凌若夕一看，竟然是白公子？

　　“别说话，找个安全的地方。”说罢白公子拉着凌若夕走了。

　　“我现在没法和你解释这么多，你的出现确实是我的意料之外，你刚才看见的那个精灵可是邪恶的精灵，当年初代九天玄女，将那个精灵一族全部灭杀，是有原因的，他刚才并不是想不杀你，而是他发现他根本杀不了你。他现在要去找那几个祭祀的麻烦了。”白公子道。

　　杀不了自己，这是什么意思？

　　“因为你身上有九天玄女的血脉，他们这些精炼是不被神明祝福的存在，可不是和他们外表一样，因此他们才有了伪装，比如说他们周围那个发亮的小精灵，那才是他们的伪装，若是你将那个从他们身边带走，那么他们的真实样子你就会看到了，现在跟我来。”白公子对凌若夕道。

　　“对了，你要一直用血脉之力隐藏气息。”白公子道。

　　凌若夕点头，运气了血脉之力，隐藏自己的气息，凌若夕发现这里任何的玄力都容易被识破，只有血脉之力，才可用。

　　“古神战场，是压制了所有人的玄力，只有血脉之力才有效果，毕竟这里是上古的时候，据说是神明战斗队的地方，但是这是上古的事情，是不是这样就不太知道了。”白公子一边用秘音对凌若夕，一面走着道。

　　他们来到了一座神庙之中，然后凌若夕被白公子要求绕过去，他们绕到后神庙的后面，然后那些祭祀也在那里。

　　“我们分头找。”其中一个祭祀道，还是沙哑的声音。

　　“你们谁也不许动我们精灵族的东西！”这时候却来了许多长得十分美丽的男女。

　　这些祭祀目光有一分钟的呆滞，但是这一分钟，那些精灵却痛下杀手要将他们都杀了，但是碰到他们身上，却又被金色的光芒弹了回去。

　　“可恶，玄女的血脉！”那些精灵看着面前之人。

　　“哈哈，这是仙女大人给我们的加持，就是为了防止你们这种肮脏的生物，不过仙女大人说了，你们必须露出本来的面目，不然是不能被消灭的。”说罢其中一个祭祀一抓，那速度之快，将其中一个女人身边飞舞的精炼，活活抓过来捏死了。

　　“啊！”那女人尖叫一声，身体里面似乎有什么东西出来，是一股黑色恶臭液体。

　　原来，那精灵身体里面，就是这种恶心的东西，凌若夕在这里都能闻到那股腐臭气体。她都想吐了。

　　这时候那个祭祀，开始念了些什么，然后那些个东西开始自爆，众人都纷纷走开，那些黑色的液体掉在地上全部都将地面烧出了一个个窟窿。

　　“可恶，你竟然将我们的身体毁了！”这些精灵再也安奈不住，纷纷冲了上去。

　　但是又无法伤害那些祭祀。

　　“这下有趣了。”白公子似乎在看热闹，凌若夕也只是冷眼看着，她不打算上去帮任何一边的忙。

　　不过她知道这样下去，趋势一定会一边倒的。

　　为何他们不敢碰那些祭祀呢？

　　“凌姑娘，其实那些祭祀的斗篷是好东西，上面被神女祝福了的，你要不要去拿几件穿穿？”说罢白公子忽然飞出去，然后将他们身上的那些斗篷一口气全部拿了下来，那些祭祀立刻慌乱。

　　“看来，是有人帮我们。”那个带头的精灵道，不过却不是刚刚洗澡之人。

　　一下子，那些祭祀和那些精灵打斗了起来，趁着这个时候，白公子对凌若夕秘音，让凌若夕跑到神庙的最里面，看着里面神台上的东西就拿走。

　　凌若夕跑到了最里面，却发现这里也全部都是残横断壁，但是凌若夕却一把抢走了神台上的东西。

　　又在触到神台上东西的一瞬间，她好像产生了一种奇怪的感觉，她忽然对着地上的一节不起眼的枯树枝有兴趣，然后将它也顺手收了起来。

　　“你以为，你今日能够活着离开这里吗？虽然我感觉到你身上有神女的东西，不过充其量也就和那些人一样是衣服或者什么信物吧，我可不怕你！”

　　这时候那个男精灵飞出一道力量，力量里面却全部都是花瓣，凌若夕躲开，然后躲开。

　　她本能地感觉到那种力量很邪恶，仿佛只是用花瓣作为装饰。

　　“你倒是很灵活。”说罢对方继续打。

　　凌若夕却摆了摆手道：“我已经让了你三招，我看了你，现在当是还了你，若是你还是继续选择这样，我便选择杀了你。”

　　“我还希望你做我的食物，我真想吃了你。”对方倒是摆出了自恋的姿势。

　　若说凌若夕第一次会上他的当，被他迷惑住，但是一想到这种精灵里面是那种恶心的东西，她顿时差点吐出来，然后手中一把凤凰剑，接着对着对面之人一刀，她这一刀不仅是劈开了那个人，更是将他的精灵一刀劈死了。

　　“太可恶了，你竟然弄坏了我的身体！”他的身体瞬间破裂，里面一个恶心的东西出现。

　　“我要吞噬你！”那人道。

　　凌若夕现在发现普通萼玄力对付不了眼前的怪物，必须用血脉之力。

　　“你用的血脉之力？我可是精灵的王族，你这样杀不了我，除非……”他非字还没说完，就被凌若夕一击，然后溃散。

　　接着被凌若夕击中的地方散发着金光，然后慢慢侵蚀着黑色的地带，接着那黑色的东西没有了，里面有一只透明的小精灵，对着凌若夕鞠躬然后道：“谢谢你，玄女大人，我终于可以出来了，我已经被那些邪恶的家伙关了很久。”这却是个女孩的精灵。

　　“你是谁？”凌若夕问。


第1167章 杀手之家

　　“我才是真正的精灵，只有玄女的力量才可以净化我们，因为我们是被诅咒的，好了现在我要走了，我身上的诅咒不见了，再见了。”说罢她身体的变得越来越淡，最后消失不见。

　　凌若夕知道那个精灵已经死了，被困住的是她受折磨的灵魂，还有一道残像而已。

　　“东西拿到了没？”白公子回来，那群祭祀和精灵已经全灭，倒是地上有些黑色的东西，在散发着黑色的气体，这气体好像有些像是魔气。

　　凌若夕点头。

　　“拿到了就快些走吧，这个种族被诅咒了。”说罢，白公子就带着她走了。

　　凌若夕将东西交给了白公子，那是一个很小的盒子，盒子里面藏着一颗种子。

　　“有了这颗种子，只要它长大，长出了果实，我们白家的能力都能提高。”白公子道。

　　凌若夕点头然后道：“你说的诅咒是什么诅咒？”

　　“哦，是这样的，传说精灵族曾经得罪了初代的九天玄女，于是玄女大人便给了他们诅咒，让他们化身为最丑陋的东西，活在这世界上。”白公子道。

　　“我听剑辰说，你在此修行，那你继续修行吧，我走了。”白公子说完就转身飞走。

　　凌若夕拿出那个枯树枝，这到底是什么东西啊？给她那么特别的感觉。她又丢回了乾坤袋，还是回去给剑辰看看吧，她那个外公好像对此知道很多。

　　不过在他们走后，精灵族的所有树木全部枯萎，瞬间整个精灵族变得十分恐怖，那些黑色在不断地包围那些祭祀的身体。

　　接着那些祭祀竟然活了过来，不过他们的眸子都变成了深黑色：“我们得到了人类的身体，我们可以出去了。”这是那些祭祀说的第一句话。

　　凌若夕却还在古神战场开始了她新一天的训练，因为每天都用血脉之力她几乎透支，不过就在这个时候，凌若夕却感觉到，她好像可以承受第二层的血脉之力了。不知道第三层可以吗？

　　但是当她开启第三层血脉之力，却跪了，是完全跪在地上，因为这负荷还是太大了。

　　又训练了一段时间，剑辰来接她离开古神战场，这时候，云井辰也带着孩子们来了。

　　小白的胳膊好像受伤了，一道巨大的伤疤在他胳膊上。

　　“小白怎么样？”凌若夕看着自己的儿子，知道是他修行的时候出了意外。

　　“娘亲，没事没事。”小白笑笑，让凌若夕总是觉得儿子有什么事情瞒着她。凌若夕在晚上的时候，将这树枝给剑辰看。

　　剑辰看了看，却眉头越来来越深道：“你去来古神战场里面的精灵之门后面？”他道。

　　凌若夕点头。

　　“这门应该不是你打开的。”剑辰道。

　　凌若夕没有说话，后面将发生的事情全部告诉了剑辰。

　　“你捡起这树枝的事情，别告诉我师兄，难怪我师兄得到了千年古木的种子，他们白家正准备培养，然后结出果实，不过你这是一株木头你可知道是比那果实要好多了的。”剑辰道。

　　“什么意思？”凌若夕问。

　　“你一定以为这是一个枯木，但是这要告诉你，这是一段能够用来繁衍千年古木的枝条，果实种植出的千年古木只能够结出种子，种子吃了能够提高人的实力，但是这木条却不一样，它能够结出金色的枝条，这纸条能够锻造成兵器，这兵器可破敌，可降魔。这东西你千万不能让我师兄知道，我师兄虽然看上去喜欢隐居，但是他却是一个把家族利益摆到第一的人，你若是让他看到这个，他会想尽办法要这个枝条的。”剑辰道。

　　“那就给他们用啊，这有什么不好？”云欢欢忽然道。

　　这里还有云欢欢，凌若夕都差点忘了，孩子们也都在这里。

　　“不是不好，反正你日后就会知道了。”剑辰只是叹了一口气。

　　凌若夕把这树枝收起来，凤凰在天空之中飞行，盘旋了一圈，最终落到了云欢欢的肩头。

　　又过了一个月，被正式宣告，四大家族的比试终于开始了。

　　当然这其中也有那个神秘的西门家族，杀手之家。这个神秘一向都不怎么参加古战场战斗的家族，此刻也来了。

　　他们在这蓬莱做着买命的生意，有人的地方就有争斗，四大家族的仇恨不是一般的深，只是这西门家族，却虽然是杀手家族，但是从不主动杀人，必须要有人付钱，他们才会杀人。

　　这些年积攒的财力，恐怕可以和白家相提并论了。

　　而，其它三大家族把他们列入为仇视的家族，完全是因为他们是一个杀手家族，他们曾经也派过杀手上古战场，但是他们却是进行着暗杀，似乎不管哪个家族，他们都杀。完全搞不懂他们的意图。

　　并且抓又抓不到他们，因为他们都是神出鬼没的杀手。

　　这次神女说要消灭两个家族，他们逼不得已才出来参加比试，因为他们身体里面流着的也是神女的鲜血。

　　“首先请出四个家族的族长。”这是第一句话，接着四个家族的族长全部出来。

　　白家的族长是白云飞，而公孙家族的族长是公孙长灵，是一个女子，西门家族的族长叫做西门鼬，曾家的族长是曾凡。

　　这四人看上去都是二十多岁，但是已经都是活了几百岁的人了。

　　“第一轮的比试很简单，你们四个家族之人，只要能够互相杀了对方家族的族长就可以，但是我要限制你们四人身上的力量，你们不可以互相厮杀。”一个清脆的声音回荡在这里，一个身上穿着白衣戴着面纱的女子走在了众人中间。

　　众人都感觉一阵威压，只有凌若夕没有感到。

　　当然还有云井辰他们，但是当众人都跪下来的时候，剑辰却将凌若夕往后拉了拉。

　　他们在最后再退一步就退开了这里。

　　“为何把我拉开？”凌若夕问。

　　“见到仙女必须跪拜，若是不跪拜，就会被她当场处死，但是有规定，因为必须能看到仙女，现在的位置，我们看不到里面的情形。”剑辰道。

　　凌若夕点头。

　　“因为我们没有神女的血脉，所以不用跪拜，那些人都是受制于她，被她身上的血脉压迫，夕儿你没事，是因为你身上有神女之魂。还有第二代九天玄女的全部血脉。”剑辰道。

　　凌若夕点点头，她感觉到那个神女已经走了，接着是场内一片混乱。

　　不过四大家族也不是傻子，只有一些比较热血的族员菜会去杀对方族长，能够当族长，肯定是实力不一般，上去和送死差不多。

　　这就是神女要的效果，四大家族互相残杀吗？她有什么好处呢？她已经是神女了。

　　此时白公子却走了出来，也准备回家。

　　“我们白家不准备刺杀任何族长，我先回去，过会儿大家也会散了的。”这时候白公子形色匆匆，但是脸上却是无奈。

　　凌若夕知道，这场并非在战场上的厮杀，马上因为仙女的一句话就要开始了，四大家族只留下两个。

　　这是何其杀伤力的话，又是何其的在玩弄四大家族的命运啊！

　　“难道四大家族之人，就不会反抗吗？”凌若夕问道，难道他们甘愿被如此安排吗？


第1168章 每一场都是死局

　　“这是没有办法的事情，仙女的力量太过于强大了，是神期，绝对的神期。在大陆内已经无人可以超越了，夕儿我知道你看不惯，但是这也没有办法，她任何一招都能秒杀我们。”剑辰道。

　　凌若夕心里忽然明白过来，这就是力量，绝对的力量，所以所有的家族只有选择臣服，去参加这场没有硝烟的战役，因此他们才会好好一战。

　　仙女的心思十分奇怪，人们都说这次仙女醒来，脾气异常古怪，但是凌若夕却知道，她把众人都看作蝼蚁，这场比试也不过是她娱乐的兴趣罢了。

　　白公子不是傻子，四大家族之人更不是傻子，他们谁也不愿意自己的命运玩弄在别人的鼓掌之中。

　　因此，凌若夕觉得他们应该在谋划一件更加大的事情，比如如何集体反抗这位仙女。显然他们是找到法子了。

　　“夕儿，你可知道，这些比试之中，每一场都是死局，也就是说，不管仙女安排什么样的比试，他们只有厮杀到死，从来没有平局可言。这是她定的规矩，因此她第一站定的是打擂，却是她做了一个巨大结界，然后所有人都可以站在周围，她在最上方，看着每个种族派出的五人参加比赛，他们必须有一定的实力。”

　　凌若夕得到了可以观看比赛的门票，第一场，人们却垂头丧气，但是有人却又想要自己的家族赢，还有许多来观看的普通群众。

　　当然还有四大家族的附属家族，总之是人山人海，首先是公孙家族对抗曾家，在结界之内，他们在打斗，不过凌若夕却看得一清二楚，这打斗都不激烈，仿佛在划水，根本不像是生死决斗。

　　“公孙家族，曾家，你们在糊弄我吗？”说罢两道光芒被打了出去，那两人当场死亡。

　　“公孙家族，曾家，第一轮第一场比赛失力。”这时候有一个祭祀道。

　　众人都惊讶，这两个家族放在现在简直像是打假球一样的感觉。

　　“这只是本宫给你们的一次警告，若是敢再犯，你们也就不用继续比下去了，本宫立刻可以宣布比试的结果。”声音在这其中回荡着。虽然清脆，只是一个二十多岁的女子声音，但是却让全场寂静。

　　“果然，他们的方法还是不行。”白公子坐在那里带着凌若夕的孩子们在这里吃东西。

　　过了一会儿，便是那个西门家族和曾家的对抗，这场对抗让那个仙女十分满意，因为西门直接一击必杀，杀掉了曾家之人，然后没有说一句话，西门家族几乎是赢了。

　　白家显然不想敷衍了事，然后杀了曾家之人，当然还有西门和白家的厮杀，不过不知道是有意还是无意，竟然被放在了第二日，算是一个半决赛。

　　凌若夕回到了白家，但是白家的那个人第二日却莫名的失踪了，这可让白家乱了起来。

　　“怎么办，白公子这场比赛，虽然不是你负责，但是你也不能见死不救啊，我的勇士都没了。”一个三十多岁的男子焦急地看着白公子，这可是关乎着白家存亡的大事，偏偏昨日参赛之人，在今日不见了。

　　“那就让她来顶替吧。”白公子指了指凌若夕。

　　“她？她是外姓人。”这时候那人道，他实在是不放心将家族的命运指派到一个外姓人。

　　“没有关系，因为她是我那负责的几场要参加的人之一，没有规定外人不可以参加，只要是她愿意助战白家。”白公子笑笑。

　　“娘亲。”云欢欢和云乐乐担忧地看着凌若夕。

　　“凌若夕，是害怕可以说，我可以换人。”白公子笑着对凌若夕道。

　　凌若夕却摇摇头，她走了进去。可是今日却十分奇怪，仙女竟然没来。

　　对面是黑衣人，是浑身散发着杀气，比赛刚开始，那人就不见了。

　　凌若夕看过他对别的家族的比试，她可不想被对方一招就了结。等到对方显现到她身后的时候，她却反手一刀，刺伤了他。

　　这时候众人忽然欢呼起来，因为凌若夕那一招挡的十分漂亮。

　　接着那人看着自己受伤，倒是没有慌张，然后又消失，再次出来的时候，凌若夕又是一刀，凌若夕觉得这一刀一刀两人都快打了一个时辰。

　　此人也十分有耐力，这人若是作为杀手，便是一个很好的杀手，只可惜今日算是比试。

　　并且凌若夕过去也是杀手，她了解所有杀手的弱点，便是见不得光。

　　当然，这里是一直有光的，一只巨大的凤凰飞了出来，照的周围五彩斑斓。金色的光芒幻化成了一把剑。

　　“你是一个杀手，但是我想让你明白，任何的杀手，在绝对力量面前都是无法防御的！”此时凌若夕开启了一层血脉之力量，金色的光芒照的周围的人觉得很刺眼。

　　再接着光芒消失，那个此刻受到一层重击。这便是绝对力量！任何雕虫小技在这种绝对力量面前也自动会无视。

　　不过那人还没死，比赛就不算结束。

　　可是他已经极度虚弱，一招，凌若夕忽然闪身到他身后，她速度飞快，人们只能看见眼前晃了一道金光。

　　她下手干净利落，那人轰然倒地，结界消失。

　　这一场白家胜，胜的毫无悬念，大家都在谈论凌若夕，纷纷在想她是哪里的人，当大家打听到凌若夕是第三位面星月族之人的时候，大家才了然。

　　这当然是白公子编的谎话，不过凌若夕确实是星月族的一个名誉岛主。

　　“夕儿，在你没有强大的时候，却对不能让仙女知道你是哪里的人，明白吗？”剑辰又将他们一家子召集过来。

　　凌若夕知道剑辰似乎知道很多的事情，但是很多的事情没有告诉他，比如他这百年在做什么，游历过那些地方，知道哪里和凌若夕有关的秘密。

　　可是她也没有多问，知道现在的剑辰是为她好，因为她从来没有想过要害他们，即便是要复活她的外婆。

　　他想害星月族灭，也不会害凌若夕。

　　“今日大家都累了，不若我们去吃些东西吧。”白公子对着凌若夕笑，这笑容让她感到浑身一震。

　　这里叫做天方一水阁，是一个很大的馆子，这馆子自然是白家的，第一场比试是白家准备场地。

　　许多家族的都来了，但是说白了还是那些祭祀在维持秩序。

　　这城里大多数的店铺都是白家人或者依附白家人的家族开的。

　　特别是这天方一水阁，便是白公子的妹妹，白云沁开的。

　　“上菜了。”这是一张巨大的长桌子，有些像是西方的餐桌，然后桌子上面摆着很多的菜，一个盘子空了，便会有人撤下去，然后补齐一道不一样的菜，因此宴会没有结束之前，这桌子上的菜永远都不会少。


第1169章 骑着龙参加比赛

　　小白和云欢欢还有云乐乐在埋头苦吃，凌若夕自然也是，这一点儿小白深深觉得是遗传了他老娘的吃相，深深觉得自己那光辉英俊的帝王形象就在用膳的时候毁了。

　　云井辰倒是一副妻奴的样子，一个劲儿地往凌若夕的碗里夹菜。

　　白公子看了一眼凌若夕，然后笑笑道：“其实今日餐桌上之人，我们都认得，以后你们便是我团队中的一员，你也知道，这是一场关于着家族存亡的比试，因此的团都是我亲自选中的人，我将会根据你们自身的长处，去决定你们应该参加哪个比赛，因此你们必须信任我。”白公子道。

　　凌若夕没想到，第一次见到白公子，他还是一副世外高人的样子，现在转眼间，却变成了一个智者。

　　这便是战争改变的人生吗？

　　在这场无硝烟又被逼迫的战争，到底谁能够赢呢？

　　打架都士气高涨，当然这些人之中也不全部都是白家人，也有一些别的家族之人。

　　“下一场的比试地点有些不太好，在曾家。”这时候剑辰开始说话了。

　　众人都沉默，要知道曾家和白家打仗都打了好久了，公孙家族还好说，但是曾家之人却有些卑鄙。

　　在战场上面他们用尽陷进，这次去曾家的地方比试，他们应该会做手脚。

　　这里既是餐桌，又是开会的地方。

　　凌若夕还是一直在吃，但是有些人皱起了眉头。

　　天方一水阁的所有包厢都设置的结界，因此这里是绝佳的谈话好地方。

　　后面大家商量了一会儿后，决定暂时让凌若夕不要参加下一场的比试，却改成了让凌小白上。

　　因为上一场因为凌若夕力挽狂澜，不到最后一刻，比赛名单是不会被提交上去，他们应该会盯上凌若夕。

　　结果他们过了几日去曾家的城，果然是凌若夕被盯上了，这个曾家，凌若夕简直觉得那是一家的小人，她这一路上不是被下毒，就是感觉要被人暗杀。

　　虽然场地是曾家定的，不过却比试还是仙女定的，但是这次仙女没来，代为主持的是一个祭祀。

　　“这次的比试很简单，就是骑着龙参加比赛。”祭祀一听，众人都惊了。

　　龙不是上古神兽吗？

　　“当然这里没有上古神龙，因此只要是龙都可以。”祭祀道。

　　既然说到龙这里就还有一种龙，那便是恐龙啊，那种个头巨大，有时候还会飞。

　　“曾城的西面有一个龙穴，你们都是龙，你们可以挑选一只自己喜欢的，然后我会在这空中设置禁制，你们不能用力量飞，只有靠着龙飞，你必须找到龙并且驯服它们，然后三日后在这座城池的上方比赛开始。”说罢祭祀消失。

　　凌若夕没想到这个蓬莱上面还有龙，虽然不是小白的这种神龙，不过当她看见龙的时候也吓了一大跳，这龙是魔兽啊！

　　每一个都很大，并且看上去脾气不太好，似乎都不愿意接近人，甚至人来了还会对他们攻击。

　　正在白家人挑选着自己的龙的时候，甚至有的已经和自己选中的龙开始搏斗的时候。凌小白则在慢慢悠悠地走着。

　　接着有龙想要袭击他，他身上的金龙忽然飞了出来，在天空之中鸣叫了一句，这一叫几乎让所有龙都趴下了。

　　这时候，在曾家的最高的一个建筑物之中，一个女人看着远方。

　　“锦，你知道我为何喜欢龙这种生物吗”她接过一个玉杯，杯子里面装着葡萄酒。

　　“不知。”那个叫锦的男人故意这么说，好让她把话接下去。

　　“因为呢，我觉得龙是最在乎血统的生物，而我就是欣赏这一点，你看真正的金龙出来，他们就不敢动了，我需要的是这里的人对我绝对的臣服！”她忽然放下杯子道。

　　“您说的是。”锦弯下腰道。

　　那些龙都瑟瑟发抖，你让小白怎么挑？最后还是他找到了龙穴的最深处，然后找到了一只比较小的龙，而凌小白挑选它便是因为它看着顺眼。

　　凌若夕简直无语。

　　不过她还是支持儿子的决定，因为这条龙确实看着蛮顺眼的。

　　而且眼睛大大的还十分可爱，这时候两头巨大的龙出现，好像是放大版的这种龙，凌若夕好像看到这两龙不特别之处，但是凌小白还是骑上了这条龙。

　　小龙本来想反抗下，却在金龙的威压之下，吓得一动不敢动。

　　“大龙不要害怕。”云欢欢走过去摸了摸那只龙，小小的手触碰到龙身上的时候，龙瞬间安静下来。

　　云乐乐瞬间被妹妹惊呆了，他知道妹妹是神女，而自己是魔种，这是小一叔叔告诉他们的，是他让娘亲在生他的时候吃了很多苦，因此他想，他就应该学着更加坚强一些，他觉得妹妹是他的救赎，这是他一直以来的感觉，尽管他只有三岁，但是却用自己惊人的意志力压制住了身体里的魔气。

　　现在看着他的妹妹，他希望她能接受他的一半幸福。

　　这就像是凌若夕希望给云无忧多一点儿幸福一样，因为这孩子为了她已经失去了太多，现在的云乐乐对云欢欢也是这种心情。

　　小龙被安抚下来后，云欢欢对着凌小白道：“小白哥哥，你应该把金龙收起来，你吓着它们了。”

　　“哦。”小白只会听家人的话，忽然把金龙收了起来。他收起金龙后，那些龙明显变得凶狠许多。

　　“别担心，你摸一摸它。”云欢欢小小的手抓着小白的手，然后摸上了龙的身体。

　　小龙顺势用尾巴一带，将凌小白带到了背上，然后背着他飞了起来。

　　虽然凌小白不是第一次骑着宠物飞，但是这感觉真是太好了，这龙飞的很快。穿梭在云层。

　　麒麟看到也忍不住，于是在云层之上幻化成了麒麟的样子，一声鸣叫，然后非要和这龙赛跑。

　　就连黑狼也不甘寂寞飞了起来。

　　“麒麟麒麟！”麒麟速度飞快将云欢欢带了上去，黑狼则带走了云乐乐，三个小家伙愉快地在云层之中穿行，下面的人当然看不到他们。

　　但是仙女却感觉到了头上的不一样，看着那片云层，不过又低下头。

　　三个小家伙一直在山间飞行，他们很快。

　　小龙其实也十分高兴，因为它是整个龙族之中最快的龙了，没有人能够和它享受这种速度，现在有两只魔兽，竟然和它速度一般，它当然很兴奋了。

　　比赛三日后便开始了，大家都是仙期之人，自然很快选到了自己的龙，然后开始争夺着东西。

　　低级的飞行魔兽被放了出去，这种魔兽是一种没什么智慧，如果说这种小型魔兽唯一的智慧，那么便是逃窜了，它们的飞行速度可以和龙媲美。

　　当然大家是要收集这种小型魔兽的魔核，这魔核很小，是绿色的，只有王是红色的。


第1170章 包子应该给谁？

　　这小魔兽的习性，就是会把王保护在周围，因此若是要得到王的魔核就比较困难。

　　接着凌小白飞向了空中，每个队伍有五个人，都是一个家族，二十个人，这种魔兽分了无批放，每次大概放五百只。

　　只有当人拿到红色魔核的时候，就是赢了的人，其余的排名以绿色魔核的多少，当然，还有一个最坑的，就是最后一名的家族五人，会被杀。

　　凌小白冲了上去，接着天空之中浮现出一个透明的光球，光球之中全部都是那些小型魔兽，叽叽喳喳的声音十分吵闹。

　　凌若夕拿出了望远镜，那是星月族人给她的，当然云井辰和云欢欢还有云乐乐各自有一个，看着天空的情景。

　　凌小白本来冲了上去，拿到了许多魔核，不过此时曾家之人却十分阴险，一把匕首拿出来，似乎想要刺中凌小白却被凌小白闪身过去。

　　若是有人以为凌小白是养尊处优的皇帝就错了，从小跟着凌若夕，杀戮对他来说见的多了。凌小白此时眼里闪过一道光芒速度迅速地飞过那那人身边，那人便掉下了飞龙，别人连看都没看见凌小白是怎么看的。

　　凌若夕却对凌小白十分满意，这是她教他的暗杀术，这小子掌握的不错。

　　凌小白在飞行，他始终不知道哪一只是王宠，这些看上去都差不多，而且都是一团团的。等到第五批放出来的时候，天上就剩下几百只宠物，接着凌小白想到了一个办法，他将这些宠物冲散，不过他发现，有一只宠物，无论怎么冲，都会有其它的宠物聚集在它身边。

　　当然，大家都不是傻子，自然也都发现了。

　　杀手家族的西门家族冲了上去，并且手中飞出带着玄力的暗器，暗器上面还淬了毒药。

　　凌小白忽然跳了起来，躲过了这些暗器，然后落到龙上。

　　龙鳞倒是坚固无比，这里因为不可以用什么大招，因此这暗器打在龙鳞上等于白搭。

　　这时候公孙家族也飞了上去，然后看着这只龙，但是却亏于这暗器，曾家之人却微微一笑，带着一种奇怪的竹管，然后对着嘴巴一吹，当然这不是吹给人的，而是吹在龙身上，这龙中了后，便飞不起来，飞快地下落，一个公孙家里的人忽然掉了下去。

　　凌小白，冲了下去接住她，然后将她放下去，那人带着面具，然后看着凌小白飞向了天空。

　　但是这曾家显然目的不是公孙家，而是对付白家，白家的几个高手每每避让，凌小白此刻心里生气了。

　　本来他感觉自己是个温顺和谦的好孩子，现在他心里全部都是火，然后换一声龙叫，凌小白放出一条金龙出来，接着一声龙吟几乎所有的龙动非不稳。

　　然后这金龙飞到了曾家的龙面前，张开大嘴，对着那几条龙吼了一句，那几条龙瞬间就没了脾气，在半空中，脑袋低下，尽管它们的主人各种在上面吵闹它们也不走。

　　凌小白一举抓住了那只兽宠物，然后受伤力量一集中，手上瞬间一颗红色的小魔核。

　　当然这次的胜利者是凌小白，晚上他们大开庆功大会。

　　都把凌小白当作英雄。

　　白家第一，西门家族第二，公孙家族第三，而曾家则得到了第四，原因是凌小白拿到东西后那些龙忽然发狂，将那些人全部甩了下去，然后所有的魔核全抖落下去，因此曾家第四。那五个人，无一例外，全部都被处死。

　　夜晚的时候，在公孙家族暂时的居住地，一个女子手里拿着一颗绿色的小魔核，然后看着月亮，想起了今日的事情，今日若不是那个长得好看的男子，她早就死了。

　　“铃儿，我就说你别意气用事，干嘛去代替哥哥出赛，好在没有事情，不然娘我回去怎么交代？”一个男子走来道。

　　“哥哥。”铃儿声音里面全是撒娇的语气。

　　“铃儿，你直到这是四大家族生死存亡的时候，有些事情我们公孙家族不得不做，我希望你能够活得长久些。我也知道你今日是不是在想念那位救你的少年？”男子道。

　　“哥，铃儿哪里有。”公孙铃儿脸红道。

　　“没事，他只是白家请来的，不算咱们两家的仇恨，所以啊，你还是可以喜欢他的。”男子刮了刮女孩的鼻子宠溺道。

　　“知道了，哥哥，你明天还要忙呢！”

　　“好了好了，哥哥不说了，早些休息吧，明日我们要启程回去了，下次的比试是我们准备的呢，祭祀已经告诉了哥哥比试的内容了。”男人笑笑。

　　凌小白这次学做的是包子，所谓的包子，就是，其实他也说不清啦。反正是云井辰教他做的，当然云井辰做面点的手艺还是一绝，这也亏的凌若夕，作为云井辰的娘子，怀孕的时候饭量还不是一般的大！

　　所以他会做包子给自己的娘子吃。

　　这时候一蒸笼一蒸笼的包子出锅，小白端着还几盘包子给了凌若夕，然后凌若夕感觉味道确实不错。

　　云井辰这时候才呼出一口气，幸好小白的做菜手艺没有遗传到她老妈。

　　他这个时候脑中回想起凌若夕做的那一堆黑乎乎的东西，简直就是一个天大的杯具！

　　“这里的面粉很多啊。”小白道。

　　“公孙家族以种植小麦为主，他们多吃面食，不怎么和我们一样吃水稻，因此街上面馆比较多。”这时候白公子看着桌上有包子拿了一个吃起来。

　　“嗯，这豆沙包子不错。”白公子吃完一个。

　　这时候云欢欢走了出来，手里拿着一个油纸袋，然后里面装了很多包子。

　　“给哥哥。”云欢欢道。

　　云欢欢这句哥哥都叫的白公子心花怒放了啊，其实白公子本来算是和剑辰同辈，按理来说，云欢欢应该叫他爷爷，但是无奈族里人都叫他长辈。

　　现在云欢欢叫他哥哥，顿时他心里一高兴，便给了云欢欢一块玉佩，云欢欢也是喜欢的打紧。

　　他来找剑辰，将剑辰拉了出去，就走了。

　　其实凌若夕也问过剑辰一个问题，为何他师兄是看上去二十出头的模样，但是他却要保持一个将近四十岁的模样。

　　但是他却反问了凌若夕一个问题：“如果我看上去比你还年轻，你会叫我外公吗？”

　　凌小白在门外听到这个问题，瞬间觉得外公果然是外公，他第一次看见自己的娘亲竟然无言以对！

　　不可以浪费，那包子应该给谁？凌小白看着一厨房的豆沙包子，这是他一整天做的，发给了众人一人一盘，还有一蒸笼。

　　这时候，却有一个人来找凌小白，说是凌小白的朋友。

　　却是一个女子，长得还算漂亮，大概十五岁的样子，和凌小白年纪相当。


第1171章 有人找小白

　　“那个，我来找凌小白。”女孩羞涩地道。

　　凌若夕一见这个女孩子，印象中好像凌小白不认识这么一号妹子。

　　而公孙铃儿也在看着凌若夕，这个女人好漂亮，虽然比自己大，但是她真的好漂亮。她都以为是仙女大人呢，恐怕仙女大人才和她一样漂亮吧？

　　她脸竟然红了几分。

　　凌若夕看这个小姑娘的模样真是可爱，然后笑着道：“小白，有人找。”她喊了一句，小白正好出来。

　　凌小白看了看公孙铃儿。

　　“我好像不认识你吧？”他丫个第一句话竟然是这个！

　　“不是的，我是那天你救的人，那天我从龙上面掉下来。”对方没说完，凌小白好像想起来了道：“我知道了，我怎么说那么轻，原来是个妹子，哦，不，女子！”

　　看见了公孙铃儿，凌小白忽然想到了什么：“对了你来我这里是干嘛？”

　　“我是来找你道谢的，这是我给你的礼物。”说完对方给他一个挂坠，这个应该是这女孩子亲手编的吧。

　　多么，多么乖巧的女孩子啊！凌若夕此时看着她编的东西。

　　“多谢了。”凌小白不客气地手下了，从小收惯了东西的他倒是大大咧咧。

　　“你等着。”凌小白拿了好几个油纸袋的豆沙包子给公孙铃儿：“这个给你，我亲自做的，带回去吃吧。”

　　“哦，好。”公孙铃儿红着脸回去了。

　　凌若夕只好一脸黑线，自己的儿子是笨蛋吗？人家明摆着对他有意思。

　　凌小白看着豆沙包子没了，然后留了几个，想着：“巫咸，你最喜欢吃豆沙包子了，你现在在哪里？”

　　公孙铃儿却觉得很高兴，她拿着包子给了站在门口一个等她的丫鬟，然后丢了一部分给她，接着回了公孙家。

　　接着伺候她的那些丫鬟下人们，每个人吃了豆沙包子，而她自己也吃了。还留了一袋子给哥哥吃。

　　“哇，好好吃啊！”公孙铃儿觉得这豆沙甜而不腻，况且，她也是最喜欢吃豆沙包子。

　　这时候却有一个十五岁的女子走在街上，穿着一袭白衣，超凡脱俗，看见街边有人叫卖包子。

　　“老板，来四个豆沙包子，两个一装。”声音很清脆很好听。

　　“好嘞，一共六金。”老板道。

　　女子拿出六两金子给老板，然后转身道：“雪姨，给你两个，我最喜欢吃的豆沙包子。”

　　“嗯。”她身后的女人接过包子。

　　“巫咸，我们还有多久到凌小白所在的地方。”她身后的女子道。

　　“不知道，我们才刚来这里，这里的东西很贵啊，不过没关系，我觉得盘缠应该够。”巫咸笑着道。

　　公孙家比较好客，并且家族里面的族长是女性，名字叫做公孙长灵，看上去只有二十多，但是已经几百岁了。

　　这次的比试，不知道仙女是哪根筋不对，竟然要他们酿制花茶。众人都在猜测的时候，此时仙女却在公孙家里作客，这让公孙长灵直接来迎接这个仙女。

　　这个仙女已经在她家里呆了好几日了，虽然是戴着面纱，不过看她的嘴唇，公孙长灵就知道她是一个很美的人。

　　只是这里所有人，对她产生的都是恐惧。

　　“本宫久居圣地，此番出来，是想品茶了，但是本宫却想，让四大家族都比试比试，看看谁酿制的花茶最好，本宫可不是偏袒你啊。”仙女道。

　　“那是，那是。”公孙长灵只有应和。

　　“这花茶嘛，本宫却来品尝，本宫认为最好吃的，便是获胜，最差的，酿制花茶之人便要去死。”她又喝了一口茶道。

　　这时候，她忽然将碗丢一边，然后站起来走到公孙长灵的耳朵边上道：“你们家的花茶，真难喝！”然后便消失了。

　　此时的公孙长灵却是一口血吐了出来，她知道她失去了某些东西。

　　“奶奶，奶奶。”这时候公孙铃儿跑进来。

　　“我的味觉，被仙女毁了。”公孙长灵的话十分平静，但是她却庆幸，对方没要她的命。

　　“怎么会？那岂不是，您以后再也无法品茶了？”族长喜欢喝茶，是全族都知道的，如今味觉被毁就意味着尝不出任何味道。

　　此时在公孙铃儿的眼里，这个仙宫的宫主也就是仙女，就和魔鬼一样可怕！

　　采茶大会如期举行，这次公孙家族却派出了后辈之人，全部都是女子。研制的是茶术。

　　本来以为西门家族不会制作花茶，但是此时，却也有一人出来，却是一个男子，戴着斗笠。不知道是谁。

　　但是当凌若夕看到白家青来之人，却有些意外，因为白家青来之人，竟然是叶柳，当然还有圣雪。

　　不过圣雪也只是叶柳的助手，并且戴着面纱。

　　当然是对外，她才戴着面纱，曾家则请来了一个不知道名的人物。

　　这里茶香四溢，但是部分看客却没有那么好的心情，因为若是谁落后，谁就要死！

　　这完全是堵上性命。

　　后面四杯茶水被送了上去，仙女喝了，然后用白水漱口，又喝了一口。

　　最后等到结果宣布，第一的竟然是西门家族。

　　大家都惊呆了，这西门家族竟然有一位泡茶高手。

　　第二的，竟然是白家，曾家第三，不知为何，公孙家族第四。

　　“饶命，大人饶命！”公孙家的那个女子忽然道。

　　这时候公孙长灵也在看。

　　“铃儿，这茶如何？”公孙铃儿喝了一口。

　　“一味花放多了一颗，惹得整个茶水失色。”公孙铃儿摇头。

　　“我只是太紧张，因为您在这里，我从来没有见过大场面。”那人颤抖着道。

　　“哦？你的意思是，我影响了你发挥吗？”台上之人道。

　　“不是的，不是的。”她一味解释。

　　“将她拖出去吧，废去她的修为。”这上面人道。

　　接着便听到一声惨叫，废去修为，比死还可怕。因为这里的人都是仙期之人，但是她却被废去修为，过不了多久她也会死。

　　一道白光飞走，众人下跪恭送了仙女。

　　最后这里只留下一句话：“将第一剩下的茶水分给各个家族吧，本宫品后感觉口感甚好！”

　　但是当凌若夕喝下这茶水的时候，却忽然整个人都慌张了，这是小一泡的茶，里面放了薄荷，那个人是小一吗？

　　连小白也皱着眉头，他们被分了一小杯，一杯最多只能喝三口。

　　幽发现大家都不对劲，于是问：“到底怎么回事？”

　　但是没有人告诉她，她的味觉不太好，这种茶水，她只能稍微尝出一点儿味道。虽然小一留下了很多药给她，她每天都按时吃，味觉菜有了些起色。

　　“没事，幽姐姐，只是这茶水太好喝了。”小白回答道。

　　“哦。”幽看着大家，正在一如既往地喝茶，自己也喝了一口。

　　龙华大陆第四位面被分割成了许多碎小地方，它们被称作秘境。然而有一座蓬莱仙岛，却是这些秘境之中最大的。


第1172章 想要杀了仙女

　　龙华大陆第四位面被分割成了许多碎小地方，它们被称作秘境。然而有一座蓬莱仙岛，却是这些秘境之中最大的。

　　这里也当之无愧是龙华大陆的第四位面，而在这个秘境之中，却有一位仙女，一直沉睡在这，已经沉睡了数万年，在这数万年的时间当中，第四位面之中的四大家族，却在不断地爆发战争。某一天仙女醒了，让四大家族停止战争，并且把战争变成了要命的比试，并且在比试之中，排名最后的两个家族，将被仙女毁灭。四大家族人心惶惶，谁也不愿意就此毁灭，因此展开了一场争斗，一场生死存亡的争斗。

　　凌若夕觉得表面上好像是这样的，但是好像另有隐情，这些家族，虽然都在争斗，也是生死争斗，不过她觉得派的都是一些外围人士，难道一个家族那么大，连一个顶尖的高手都没有，却让如此之多的外围者去参加斗争，这实在是太不正常了。

　　难道，他们在密谋着什么？这几个家族，真是让人匪夷所思。真正的高手去了哪里？

　　“第四场比试在西门家族的城池，不过我们从来没有去过，那里也不对任何人开放，据说是一个很诡异的地方，并且西门家族都是杀手，我们曾经也派人去过那里，不过所有的人都没有回来，此次是仙女的安排，那里才对我们开放。”白公子道。

　　凌若夕听了这些话的第二日，便启程去了那里，他们坐着马车，进了这城池。进去一看，这城池却和其它三个有很大的不同，窄窄的街道，满满的房屋，他们被安排在了一个大宅子里。另外的两个家族也被安排在这里。

　　“切勿在城里随意走动。”这是带路之人和他们说的话。

　　“多谢。”白公子还是礼貌地道了一句谢，不过那人却没吭声。

　　“啊！”一声惨叫声发生在院落的墙外，原来是一个白家的小厮没有太快进院子，而被杀，一刀毙命，死相凄惨，他连反抗都来不及。

　　“站住！”此时有人忍不住了，他对着那个送他们来的杀手道。

　　“还有事吗？”那个带路的人问。

　　“你们西门家族就是如此待客之道吗？为何在你们这里，我们的人被杀了，你竟然一点儿反映都没有！”这人也是义愤填膺。

　　凌若夕却在这里感觉到的全部都是杀气，除了杀气还是杀气。这个城，又叫杀手之城，里面全部都是杀手。

　　“我已经说了，必须留在这个院子里，这里有足够的水和粮食，刚才那个人出于什么原因想出去我不知道，但是他只要一出去就是死。”那人冷冷道。

　　“岂有此理，你们西门家族竟然无法保证我们的安全，真是可恶！今日我便要你的命！”这个白家人转眼和那个带路的杀手打了起来。

　　凌若夕看着两人交手数百回合，竟然实力不分高低。

　　这让白公子皱着眉头。凌若夕是见过这个白家人的，他是负责另外几场比试之人，在白家，实力也不算弱，叫做白羽尘。

　　但是这次几百回合，却连对方的边都摸不到，这个西门家族，到底有多么的强悍，连一个引路人都有此等实力。

　　并且，这个西门家族的引路人，还在处处避让，没有出手。

　　“怎么样？难道你怕了吗？不敢出手？”白羽尘道。

　　“还请这位客人不要闹，我们西门家族有规矩，凡是出手，必将取人性命。”他一面打一面说。

　　因此他才不出手的吗？

　　可是外面的杀手杀的那么欢快。

　　这时候一只白色的美丽的鸟飞了进来，落到了白公子面前，这鸟化作了一张白纸，白公子看了看，然后看见上面的字立刻道：“停手，白羽尘！”

　　见白羽尘，还未停手，他立刻上前制止，将两人分开。

　　“为何不让我和他打？”白羽尘问。

　　“看这个。”他将自己手里的东西递给了白羽尘看，见他脸色立刻变色，不过后面又脸上堆满笑容对那个西门家族之人道：“刚才多有得罪，实在不知道这是仙女定的规矩。”

　　凌若夕现在知道，西门家族之人基本都是面瘫，只是看了白羽尘一眼，然后便转身离开，也未显得不高兴，也未显得高兴，只是身上带着淡淡的杀气，不过这杀气显然被隐藏起来，就和凌若夕一样，她将自己的杀气隐藏起来，只是让人感觉杀气的似有若无，这是一名高级杀手才具备的素质。

　　“你们看。”白公子将东西递给了剑辰，剑辰看了叹了一口气道：“想不到这仙女竟然如此过分，这城中，放了三面旗子，四个家族拿到旗子方可没事，不然仙女决定先灭掉一个家族。没有拿到旗子的家族，将被仙女毁灭。不过只要走出每个家族的院子，外面即使被杀，也不可以寻仇，因为这里有许多杀手，不仅是西门家族的，还是仙岛上的许多杀手，也不仅是仙岛上的，还有许多从其它位面来这里居住的杀手。”剑辰将那上面的东西说出来。

　　凌若夕恍然大悟，难怪白羽尘，不打算对他动手，因为每个家族的宅院之中，算是最安全的地方，不可以在这里里面杀人，否则算输。

　　接着白公子和白羽尘互相对望了一眼，然后心照不宣，什么都没说。

　　幽从外面回来，在房间里面看着凌若夕和云井辰道：“主人，这外面有个杀手情报屋，只要能付得起加钱，可以给出各种情报，相信这旗子的情报也在这情报屋中。”

　　凌若夕则点了点头，只有三面旗子啊，那么意味着总有一个家族要淘汰，不过她的目标并非这旗子，而是西门家族的至宝，一套暗器。

　　据说西门家族有一套暗器，是很早流传下来的，这暗器的历史比龙华大陆的历史还要久远，并且威力巨大，但是这暗器，不能杀魔，也不能杀人，只能杀有九天玄女血脉之人。换句话说，这暗器是用来杀仙女的。

　　当然也可以杀了凌若夕。

　　不过这暗器，毕竟是暗器，即便有人拿着这暗器去杀人，那也是还没见到仙女的照面，就被一招弄死的节奏。

　　因此有归有，用不用又是另外一回事，再说也没人吃饱穿了撑着去杀仙女。

　　但是凌若夕却很想拿到这暗器，当然其它三个家族也保管着这样一个东西，白家的是一把能够杀死拥有神女血脉之人的武器，而公孙家族的是迷药，曾家则是毒药。

　　但是他们却不会去用，因为这些东西只对拥有神女血脉之人有用，就是对仙岛之人有用，但是仙岛之人，用普通的武器也可以杀死，只有进入了神期，听剑辰说会有一个叫做实力台阶的东西。

　　叫做众神之下皆为凡人，凡人想要弑神，这是何等的不可能，即便是一个半神巅峰的高手，想要杀了仙女，也不可能，他的力量对仙女几乎没用。

　　因为进入神期，就已经又是一个层次，低于神期层次之人，都无法用任何力量伤害到神期之人，除非对手也是神期。

　　不过这四个东西却不同，只要能够靠近仙女，便能够一举杀了她。


第1173章 他不愿意当杀手

　　当初凌若夕听到也很吃惊，后面她才知道，这比试为何这些家族没有派出高手，虽然是生死相搏，并且搏命之人似乎也很厉害，原来是，他们三大家族，公孙家族、曾家、白家都在联合起来，准备杀了这个仙女。

　　因为这个仙女的存在，对所有家族来说都是一个巨大的威胁，即便是有两个家族幸存下来，但是这个仙女保不准日后还会对这两个家族做什么。因此他们想出了一个计划，将两个家族的精英高手，都集中在一起，然后训练，再然后用特殊的方式，比如那个树的果子，让所有的家族高手都强行提高力量，他们三个家族，竟然想要联手打造出一个神期之人，然后让那个人杀了仙女。

　　这是一件多么不可思议的事情！

　　当凌若夕和云井辰听到的时候，他们都惊呆了。因此凌若夕这次，并不是去打听旗子的下落，而是她要进入西门家族的总部，去拿到西门家族的至宝。

　　一套金针！

　　凌若夕并未急着打听金针的下落，她是穿上了黑衣，来到了情报屋，打听的却是旗子的下落，因为这样直接花钱买这个，恐怕西门家族之人也是不会告诉他们的。

　　她穿上了夜行衣，周围都是似有若无的杀气，街道看上去是如此安静。但是却比任何时候都危险。

　　她打听到了旗子的下落，是三面，这三面旗子，两面好拿，一面很难拿，因为有一面在一个有着众多杀手保护的地方，据说那里住了一个人。

　　那个人是西门家族的少主，凌若夕不知道这位少主是谁，但是她决定和剑辰去那里。

　　原因很简单，他们要说服西门家族也加入到他们反抗魔女的行列，一是他们想找一个在西门家族里面说话有分量的人说，还有一个是若是西门家族不同意，他们便将西门家族的少主绑走。

　　当然，这次，幽和小天都被云井辰拍到了凌若夕的身边保护着她。

　　这个地方实在太清幽，竟然不是在西门家族内，这里是一个十分雅致的地方，一个小庭院，这个西门家族的少主竟然在这个地方，并且这里没有杀气？

　　剑辰大模大样的走进了屋子，因为这西门家族的少主是杀手，杀手的感知当然不会低。

　　但是屋子里，却有一张桌子，桌子上，却摆放了五个茶杯，显然，此人是连幽和小天的份也算进去了。

　　接着从内堂之中走出一个人，这个人是个男人，姿貌中上，但是这张脸，凌若夕却是知道的。

　　“小一……”幽难得开口说了几个字。

　　“好久不见，师姐。”小一看着凌若夕，微笑着道，但是凌若夕却知道，面前的人既是小一，又不是小一，因为他的变化实在太大了，并且他的修为竟然是仙期，身上还收敛着一股杀气。

　　她映像中的小一，是一个从不杀人，并且心地善良的大夫，但是现在他身上则是杀气。

　　“师姐，我知道你们很好奇，为什么我在这里，放心茶水里没有毒，不若我们坐下来慢慢聊吧。”小一笑了一下，坐了下来。

　　众人也跟着坐下来。

　　“其实，那日走投无路，我以为自己要死了，却被西门家族之人找到，原来我的娘，是西门家族的人，而鬼医则原本是西门家族的一个大夫，也是我的爹，他们原本是这蓬莱之人，后面，因为某一次的战争，三大家族因为一个特殊的原因，联手攻打我们，我们西门家族之人四处逃窜，我爹带着我跳入了位面裂缝之中，而在跳之前，我娘则死在了他面前。因此，但是后面不知为何，我的血脉被封印了，直到西门家族之人找到了我。”小一道。

　　不对，凌若夕皱着眉头，小一变成这个样子一定不是他所描述的身世，为何他的血脉会被鬼医封印，为何鬼医会自毁修为，按理来说，仙期之人，足以在第一位面纵横天下，但是鬼医当时也只是地玄期的修为。

　　那就说明，鬼医自毁了修为，然后重新修炼，是什么让他那么害怕？

　　自然是这蓬莱之人！

　　“他们应该有派人来找过你吧。”凌若夕道。

　　小一道：“没错，一切如你所想，来灭杀我的人是白家，当然还有其它的三大家族，但是在那场战役之中，我娘亲并没有死，她还活着，成为了现在西门家的族长。”小一笑着道。

　　“我娘很想见见你。师姐。她知道你是为何而来，不过我现在和我娘想得一样，那就是报仇，其它三个家族不灭，我西门家族将永远的报仇！”小一说这句话的时候，身上涌上了一股杀气，不过后面又被压制下去了。

　　这杀气很浓郁，至少斩杀千人！凌若夕的感觉不会有错，这么浓郁的杀气，小一这些日子到底发生了什么，还是那个懦弱的小一吗？

　　“上次在娘茶大会上面，西门家族之人就是你？”剑辰却开口问。

　　“没错。”小一道。

　　“我娘很快就过来了。”小一放下茶杯，这里一下子被几十个高手包围，接着便有一个女子从天而降。

　　这个女子是一身黑色的衣服，大概二十七八岁，长得却很美，看见了剑辰还有凌若夕道：“我知道你们是想杀仙女，剑辰，你在远古战场，可为白家立了不少汗马功劳，当然也杀了许多其它家族之人，但是这些我都不想追究，我只想问你是否愿意投入我西门家族，帮我们对付其它三大家族。”小一的母亲道。

　　“我是不会背叛白公子的。”他对小一的母亲道。

　　“哈哈哈，有勇气，若是你这么快便会归顺我白家，也就不是我看上之人，至于凌若夕嘛，我要将她留下，你可以走。”剑辰道。

　　“休想！”这时候，剑辰开始动手，不过那个女子却发出一道金光。

　　“这是？仙女的力量？原来你们家早就和仙女联手了？”剑辰道。

　　“我为何有仙女赐给的力量，你就慢慢思考吧。”她看着倒在地上的剑辰，然后将凌若夕和幽带走了，留下了小天。

　　凌若夕被带到了西门家族的本家，这里无论是守卫，还是巡逻之人，都有着巨大的杀气，很显然，他们都是杀手，并且是了不得的杀手。

　　“为何把我带来这里。”凌若夕问，不过却丝毫不慌张。

　　“小一说的没错，凌若夕果然是凌若夕，我们去内堂吧。”那个女子道。

　　接着她带她进了大殿，不过却有一个机关，他们走入了机关，通过长长的甬道，出了这里，来到一个类似于世外桃源的地方。

　　这时候小一的母亲也去换了一身衣服，却不是黑色的了，也不再那么冷漠无情。

　　“我叫西门若兰，本是上代白家族长的女儿，小一的确是我的孩子，我们将他封印的血脉恢复后，便给了他我们杀手最崇拜的一种魔兽，也是上古神兽的叫做‘千鸟’之魂，你感到他身上的杀气，便是千鸟之魂而来。小一这孩子十分善良，至今没有杀过一人，他不愿意当杀手，我也没有勉强他，但是这关系到我族生死存亡，因为千鸟之魂只寄居在男子身上，我是女子，但是族中其他人却没有我的血脉，而我也因为当年受了重伤，无法再生育。刚才我只是将剑辰打晕，并未对他做什么。”西门若兰道。

　　“为何要对我说这些？”凌若夕问。


第1174章 请你放过小一

　　“因为，你才是那个能够拯救这个蓬莱仙岛之人！”西门若兰叹了一口气：“其实当年我一直怨恨，为何要发生战争，为何三大家族要夺走了我的丈夫和爱人，因此当仙女醒来的时候，我第一个到她的面前表达了自己忠心，她的是想灭掉这些所谓的家族。而我正好又对三大家族怀有怨恨，因此我答应了仙女的要求，接受了她的力量。但是我后面发现这件事远远不对劲，怎么说呢？这个仙女不对劲，她并么有九天玄女的仁慈之心，虽然有她的纯净血脉，后面有一次在无意中我得知，这个仙女，根本就是想灭掉这蓬莱上四大家族的所有人，并且毁掉那些能够杀掉她的东西。”西门若兰道。

　　“毁掉？”凌若夕觉得不论是谁，得知了对自己有威胁的东西，自然是毁掉。

　　“没错，毁掉，她要毁掉我们四个家族，我也知道其它三个家族已经联手，准备合力创造出一个神期之人，但是那个人是不可能打败仙女的，因为他们即便是将他创造出来了，身上也没有九天玄女被神女祝福过的血脉，即便是有武器，也打不过仙女，只因为他们不可能和仙女站在同一高度，其实在仙女眼里她早就知道了其它三大家族在打什么主意。”西门若兰道。

　　“这与我有什么关系？”凌若夕倒是干脆来一句，说了这么多，也没说到了她有关系的地方。

　　“自然有，我听小一说，你身上流着上代九天玄女的血脉，并且是初代九天玄女之魂转世，这就足够了。魔族一代比一代强大，你的血脉是上代九天玄女的，说不定会比初代的强。因此你才是那个最有可能达到神期之人。”西门若兰道。

　　“因此你要我去打败她吗？”凌若夕冷笑道。

　　“我要将你送去磨砺，去缘故战场，那里有许多道门，只要找对地方，布置好阵法，门就会显现，每扇门通往一个远古就存在的古老种族的封印区域，你去那里学会他们的一切，会得到新的力量，凌若夕。”西门若兰道。

　　“你是说，你们西门家族也希望杀了仙女？”凌若夕明白过来，不过这却是她提高实力的一个好机会，她现在的实力在这里不算强，只是中上水平，若是遇到了真正强大的，她应该会打不过。

　　“仙女，不打算留我族，我不能因为个人的感情，而不顾家族的存亡。”西门若兰叹气道。

　　“好，我答应你，去远古战场，只是你必须让我回去一次，和我的丈夫说。”凌若夕道。

　　“三日之后，茅屋相见。”这是西门若兰留给凌若夕的话。

　　“小一，你也早些歇息吧，你放心我不会害凌若夕的。”在凌若夕走后，西门若兰对小一道。

　　小一点点头，然后退下了。

　　不过西门若兰眼里却金光一闪，然后忽然松了一口气：“你要我做的我都做了，请你放过小一。”她似乎在对谁说话。

　　这时候一个女人拿着酒杯道：“我知道。”

　　这时候有个男人走过来，道：“你为何要让西门若兰将凌若夕推向远古战场，你知道那里应该已经不一样了，到处都很危险，你不是看中了她的血脉吗？”

　　“她是唯一一个和我有一样血脉之人，不过我只继承了一半神明的祝福，她有全部的血脉，真是太好了，可惜血脉没有激发出来，对我来说没用，不如将她能力提高下，我再杀了她，吸收她的血脉。”仙女道。

　　“你这一招可是十分狠毒啊，你真的是仙女吗？”男人开玩笑道。

　　“我当然是仙女啊，不然如何能够统治蓬莱呢？万年前，四大家族的那些老匹夫合力将我封印，在蓬莱上面过着他们的逍遥日子，万年后我醒了，这仇，我怎么能不报呢？但是直接让他们死了，岂不是太可惜了，所以不若让他们陪我玩一场。”仙女露出了邪恶的笑容，此时的她已经不能被称作仙女了，而应该被称作魔女！

　　凌若夕不知道当初的古神战场是什么样子的，但是她知道，现在的古神战场，这片看上去没有太多威胁的地方，却有着太多的秘密。

　　而在龙华大陆上，这个看似很强大的存在，仙女，似乎也带有不少秘密。几个宗族之间的斗争还在继续，而凌若夕和云井辰却来到了古神战场。

　　“为夫要和你一道变强。”这是云井辰对凌若夕说的话，不是什么甜言蜜语，对于凌若夕来说，却胜过千言万语，胜过千万个承诺，也许承诺原本就比想象中来的简单。

　　凌若夕拿出彩色的石头，这是要布置阵法必须的东西，接着他们找到了位置。

　　“本是说，你们不能在一起，这是对个人力量的考验，但是念在你们是夫妻，应该里面的主人会对你们有单独考验，凌若夕要做的是完全活化血脉之力，这里有几个种族，每个种族之中，有一件至关重要的东西，其中一个种族，便是精灵族，已经被拿走了，现在你们不要去那个门之中，去其它的几个种族吧，这也是几个破灭的种族了。”说罢西门若兰便消失。

　　凌若夕摆好阵法，他们这第一个要去的，便是在万年前就已经灭绝了的一个种族，叫做魔族，这个种族和现在的魔族不一样。

　　现在的魔族，是异端的入侵，而这些魔族，却是本来力量强大，即具有破坏力的种族。但是凌若夕想不明白，在万年前，精灵族、还有魔族、这些种族为何会灭亡，至少在她看来，若是论同等实力，人类才是最为渺小的。但是毁灭的却是这些种族，现在他们进入远古战场不过是那些种族的一些遗迹罢了。

　　凌若夕和云井辰走进去的时候，刚一踏入魔族的土地，周围忽然剧烈扭曲，凌若夕感觉到似乎不太好，便拉着云井辰一块跌落下去了。

　　睁开眼睛的时候，却看见一个女子和一个男子，不过女子蒙着面纱，男子戴着面具，这两个人太诡异了！竟然不让人看见他们的样貌！

　　“我知道你们本来要进入魔族的遗迹。”那个女子道：“但是在此之前，我想请你来我们这里，我们是神族。”他们道。

　　“神族？”凌若夕惊呆了，神族的残像，灭绝的几个种族之一，现在凌若夕看到的他们并非是活人，而是一个远古战场独立的空间，但是里面不会有太多的那个种族之人。远古战场怎么说也是古时候神明所打仗的地方，自然若是一个种族在这里灭绝，这里就会多一扇石门，而这石门后面便会保留一个种族的一小批人，但是他们实际上是不存在的。

　　因为只要他们走出石门外便会毫无理由的消失，远古战场的石门后面更像是一个遗迹博物馆。

　　“我们是神族，已经灭绝了的神族，在这里就是为了等你，告诉你事情的真相。”一男一女对着凌若夕道。

　　凌若夕看着不远处的云井辰，此时他则昏迷不醒。

　　“他没事，你不用担心。”女子道。


第1175章 云井辰被人掉包

　　“你知道我们远古八族，是被什么人毁灭的吗？万年前的一场大战，我们八族本来准备帮助九天玄女攻打异界来的异端。但是在没有攻打之前，一夜之间，我们八族被九天玄女一人所灭，你不要以为这是不可能，这是完全可能的，其实当时我在想，九天玄女为何会这样做，我们八族没有得罪过她，后面我们知道，九天玄女这样做的原因，是因为她不想和魔族争斗。因为她爱上了魔族！可笑吗？因为这个原因，她灭了我们八族！”她疯狂地笑了起来，然后那个女人慢慢揭开面纱，她的脸上竟然全部都是伤口。

　　十分的狰狞。

　　“我知道你，你要打败现在的仙女，依照我们仙族的推测，是应该将仙族的东西给你，我仙族没有什么东西，有的只是一点儿肥料。”她拿了一个丝绸袋子递给凌若夕。

　　“这是我们保存下来的东西，应该对你有用，你身上应该有一根树枝，若是你凑齐几个种族给你的东西，你就应该能够种植出它来，当你种植出它来，便知道如何提高自己的力量。”说罢，凌若夕发现自己又站在了魔族的土地上。

　　云井辰也站在原地。

　　凌若夕收起肥料，这仙族，看上去和九天玄女有深仇大恨的样子。她闭着眼睛，这件事她如何想都不对，她不信会有人如此好心帮她，天上是不会掉这么好的事情。连她初次和剑辰，自己的亲外公见面的时候，他都带着目的，为的是复活自己的外婆。

　　“走吧，我们去魔族。”凌若夕对云井辰道，他们一直朝前走。

　　不过等到凌若夕消失后，那个地方的男女，忽然开始变化，整个人都融化了变成了一堆黑色的恶心液体。

　　看上去哪里还有神族的样子，简直什么都不是，反而变成了天底下最邪恶的东西。

　　魔族没有想象之中的那么差，相反十分美好，有孩子在嬉戏，这里几乎没有争斗。似乎魔族很安逸地生活在这片土地。

　　不过当凌若夕准备去魔族的皇宫的时候却遭到了阻拦，魔族似乎不欢迎他们来。云井辰和凌若夕准备突破硬闯进去。

　　一个穿着斗篷的人拉着了，接着他把他们拉到了自己的小屋脱下自己的斗篷，那是一个大概十五岁的少女，脸上有着一道疤痕。

　　“你们这两个外来人，怎么想进皇宫，我告诉你们我是公主我都进不去。”她摇摇头。

　　这个住在小木屋之中的人是公主？凌若夕和云井辰横看竖看都不像。

　　“那个皇宫有问题，皇宫里的人都变成了黑色的怪物，我知道你们是来找什么的，我将这个带了出来，这是一种黑色的土壤，十分肥沃，我也知道你们要做什么，但是请你们不要那么做。”那个女孩道。

　　“为何？”如果神族说的不错的话，他们应该是拿到所有的东西，然后回去种植。

　　“树枝和种子绝对不能被种活，还有果子千万不能吃，这是我所保留的记忆。神族和精炼族已经完成了自己的使命，而你们根本不了解远古战场的真面目，这里是被众神诅咒的地方，总之，这些东西你都不要找了赶紧离开吧，不要去下一个门。”她说完这句，便不再说话将手中的泥土给了凌若夕。

　　然后目光有些呆滞，后面又转念回过神来：“你们是谁啊？怎么会来我这里？”她的表情就好像第一次见到凌若夕一样。

　　“不是你拉我们来的吗？”云井辰道。

　　“哦，那应该是我梦游症发作了，不好意思你们请出去吧。”凌若夕点头，然后出了这道门。只是这道门出了之后，那个小女孩也慢慢融化，然后变成了黑色的东西。

　　这里的一切似乎都是那么让人匪夷所思，只是凌若夕在决定还要不要走下去的时候，她却在远古战场碰见了白公子。

　　“太好了，你们出来了，泥土那些你们都拿到了，这种子怎么也种不出来，原来是还要去其他几个种族那里拿东西。”白公子道。

　　“凌姑娘，你们身上的两样可以给我吗？”白公子说这个，简直就是不要脸。

　　若是凌小白在这里一定会说，因为是这明明是凌若夕拿到的东西，但是一下子他却要。

　　“嗯。”凌若夕将东西给他。

　　“多谢。”白公子简单地说了两个字，然后便消失。

　　凌若夕和云井辰对望一眼，然后两人开了一个结界开始说话。

　　“娘子，为何你会将这些东西给他？”云井辰问。

　　“太容易得到的东西太有问题，这是关键所在，我这一切好像是有人指引一般。有人故意要我拿到这些东西，可惜我从不听任何人安排。”凌若夕眯着眼睛看着远处。

　　“果然。”云井辰心里自然也是这么想，他觉得他们好像又一脚踏进了别人的阴谋，自从来到蓬莱。

　　而这一切应该是那个仙女，蓬莱的主人，做的事情！凌若夕不是第一次走进别人设的迷局之中，只是这次有点非同寻常，她将剑辰也设计进去了，将自己的家人全部设计进去了，也包括凌小白。

　　“我们回去吧，这里没有必要呆了，远古战场不能给我带来提高。”凌若夕道。

　　接着他们回去了。

　　这时候却有人将杯子打翻在地上。

　　“哼！可恶的白家人，既然破坏了我的计划！”仙女丢掉了手中的杯子。

　　“主人不要息怒。”戴面具的男子道。

　　“哼！你给我滚！你看看你这张脸！你不过也是个做出来的傀儡罢了！真人是凌若夕身边的那个！对了，真人是她身边的那个。”仙女走了出来，然后似乎想到了一条什么计策笑了出来。

　　等到凌若夕回到白家的时候，比试已经结束，曾家一夜之间，全部灭族，蓬莱上面从此没有曾家。

　　因为他们输了，本来想害白家，现在自己却吞了苦果。不过这一切还要多亏了云欢欢。但是这是后话了。

　　因为云欢欢是神女，因此运气特别好，但是也因为这件事，云欢欢和云乐乐被禁足，相反小一却笑了，他肩负起了带孩子的责任，而最后不知道为何，公孙铃儿则天天给他们送吃的说是要看云欢欢。

　　凌若夕知道，看来在她不在的这段时间，似乎发生了许多事情呢！

　　“欢欢来，给爹抱抱。”云井辰平日和宠爱这个女儿，一下子看不到，然后对欢欢道。

　　可是云欢欢却很奇怪，不理云井辰反而还道：“你不是我爹！”

　　然后警惕地看着云井辰，还跑到凌小白的身后去了。云乐乐却挡在了欢欢前面，几个几岁的孩子看着他们，刚巧碰上了送吃的来的公孙铃儿。

　　“你是何人？”凌若夕想着，云井辰虽然在路上一直都没和自己分开过，但是，没有分开过，并不代表在路上不会被人掉包，那只有一个可能，将他们掉包之人，是个修为比自己高太多的人。

　　所以她不知道！

　　而这个人，在整个蓬莱只会有一个，那便是那个仙女。


第1176章 这样做很危险

　　“哈哈哈。”那人却一笑道：“没错我并不是什么云井辰，我也不怕告诉你我的身份，我是一个傀儡。”他道。

　　“傀儡？”又是傀儡？众人觉得惊奇。

　　“我的样子，本来就是仙女仿照云井辰的样子做出来的，可惜我并不是他，仙女把我留在她身边，却并不快乐，后面她想出一个办法，将我和云井辰掉包，不过你的实力很弱，路上没有看出来。”他道。

　　“为何要告诉我这些？”凌若夕警惕地看着对方。

　　“因为我不是一个普通的傀儡，我是仙女做的傀儡，我的心脏，是用蓬莱最强大的一个魔兽晶核制作的，她做我的时候，希望我拥有人类的感情，因此在我的陶土中加了她的血液。我有了人的感情，但是却代替不了她真正想念的那个人。”那个傀儡有些失落地道。

　　真正想念的那个人？说云井辰吗？

　　“你别误会，她真正喜欢的人并非是云井辰，至少不是现在的云井辰，云井辰也不完全是那个人，你可以把云井辰当作那个人的转世。”他笑着道。

　　他虽然和云井辰一样，但是却不是他，凌若夕可以感觉到，难怪这路上她觉得有些异样，但是又说不出来，原来是身边的人变了。

　　“只是她漏算了，神女，云欢欢是神女她自然能够认出我的不同……”傀儡道。

　　这时候云欢欢跑出来道：“那个，和爹长得很像的叔叔，你别想太多，只是因为爹平日叫自己做爸爸。”说完云欢欢的脑袋又缩了进去。

　　接着全场冷场。

　　这个傀儡还真是略笨，怪不得神女会不要他。

　　“哈哈哈，原来是这样。”他忽然开朗的笑了出来。

　　“不过我是仙女做的傀儡，你们将我打碎，只怕云井辰也会出事，我知道仙女的很多秘密，可以帮助你们消灭她，但是你们要答应我留住她一命，或者一点儿意识。”那傀儡忽然道。

　　“为何你要这么做？”这时候白公子来了，但是手臂好像受了极重的伤。

　　“因为我喜欢她，过去的她不是这个样子的。”那傀儡有些惆怅地道。

　　凌若夕不管他的话是否可信，但是他的话透漏出一个信息，那么就是几个家族联手准备杀她的事情她已经知道了，就是没有挑明。

　　所以白公子应该认识到了，这根本就不是比试，而是她的一场游戏。等她觉得游戏厌倦了，也就是灭杀几个家族的时刻。

　　凌若夕果然觉得这个仙女并非是什么好东西。

　　“凌若夕，我知道你身上血脉的力量，但是最多只有三成吧，若是你血脉的力量开到了六成也许能够和仙女匹敌。”那个傀儡道。

　　“你叫什么名字。”凌若夕看着这个和云井辰一模一样的男子，不过却比云井辰开朗多了。但是感觉没他帅气。

　　“我叫阿方，你就这样叫我吧，我没有名字。”他笑着对凌若夕道。

　　“阿方，你知道什么方法能够开启我身上的血脉？”凌若夕现在极度渴求力量。

　　“你要开启你身上的血脉，以你现在的修为，就算再过一百年也不可能办到，因为首先你要达到半神期，然后再进入伪神期，不过你也许不知道，你们看到的这个仙女，她也是伪神期的修为。”阿方说了一个大秘密。

　　“不可能，她那么强大。”白公子几乎叫出来。她竟然菜伪神期。

　　“所谓的伪神期，就是说她没有进入神期，虽然我知道白家的家主也许到达了伪神期，但是却没法和仙女一战，因为仙女已经很接近神期了，但是却无法触及，因为她身上只有一半初代九天玄女的血脉，她还需要一半九天玄女的血脉，或者说是神明祝福过之人的血脉，而这一点，就是你了，凌若夕，你身上不是有第二位九天玄女的血脉吗？”阿方道。

　　大家愣了一下，看着凌若夕。

　　“她要得到的是这个，所以你需要血脉活化，但是这是一个冒险，你血脉活化了，她会来杀了你，得到你的血脉。”阿方忽然笑了，看着凌若夕。

　　“或许我可以反杀她？”凌若夕道。

　　“没错，但若是你到了那一日，留下她的一丝魂魄给我，我将她注入傀儡之中，这样她没了血脉，也就不会威胁到你们了，这是我的要求。同意，我便让你血脉活化，不同意，那你们杀了我也行。”阿方说的很明白。

　　“我同意。”凌若夕回答。

　　“可是这样做很危险，小夕儿，你要想好了。”剑辰道。

　　“外公，我过去一直不明白，你为何会带我来这个位面，但是现在我知道了，你应该是早就料到有这一日，这里的人会要我去拯救，我虽不是救世主，但是我只想救我的家人，现在的我，打不过她是事实，我必须救井辰。”凌若夕低着头。

　　“凌若夕，我告诉你的这个方法，十分特别，要用到梦回香，蓬莱应该有，你在星月族用的那个如梦的东西，是那个梦回香的仿制，真正的梦回香，我想公孙家族应该有，是上古流传下来的。”阿方道。

　　接着公孙铃儿道：“我去求奶奶，我们家里的确有一根。”

　　“不用了。”这时候公孙长灵走了出来：“你们说的话我都听到了，铃儿原来你每日都往这里跑，我今日本是和白家家主商量如何对付仙女的，这回魂香我给你们。若是这个女娃，能够挽救我们家族的命运。”她道。

　　“叫梦回香，自然是能够在梦境中回到过去的东西，一根能够燃烧很久，大概一日，过去的时间和现在的不一样，若是你梦回过去，大概这里的一日，相当于你过去的一个月，你回去之后，必须找到初代九天玄女，让她帮你。不过你应该要帮她对付当时的魔族。不过那时候魔族不强大，你这样的仙期修为，应该对她很有利，参加过抗魔之人，可是会得到神光祝福，到时候九天玄女会将自己的血脉分给你一部分，这样你血脉就会被活化，但是你若是在那里死了，自然你这里也就死了，若是在那里呆一个月你没死，重伤也行，留着一口气，你会被召回来。”阿方道。

　　“这是九天玄女的一缕衣服，将这个剪碎然后点燃点香，那香会带你去那个时代的，凌若夕，你这几日做准备吧。”阿方道。

　　凌若夕点头，现在的她打不过九天玄女，救不回云井辰，阿方提出的这个想法，虽然风险很大，但是值得一试，万年前她很想知道发生了什么。

　　“娘亲，你一定要平安回来。”这日早点香开始的时候，云欢欢抱着凌若夕。

　　“她需要安静，这里要有结界就行了。”接着阿方点燃香，小一给凌若夕喝了一杯药水，是能够立刻睡着，并且睡一天的。

　　这叫梦回香，不做梦，怎么回到过去。

　　凌若夕喝了药水，觉得自己越来越困，然后她发现自己的身体慢慢下沉，来到了一个奇怪的地方。

　　这是一个水榭，外面是流水声，然后鸟语花香，甚至有神光庇佑，这里就是九天玄女居住的地方吗？

　　她醒来的时候是躺在床上的。

　　“玄女大人，您穿的是什么衣服，怎的不穿神服，这可是神明祝福过的衣服。”两个丫鬟端着脸盆走了进来。

　　她们好像误会了什么，凌若夕正想解释，难道她们看不出她不是玄女吗？

　　凌若夕想用自己的力量，发现自己没有修为，有看了看面前的两个丫鬟，她顿时明白过来，这里好像设置了某种结界，让里面的人都会暂时失去所有的力量。


第1177章 假冒玄女

　　这初代玄女，阿方也有讲过，是天之骄子，从出生开始，便与众不同，有仙期的修为，闯荡天下，不仅如此，还一统了八方，自己住的地方却是一座岛屿，这里有神光庇佑。成为了那个时候如同神一般的存在，接受人们的朝拜。

　　并且精炼族还有神族都愿意追随着玄女。只是后面不知为何，玄女在快要迎击魔族的时候，忽然性情大变，将过去所有和她剿灭魔族之人全部杀了。

　　也就是那八族，她一日之间剿灭。

　　凌若夕当然不是为了来调查这件事的，而是为了去假装参加一下剿灭魔族的战斗，然后让神女分一丝自己的血脉给自己。

　　好像当时参加的人，身体里都会有那么一点点她的血脉，凌若夕只要再得到一点儿这种血脉，就可以使得自己体内的玄女血脉活化。

　　若是凌若夕没猜错，面前的这些人没有怀疑她，是因为她和九天玄女长得很相似，还有一点就是她体内有玄女的血脉。

　　虽然很弱，但是这神祝的血脉，应该很难被拆穿。

　　“玄女，您带来的那个男子又不吃饭了。”这时候从门外跑来一个丫头，脸上都是焦急的表情。

　　“冬梅，你怎么如此慌张。”站在凌若夕身边两个丫头中其中的一个道。

　　“是啊，玄女姐姐都没有着急，你着急什么？”另外一个丫头道。

　　凌若夕见这个丫头如此着急，而真正的玄女她又不知道去了哪里，并且一大早就不在了，她很想脱身，万一正主要是回来了发现了她，那她可真脱不了身了。

　　“玄女，姐姐，求您帮我劝劝他。”这时候冬梅快要哭了出来。

　　凌若夕眯着眼睛，这个冬梅，好像有点眼熟，她点点头，跟着冬梅走了很久，然后被带到岛屿的另外一边，岛屿的这边是春天，另外一边却下雪，一株株梅花开的很妖艳，但是却有些荒凉，一个男子穿着红色的衣裳，一头黑色的发丝，在风雪中飞舞。

　　他见有人来，并未转过头，而是将鼻子凑近了梅花，然后放到梅花身边，闻了闻。

　　“你将我带来于此，又囚禁于此，这可不是玄女应该做的事情。”男人的声音听的凌若夕几乎心跳加快。

　　这声音是那么的熟悉，她几乎要哭了出来，她不知道她有多么的想念他。

　　她也真的哭了，想到自己的爱人在仙女手中生死未卜，她就哭了。想到他的黑色发丝她就哭了，他白了头，都是为了她。

　　她是多么希望，他可以不那么沧桑，不那么执着。

　　但是她又希望不要那样，面前的这个人，他不用转过脸来，她就知道他是谁，是他了，错不了。

　　男子却发现背后没了声音，觉得很奇怪，这个女人如此强势，每次他这么说，她都会转身，如此不可一世的女子，却因为他的美貌将他带来了这里，把他囚禁在这里，已经几个月了，她并不打算放他走，却是每日早上都会来看他。

　　但是他，偏偏不喜欢这样的女子，这样的女子太可怕，太霸道，他爱的一定是他喜欢上的女子！

　　但是他这样说话，后面却没有声音？

　　他不免回头，看见了在哭的凌若夕，他何曾看见她哭过？凌若夕也没想到，自己会在这个男子面前哭，也许是他长得太像是她认识的人了吧。

　　太像云井辰了。

　　除了头发的颜色，连喜欢穿红衣的习惯都一模一样。

　　他竟然有些心疼，然后拿出了丝帕帮她擦眼泪，凌若夕任由他擦着。但是他们身后却有一双眼睛，那是冬梅，为什么？她已经照顾了这位公子几个月了，但是他却从来没有正眼看过自己一眼。

　　玄女大人每天都来看一眼他，她开始以为他不会将玄女大人放在心里，现在他却帮她擦眼泪，擦的如此温情。

　　凌若夕立刻往后退了一步，他毕竟不是云井辰，她怎么有些忘乎所以了。然后将眼泪收了起来对冬梅道：“你不是说他快死了吗？怎么还没死？”然后准备扭头离去。

　　“他只是好几日没有用膳。会饿死的。”冬梅小心地道。

　　凌若夕走了，没有回头，但是那男子却拿着丝帕，看见了凌若夕的背影，她好像有些不同了，玄女？不对，面前的这个女子，绝对不是高高在上的九天玄女。

　　后面凌若夕才知道，九天玄女在这一个月之内都不会回来，他们来她房间那日只是打扫，没想到她提前回来了。

　　这让凌若夕松了一口气，这么说就是等一个月，然后等到人魔大战的时候，去混个血脉，假装参战，她懂了，完全明白。

　　当一个月米虫。

　　不过还是对那个和云井辰长得一模一样的男子有些在意，并且冬梅说他好几天没吃饭了，不如端点儿东西去。

　　“这里有没有人会做酒酿丸子？”凌若夕问。

　　“玄女想吃？我马上叫厨房之人做。”过不了多久一碗酒酿丸子被端了上来。

　　凌若夕端了到了那小屋，看见那男子坐在那里看雪景，但是很虚弱。

　　凌若夕还好懂得一点儿医术，替他把脉，发现他真的是饿了好几日。幸好这酒酿丸子的汤是甜的。

　　凌若夕坐下来，喂了一口给他吃，然后他又吃了几口。

　　一个丸子递到他嘴边。

　　“好了，就莫要装死。”凌若夕一字一句地道。

　　“我不喜欢吃甜的。”那男子道。

　　凌若夕把碗立刻放下，然后道：“爱吃不吃，不吃拉倒！”她也是够笨的，竟然把他当作了云井辰，云井辰也不喜欢吃甜的，唯独这酒酿丸子他很爱吃，她是知道的。

　　“等等，把碗端走。”他道。

　　凌若夕回头，看了一眼碗里，这丸子竟然被他吃干净了。

　　凌若夕忽然觉得自己一点儿也不霸气，她把碗拿走了，这不是她啊！她还是那个冷酷无情的杀手吗？但是面对这个人，她怎么都冷酷不起来，也许是因为她和云井辰长得很像。只是她自己没有发现，阿方也和云井辰长得很像，她却完全没有这个感觉。

　　“你不是玄女吧。”面前之人说了一句。

　　凌若夕马上拿出一把匕首抵住了对方的喉咙，然后道：“你怎么看出我不是玄女的。”她的声音很冷，她知道她要救云井辰，在这里被拆穿了，一切都完了，她可不信九天玄女身边的那几个丫头会是什么没有力量之人。

　　“哈哈哈，你果然不是玄女，既然如此，那我也不必装的如此，女人，你帮我逃离这里如何？”他眯着眼睛看着凌若夕。

　　和刚才的气氛完全不一样，凌若夕也冷着脸道：“这样做，我有什么好处呢？”


第1178章 人鱼的歌声

　　“我出去之后金银财宝随你挑选。”他看着她道。

　　见凌若夕不说话，他便道：“你果然不是为了财宝而来。你有什么条件提出来。”

　　“我知道一个月之后有一场大战，我要你想办法，让我参加。”凌若夕说出了自己的目的。

　　“哈哈，没问题，我们云族也是要去协助九天玄女的。很不巧，我是云族的少族长。”他对凌若夕道。

　　“你叫什么名字？”凌若夕问。

　　“我叫云辰。”他道。

　　“凌若夕。”不等他问，她便说了。

　　“好，凌若夕，你帮我逃出这里，我带你回云族，参加大战，我知道你指的是讨伐魔族的大战。”云辰道。

　　凌若夕点头。

　　但是躲在他们附近却有一个婢女，他们说萼话，她全部都听到了，她是冬梅。她默默地走开，什么都没有说。

　　这几日，凌若夕倒是天天来陪着云辰，可是不知道为何，她怎么看都会从他身上看到云井辰的影子，是不是都是因为他们名字相似，又或者都是云族的族长。

　　原来万年前也有云族，不过那时候龙华大陆是没有位面的，是统一的。

　　“机会来了，这岛屿上的结界是九天玄女做的，要出去只有两个方法，一就是得到九天玄女本人的允许带出去，还有一个便是破坏这岛屿的结界，但是这岛屿的结界，是和九天玄女的灵魂连接的，因此一破坏我们便要立刻飞走。我已经找到这结界的阵眼了。”他道。

　　凌若夕点点头，但是她看着这岛屿的结界，是不是在这里九天玄女都无法用力量呢？看着夕阳，她忽然有了一个想法。她跑到岛屿边上，海滩，然后跳进了海水之中，接着她飞了起来，看见了整个岛屿。

　　云辰也呆了，她能够出去？

　　凌若夕拉着云辰一块跳下去，然后拉着他飞起来，他们就这样离开了岛屿。

　　桃花从礁石后面出来，然后看着他们二人。

　　默默地道了一句：“再见，云公子。”

　　云辰和凌若夕在飞，云辰忽然对凌若夕道：“想不到你的修为还挺高的嘛，竟然是神期，我们各族神期的都可以当族长了。”

　　凌若夕只是笑笑。

　　“也罢，也罢，这岛屿太大，离内陆太远，我去带你见见我的好朋友，在那里暂时落脚一段时间，这么大个海域还不知道往那里走。”说罢他便带她来。

　　云辰也有好朋友？

　　这时候他们落到了一座岛上。

　　“告诉你，这个岛上有我的好友。”云辰来到一间屋子敲了敲门，但是屋子里却传来了男欢女爱的声音。

　　这让凌若夕有点想这个好朋友，好真是博爱啊。

　　这时候，屋子的门打开了，一个女子衣衫不整地跑了出去。然后一个男子从里面出来，他长得眼如繁星一般璀璨，长得很好看。

　　然后看着凌若夕，用放荡不羁的话语道：“哎呦，真是一个美人！”

　　凌若夕身上爆发出浓烈的杀意，似乎立刻就想了结了面前这个好色男子。他却被云辰打了一拳，把他打飞很远。

　　后面那人又回来，身上的伤口竟然没有，然后道：“你看你一圈把我衣服都打碎了。”

　　“这个是星月族的少族长，神逸。”云辰道。

　　星月族？别告诉凌若夕，这个小岛上面都是星月族。

　　后面他们坐在海边烤东西道，神逸道：“原来是嫂子，得罪了，哈哈哈我就听说大哥被九天玄女拐走了，想不到逃了出来，这海里很安全，住着海兽一族，哈哈，还有鲛人族，不过都是我们星月族的朋友。我们星月族在这个岛屿上生活了已经很久了。你们想不想听鲛人唱歌，我们去听听。”

　　说罢他拉着凌若夕和云辰来到一片礁石群，然后便有一些女子，上身穿的十分暴露，但是有长长的尾巴在海水之中，月亮很圆，她们开始唱歌。

　　这歌十分好听，但是凌若夕知道，若不是仙期，恐怕人听了她们唱歌都会被催眠吧。人鱼的歌声听不得。

　　似乎有人发现了他们，于是他们三个便藏起来，但是还是被那人找到了。

　　一只美人鱼，她忽然出了水面，变成了人的样子，穿着蓝色的纱衣。

　　“又是你这个家伙，天天躲在这里！”她跑到礁石后面揪着神逸的耳朵。

　　“哎呦，放手，轻点！”神逸道。

　　“算了，你们族长和我娘交情还算好，不过我们是鲛人族也没什么，怎么多了一位姑娘啊，长得不错，是你大哥的媳妇吧？”凌若夕这下发现，这鲛人族不仅会唱歌，还十分大嘴巴。

　　“不，这位是凌姑娘，是我们的朋友，说是要参加这次对抗魔族的战斗。”他笑着道。

　　“魔族啊，对啊，我们要对抗魔族，据说去参加战斗之人，都会得到玄女的一丝血脉作为奖励，大家当然都去参加啊，你看玄女的一丝血脉，那是何等的荣耀，叶宗、剑宗他们都争着去参加，我们还是早做准备的好。”这个鲛人的女孩说话倒是单纯。

　　而云辰道：“可惜我现在被玄女追，不过没关系，我到时候会和她说明白我不喜欢她。”说罢云辰又看了一眼凌若夕。

　　凌若夕一脸的古怪，这家伙干嘛盯着她看？

　　“咱们把小海兽也叫出来吧。”说罢那个鲛人女子一吹口哨，然后海里跳出了一只大海兽，不过他后面幻化成人的样子。

　　“真是的，我爹又说那些唠叨的话，烦死了，说咱们海兽族一定要好好表现给玄女看，什么都冲第一，然后可以多分得一丝玄女的血脉。”他说着。

　　凌若夕听他们说话轻松，仿佛这次打魔族，就和奥特曼打小怪兽一样简单，魔族是必须灭亡一样，完全没有紧张的感觉。

　　不过他听说万年前的魔族并未有那么强大，但是第二次战役，魔族则强到不行，大家都死伤惨重，特别是第二代九天玄女竟然牺牲了自己，封印魔族。而且仅仅只是封印，第一次是消灭了魔族，只剩下一小部分残余。

　　“神逸，给我准备一条船，我明日要回云族，九天玄女实在太过分了，不能仗着她是玄女就对我乱来，况且我并不喜欢她。”他摇摇头道。

　　“嗯，好吧。”神逸难得点头。

　　凌若夕也觉得这玄女有些过分，但是很奇怪，不是说那个仙女体内有一半魔女的血脉，但是这里好像都没有那个仙女登场的感觉，难道是错觉？

　　那个现在的这个仙女哪里来的，如果她能阻止那个仙女获得血脉，那现在的情况会不会不太一样呢？

　　终于，云辰将凌若夕带回了云族，船只因为用玄力推动，只在海上航行了三日。当凌若夕走来的时候，云辰的爹，差点跪倒在她面前，因为实在太像了，她长得很像玄女。


第1179章 有人晕倒了！

　　但是后面凌若夕再三解释，又压制了修为，才说服他们，她不是玄女。不然若是云辰带了玄女回来，那么整个云族都几乎要轰动起来了。

　　但是云族之人十分热情，和欢迎了凌若夕，这些日子，云辰倒是日日和凌若夕拌嘴，不过凌若夕在这里等待是不是十分安逸，这魔族可是会在普通人身上种魔种的，到时候战阵一爆发，这些普通人身上说不定有魔种，而这种魔种在不发作前又看不出来。

　　甚至连最亲的人，有了这个也是六亲不认的。

　　这时候的海岛上，九天玄女回了海岛，发现人不见了，然后发现有一个和她长得十分相似之人来过，不知为何稍微有些生气。

　　然后道：“我倒是要看看，是何方妖孽，竟然冒充我，得到云公子的好感，春兰、秋菊、冬梅、我们这就去云族！”说罢，他们来到海边一齐飞了起来，然后出了这片结界。

　　“算一算，时间快到了，按照那个玄女的性格，你还是走吧，她一定想把你揪出来，如果神魔大战你没死，我要娶你当少族长夫人。”云辰对凌若夕道。

　　凌若夕却吓了一大跳，他在逗她吗？他们才认识几日啊！

　　不过她还是走了，必须做要躲避下九天玄女，不然她看见一个和自己一模一样的人，她可搞不懂这位灭了八族的玄女会做什么事情。

　　云辰让她到精灵族中躲一躲，那么她就去精灵族吧，果然这里生的个个都很俊美。

　　“有人晕倒了！”这时候精灵族中有人喊了一句，一个精炼族人正在到处咬人。

　　被他咬到的人，全部身上散发着黑气。

　　“糟了，是魔气，他需要净化！”接着有人大喊，精炼族内乱作一团，没有人管凌若夕做什么。

　　“好了，总算净化了。”过了几日传来了消息，那些人身上早就不冒黑气了。

　　凌若夕皱着眉头，进入了魔种之人会这么好对付？一下子就净化完了，但是她明显感觉到不对。

　　可是万年前的事情自有定数，她还是不要去管那么多，只要静静等待着战争就好了。她坐在树上修行，这是她的习惯，即便知道这里只是一个梦境，她也必须修行。

　　“你长得真的很像玄女大人。”这时候有人也爬上了树。

　　“你是星月族吗？怎么懂得吸收星月的光辉，还有我看到你帮忙制服那些发狂之人，你的力量颜色也是金色的，和玄女大人的一样。”小女孩在一直说着。

　　“你叫什么名字。”凌若夕看着面前的小女孩，想起了云无忧。

　　“我叫蓝尹，今年十二岁，是族长的二女儿，族长说，等精灵族抗击完了魔族，我们便会变强，还好这次玄女选中了我们。”蓝尹笑着道，显然她不知道，这场战役后，精灵族一夜之间被九天玄女灭绝。

　　这是九天玄女给了她们希望又给他们失望吗？

　　凌若夕越来越好奇万年前的事情了，可是她现在没有功夫调查，若是她猜的没错，这精灵族恐怕那些人身上还有魔种。

　　可是魔种不爆发就看不出来，这应该是魔族的一个阴谋吧，毕竟他们太小看魔族了。

　　在这里住了很久，凌若夕依旧没有看到什么种族的至宝，比如泥土啊什么的。于是凌若夕开始问：“你这里有什么果子能够让人吃了一日之内，功力大增吗？”

　　“没有，修行不可以急于求成，世界上根本没有这样子果子吧。”这精灵回答。

　　凌若夕皱着眉头，若是说没有这种果子，那么万年后的这些果子，这树是从哪里来的？这是她百思不得其解的地方。

　　第二日，本在凌若夕想要离开云族的时候，却发现九天玄女来了。她身后还跟着她的四个丫头，在她还在距离他们很远的时候，凌若夕就感觉到了她的威压。这是一种绝对的力量，高出他们太多，大家几乎都是颤抖着，来欢迎这位玄女大人。

　　云辰把凌若夕藏起来，并且告诉她，千万别让玄女看见她的样子，不然这位玄女很有可能会杀了凌若夕。

　　凌若夕只好躲起来，好在玄女来这里并非为了将这里每个人清点一下人头数，而是来到了云辰身边，然后话语十分温柔地道：“我将你留在身边，是为了保护你，你为何要走？”

　　“我并不需要你的保护，我知道如何保护自己。”云辰狂妄不羁地道，即便对方是九天玄女，也无法让他有一丝一毫的妥协。

　　凌若夕几乎从这个男人身上看见了几分云井辰的影子，来这里之后，她几乎总是把这个男人和云井辰重叠，仿佛他们根本就是一个人。

　　这种感觉随着来到这里的时间越久，就越发的强烈。虽然她心底明白，云辰不可能是云井辰。

　　“好吧，到时候大战，你和你的族人一定要跟着我。”九天玄女意味不明地看了一眼云辰。

　　“冬梅，你留下来替我照顾云公子，我们走。”说罢九天玄女留下了冬梅，最终还是离去了。

　　冬梅并没有玄女那样的修为，只是一个仙期的修行者，但是云族人看在九天玄女的面子上会对她十分礼让。

　　不过云辰却将这个丫鬟晾在了一旁，但是冬梅实际上是九天玄女派来监视云辰的，云辰怎么会不知道？

　　连凌若夕都看出来了，这位玄女实在是喜欢的这位云辰公子打紧，竟然派了自己的丫鬟来监视他，不让他逃走。

　　不过这位丫鬟明显智商不够，因为每次云辰总有办法甩掉她，然后带着凌若夕到处游玩。

　　这时候，神逸和蓝尹两个人悄悄走远，给了凌若夕和云辰单独相处的机会。

　　“其实，有一件事我想告诉你。”云辰目光皎洁，宛如天上的皓月。他看着凌若夕，穿着一袭红衣的他在月光下被衬托的更加妖艳。

　　“你可不可以，嫁给我。我想娶你，我爱你。”他竟这样对着凌若夕表白了。

　　“不行。”凌若夕冷冷地道，没有半点商量的余地，甚至不容置疑，只因她有喜欢之人。她的眼里都是他，是他死缠烂打走进了她的心房，现在她的心里只会有他一人。

　　云辰愣了，然后道：“他是谁？比我优秀吗？”他的眼里意味不明。

　　若是拿云辰和云井辰作比较，她该如何说明呢，他们两个都有得天独厚的才华，都是天才，都是云族少族长。

　　不过凌若夕知道，云井辰有一点，这一点，无关乎他是谁，她道：“我爱他，是因为他会用生命来爱我。”

　　这是凌若夕对云辰说的，云辰愣了一下，他不知道怎么用生命去爱一个女子，他只是知道，喜欢一个女子就要娶她。

　　但是能否为那个女子牺牲自己，却是从未考虑过，他知道他输了，那个人的确是配得上凌若夕。

　　凌若夕看着她沮丧的神情，不知为何心里竟然闪过一丝心痛。


第1180章 早一步遇见你

　　但是对方又道：“若是有一日，我明白了如何用生命来爱你，我一定会娶你，我一定会用我一生都守护你。可惜他比我早一步遇见你，早一步知道如何爱你。”

　　云辰对她道。

　　凌若夕愣了一下，他说话如此坚定，他是云族的少族长，遥想当初，云井辰不知道如何爱她，但是还是选了她，他为了她抛弃了一切。现在他也说出相同的话语，两个人长得一样，凌容夕想到这里，是不是他们有什么渊源？

　　草丛的响动让云辰飞了过去，他在草丛中看到一个人，这个人是冬梅。

　　“冬梅？”云辰奇怪，这个丫鬟真的跟着他到这里来了。

　　冬梅点点头，然后道：“公子，是玄女大人派我来伺候你的，你知道玄女大人对你的一片真心。”

　　冬梅看着凌若夕，好像看着她有深仇大恨似得，然后又看回了云辰。

　　“冬梅，你回去吧。”云辰也许是因为九天玄女的关系，才对冬梅份外客气。

　　“不回去！我必须帮玄女大人看好你！”冬梅这个小丫头异常执着地道。

　　“哈哈哈！看好？她看得好我吗？我的确是喜欢凌若夕，但是我不会喜欢她那种人的，只因为她是九天玄女，要什么只要凭着力量得到就可以，我会喜欢她吗？她在做梦！”说罢他冲上来拉着凌若夕的手走了，也不顾后面听到这番话在那里呆若木鸡的冬梅。

　　这个丫头看着他们两个离去，然后眼里全部都是怨恨。

　　她转身没有跟着他们上去，然后她道：“为何，你就没有看见我对你的好？”

　　她已经和他相处了几个月，在岛上的时候，她每天为他送饭，被他的美貌所折服，她喜欢他高冷的气质，但是现在有一个和玄女长得一模一样之人，让这一切都改变了。

　　那个凌若夕，不是玄女，她想到这里，双手不禁紧扣了几分。

　　到了第二日的时候，玄女说，自己要给各个参加魔族战争之人每人一批神兽，不过要派各族的少族长前去。

　　凌若夕知道，是那个九天玄女想找借口见云辰一面。

　　这时候，蓝尹、还有云辰都不在云族，凌若夕却感觉到后面一股若有似无的杀气。凌若夕神色冰冷，然后道：“既然来了，那就出来。”

　　她的身后走出来一人，赫然是冬梅。

　　“想杀我？”凌若夕口气冰冷，看和冬梅。

　　“你夺走了云辰公子的心，玄女不会放过你的，我要帮玄女大人清除祸害！”冬梅道。

　　“是玄女不会放过我？还是你不会放过我？”凌若夕冷笑，有些人就是仗着自己有人撑腰，便不将别人放在眼里，她虽不爱云辰，但是这人身上这种杀气，是抱着必须取她性命的觉悟。

　　冬梅手中多出了一根梅花的枝条，然后上面的梅花开始凋落，周围出现一个巨大的结界，凌若夕知道，这是她不想让人参与进她们的打斗特意设下的。

　　冬梅这时候手中的梅花枝条化作了长剑，然后刺向凌若夕。但是冬梅只是九天玄女的一个丫头，怎么会有凌若夕的实战经验多，也没有凌若夕的杀气浓郁，更加，凌若夕身上的血脉之力，她是没有。

　　因此，让凌若夕身上发着金色的光芒，并且身上带着和九天玄女差不多气质，手中拿着金色的剑的时候，她愣了一下，她意识到，这样强有力的对手，她根本就打不过，虽然同为仙期她觉得不甘心。

　　但是，她知道她已经输了，输给了和自己有一样实力之人，若是她的实力能够高一些就好了。

　　凌若夕的剑已经抵住了冬梅的脖子，她根本就不是她的对手。

　　凌若夕挥舞着剑，她从不对要杀自己之人手下留情，一剑挥舞下去的时候，却被人一个飞镖丢了过来。

　　原来是云辰的爹，云族的族长。

　　“你这人，竟然敢对玄女的丫鬟动手！来人！给我抓住她，就地击杀！”这是云族族长对她的命令。

　　凌若夕忽然飞了起来，天空之中一只巨大的金色凤凰飞起，她身上一半的玄女血脉开始涌动，众人感觉到一种熟悉的气息。

　　这分明是被神明祝福过的血脉，这种力量她为何会拥有？

　　就在众人呆立之时，那只凤凰的射出金色的羽毛打在地面上险些把下面之人全部杀死，连冬梅也受了伤。

　　她飞走了，离开了云族。

　　被云族视作逃犯，但是他们又不敢将她的画像公布，只因为她长得和玄女一模一样。凌若夕走的时候，云辰带了一只闭着眼睛的黑狼幼崽回来，但是却没有见到凌若夕，发疯似得找了很久。

　　依然没有找到她，后面他也从云族失踪了。

　　不知道去了哪里。

　　凌若夕被蓝尹带着，说是一定要去精炼族作客，看一看那美丽无暇的精炼。

　　凌若夕看到精炼族的房子全部都在树上，尖尖的耳朵，银色的发丝，雪白的肌肤，这才是这片大陆上面最美的一个种族。

　　只是这次的战争，应该会改变龙华大陆，精炼族会灭族，然后他们的存在将被永远遗留在远古战场。

　　但是这一切她都无从改变，难道是他们受到了魔气的污染陨落了？所以九天玄女就痛下毒手将这几个种族消灭吗？

　　凌若夕只能这么想，她只有等待战役的乖乖来临，然后杀死魔族，接受九天玄女的一丝血脉祝福，这样她便可以回去，而且她能够逗留在这里的时间本就不多了。

　　她暂时在精炼族这里住下，却见有人走了过来，然后笑着对蓝尹道：“终于舍得从云族回来了？”

　　这人凌若夕见过，正是上次在缘故战场带头的那个人，他难道不知道那种能够吃了增强人力量的果实吗？

　　“哥哥，你手上拿的是什么？”蓝尹被那个精炼手中的东西吸引了。

　　“这是一种果实，是哥哥偶然间得到的，据说将它种植能够配得到力量，这可是神女大人赏赐给我的。”蓝尹的哥哥显然对于这种果实感到十分高兴，他毫不犹豫地将这种果实种到了精灵族，并且用精灵族的特殊玄力培育，接着，这棵树很快的生跟发芽，并且长出了果实。

　　这种果实很神奇，连带这颗果子树也很神奇，蓝尹端着果实来到了凌若夕的面前。

　　“若夕，来吃，其实这没有哥哥想的那么神乎其神，这只是一种很好吃的果实，我们吃了也没怎么样。”蓝尹看着有些担忧的凌若夕。


第1181章 送你的这份大礼

　　众人吃完果实后睡着，而那棵树上还有许多这种果实，到了晚上的时候，凌若夕隐约感觉到了魔族的气息，但是这气息只是一闪而过。

　　接着第二日，很多人围着果实树，竟然有一个精灵族人修为得到了极大的提高，是因为他今日一早吃了这树上的果实。

　　这对于众人来说，实在是太不可思议了，蓝尹开心地摘了一个果子，吃了一口，过了一会儿她的修为大涨，一下子仙期巅峰。

　　这让整个精灵族人都十分高兴。

　　大家都在欢呼，若是再得到神明祝福的血脉，等到他们战胜魔族之后，几乎整个龙华大陆便是他们最厉害了。

　　但是这件事不知为何传到了神族那里，其它种族之人竟然在短短几日前来偷果子，他们偷走果子，自然不是为了吃。

　　这果核可是种子，若是大家都给种植，那么每个种族的实力便提高了。

　　精灵族已经处死了好几个偷果子之人。

　　凌若夕看着面前的果子，并非她不想吃，而是她对这果子有一种特殊的感觉，她也说不准自己对这种果子的感觉。

　　她最终还是拿起来，吃了一口，却差点吐了出来，这果子有一种很奇怪的味道，她刚一咬，仿佛这果子和她全身的血液都相互冲撞，她一口吐了出来。

　　这种感觉很不舒服，仿佛她身上的血脉会排斥这果子，这果子一定有问题！她端着果子一扔，将它丢在地上，然后走开。

　　她没有去理会这颗果子，不过却有人，一身黑色的衣裳，他将果子捡了起来，然后看着凌若夕的背影笑了一下。

　　消息传的很快，玄女知道云辰失踪，让人几乎翻遍了整个云族，在确定云辰真的走了后，她愤怒地剥夺了云族参与大战的资格，并且宣布将他们一族人，除非云辰出现否则，将无法享受任何神祝福的血脉。

　　龙华大陆上，云族一下子变成了最没有地位之人，但是凌若夕知道，这个玄女是喜欢云辰的，她这么做，无非是想云辰出现，但是他最终没有出现。好像从这片大陆上消失了，连玄女动用了所有力量，他都未被找到。

　　这种情况下只有一种可能，那就是云辰死了。

　　凌若夕有些呆愣，她无法想象，那几日还和她谈笑的男子，说喜欢她的男子，现在死了。凌若夕不信，在没有找到他的尸首之前，她不会相信这个事实。

　　攻打魔族的日子终于来临，这一日天地变色，天空中全是乌云，魔族的统领都已来，包括那个所谓的魔王，他穿着黑衣戴着半边面具，谁也看不到他的脸。

　　凌若夕也看不到，只是这次血脉的祝福，和这些无关，若是在这次战斗之中杀的魔族越多，则得到的力量越大，这是一种规则，也是玄女的一种设定。

　　魔族开始节节败退，他们根本就如同所说的一般，不是玄女的对手。

　　“九天玄女，你真的以为，你会赢吗？你回头看一看，你手下的所有种族都背叛了你。你以为你是谁？是神吗？让他们追随你？”说罢，九天玄女回头，看见自己的军队，那些种族都变得不对劲了。

　　他们身上正冒着黑气，凌若夕才发现，原来他们身上的魔气，是因为那种果实，那是魔种，什么东西能让修为短时间一下子提高，这个答案不早就呼之欲出了吗？除了在身上种植魔种之外还有什么办法呢？

　　任何的修行，都是不能一步登天，虽然凌若夕觉得自己的修行已经很逆天了，但是这也是因为她多次在生死边缘徘徊，但是从未有过一次是直接吃果子吃到进阶。

　　所以这个教训告诉我们，挂开多了还是不好的，特别是这种挂。

　　于是凌若夕开始躲到星月族之中，这些人几乎开始厮杀身边之人，最荒唐的事情开始了，龙华大陆，玄女还未打进魔族的老巢，自己人就开始打了起来。

　　“如何，九天玄女，我送你的这份大礼，你还喜欢吧？”他笑着对九天玄女道。

　　“哼！他们背叛我，那我便舍弃他们！”凌若夕忽然觉得九天玄女也是霸气的，她一直是个强悍的女子。

　　忽然，那几个种族，包括神族，还是精灵族，在一瞬间金色的光芒射下，直接射入了他们的心脏，他们几乎在一瞬间全灭了。

　　这就是九天玄女的力量，可以一瞬间赐给人荣誉，也可以一瞬间赐给人死亡。凌若夕强烈的感觉到了这一点，她内心渴望力量，去保护身边之人。

　　“好啊，玄女，你果真心狠手辣！但是你不就是有力量吗？你的力量我也有！”那几个族被玄女在一瞬间灭掉，但是魔王却和玄女亲自打了起来。

　　凌若夕看着蓝尹消失，却被神逸一把拉住，然后扯进了一个结界：“这个结界是玄女留下给我们暂时避难用的，他们这么打下去很容易波及到我们，若是玄女大人赢了，这场战役也就赢了。”神逸笑着道，他倒是一点儿也不感到有什么不愉快的。

　　“所以，你是说，我们只要看着这些到结束。”凌若夕有些明白他的话了。

　　“不，是让玄女大人打败了魔王，然后我们再出去杀了那些小喽啰。”神逸继续笑，似乎事情在他的意料之中。

　　“你似乎对其它种族被灭一点儿也不同情？”凌若夕问。

　　“我的词典里面没有同情。”神逸道。

　　果然，海族根本就不简单，他们只希望能够得到神女的血脉。

　　凌若夕抬头，二人在天空打斗的越来越远，接着凌若夕几乎看不见他们，却在高空之中，玄女还是更胜一筹，她打掉了对方的面具，却看到一张完全让她不敢相信的脸。这张脸，是她喜欢之人的脸。

　　此时的魔王，早样子早就变了，一身红色的衣裳，黑色的发丝飞舞，在空中，没人看见他的地方。

　　“是你？”玄女有些不知所措。

　　“没错，你一定很奇怪，我怎么是魔王，我不是云族的少爷吗？若是我告诉你云族的少爷从小就是魔王，他的族人不自知怎么办？我现在的力量可以和你匹敌，因此这里不是我杀了你，就是你杀了我，当然你也可以选择接纳我。让我们来你们的世界，你知道我们魔族是异端。”云辰没有要打她的意思，却是说出来了好听的话。

　　“那你会娶我吗？”玄女忽然问了一个匪夷所思的问题。


第1182章 真正的冒牌货

　　“会。”这时候云辰笑了。

　　后面这场战役变得有些滑稽，玄女带头说要接纳魔族，但是其它的种族却完全不同意，为何要接纳魔族？

　　他们是天底下最邪恶的东西，这场战役表面上平息了，魔族竟然成了龙华大陆的一份子，凌若夕觉得没有讨伐，便没有玄女的血脉，那她来这一趟不就白搭了吗？

　　并且，在云层之上到底发生了什么？凌若夕不知道，只是知道玄女下来便宣布了战争的停止。

　　接着日子回归平常，但是这种日常没有过多久，所有的种族，从海上走，全部都选来了一件事，那便是去杀了九天玄女，这是一次联合，他们认为九天玄女背叛了他们。

　　他们来到玄女居住的小岛，岛上的结界不知为何解除，众人开始登岛。九天玄女却在顽强抵抗，凌若夕这次也过来。

　　但是她没有跟着大家一起，她只想弄清楚这一切是怎么回事，她无法更改历史，只有去到了岛上的屋子，过去在云辰居住过的地方。

　　却上演着这么一慕，那个魔王没有了，云辰在这里，他给了九天玄女一刀，那把刀是黑色的，是魔刀，这不足以杀死九天玄女，但是足以让她致命，接着他快速地逃走。

　　九天玄女似乎发现附近有人，凌若夕走出来，这是一个长得和她一模一样的女子。

　　“我错了，我把上天给我的重任，全部忘记，放在和儿女私情之上，求你帮我的忙，现在已经来不及了吧，他们已经来讨伐我了，我会死的。”玄女哭着道。

　　“你要我帮你做什么？”凌若夕问。

　　“说实话，我有点恨，为何我就不能为自己活着？”玄女的伤口里面全部都是黑色的气体，凌若夕知道，这是被魔气吞噬的前奏。

　　“你身上也有神祝福的血脉，只是血脉不完整。”说罢九天玄女拉着凌若夕的手，然后手中多出了一把小刀，刺入自己的心脏。

　　“唯有送你一滴我还未被魔气入侵的心头血。”说罢凌若夕感到一滴血滴在她的额头上。

　　“帮我拯救苍生，趁着我还是我自己。我知道你的力量，有了我的心头血，你应该有很强大的力量，虽然这力量不及我，但是对付魔族已经是够了。去吧。”说罢九天玄女不再说话。

　　凌若夕知道自己阻止不了魔气对玄女的入侵，但是她却冒充了玄女，身上发着光芒，然后代替她，消灭了那些正在赶往这里的魔族。

　　可是，星月族，还有其他没有被魔气侵染的人族，此时却冲上了岛屿，亲手杀死了玄女，一刀刺进她的心脏，因为他们不喜欢和魔族共存，他们希望得到玄女的血脉。

　　但是他们无一例外，得到的是被诅咒的血脉，因为这个时候玄女已经被魔气给侵染了，巫宗是，叶宗也是，连星月族，得到的也是。

　　凌若夕在对抗那些赶来岛上的魔族的时候，用光了自己全部的力量，直到她看见了那个戴面具的魔王，他并未对她说话，也没有打她。

　　只是她忽然看见魔王的眼神，很悲伤，很悲伤，不知为何她的心一阵抽痛，她看见对方消失，但是，对方对她做了一个嘴型：“我一定会找到你的。”

　　他是这样对她说的，那个魔王对她说的最后一句话。

　　接着凌若夕也消失，因为时间到了，她拿到了九天玄女的一滴血脉，是一滴心头血，纯净的血脉。

　　凌若夕慢慢醒来，她身上正发生着巨大的变化，金色的光芒，身上慢慢的有神气，她的修为网上一直增长，竟然一口气接近了神期到达了伪神期。

　　“你到底拿到了什么血脉？”阿方惊讶地看着凌若夕，这种血脉不对！不应该她的力量不应该如此之快！

　　“阿方。”凌若夕依然一把匕首抵住了阿方的心脏，那里有一个魔核对于傀儡来说，这里被挖出来，那么一切都完了。

　　“你是想让我得到被污染的血脉吗？这根本就是你和那个仙女的陷阱对吗？”凌若夕一字一句眼神冰冷的看着阿方。

　　“哈哈哈，没错，你答对了，我是她做出来的，即便是她爱上其他人，我也无法背叛她，仙女希望你能回到那个时代，去得到一丝玄女被污染的血脉，但是，她似乎猜错了。”阿方反而笑了笑道：“你得到的是玄女的一颗心头血，你们之间，她才是真正的冒牌货，而你是名副其实的。”阿方道。

　　凌若夕知道，阿方只是一个傀儡，然后她道：“我想知道，后面发生了什么事情，仙女应该有对你提过吧？”

　　“没错，她也是那个时代之人，凌若夕，你果真很聪明，你走了后，魔族覆灭，其它的人族为了得到玄女的血脉杀死了玄女，你知道他们是怎么杀死玄女的吗？他们找到了玄女，然后将玄女的血抽干了，一点一点地瓜分她的血脉，然后融入到自己的血脉之中，巫宗、叶宗、星月族，真是好笑，明明玄女是被神明祝福的，却死的最凄惨！”阿方开始笑了出来。

　　“然后她只剩下身体，到最后她的血脉被瓜分干净了，一具抽干血的身体，能做什么呢？岛上留下的，只有她的四个丫鬟，但是她们知道这件事，所有族参加这个战役之人，为了掩口，决定把唯一知道这件事的四个丫鬟也杀了，但是唯有一个丫鬟，她看着众位姐妹被那些人所杀，她带走了玄女的尸体，她做了一件谁都想不到的事情，她用了一个禁术，将玄女的身体变成了粉末，然后全部吸收，这样她也拥有了一半的玄女血脉，变成了至高无上之人。她为了活下去，将一部分上岛之人打死，大家纷纷落荒而逃，不敢靠近整个岛屿。”他慢慢道。

　　“后面这座岛屿经过千年万年，变得越来越大，甚至变成了一片巨大的大陆，这个大陆的名字，被取名为蓬莱，后面这块大陆因为第二次和魔族的战争，遗落在了龙华大陆的第四位面。那个丫鬟，变成了这座岛的仙女。”阿方讲完。

　　周围忽然刮起了巨大的风，却有一女子，戴着面纱，走入了白家。

　　白家人都变得颤颤巍巍。

　　她走到了凌若夕的面前。

　　她揭开面纱，这人的脸，凌若夕认识，这是那个冬梅。

　　“好久不见，凌若夕，应该有几万年了吧？”冬梅对凌若夕道。

　　“这一切都是注定发生的，也注定你和我只能活下一个，我的主人，我最爱之人，她为了云辰，死了，你得到了她的心头血，我放阿方出来，就是为了你得到她的心头血，你知道我主人的身体已经全部都被魔气污染，因此我虽然有神女的血脉，不过我身上却也有魔气，每次魔气发作，我便选择沉睡，在百年前，魔气发作的很厉害，要我沉睡数百年，但是我希望有力量能够压制住这魔气，而你，凌若夕，你是不二人选，你的血脉，完全能够压制住我的体内的魔气，只要有了你现在的血脉。”冬梅忽然对凌若夕道。


第1183章 被选中之人

　　“你想杀了我吗？抓走我夫君也是这样？”凌若夕道。

　　“不，我喜欢云辰。”冬梅道。

　　“可他不是云辰！”凌若夕眯着眼道。

　　“凌若夕，你可真傻，你难道不知道，云井辰是云辰的转世吗？他们本就是同一个人！”冬梅对她道。

　　“不过别着急，我现在不和你打，我想试试，这次的仙族会站在你这边，还是我这边，他们会不会对抗我？我要赢你。”说罢冬梅便消失不见。

　　原来，这里的一切都是她计划好了的。

　　他们依旧在西门家族，她沉睡的时候，这里已经变成了一个不折不扣的沙场，到处都是暗杀，西门家族之人看到了白家和公孙家族之人出门，便会开始暗杀。

　　但是他们也死了不少人。

　　这应该是冬梅的命令，若是凌若夕没有猜错的话，这西门家族早就投靠了冬梅，然后联合起来，杀掉其它三个家族。

　　这场比赛还未结束，凌若夕便收到了最终比赛的决定，最终的比试，是在远古战场，却是冬梅和凌若夕的比试。

　　凌若夕知道，也许现在的自己和冬梅有的一拼，血脉之力，她已经可以法规八成，因为那一滴纯净的心头血。

　　不然就是她杀了冬梅，不然就是冬梅吞噬她。

　　这是一场生死之战，白家和公孙家毫不犹豫的选择了凌若夕。公孙铃儿也时不时地来看凌小白，两家的关系变得更加紧密了。

　　但是日子却定在一个月后。

　　这时候，到来的一个人，让凌小白吃了一惊，这人便是巫咸，她没有死，她回来了。

　　“巫咸！”小白的心都为巫咸牵动着。

　　当公孙铃儿看见巫咸，这个和自己一样大，不过却气质超凡脱俗的女子时，她就知道自己输了，原来小白心里早就有了喜欢之人。

　　巫咸的到来，来的是时候，因为凌若夕想毫无顾忌地和冬梅较量，所以她必须先要救出云井辰，但是不知道云井辰关在哪里。

　　巫咸可以占卜，算是给她的一大助力。

　　“云叔叔关在一个阴暗的地方。”这是巫咸的占卜结果。

　　“可能是圣地的地下牢狱，我们恐怕要闯一闯圣地了。”白公子和长孙长灵也来了，他们现在决定去闯一闯圣地，帮助凌若夕救人。

　　“那我们应该这么走。”说罢他们拿着圣地的草图，把路线和凌若夕说罢一遍，凌若夕点点头，决定先去把云井辰救出来。

　　阿方那时候就跟着冬梅回去了。若是他在，也许可以逼问出更详细的部署，比如说圣地有没有机关什么的。

　　但是，现在凌若夕穿着斗篷，当然还有白公子，还有剑辰，几个人扮作祭祀走进了圣地，这里真的到处都是白色的，连植物也是不知名的银色植物走路之人都是祭祀。

　　凌若夕等人悄悄地潜入了最高的建筑物，然后进入地下，这一切太过于安静了，并且他们一路上没有碰到守卫，这里也没有布置任何陷阱。

　　可是牢房之中的人，却不是云井辰，而是阿方。

　　“凌若夕，仙女大人让你不要耍花招。”这是阿方给他们的一个留言，看来，他们是真的不知道云井辰具体被关押在那里了。

　　巫咸除掉帽子，然后道：“关押的地点变了，在富丽堂皇的房间。”

　　巫咸摇头。

　　凌若夕回来，但是云井辰却没有回来，一家人陷入了沉重的气氛之中。许久不见的圣雪和叶柳也终于出现在了白家。

　　小一则是呆呆的看着圣雪，那个美丽的女子，此时竟然不看他，她的眼里完全是叶柳。这让小一有些难受。

　　幽别过头去，看向小一。然后攥紧了拳头。

　　有一天，幽问过小一，是不是他喜欢圣雪，如果他愿意，她可以帮他把圣雪夺回来，但是小一却是摇头，因为他不可以这么做，不可以让圣雪伤心，圣雪喜欢的现在应该是叶柳了吧？小一如此想着，心情在起伏不定的摇晃着，尽管他已经足够强大，强大到能够在这里生存下来，但是他毕竟还是小一，那个心思善良的小一。

　　这一夜注定难眠，凌若夕担心云井辰，这是她第一次觉得对手于她来说没有把握，因为她知道冬梅是一个活了上万年岁月，并且有着极其深心计之人，论智慧她完全不输给自己，论心计她比自己更胜一筹。

　　从她一开始来蓬莱，恐怕就是在冬梅的算计之中，她为了得到她的血脉各种设计她，这才是敌人真正的可怕之处。

　　凌若夕抬着头，但是她骨子里明白，更可怕的地方，在于这个女人，一直爱着云辰。她比九天玄女更爱云辰，现在她应该把云井辰当作了云辰。虽然他是他的转世，但是凌若夕爱的人，一直是云井辰，虽然她承认，在见到云辰的时候，她有那么一刻是动心的，不过也只是一瞬间，因为她是先爱云井辰的。

　　凌若夕现在都是担心，她从来没有像现在这么担心。

　　“凌若夕，你不是很强吗？”她看着天上的月亮自言自语。

　　白公子一身白衣飞上了房顶。

　　“凌若夕，你的确很强，你现在的力量，已经到达了和仙女几乎相同的修为，你知道，有的时候，力量越大，责任则越大。你是对自己没有信心吗？”白公子也看着天空的月亮。

　　凌若夕没有说话，只是看着月亮，是啊，她为何会没有信心？

　　“那你过去的勇气去了哪里，我第一次见到的凌若夕，是在桃花林之中迷路的你，你知道那时候我在你眼里看见的是强者的影子，我想，那时候你不管多么的弱小，终有一日会变成强者，即便是我当时知道我师弟的计划，我也知道，只要有你在，他就一定会失败。而现在面对的是仙女，你却有些犹豫不决，最重要的目的，还是在云井辰身上。凌若夕，你若是不相信自己足够强大能够保护他人，你就不应该去那个时代。其实，我虽然没有见到过最初的九天玄女，但是你却只是到了那个时代，那个她霸道的时代，你却不知道她为何会受到神光的祝福。”白公子道。

　　“传闻九天玄女开始也只是一名普通的少女，后面走上了强者之路，再后面被神明选中，传说被选中之人，神明会在梦境之中问他一个问题，会根据答案决定他血脉之中的神力大小，虽然不知道她回答的是什么，但是她一夜之间成为了龙华大陆的第一人，她虽强势，却从不向任何人低头，可是这次却向魔族低头，所以大家才会群起而攻之，因为她背叛了大家的信仰。而你也将要肩负这种责任，凌若夕，你的命运，在一开始便决定早已不是你自己的了。”说罢白公子跳下屋顶。


第1184章 魔王的骑士

　　只有凌若夕站在屋顶上，她伸出自己的手，然后忽然握紧拳头，然后看着白公子远去的背影道：“白公子，你错了，那是你的命运，不是我的命运。”

　　接着她好像抓住了什么，狠狠将拳头握的更紧了。

　　幽也在这个晚上做了一个决定，她决定去杀了叶柳，于是冲进了叶柳的房间，则发现他房间之中有一个女子。

　　这个女子不是圣雪，但是却是一个眼睛看不见的女子，甚至连耳朵也听不见。

　　可是她还是感觉到有人进来了。

　　“是谁？”女子的声音很好听。

　　幽没有说话，她想小一想要的无非就是要叶柳死，或许挟持这个女人，叶柳便会轻易去死，这个女子似乎对叶柳很重要，她看见过的。

　　她刚想走近，却被一股力量打过来，幽本能地感觉到了危险，然后别过头去。

　　“不许你碰她！”叶柳死死地将这个女子护在身后。

　　“那你死。”幽冷冷地道，然后和叶柳打了起来，每招都是要叶柳的命。他们从屋子里面打到了屋子外面。

　　这时候屋子里面却发出了一声惨叫，接着等到叶柳进去的时候，屋子里的人已经全身是血，或者说是七窍流血，她几乎死了，叶柳马上将她抱起，然后想要救治，这个时候，那个女子却忽然浑身开始融化，变成了一滩血水。

　　突如其来的变化不仅让叶柳也让幽措手不及。

　　“不是我。”圣雪想极力争辩一下，真的不是她，她根本没打算对这个无辜女子下手。

　　“我知道，杀她的是你，我大意了。”叶柳身上全部都是杀气，这时候圣雪走了进来，不过她已经不是过去的圣雪了，她眼里都是冷冷的杀意。

　　“你为何要这么做？”叶柳盯着圣雪。

　　“为何要这么做？你说的真是简单，你不知道我是喜欢你的，但是你却抱着你的叶浅不放，她可不是你妹妹，她是你覃梅竹马的爱人，后面因为特殊的原因死了，你用了叶宗的禁术将她复活，不过复活过来只是一个小女孩，还是一个体弱多病的小女孩，后面小一为她救治，她不体弱多病了，可是你却贪心不足，和魔族做了交易，魔族说会有办法给重新铸造她，但是你却发现那个办法是让她变成魔族，你不答应，开始了各种实验，要给她做一个新的身体，她的身体做好了，可是有致命的缺陷，眼睛和耳朵都听不见，你才来到蓬莱，求仙女，只要仙女给她自己的一丝血脉，她的感官便可以听见，因为她听不见的原因是因为经过两次制作已经很逆天了，违反天理，失去眼睛和听觉其实很正常，但是你还是将她做了出来。但是我喜欢你啊，她存在我就喜欢不了你。”圣雪忽然笑了。

　　幽知道这里也许根本就不是她呆的地方，她确实是来错了。

　　她转身想走，逃离这里，叶柳和圣雪当然对她没有兴趣。便看着她跑了。

　　幽走后，叶柳也笑了道：“你别开玩笑了，你喜欢我？你喜欢的是小一，但是剑辰杀了你娘，你没法原谅他，魔族控制了你娘，你恨魔族，所以你开始发现，你对凌若夕的仰慕慢慢变成了恨。因为她最爱的人毁了你最爱之人，她周围全部都是谎言，所以你才跟着我过来不是吗？叶浅你杀了我可以再做过，只要我有办法召唤她的灵魂，叶浅是不死的！”叶柳忽然道。

　　“叶浅是不死，但是你死不死，就不一定了。”说罢两人开始打了起来，一个巨大的结界笼罩在周围。

　　这一战，竟是叶柳败了，他只剩下一口气。

　　“你的修为，为何如此之高？”叶柳抬头看着圣雪。

　　“是啊，我的修为为何如此之高呢？高得连仙女都没发现的我存在，因为这是魔王大人给我的啊，我是魔王的骑士。”圣雪这个时候忽然笑了，她身上竟然没有一丝黑气，但是她手中的散发着魔气的双剑，一剑刺入了叶柳的心脏。

　　“永别了，叶柳，我虽然曾经感谢过你，不过你也是给我带来不幸的人之一。”圣雪的脸上果断而又决绝。

　　小一捂着幽的嘴巴，他们已经在结界里，然后静悄悄地看着圣雪。

　　后面结界消失，他们离开了。

　　“幽，今天你看到的事情，对谁都别说，包括师姐。”小一皱着眉头。

　　幽点点头，她消失在了小一的面前。

　　小一知道圣雪已经不是过去的圣雪，也许她早就被魔族操控了。

　　魔种之所以难以祛除，并不是因为它本身的可怕，而是它会将人们心底的弱点和负面情绪引诱出来加以操控。

　　这是小一多年来研制延缓入魔的药物得出的结论，他的药物都是降低人的感情，若是人没有感情也就不那么容易入魔了。

　　圣雪从小没有母亲，对她母亲的执念太深，现在她的母亲又被剑辰杀了，她自然要报仇，并且他们说的更大的秘密。

　　小一叹了一口气，这件事他不打算告诉凌若夕，因为凌若夕现在有更重要的事情去做。

　　这一日，发生的事情太多，白公子集结了队伍，队伍浩浩荡荡的前往远古战场，这个时候，西门家族大批杀手组成的军队，也集结起来，还有圣地的那些白衣祭祀，一黑一白汇聚在一起。

　　两方人马见面便开始打了起来，白衣祭祀为杀手疗伤，用了特殊的密术，而公孙家族也为白家疗伤，这两只军队竟然是不分伯仲。

　　但是后面仙女开始飞了起来，接着她周围全部是金色的光芒，然后圣光照耀，几乎被照到的白家和长孙家的人，都被限制了行动，接着金色的光芒打下来穿透他们的心脏。

　　就犹如在万年前，真正的九天玄女用的那一招。凌若夕冲了上去，她必须去阻止冬梅，巨大的凤凰放出来，一个光幕的结界，阻隔了光芒。

　　此时的凌若夕已经开了六成的血脉之力，周围的军队都感觉到了圣光的照耀，变得异常亢奋。

　　对方也不示弱，两方的人依旧是打的十分惨烈。

　　接着是凌若夕和冬梅的较量，金色的梅花在空中飞舞，梅花想缠绕着凤凰，但是凤凰却灵巧地躲开。下面的军队，小白指挥着，巫咸不断地用巫宗密术为军队进行着治疗，企鹅变回了麒麟的样子。

　　还有黑狼、小凤凰。

　　就连云欢欢也都会去慰受伤的人们，虽然他们没有治疗的密术，但是云欢欢和云乐乐两个小孩子却会端着一篮子水果，递给受伤的人们。


第1185章 仙女已经疯了

　　在这道结界的上面天空之中却闪耀着耀眼的金色，两股金色的力量互相碰撞着。这两个人显然力量早就部分伯仲。

　　凌若夕此刻一点儿也不敢大意，对方的力量若是满算，是和她一样的。

　　因此她需要集中精神，对抗对方。

　　大片金色的梅花落到地面，说是一朵梅花，但是每一朵到地面，都会出现一个巨大的焦土坑，那些生活在蓬莱之上之人，遇到这种力量，那只有一个下场，便是死。绝对力量带来的死亡，这个战场已经容纳不了这么多人打架，毕竟只是一个遗迹而已，力量向外泄漏，开始波及到周边。

　　神期之人打架，毁灭天地，虽然是伪神期，但是力量却足够强大，整个蓬莱从古神战场开始，力量波动开始波及，周围的人都觉得这是一场惨不忍睹的战役。

　　那些未曾参战之人也死伤无数。

　　凌若夕想，她必须速战速决才对，因为她们已经打了三日三夜了。

　　“看来，你很想结束这场战斗。”冬梅此时也不好过，打的太久了，血脉之力消耗太多，凌弱夕比她想象的难缠了许多。

　　“那不如来个一击必杀如何？我们看看谁的力量更厉害？”冬梅道。

　　凌若夕点头，杀气从战场之中蔓延而开，金色的力量开始碰撞，这力量之中分别包裹了两个人，一个人是凌若夕，一个是冬梅。

　　但是两人很快地飞到了相反的方向，凌若夕掉入了结界，她掉入的地方，是两军交战的地方，不管是哪一边，在她掉下的那一刻，半径百米之内的人，全部都消失的一干二净，一个巨大的土坑出现在了凌若夕的背下。

　　对方和她的情况一样，掉下来的仙女和掉下来的凌若夕，让两方参加战斗的人都忽然明白了，这是神期之人之间的战斗，也许他们本不该参与，于是就在这个时刻，一种微妙的关系发生，双方竟然都停了手，各自回归了自己的那一边，然后眼睛都看着凌若夕和冬梅。

　　这场较量，已经不是他们的力量所可以匹敌了，他们心里已经明白了这一点儿。

　　凌若夕觉得浑身疼痛，伤口愈合的速度，也比不上对方给她伤侵蚀的速度，因此她还是受了伤的。

　　但是凌若夕能勉强站起来，不过对方显然比她差了一些，对方是靠着阿方支撑才站了起来。

　　“阿方！”这场战斗的结果，明显是冬梅输了，但是她此刻却将自己的傀儡，阿方的心脏掏了出来。

　　“你们以为她就是你们的新神吗？”冬梅忽然说话了。她知道自己输了，即便是一点点的差距，那也是实力的差距。

　　她打不过凌若夕，即便只是差了那么一点点。

　　“我要毁掉蓬莱！”冬梅的话让所有的人都一个机灵，阿方倒下，变成了一具陶瓷傀儡，然后冬梅将他身体里的那颗红色的内核握在手中。

　　接着一扔，空中出现了一个巨大的阵法，地面上出现了几扇门。

　　接着那些门打开，从里面爬出了黑色的东西，全部都流动出来，这时候冬梅却道：“我身体里有的是被污染的玄女血脉，你知道这意味着什么吗？凌若夕，我入魔比其他人要简单。”说罢几乎在一瞬间，冬梅身上的伤口全好了，但是此刻她却身上冒着黑色的气息，然后那些从门里面流出的黑色东西，变成了一具具的骷髅。

　　骷髅大军！

　　这是凌若夕的感想。

　　“我是不死的，我才是神！”冬梅道，接着骷髅大军竟然开始跑到那些祭祀身边，将他们吞噬，过不了多久，那些祭祀好像血肉的被吸干了一样，全部变成了骷髅，变成了新的骷髅大军中的一员。

　　西门家族的人虽然是刺客，但是谁看见这么诡异的画面不会觉得害怕啊？他们拿出了自己最快的速度，开始逃窜。

　　这时候小一出来，告诉西门家族之人，来到白家这边，帮助白家打败骷髅大军。

　　“你们看，这个仙女已经疯了，她现在不是仙女，投靠了魔族，是魔女！”小白忽然一叫，众人忽然明白过来，他们被这个仙女欺骗了！

　　然后他们认定了，凌若夕才是他们的仙女，一下子全都跑到了凌若夕的这边，打算听凌若夕的指挥。

　　但是骷髅大军实在太厉害了，凌若夕现在根本打不过这种巅峰状态的冬梅，她也受了很重的内伤。

　　于是只有逃跑，撤退到远古战场的边缘。

　　但是这个战场有一个特例，就是他们无法离开这里，一旦在这里开启了战争，除非有一方胜利，否则不能离开。

　　即便是要离开，也只能等到夜晚，而现在才刚刚到白天。

　　大片的骷髅军队过来，凌若夕手一挥一股巨大的结界阻挡了骷髅结界。

　　“凌若夕，你以为这样我就拿你没办法了吗？”说罢冬梅一道黑色的光芒打在了结界上面，结界晃动了一下。

　　“再两下，你的结界就要被我打碎了。”冬梅道。

　　凌若夕皱着眉头。

　　难道这次自己真的要输吗？

　　这时候从一个士兵身上掉下了一颗果子，这颗果子滚到结界外面去了停在了一个骷髅的身边，那个骷髅竟然有些害怕这果子。

　　这到底是怎么回事？

　　白家终究把果子培育出来了，但是没有吃。

　　难道是要他们吃吗？凌若夕在犹豫的时候，却见白家族长忽然出来说让自己家族的人吃果子，来增加实力。

　　接着大家将果子纷纷拿出来吃。不对，这果子不能吃！

　　凌若夕忽然想起了万年前，这果子应该是被污染了的。

　　这时候白家的人已经吃了下去，他们身上散发着魔气，然后眼神变得恐怖，竟然和没吃果子的人打到了一起。

　　凌若夕忽然想到乾坤袋中还有一株树枝，她拥有泥土，这树枝，和那果子的气息有些不一样。

　　“干娘。”巫咸此时跑了过来。

　　“这树枝！这是圣树未被污染前的树枝，干娘快种上！”巫咸对凌若夕这么说，凌若夕种植在地上，但是没有水，只有泥土。

　　“干娘用你的血。”巫咸道。

　　凌若夕割开手腕，然后地下开始翻腾，结界之中，全部都是巨大的根部，这树上倒是没有结果子，但是那些藤条却刺人了那些入了魔的白家人胸膛，然后将他们杀死。接着凌若夕看见树上结出了一个果子，只有一个。

　　在树的中间，她几乎可以感应道，本能地走上去，然后伸手，这是一个很小的果子，金色的，她吃了下去，发现身上的伤口立刻恢复了。她终于，有和冬梅一战斗的实力。


第1186章 他抛弃你了！

　　在这棵树的庇护下，因为结界松动冲进来的骷髅军团，全部都被纸条穿过了身体，接着粉碎，变成了这棵树的肥料。

　　剩下的人看到这一幕，不免感谢大树，而白家则死伤惨重，因为白家的许多人都吃那那果子，白家族长真的是在那个时候做了一个最不英明的决定。

　　凌若夕冲了出去，和冬梅再次扭打到一起，但是冬梅的实力明显是没有刚才强，只是趁着凌若夕受到重伤才压了上来。

　　这场战斗，毫无疑问是凌若夕赢了。

　　但是凌若夕没有杀冬梅，而是问：“你将云井辰弄到哪里去了！”为何每次巫咸占卜的时候，她说的地方都不一样。是不是一直在转移。

　　“哈哈哈，你真好笑，你想知道是不是，但是你见不到他了，他没死，不过我觉得你还是祈祷他死了比较好，你知道吗？凌若夕，他离开了。”这个时候冬梅手中出现一把短刀，凌若夕知道冬梅是不想说什么了想了解自己，但是凌若夕却一把夺走了她的短刀，下面的事情便是那颗大树吸收了那些骷髅作为肥料，看来事态已经很好。

　　凌若夕带着冬梅飞了很久，然后在古战场的一个角落她将冬梅狠狠丢下来道：“你快说。”

　　“你不让我自杀，是为了打听云井辰的下落，但是我想告诉你，我从来没有真正的绑过云井辰，也许你不相信，他在我这里想去哪里，不想去哪里我都没有为难他，都是他自己的决定，他已经离开了，他走了，凌若夕，他抛弃你了！”最后冬梅的声音说的很大。

　　凌若夕一击，便杀死了冬梅，冬梅的身体最后慢慢化作黑色消失。

　　但是却是冬梅的笑声久久回荡在凌若夕的耳边。

　　云井辰离开她了吗？不会的她不会离开她的，他说过要永远和自己在一起。

　　远古战场上面生长了一颗大树没有果实，但是却可以吸收魔气，西门家族的族长原来早就死了，小一在大家的期望之下，变成了西门家族的族长，仙女死了，现在蓬莱只剩下了白家西门家、还有公孙家族。

　　但是他们人数都不多，蓬莱的居民已经因为战乱，死了三分之二。

　　岛上早已是坑坑洼洼。

　　一声凤凰的鸣叫，老实说，凌若夕的心情并不大好，为何又是一次不告而别，云井辰，究竟去了哪里。

　　他们将神殿整个翻了一遍，包括圣城，真的没有找到云井辰，那些神殿的看守也说冬梅没有为难云井辰，他是自己走的。

　　所以冬梅并未撒谎，为何他要离开自己？

　　凌若夕想不明白，还有云欢欢，云乐乐。

　　“娘亲，别担心，我们会把爹爹找回来的。”云欢欢安慰凌若夕道。

　　“嗯。”凌若夕微微点头。

　　“干娘，我没有办法占卜到干爹在哪里！”这时的巫咸却皱着眉头，已经占卜了好几次，为何她总是占卜不到，她都怀疑她的占卜术出了问题。

　　占卜不到。

　　“一般应该是有一种巨大的力量在干扰。”巫咸道。

　　凌若夕忽然觉得很累，她搬进了神殿，这里的人说要让她来统治蓬莱，神殿到处都是白色的，显得有些荒凉，却在冬梅住的房间发现了一副画像，里面画的是一个黑发穿着红衣的男子，原来冬梅喜欢云辰那么久了。

　　冬梅曾经说过，云井辰是云辰的转世，那么自己也有人说过，是九天玄女的转世，原来在前世，自己就爱上了云井辰。

　　他们的缘分是注定的吗？凌若夕真的不知道，九天玄女在见到她的时候眼神很特殊，那种特殊的感觉，不是怨恨，不是和那些人一样，九天玄女见到了怨恨自己的人，而是一种亲切，熟悉的感觉。

　　她将自己的心头血托付给了自己，让自己拥有了如此的力量。她对自己是那么的信任，并且她让自己感到亲切，她喜欢云辰，其实也胜过了自己的性命。

　　“还有梦回香吗？我想再去那里看看。”凌若夕忽然问白公子，他是少数的没有吞果实的白家人，明明这果实是他带来的，他却没吃。

　　“还有一点儿，但是能把你送到哪里我不确定。”白公子道。

　　“没事。”

　　于是香炉再次升起，凌若夕发现这次的地方，是桃林。然后有一个和她长得一模一样的女子，这应该不是她的外婆，而是九天仙女，初代的九天玄女，那个强大的女人，她的眼神异常冷冰。

　　和凌若夕的眼神有些相似。

　　“这一世，你来阻止，凌若夕，你一定要找到云井辰，不要把他弄丢了。”这个女子和她说完这一句话，然后消失。

　　上次烧剩下的香已经没有，凌若夕睁开眼睛。

　　然后，迅速换了一套衣服。

　　“小白！”她叫了一句。

　　巫咸和小白正背着两个巨大的包裹，白公子看了看，那包裹真的是比人都大啊！

　　“娘亲，我和巫咸已经打包完毕！”

　　这时候公孙铃儿跑来，跌跌撞撞的撞到了巫咸，然后那包裹一松地上竟然金银珠宝堆成了一座小山，连平时仙女喝酒的翡翠杯子都在里面。更别提什么银筷子。

　　众人一愣，然后凌若夕一笑。

　　巫咸一挥手，地上的东西全都不见，通通进了她的乾坤袋。

　　小白背上的包裹也一下子不见了。

　　“小白，打包就是要如此干净！”凌若夕看了一眼凌小白：“不过巫咸的包裹比你大，可见你还是漏了不少东西，再回去找找。”凌若夕道。

　　“是，娘亲。”然后小白想转身。

　　“等等我小白哥哥，我做了你最喜欢吃的包子带在路上吃。”公孙铃儿跟了过去。

　　巫咸也跟着小白跟了上去。

　　这里只剩下了白公子，当然云欢欢和云乐乐又跟着小白跑了。

　　“这里的一切就交给你了，即便是我回来我也不想当仙女，白公子，我一直觉得你才是他们之中最聪明之人，那颗种子是你故意带回去，并且是冬梅让你带走的吧，但是你却拖延了结果时间。”凌若夕道。

　　“没错，这一切都是我做的，白家开始也想和仙女勾结在一起，但是我选择了白家。”白公子笑着道。

　　“并且你才是白家的族长，那个族长只是一个傀儡而已，连我外公都被你利用了，是你让他带我回来，因为你知道我的血脉。”凌若夕道。

　　“真的是一切都被您看出来了，不过您可以杀了我，但是请放过白家。”白公子道。

　　凌若夕一下子掐住了他的脖子，明显可以感觉到他脸上的慌张，还有一丝恐惧，没有一人是不恐惧死亡的。即便是白公子这种足智多谋之人。


第1187章 一晃十年过去

　　但是她收回了手，眼神冰冷地道：“你要答应我，有生之年，都会守护好这里。”

　　白公子知道他不是凌若夕的对手，现在的凌若夕，已经接近神期了，若是血脉开启了十成恐怕已经能够和九天玄女媲美了。

　　“好，我不仅答应你，为何感谢你的不杀之恩，我必须要告诉你，这龙华大陆所有的位面还没破碎之前，在龙华大陆的最南面曾经有个邪教，这个邪教最近已经在龙华大陆上面销声匿迹了，他们的教义是追崇魔族的力量，信仰魔族，你去那里，应该很快就能够调查出云井辰的下落。这算是我送你的最后一点儿礼物，凌若夕。”白公子看着凌若夕。

　　凌若夕点头，在小白带着云欢欢和云乐乐将这里洗劫一空后，他们一行人再度走了，连剑辰也走了。

　　小一不想留在第四位面，当日就丢下了他西门家族的家主位置。

　　“西门小一，我感觉这名字有点挫。”小一在路上对着凌若夕道。

　　企鹅叫了一句，表示相当同意，一行人坐上马车，然后准备到蓬莱的外围，白公子目送着凌若夕然后道：“凌姑娘，当你发现那件事的时候，你会不会和当初的九天玄女做出一样的选择呢？我真的很期待，到时候我们又应该怎么办呢？”

　　说罢白公子的脸慢慢起了变化，他变成了一个年轻人的样子，这个人正是当初凌若夕在过去见到的神逸，他活了下来，等待凌若夕又一次选择。

　　他的修为却并不高，依旧是半神期。

　　“也罢，在你回来之前，我就替你看管下这里吧。”神逸道。

　　回到龙华大陆的第三位面，凌若夕本想让小白全力去打听那个叫什么崇魔教，谁知道小白却好像记得他听说过，就是想不起来了。

　　“我的占卜显示，它在龙华大陆第一位面。”这时候巫咸说道。

　　“那我们去龙华大陆第一位面。”凌若夕道。

　　“小夕儿，我知道你有力量，但是我们这么多人去，必须要通过星月族，星月族镇守着一个特殊的入口，如果你的力量够，便能够启动那个入口，带我们去到第一位面。”剑辰道。

　　接着他们来到了星月族。

　　众人已经是看凌若夕的眼光很不同，接着老太婆和那个老头子都出来，然后看着凌若夕，发现凌若夕的实力如此高超。

　　他们扭转了阵法，这次回去第一位面的人很多，一个是巫落，还有巫鸦，当然还有小天和幽。还有凌若夕的几个孩子，凌若夕想去见云无忧，那个好多年她都未见的孩子，应该十几岁了吧。

　　当然，还有剑辰也跟着他们一道去了，还有芋头，小一，凌若夕不知不觉的发现，她身边已经聚集了这么多人。

　　这阵法是需要玄女的血脉才可以启动，等到凌若夕走后，星月族的族长才叹了一口气。

　　然后看着阵法，又看了一眼窗外的海面，神色十分复杂。

　　到达第一位面的时候，众人简直不敢相信，这里还是第一位面吗？原来是两个国家，现在第一位面竟然被一个教统治了！

　　这个教，凌若夕本以为应该叫崇魔教，但是却叫光明教，他们崇拜的神明，竟然是九天玄女！

　　凌若夕知道这一切之后，差点没一口血吐出来，并且这里原本的两个国家，因为这个教合并成了一个国家，而这两个国家的皇帝也已经不知所踪，取而代之的是一个新的祭祀。

　　这里完全就和第二位面的情况一样。

　　凌小白不明白，他只是去了第三位面三年，这变化也太大了吧？这还是第一位面吗？并且这里还取消了货币制度，直接是分派食物。

　　懒惰是重罪，每个人必须劳动。

　　这里看上去一些都很美好，只是在路上，会有一些人他们不允许任何的犯罪，只要犯罪之人，听说都会被抓起来，然后消失不见。

　　凌若夕看着完全改变的龙华大陆第一位面，南诏国呢？北宁呢？两个国家似乎在短短的三年之内消失的无影无踪，龙华大陆第一位面已经彻底的变成了和第二位面一样的地方。

　　这里是一个不容许犯一点点罪的国度，凌若夕来的地方，竟然是她当初在的那个小镇，时间过的很快，一晃十年过去。

　　小镇上还是十分热闹，只是人们做事都很小心，生怕犯错，这是一个不容许犯罪的位面，所有人都信奉光明神，都信奉九天玄女，这里的唯一神。

　　凌若夕一行人走在街上太过于显眼，他们在茶馆里喝茶，这时候一个人走过来，战战兢兢，这是一个老人。

　　“你是凌若夕吗？”他问凌若夕。

　　这个老人心里憔悴了许多，凌若夕一眼认出，他便是当年的那个茶馆老板，凌小白不知在这里骗吃骗喝了多少次。

　　小白也一眼认出了他，或者说是他一眼认出了他们。这人已经有几根白发，因为凌若夕几乎没有变化，因为修习玄力的缘故，并且达到她这种造诣，若是活个几百年，也不是问题。毕竟是伪神，若是她不隐藏自己的修为，恐怕她走在这条街上，她本身有意无意释放出的威压，就足以将这条街之人杀死。

　　这就是伪神期的可怕，白公子告诉她，伪神期到神期不是一个容易的事情。其实伪神期实力之人，神期也会有，只是他们之间的区别在于神明的认同。人想要有强大的力量，并且这种力量甚至能够逆天，便要得到神明的认同。

　　如果没法得到神明的认同，那么便是不被承认的存在。

　　所以冬梅才经过万年，都只是伪神期，而现在的魔族，若是万年前也许可以被现在的凌若夕打败，但是万年后的今日，却已经是不可以了，魔族已经有崛起的迹象，并且只要在哪里随意弄出一些动静，便是要大批的高手去镇压。

　　可是这些凌若夕并不关心，她关心的是云井辰，那个她一生挚爱的男子，那个穿着红衣妖艳的男子。

　　小白穿着白色的衣裳，然后看着老伯，道：“你知道我是谁吗？”他笑得十分皎洁，这些人早算作他的同乡，小时候他十分调皮，总是喜欢蹭他们的吃的，这里的人没有排斥他们，却接纳了他们这对母子，给他们送吃的。

　　“你是？”那人看了半天，都没有认出小白来。

　　“我是凌若夕。”凌若夕笑了，她现在看这些人异常亲切。

　　“那你是？小白？”他认出了小白。又看了看巫咸，好一对金童玉女，老板瞬间高兴起来，让他们去楼上的包厢，非要他请客，请他们吃东西。


第1188章 魔族的世界

　　“这里不是不用付钱吗？”凌若夕皱着眉头问道。

　　“既然这样，为何还要包厢。”凌若夕又道。

　　“是的，这里不用付钱，但是要付出别的东西，付出的东西叫做光明其实就是这个，一种水晶。你看我们这里的人每个人手里都有一块，睡觉越纯净，就代表光明越多，你但是你要干什么都必须支付这些东西。若是水晶变得浑浊，那你可要当心了，听说这种人会失踪。”老板小声地道。

　　“那这水晶之中的东西总有一日会用完。”小白道。

　　“不是，我们每隔七日便会去每个城池的管辖地带，过去是官府，填满这个水晶。这个水晶如果是你平日吃饭还是做什么安分过日子还是够的，但是有些人却贪图享受，便会支付过多，我还好，是开茶馆的能够养活得起家人，日子还算好。”老板道。

　　“因此我们要去拿这个水晶？”凌若夕道。

　　“是的。”老板点头。

　　接着他们一行人离开了茶馆，来到当地的府衙，这里有当差之人，也是原来府衙的人，只是府衙门口一块巨大的水晶，然后他们见到凌若夕都感到十分震惊，因为她一点儿也没变老，还带着孩子回来了。

　　每个人发了一块水晶，凌若夕的水晶里面发出的是金色的光芒，大家都惊呆了。

　　可是云乐乐的水晶里面却是浑浊的，云乐乐想把水晶收起来，但是云欢欢却夺走了云乐乐的水晶，然后将自己的水晶给他。

　　当云欢欢触碰到水晶的时候，云乐乐那块水晶瞬间变成了透明的，十分清澈。

　　“告诉我，我怎么样才能见到那所谓的神使。”凌若夕道，她看着手中的水晶，这水晶她注入了玄力，这里面的确很清澈，但是是个人的灵魂姿态，换句话说，这是个人内心的善恶，他们交出去的，应该是内心的善面，但是剩下的会是丑恶的东西，当人的水晶变得不清澈了，就容易犯错，然后会被抓，但是那些被抓的人回去哪里，凌若夕就不知道了。

　　有一个男人被抓住，他刚才偷了东西。

　　走进了府衙后院，所有的囚犯都要送往过去南诏的国都，有一部分会被送往北宁的国都。凌若夕干脆在城中回到了茶馆，然后让老板高他们吃白食，开始老板也很为难，但是在凌若夕再三请求下他还是做了。

　　凌若夕一行人就这么被关押进了牢房，和其它的犯人一并要押去过去北宁的国都。

　　马车在路上前行，凌若夕越来越发现这是一个巨大的阴谋，走了半个月，终于到达北宁的国都，这里的人个个都穿着黑色的斗篷，他们没有被关进大牢，却是传说要接受圣光的洗礼。

　　当凌若夕看见一个高高在上的祭祀的时候，凌若夕简直就觉得嘲讽，这个祭祀竟然是一个魔族，瞬间她的威压放了出来，手中的链子变得粉碎，连同起来的还有凌小白，凌若夕冲上去，一把按住了那个祭祀的头，那个祭祀想挣扎一下都不可能。

　　“说，这一切到底怎么回事。”她目光冰冷地望着他，此时凌若夕本来披着粗布麻衣帽子的头露出来，这脸竟然和大厅中央的雕像长得一模一样。

　　一时间大家都以为是玄女显灵，许多人开始跪拜。

　　“哈哈哈！主人是不会放过你的，凌若夕，想不到你来到了第一位面！”那人却似乎发了疯，凌若夕的威胁似乎根本对她构不成威胁。

　　“啪”地一声，他的头顺便爆裂，血浆飞溅。

　　接着凌若夕看着下面之人道：“谁能告诉我，最高的祭祀在哪里？”凌若夕知道北宁这个祭祀只是一个摆设，他只是一个代言人而已。

　　“哈哈哈，凌若夕，你终于来了，或者说九天玄女！我魔族现在已经统治了龙华大陆第一位面，你拿什么和我们争，魔王即将觉醒！”一个穿着黑色斗篷之人出现。

　　凌若夕一下子就察觉，他竟然有相当于半神期的实力。

　　那个人顾不得下面那些信徒的眼神，然后他手一挥，黑色的种子注入到那些人的身体，接着开始发芽，那些人好像被控制，然后开始变成训练有素的魔族士兵，正朝着小白他们靠拢，一声龙吟，一个结界将他们保护起来。

　　“你是不是想知道北宁的国都为何变成这个样子，北宁的皇帝呢？哈哈哈，他们早就变成了魔族，凌若夕，你来这里简直是自投罗网。”凌若夕看了周围一眼，她知道这些人已经没救了，这一开始就是一个圈套，魔族要的就是他们的善良，纯净，全部都没有，这样的人入魔已经没有回头路了。

　　于是她手一挥，那些人瞬间变成了一堆黑色的粉末，消失不见，整个大厅变得空旷极了。

　　“凌若夕，想不到你这么厉害，我就来会会你。我是魔王的骑士。”他开始冲了过来，魔王的每个骑士都有半神期的实力，骑士应该是魔王极为重视的武将，凌若夕和他打斗起来，但是半神期那里是她的对手，没有几招对方就支持不住了。

　　“说，你们把我的夫君，云井辰关到哪里去了！”凌若夕问他。

　　“哈哈，他已经死了，被魔王杀死了，因为你三番五次破坏了魔王的好事，所以他杀死你了你的夫君。”说罢他冲上来，还是想反手杀了凌若夕。

　　却被凌若夕金色的刀结果了下来。

　　“小白，企鹅，去南诏。”她手一挥接着毁掉了这个国都，然后所有堕入魔道之人，全部在这一刻灰飞烟灭。

　　她在这一刻才知道，玄女的血脉是一种多么恐怖的力量，为何冬梅会将别人视作蝼蚁，因为真的是挥手之间，便会毁灭一个世界。

　　南诏却是有一个穿着白色衣裳的男人等着凌若夕，他长得十分俊美，甚至看不出他是魔族。

　　“我是魔王的十二骑士之一，我来这里可不是为了和你打架的，我想告诉你老十二实在是太心急了，你的夫君云井辰并没有死，但是他的下落，你就算是杀了我我也不会告诉你。”他笑着坐在龙椅上面。

　　“如何你才能告诉我他的下落？”凌若夕冷冷地道。

　　“我这个人啊，最喜欢闯关了，我这里有一道关卡，你若是能够闯过去，我便让你见你夫君一面，也许你会知道一些他的线索。”他笑着对凌若夕道。

　　“若是不能呢？”凌若夕问。

　　“我打不过你，而且天底下没有人能够为难你，所以我用这个方式，让你去那个世界，是魔族的世界，我想让你知道魔王是个什么人，我们魔族不是那么的可怕。也许这个关卡会改变你对魔族的看法，不过最终的选择就要你来看了。”他道。

　　凌若夕看了一眼凌小白，然后一挥手一道结界布置在他们周围。

　　她来到一片花园，蔓藤后面便是她要去的地方，云井辰就在那里面，她必须在那里当上王，才能够换见云井辰一面的机会。

　　或者说一个线索，她进去后，魔王的骑士看着她的背影，然后笑着好像对谁道：“是你说的，考验一下她，不过若是她不是和我们一路的，你可要杀了她。”然后她再度一笑。


第1189章 剑抵住了他的喉咙

　　凌若夕走到后面来到一个美丽的过度，这里的一切都是那么美好，这里不是龙华大陆，凌若夕很确定。

　　因为这里的人都穿着华美的衣服，这里几乎是不用钱币的，任何人都会轻易帮助你，这是一个新的文明。

　　当人们看见凌若夕的时候，很快地接纳了她，并且给她换上了这里的衣服。可是最终她要见到云井辰的决定，却是要当王。

　　这让凌若夕有些匪夷所思，后面凌若夕才知道，这里的人要当王只有一个条件，便是去到皇宫，皇宫里面有一颗生命树，只要得到它的认可，便可以当王。

　　于是凌若夕飞去了皇宫，然后见到了生命树，现在的国王是一个老人，他有一个年轻的儿子，生命树的中央竟然是一个人，一个长得和云井辰一样的人。

　　被树枝捆绑着。

　　凌若夕看到他快要哭了出来，第一次很想哭，那是云井辰吗？她甚至想用手去摸他的脸。

　　“别碰，那个人很危险，他是生命树孕育出来的人。”国王却道。

　　“为何？”难道生命树孕育出来的不是好的吗？

　　“你知道，这个世界为何如此和平吗？我们把负面的情绪都丢给了生命树，这颗生命树每隔几十年便会孕育出这样一个人，他是邪恶的，只要等那个人成熟，生命树松开树枝的一瞬间，我们将他杀死就可以了。不然的话，他究竟有多么的邪恶我们都不知道。”这是国王对凌若夕说的。

　　国王也是个好人，把凌若夕留在了皇宫，凌若夕看着树里的云井辰，这分明就是他的样子，可是为什么他们说他是邪恶的。

　　晚上她还是会去看他，也许他知道一些什么线索，月光的照耀下，那个人忽然睁开眼睛，然后他的目光冰冷，漆黑的眸子仿佛一个无底洞，他看见的第一个人是凌若夕。

　　“醒了，让开。”这时候一大堆的侍卫过来，将生命树围起来。

　　“他醒了，我们要将他射杀了。”这时候长矛已经对准了那个人。凌若夕感觉到那个人是寒冷的，这感觉有些像是魔族。

　　就是这种感觉。

　　但是事与愿违，这个人好像有些不一样，他挣脱了生命树的束缚，一瞬间杀了这里所有的人，这个人是伪神期！竟然和自己一样！凌若夕吓了一大跳，这种力量。

　　不过他却神色冰冷，然后看了凌若夕一眼，便似乎是对着凌若夕，又似乎是对着众人：“从今以后，我是这里的王，而她是我的妻子你们不需要美好东西我们要的是战斗。”他可以控制生命树。

　　一瞬间，凌若夕眼神变得冰冷，她问的只有一句话：“我的相公在哪里？”

　　“你的相公不就是我吗？你是我睁开眼第一个见到的人，我当时在想若是我第一个见到的人是想杀我的人，我就杀了他，但是不是，我想我应该娶你。”他看着凌若夕，但是眼里分明没有爱，这绝对不是云井辰。

　　凌若夕一把推开她，手中的匕首抵住他然后道：“你一定知道，我再问一遍，云井辰到底在哪里？”凌若夕眼神冰冷。

　　她不想管那些在下面嚎叫之人，她只想知道，她的丈夫在哪里，最近她都快发了疯。

　　“不然我杀了你。”凌若夕继续道。

　　“不知道。我才刚从生命树里面苏醒，我是这些人做出来的，他们把不好的东西都丢给了我，因此我没有爱，我倒是想做组建一个军队，统治这个国家。”他漫无目的地道。

　　忽然凌若夕想到若是她当了这里的王，便可以知道答案，于是凌若夕手中的剑出现：“我要杀了你。”

　　她说的很冷静，让对方一愣。

　　接着他们便打斗起来了，大家都希望这个男人死，因为他代表着邪恶是生命树孕育出来的，凌若夕和他打的不相上下，但最终，凌若夕的剑抵住了他的喉咙。

　　“且慢，我们应该宽恕每一个人，因此我认为应该将他流放，还有他的那些士兵和骑士也一并流放，到空间的夹缝之中。”有一个白发的老人道。

　　他是这个国家的智者。

　　后面那个男人被流放了，空间的夹缝，那个永远漆黑的地方，凌若夕却还没有找到云井辰。

　　她成为了皇，但是没有找到云井辰。

　　“魔族，骗我！”她决定毁掉这里，一口气她毁掉了这个世界，她知道这不是一个真实的世界，这里的东西都被她的力量毁灭了，他们都忘记了，她凌若夕从来就不善良。

　　后面她陷入了一片黑暗，转眼间她被绑了起来，世界开始恢复，接着大家叫着流放，流放，那个长得和云井辰一样的男子在看着她。

　　好像在那一瞬间，他们两个换了一个位置。

　　她变成了需要流放之人。

　　那个男子对着凌若夕很小的声音说了些什么然后凌若夕就进入了无边的黑暗，在黑暗之中，凌若夕只觉得自己快要发疯了。

　　因为这里没有时间，只有黑暗。

　　但是有一个信念一直在她心里，那便是找到云井辰，只要这个信念她不会动摇，即便是再大的黑暗他便是她心中的光芒。

　　她闭着眼睛，好像过了成千上万年，终于找到了一束光线，接着更多的光线照进了她的眼里，她发现她又站在了原来的地方，推开花园的藤条，她看到了一个人。

　　这是一个穿着红色衣裳的男子。

　　“好久不见了，凌若夕。”这人分明是云井辰，但是又不是。

　　“你是谁？”凌若夕问。

　　“我是你要找的人，我是云井辰，或者你可以叫我魔王。”他笑着对凌若夕道。

　　凌若夕却道：“不，你不是云井辰，更不会是魔王。”她很肯定。

　　忽然这个时候那人笑了，一个人被绑着，然后丢在了地上。

　　“没错，我不是云井辰，他才是，可惜他要死了你能找得到他吗？”说罢周围开始抖动的厉害，凌若夕睁开眼睛，她原来只是在原地站了一小会儿。

　　她的第一个反映就是，云井辰被魔王抓走了，而他现在根本就不在这里，这个第一位面不过是魔族让更多人成为自己种族的原因。

　　“魔王说，可以杀了你了，因为你没有通过考验。”这个时候那个穿白衣的公子走来。

　　他竟然也是伪神期的修为。

　　周围变成了大片的黑雾，凌若夕警惕起来，一声龙叫划破天际，应该是小白，还有水麒麟。

　　接着凌若夕开始和他打了起来，天空之中一半占据着金色的光芒。

　　“魔王不在这个位面，在哪个位面？”凌若夕一边打斗一边道。


第1190章 被封印在海底

　　“哈哈哈，你想知道吗？除非你能打败我我就告诉你。”那人却对外表十分在意，身上还是白色的。

　　凌若夕和他打斗，她从来没有见过这么臭美的人竟然衣服弄脏了一点儿都会去用力量清洁干净。

　　不过这也正是他的弱点，忽然她手中将金色的力量变成了黑色，然后一种黑色的墨汁在他衣服上面喷了一大片，他果然去擦。

　　这个时候，凌若夕一招，将他打败。然后他狠狠掉落在地上。

　　“我的衣服总算干净了。”他已经没还击的力气，看着凌若夕。

　　“告诉我，云井辰的下落。”凌若夕一字一句道。

　　“你知道吗？当初我被人嫌弃，是魔王大人收留我，我总是穿着脏兮兮的衣服到处乱跑，魔王大人给了穿了一身白色的衣裳，他对我说，天底下容不下我们，那我们便重新创造出一片天地，你去第二位面吧。也许云井辰在那里，又也许不在。”说罢他闭上了眼睛，然后身体一点点的消失。

　　凌若夕抓住了他一颗黑色的晶莹的东西，好像每个正统的魔族都会有一颗，死后若是这个不死，便能复活。她没有捻碎这个，而是将它收了起来。

　　第二位面，第一位面被毁灭的差不多，但是好在东方家族还在，因为他们本身就是个大家族、但是这里已经有一半的人变成了魔族，因此，两方恐怕要在第一位面打一场持久战。

　　可是凌若夕现在只想找云井辰，于是交代了东方家族，又让巫落给了几张兵器的图纸，她去了龙华大陆第二位面。

　　如果说，魔王用奇特的方式控制了第一位面，那么第二位面，当凌若夕来的时候，这里已经在打一场持久的战役，是魔族和人类的。

　　这里的人在不断得反抗魔族，尽管魔族似乎有着不死不灭的力量，凌若夕的到来，给大家带来了希望。

　　她做了一件事，一举歼灭了这里所有的魔族，并且扫清了这个地方，可是她找的人却没有找到，这第二位面只是一个空空的位面，里面只是有一些魔族来捣乱，云井辰不会在这里了。

　　逼不得已，她来到龙华大陆第三位面，这个位面却还是老样子，看来魔王还没有觉醒。但是这一来二去，时间已经过了两个多月了。

　　第三位面，是龙华大陆最大的一个位面，能够把云井辰藏在哪里呢？云启的整个国家都在搜寻云井辰的下落。

　　可是他们就像是在这里卡了壳，她找不到云井辰。

　　凌若夕只有摇头。

　　巫咸已经是第多少次占卜了，还是没占卜到云井辰的下落。

　　这时候，凌若夕却接到了一个奇怪的门派的请帖，原来是上次带走云无忧的那个门派，这是他们的请帖。

　　是不是要去见无忧，不过这里却是第三位面。

　　他们赶往了请帖所在的那个地方，这个门派的所在地，竟然在空间裂缝的周围。一道巨大的黑色裂缝，这是一个秘境，并且是一个残破的秘境。

　　“对不起，您的孩子我们没有照顾好。”这是她听到的第一句话。

　　对方的修为没有她高，隐藏对她十分客气。

　　“无忧，无忧在哪里？”云无忧那个曾经在她怀胎时候就救过她的女儿，现在却不见了。

　　“第一位面被魔族攻占的时候，云无忧本来来到了第三位面，但是后面失踪了。”对方只有缓慢道。

　　这时候巫咸却占卜了一下：“她还活着，只是下落不明，我也占卜不出来她的下落。”真的很奇怪，巫咸几乎要怀疑自己的占卜术了，为何她还是占卜不出来。

　　“凌姑娘，你莫要着急，令爱现在应该没事，但是我们将你找过来，最主要不是令爱的事情，而是我们得到的一些情报，我们族人为何会生存在空间裂缝的之处吗？是因为我们本就是负责监管空间裂缝的一个种族，但是现在空间裂缝越来越窄，这就说明空间应该在慢慢汇聚在一起，换句话手，龙华大陆的三个位面正在慢慢合并。”对方的一个族长对她道。

　　“那又如何？”凌若夕依然冷冰冰地道。

　　“魔族要回来了，若是我没有记错，云无忧的消失应该和魔族有关，还有您的相公云井辰。”那人道。

　　“所以你要我帮你们一块对抗魔族吗？”凌若夕道。

　　“正是，这是你的使命，或者说是由任何有玄女血脉之人的使命。”他继续道。

　　凌若夕却笑了，她道：“使命？你知道初代的九天玄女就因为你们的一句使命，而差点死了吗？”

　　不知道她为何有些难受，她去那个世界看到了初代的九天玄女的悲哀，她是喜欢云辰的吧，但是却不得不背负着自己的命运。

　　她不要背负这种命运，她这被子只要和心爱之人在一起，若是魔族阻隔他们，她便毁了魔族，若是人族阻隔他们，她便毁了人族。

　　她虽是女子，但是她的爱狂妄而霸道，云井辰，当初是你走进我心里的，你现在怎么能够说消失就消失呢？

　　她心里无数次的悲鸣谁又懂得，在这里住下来，然后巫咸依然在占卜着云井辰的下落，看着这些没有结果的占卜，巫咸心里都不知道在想什么。

　　这时候，这个族里出现了一个他们谁都没有想到会来的人，是王思雨。她不是来找凌小白，却是来找凌若夕的。

　　“若夕阿姨，好久不见。”她先是了凌若夕打招呼，但是却看了几眼凌小白，特别是当她看到巫咸出来的时候，脸上的表情真是惊呆了。

　　“我还没忘记你杀了我。”巫咸忽然道。

　　“我今日来是想告诉你，我知道云叔叔的下落。”王思雨道。

　　“快说！”凌若夕抓住了王思雨好像抓着一支救命稻草一般。

　　“他和魔王一道被封印在海底，虽然他是和魔王在一起，但是带走他的却是星月族，你不知道吧，其实魔王的骑士只觉醒了几个，魔王的大部分军队也在海底，连同魔王本人，这件事你还是要去问星月族。”王思雨带给凌若夕的消息真是大震撼了，云井辰在海底，和魔王一块被封印，星月族为何要这么做。

　　“我只能告诉你这么多了，这可是我千辛万苦打听来的，其它的事情请去问星月族。”王思雨恋恋不舍地看了凌小白一眼，然后走了。

　　凌若夕带着一群人来到星月族，她都打算把星月群岛炸了。

　　“你们带走了云井辰！竟然不说！”这是她几乎揪着老头的衣服道。

　　“没错，云井辰在深海底部，不过并非是我带走他的，而是他自己跟我们走的，我们必须誓死守护他，并且不让你破掉其中的封印。”这老头也只和凌若夕说了这么多。


第1191章 不是魔王的对手

　　一瞬间，金光一闪，整个星月群岛被金光笼罩，大家都被限制在了一片结界之中凌若夕跳下了海水，靠近了那片封印的地方，原来海底的深处有一块块的冰块，冰块之中似乎封印着谁，金色的光芒在凌若夕的手中缓缓流动着，她想找那块封印着云井辰的石头。

　　她的手刚刚触碰到石头，一股强大的力量便将她弹出海面，然后她掉到岸边，一口血吐了出来。

　　“这封印是二代九天玄女用生命封印的，你现在的力量根本没办法破解。并且你刚才想救他们所以你自己看一看海面。”这是老头说的。

　　接着海面还是结冰，这附近开始下雪，冰层很厚。

　　“怎么会这样？”凌若夕受不了。云井辰还在下面。

　　“他必须选择被封印，你知道吗？云井辰的命运已经和魔王的联系在一起了，魔王若是觉醒，一定会看上云井辰的肉身，你知道魔王本身就是一种意念，他们本身就是异端，穿越了次元来到这里，本身的肉体早就损毁，而云井辰是最适合的容器，因为这个世界的云井辰似乎和过去魔王所在的世界的那个魔王一模一样。”老头叹气道。

　　“你是怎么知道这些的？”凌若夕不相信他是靠着传言听说的，这太逼真了，并且老头当时好像不知道。

　　“是我告诉他的。”这时候却有一个人来了，凌若夕认识这个人，他便是她梦回万年前的时候，星月族的少族长神逸，他还活着，活了万年？

　　“别这么看着我，我不是妖怪，并且的修为也只是半神期，因为我用了我的一部分修为来尉维持寿命。”他笑着道。

　　“只是人存在万年已经很不容易了，我这把老骨头也快到头了，我想告诉你海底的结界不能打破，这个魔王是异界来的人，这里没有他的身体，云井辰的身体是最适合他的。若是不将他也一并封印起来，可能会和万年前一样，魔王占据着他的身体，魔族的力量一次比一次强大，上次的九天玄女能够把魔王封印起来，是因为魔王没有找到合适的身体，但是这次不一样，因为云辰投胎转世了，变成了云井辰。”他看着凌若夕。

　　“为何会这样。”凌若夕看着这片被冰封了大海。

　　“因为你，因为你会存在这个时空万年之后。所以他来了，我想这也许是云辰的执念吧，这一切都是一开始已经注定好了的。我想。”神逸看着海面。

　　到处都是冰川，然后下雪。

　　“可能，星月族又要进入冰封期了，因为你碰了结界，那些结界可能感觉到你想破坏它们，这是安全措施，至少要过三年，而且你不能救云井辰。”神逸对凌若夕道。

　　“那我便守他三年，三年后冰封退出，我一定会在这些结界之中找到云井辰，然后帮他解开封印。”凌若夕很固执，若是没有了云井辰的余生，是有多么的孤独和无趣，她不是一个伟大之人，她只是想要人和她白头到老。

　　“唉，凌若夕，你太固执了，现在的你根本就不是魔王的对手，我若是预计没错的话，若是魔王觉醒，他的力量会达到神期，他虽没有受到神的祝福，但是他非人非神，自己本身就是强大的力量，只不过他的力量是负面的，是邪恶的罢了。”神逸摇摇头。

　　“难道，我们和魔王叔叔不可以和平共处吗？”云欢欢这时候走过来，刚才的话小小年纪的她都听到了。

　　“云乐乐控制的住自己的魔性，是因为他用自己的心性压制了，你们太天真了，所谓的魔是众人的负面情绪，就是不好的东西，是纯粹的这些东西演变而来，魔王便是纯净的这种情绪，因此他很强大，绝望，悲伤这些情绪，还有愤怒，怨恨。你们难道没有感到入魔之人的寒冷吗？不会本能的不想接近吗？这个结果便是要不他们消灭我们，要不我们消灭他们，魔王的不管对你说的什么乐园都不要去相信，他的乐园，便是我们的地狱。”这句话好像是神逸说给凌若夕听的。

　　他说这话的时候盯着凌若夕，凌若夕是知道他怕自己去打碎云井辰的封印。

　　数十仗厚的冰凝聚在海面，海面下面，是海水。而在这片海域的最深处，是透明的，一块块的巨大冰砖，冰砖里面封印了许多长相绝美之人，他们有男有女，全部都穿着黑色的衣裳，但这里面却有一个与众不同之人，他穿着红色的衣裳，闭着眼睛，被封印在海底，隔着冰砖就像是安静的睡着了一样。

　　悄无声息。

　　海底是安静的，一小团金色的光芒照在这块巨大的冰砖上，接着越来越多的金色光芒，在四周漂浮着。

　　凌若夕看着云井辰，她毅然决然地返回了星月族，她想把云井辰带走。她不相信，她深爱之人，她好不容易找到的人，会有一日变成魔王的肉体，从而背叛她。

　　海面上瞬间激起千层浪，被冰封的海面瞬间瓦解，金色的光芒出来，凌若夕用力量包裹着那冰砖。而那冰砖也正在吸收着凌若夕的力量，但是她不在乎，将冰砖丢在了船上。幽和小一早就等在了船上，小天在海水里面洒下了毒药。

　　这些毒药在会让经过海面的船只木板遭到严重的腐蚀，但是这艘船的船底却涂满了一种特殊的药水。

　　凌若夕不想让星月族人追上她，为何，为何大家要剥夺她的幸福，为何云井辰要永远呆在那个冰冷的地方。

　　她有时候真的明白了初代九天玄女的选择，因为如果她是她，她也一定会再一次选择她最爱的人，她对他的爱，足以毁灭天地。

　　叶宗的密室之中，叶兰看着凌若夕，还有被封闭的云井辰。

　　“这冰，不是普通的冰，是第二代九天玄女用生命留下来的，力量及其强大，并且会吸收所有靠近的人的玄力，这封印不好解开。”叶兰终是忍不住开口，不明白凌若夕为何做到了如此地步。

　　凌若夕看着冰砖，九天玄女的舍命封印，竟连她也无济于事。难道，注定的，云井辰就要被封印，和她永远相隔吗？

　　不对，这云井辰是后面受到封印，那就是说，他并非九天玄女所封印，而是星月族人，只有星月族人。

　　老头子自然不会有这种力量，凌若夕忽然意识到了什么。

　　“哈哈哈，好啊，神逸，你真的给我下了一盘很大的棋！”小白等人留在了叶宗，她飞去星月族。


第1192章 巨大的魔窟

　　神逸好像料到她会来，早就站在星月族圣岛等待着她，他的手中拿着一个水晶。他举起水晶，透过它看着折射过来的阳光，此刻它是如此耀眼。

　　凌若夕从远处飞来，身上带着冷冷的杀意，她一字一句道：“我想，你应该有办法解除云井辰身上的封印。”

　　这是威胁。

　　“我能，但是我又不能。”神逸收起了手中的水晶。

　　“我现在要你解开云井辰的封印。”凌若夕再一次道。

　　“你知道是云井辰要我封印他的吗？你若是解开，不出七日，这片海域下的魔王之魂只怕也会受到影响，你根本不知道云井辰和魔王是什么关系。”神逸道。

　　“解开，不然我毁了星月族。”凌若夕道。

　　“你敢！”

　　凌若夕知道，神逸最在乎的并不是这天下的苍生，而是在于自己的种族是否得以延续，尽管过了万年，他依旧选择最终回到这里，这片岛屿。

　　“这块水晶，给你，这是封印云井辰的水晶，它是一颗冰晶，若是你能融化它，云井辰的封印便会解开。”说罢他手一丢，这个难题丢给了凌若夕。

　　“如何融化？”凌若夕知道用火是不行的。

　　“不知道。”对方回给她三个字。

　　凌若夕知道，神逸是真的不知道，若是知道，魔族也不会被封印在海底那么多年。他有办法封印云井辰，但是却没有办法解开云井辰的封印。

　　云井辰也知道，他一旦再次被封印，就无法回头。云井辰不是一个可以为了天下苍生这么做的人，唯一的解释就是为了她。他知道他没法控制魔王，魔王一定找到凌若夕，一定会对自己不利，他是为了保护她和孩子们选择了沉睡。

　　可是没有他的她，又能算什么呢？他根本就不知道这一切！

　　再一次，凌若夕将水晶握在手里，她回了叶宗，巫落和巫鸦两人看了这颗水晶，然后巫鸦摇头道：“这并非是一颗普通的水晶，仔细看，这水晶里面有许多雪花状的东西，和这冰砖的结构相似，形成一张巨大的网，实际上是无数个阵法汇聚而成的，这种阵法，用来封印东西，几乎等于死阵，也相当于一个死结，根本没法解开。”

　　巫鸦的话给凌若夕当头浇了一盆冷水下来，但是她不信，难道就没有一点儿办法吗？凌若夕手握拳头。一把夺回水晶。

　　“师姐，依我看，火之所以能够融化冰，是因为有温度，这水晶恐怕需要更高的温度，所以普通的火焰没办法融化它。”小一道。

　　“继续说。”凌若夕看着小一。

　　“因此我认为，我们应该找到了一个炙热之物，然后将其融化。”小一道。

　　“干娘，我知道有一种炙热之物，不过我忘了是什么，要在巫宗的藏书阁或许会有线索，但是巫宗现在已经被魔气入侵。”巫咸道。

　　整个巫宗都被封锁了，里面已经是滔天的魔气，还有那些失去理智的巫宗之人。

　　“去巫宗。”凌若夕只是说出这三个字，他们一块启程去了巫宗，金色的光芒在她周围阻隔着魔气，她来到巫宗，看见下面的人已经不是人的样子了，他们个个失去了理智，然后在这里徘徊。

　　凌若夕手一挥，金色的光芒自天空射下，一下子魔气全部被金色光芒所吞噬，那些原本疯狂的巫宗之人也全部都不见。

　　而流出魔气最多的巫宗墓地也被封印起来，这里一下子变得一片清明。

　　巨大的藏书阁，终于巫咸找到了一本书，与其说是一本书，不若说是一卷画卷。

　　“天底下最为炙热的东西，便是黄金焰。”巫咸翻了开来。

　　“干娘，我占卜一下它的下落。”说罢巫咸开始占卜起来，但是忽然睁开眼睛，然后脸色十分不好的道。

　　“我的占卜开始以为错了，它藏在巫宗的墓地。”巫咸也不敢肯定，那里明明只有一个沙漏，他们根本就没有看见过黄金火焰。

　　而且那里许多巫宗的先祖的遗体已经魔化，里面恐怕早已形成了一个巨大的魔窟，说不定现在已经很危险，进去可能是九死一生。

　　“愿意和我进去的便进去，不愿意的留在巫宗。”凌若夕一定要去找到黄金火焰，救云井辰。

　　但是，这里却没有一个人想要退缩，于是凌若夕只好道：“小白，带着欢欢乐乐留下，巫咸跟我进去。”

　　欢欢和乐乐毕竟太小，不适合呆在里面，那个地方太过于凶险。

　　“不行，我要去。”凌小白很想帮助自己的娘亲，让爹爹醒过来。

　　“这样吧，我留下来照顾他们。”这时候林雪依道。

　　凌若夕也只有点头，然后，他们一行人，便进了这个被封印的巫宗墓地。这里魔气冲天，虽然凌若夕已经消除了许多魔气，但是这里面好像有什么一直冒着魔气，到处都是行尸，那些干枯的尸体早就从墓地里面钻了出来，这里原本埋葬的都是巫宗的先祖，现在已经全部变成了魔族和干尸，并且每一具的修为还都很高，甚至比他们生前还要厉害。

　　也许在万年前的巫宗，为了得到玄女的血脉而变得强大，但是他们做梦也没想到，已经死亡的他们，会再度因为已经被污染的玄女血脉，而变得比生前还要强大，只不过此时的他们已经入魔了。

　　凌若夕的伪神期不是摆设，尽管这些行尸再如何前赴后继，再如何修为高超，全部都被凌若夕几招打散。

　　终于来到了最底层，碎掉的沙漏在地上安静地躺着，里面金色的沙子细细地散落在地上，这里就是墓地的最后一层，但是这里却不是魔气的源头。

　　他们发现了一种更加浓郁的源头。

　　竟然是一个魔窟，原来巫宗的最深处墓地，隐藏了一个巨大的魔窟。过去的他们不知道，但是凌若夕现在是可以感知周围的一切。

　　而这个魔窟她却无法再向里面探知，难道黄金火焰找了这么一圈都找不着，应该在这魔窟里面吗？

　　这个魔窟，里面应该会有危险，当初魔族也曾经在这龙华大陆上面兴起了一阵子，其中就有魔族会兴建魔窟，魔窟里面有时候会藏着魔族的一些珍宝，但是也是从龙华大陆上面搜刮而来的。

　　魔窟的所有财宝，都是准备献给魔王的，传说每个高级魔族都有一个魔窟，里面都会放着自己重要的东西。

　　凌若夕走进了这个魔窟，这里面确实是魔气浓郁，也不知道这是谁的魔窟。难道是魔王吗？


第1193章 她又穿越了？

　　剑辰看着这里，这里他也是第一次来。像是一个墓穴一样，里面一片漆黑，金色的光芒在里面照耀着。

　　这魔窟里面竟然雕刻着精致的壁画，壁画画了许多如同仙女一样的女子，若不是这里魔气冲天，还真不知道这里是魔窟，以为他们来到了仙人洞。

　　凌若夕知道，用世外桃源来形容眼前的景象似乎有些不太恰当，因为这里是魔窟，可是面前的一片却让她感觉不到这里是魔窟的感觉。大片大片的桃花树，它们很高，一直开着，这里几乎感觉不到丝毫魔气。

　　这里是哪里？不是魔窟吗？谁能告诉她，哪个魔窟长得这个样子的！

　　这里有茅屋，简直就和仙境一样，一行人走进茅屋，他们来这里是为了拿黄金火焰的，不过显然连火焰的影子都没见着。

　　这里的天空是夕阳西下，桃林的桃花飘散，众人走进茅屋里。凌若夕看着这里的摆设，觉得有些熟悉，这里是哪里？

　　她明明没有来过，却如此熟悉。忽然头还是剧烈的疼痛，一些片段在她面前闪过，接着是看到一个红衣男子，他对着她笑，如星辰般璀璨。

　　“若夕，将来我们就住在这里好吗？”

　　是若夕！那个男子的嘴型，叫的不是九天玄女，而是若夕。难道九天玄女也叫什么若夕吗？她越发的想不通，然后看着茅屋内的摆设，一切都是如此自然。

　　一种很熟悉，很熟悉的感觉，在她心里油然而生。

　　“我们走吧，这里我没感应到黄金火焰。”凌若夕转身对着众人道。众人发现她本连冰冷的脸上表情有些异样，但是转而又变得冰冷也没有追问。

　　小白看着凌若夕，这不是自己认识的娘亲，自从进入了这魔窟凌若夕整个人都给她感觉十分奇怪，这还是他那个坚毅冰冷的娘亲吗。

　　“巫咸，娘亲是不是被种下了魔种？”凌小白小声地对巫咸道。

　　一身白衣的巫咸行走在桃花林里彷如仙子一般，她摇摇头：“干娘现在的修为，恐怕龙华大陆已经没有一个人类能够超越了，并且她有玄女被神祝福过的血脉，魔气根本就不可能入侵。”巫咸很快的否定了这个意见，真的是奇怪，为何凌若夕自从来到这里就开始整个人变得怪怪的呢？

　　他们横穿了一整片的桃花林，接着出来发现自己仍然在那个魔窟之中，这简直是一种空间的艺术，也不知道怎么会这样。

　　但是当他们来到另外一片空间的时候，又被这冰天雪地的景色给震惊了，到处都是雪，然后火红的梅花开在这番雪景中。

　　天空的颜色还是黄昏，只是他们走了一会儿，在一块冰封的透明石头之中，看见了一团金色的火焰，这透明的石头好像一块大的玻璃罩子，凌若夕想用手去拿。却被巫咸一把制止了：“不可以，干娘，这金色的火焰只是在巫宗的古书里面记载着，但是应该不是能够用手轻易触碰，也不知道触碰了会发生什么事情。”

　　凌若夕觉得巫咸说的有道理，火焰本就有一定的温度，一般的火焰都会烫着，何况是这金色的火焰，还是天底下最为炙热之物。

　　因此一大团金色的玄力在她的指间，接着金色的玄力慢慢地包裹着这火焰，但是这玄力却穿过了金色的火焰，接着大家又试了各种方式，无论将什么拿出来，都会穿透这火焰和这火焰透明罩子。似乎火焰就完全不存在。

　　他们试过了所有的方式，只有一个方式没有试过，凌若夕看着火焰。

　　若是能够用手，她想也没想就用手，这手成功了，手穿过了透明的罩子，就好像一个魔术，但是她有感觉到这火焰，是灼热的，但是不烫手，反而十分温暖，从心里开始温暖。

　　小小的火苗在她手心里面窜动，忽然一瞬间，她感觉手掌还是升温，一大片金色的火焰略起，众人后退了几步，只有凌若夕被火焰包围，这火焰好像化作了一个人的样子，然后打量她，接着忽然缩小，然后飞到了她的眉心，之后便消失。

　　火焰一下子消失，众人以为这一切就要结束的时候，只有凌若夕感觉现在自己的状况是有多么的不好受。

　　她整个脑袋都烧的想要炸开一样，忽然一倒下，然后整个人躺在了雪地上，众人竟慌了。

　　小一走过来，帮凌若夕把脉，然后道：“师姐发烧。”简单的几个字，让众人一愣，这发烧肯定不是普通的发烧，按道理来说，玄力修行到这一层已经不会生病了。

　　那么发烧唯一的解释，便是刚才窜入她眉心的小小火焰。

　　凌若夕整个人陷入意识模糊的状态，但是此刻她却睁开眼睛，看见的又是一片冰天雪地，却有一个人在那里看着她，他一身红色的衣裳，笑起来十分的妖邪。

　　“井辰。”凌若夕忽然想伸手去摸一摸他的脸。

　　“姑娘，你究竟是干了些什么？”凌若夕看着自己的手，这手是红色的，然后发现自己的脸已经被绷带给缠绕着。

　　她的声音，沙哑了，这到底是怎么回事！

　　“快把这位姑娘扶上马车。”这时候那个红衣男子道。

　　众人都好奇地看着凌若夕，怎么也想不到这位姑娘为何会在这冰天雪地里脸部重度烧伤，连手也被烧伤了，这里应该没有什么能将她烧伤的东西。

　　“水。”凌若夕几乎是本能的想喝水，过了一会儿她感觉到嘴边的甘甜。

　　“井辰……”凌若夕看着面前的红衣男子。

　　“井辰？是你很重要的人吗？我的名字里面也带有一个辰字，不过我叫云辰。”红衣男子笑着道。

　　云辰，云辰！凌若夕惊呆了，这难道是万年前？自己又穿越了？为什么她会被烧伤，是因为触摸了金色的火焰吗？

　　“少爷，前面就到了。”这时候有人道。

　　凌若夕好了许多，几乎被搀扶着进了院中，她被安排在独自一间房间，还有一个丫头去照顾她。

　　这是一个大宅子里面，看上去宅子的主人十分富贵，只是当凌若夕知道进入了西厢房，而云井住在她隔壁的时候，她才知道云辰也只不过是这里的客人。

　　一个老郎中进来，然后道：“姑娘，我是来帮你换药的。”

　　凌若夕点了点头，接着她脸上的绷带被解开，这个时候她走到镜子前面，自己的脸全部都被烧伤，简直惨不忍睹。

　　这时候郎中给她换了一种冰冰凉凉的药膏，然后再次帮她把绷带缠绕上去。


第1194章 只是一个陌生人

　　此时，云辰走了进来：“这位姑娘，脸，能不能复原？”

　　“虽然烧伤很严重，但是还是可以好，只是恐怕会留下疤痕，并且应该没有办法能够祛除。”郎中摇摇头。

　　云辰皱着眉头，凌若夕早就听到了他们的谈话，虽然是云辰后面将郎中拉出去说的，但是她这种力量，即便被拉的再远，她想听的，只要意识一扫，几乎没有什么能够逃出她耳朵。

　　不过她这种修为，伪神期，也有一个好处，就是特别容易隐藏修为，比自己修为弱之人，只要她稍微隐藏下修为，不放出威压，便没有人知道她是一个会玄力之人。

　　“云族的少主，竟然对一个女子如此上心。”这时候一个红衣的女子走了过来，她和云辰站在一块，两人穿的都是红色的，外人看上去，倒像是一对。

　　凌若夕走出了房门，她的喉咙总是感觉被火灼烧，接着她下了床，手上因为被灼烧的疼痛已经对她来说不算什么。

　　可是这伤口也奇怪，无论她再怎么催动玄力复原，就是没法复原，反倒是这极其普通的药膏对它有效。

　　凌若夕也只有无奈地摇头，现在出来，是因为不想闷在房间，她已经确定这里是万年前的龙华大陆了。

　　知道第一次她用梦回香来这里，是为了得到玄女的血脉，现在她已经有了玄女的血脉，那这一次为何又来到这里呢？

　　并且这个云辰知道她名字的时候，似乎是不认识她的，那就是说这个时候，她还不认得自己，也就是没有和自己见面。

　　并且这时候云族的人手似乎足够，他们应该是在做买卖吧，云辰应该还是当时云族的少主。好像不知道魔族的这回事。

　　天啊，她来到了更早的时候！

　　要想办法回去，能够穿越时空的东西，只有梦回香了，或者这里有别的什么东西能够让她回去也说不定。

　　她这么思考着出来，却见两个红衣人，一男一女。云辰看着凌若夕出来，然后道：“凌姑娘，你不感觉疼吗？”

　　凌若夕的手被烧伤，手掌包括手指两个手臂，都被绷带缠绕的紧紧的，但是并未包的很厚，所以这大夫还是十分细心的帮她把每根手指都分开，然后她穿着长袖的衣裳，她稍微把袖子遮住，也可以遮住她被绷带缠绕的手。

　　“多谢收留。”凌若夕知道淡淡地道了一句。

　　忽然想到了什么，她这次来这里是因为金色的火焰，是不是，这次找到金色火焰可以回去了呢？

　　凌若夕慢慢地走着，好在脚没事，不然她还真的要躺在床上了。

　　“姑娘，请用膳。”几个婢女端着饭菜走来。

　　凌若夕知道，这是考虑到她的行动不方便，所以才让下人吩咐将饭菜端到她房间来。

　　“凌姑娘烧伤不便，我特地吩咐了下人将这些清单的小菜送来，前厅准备的酒菜，不若我们去前厅用膳。”红衣女子对云辰道。

　　“也好。”云辰和凌若夕道别后，凌若夕回到房间，然后看着桌上的饭菜，清单是清单，但是也是费了一番心思。

　　因为烫伤之人，要以清单为主，连酱油都很少放。

　　凌若夕用完膳食，便到了晚上，她坐在花园之中，看着天空的月色，云井辰总是喜欢陪着她看月亮。

　　自从她身上有神女的血脉，她便能够吸收星辰之力，因此她希望晚上在院子里，或者房顶上呆着。

　　这时候云井辰就会做各种甜品来，然后端到她面前，他们两人一面吃，一面欣赏月色。

　　云辰端着甜品，放到了石桌上，然后道：“这是燕窝，听说吃了对烧伤复原有好处。”

　　“谢谢。”凌若夕看着桌上的东西，然后道：“这是，你做的？”

　　“啊？不，这是厨房做的，我不会做甜品。”云辰愣了一下。

　　这个时候的云辰终归是太过于青涩了，这应该是十八岁的云辰吧，真好，就好像她没有看见过的云井辰一样。

　　虽然她知道云辰是云井辰的前世，但是她和云井辰的相遇是从二十多岁开始，还真的没有看见过十八岁的他。

　　“不过，若是你喜欢吃，我可以学做给你吃。”云辰的一句话吓了凌若夕一大跳。

　　“为什么？我只是一个陌生人。”凌若夕道。

　　“不知道，第一次看见你躺在雪地里，家丁都让我别救你，但是我还是救了你。也许这是一种缘分吧。”其实云辰真的不知道，在云族的他高傲，冷血无情，但是对她却十分温柔，来到慕府，特意和对人说凌若夕是他的贵客，然后现在自己又端着燕窝给这个女人。这个女人分明脸已经被烧伤了，并且嗓音沙哑，现在说话和锯木头的声音差不多，但是这么一个女子，她身上好像有什么东西，吸引他，他就是想下意识地对她温柔，对她好。

　　“你知道吗？你长得很像我认识的一个人，只是他为了救我，甘愿牺牲自己。”凌若夕心里想着，云井辰真是个大傻瓜。

　　云辰想了想道：“你是不是对他很重要？”

　　“嗯，我是他妻子。”凌若夕道。

　　妻子，她嫁人了？云辰心里不免有些失落，不过他转而又道：“其实，我也不知道我会不会那么做，但是若是有这么一个人出现，我愿意守护她，大概我也许会这么做吧。”云辰十分不确定地道，他这次来慕府是为了和刚才那个女子慕红送东西的，不过慕红也从小和云族的少主定亲，这是大家都知道的事情。

　　但是他爱她吗？不爱。只是为了云族的利益，娶一个女人而已，没有什么不可以的。可是他看到凌若夕的时候，却觉得不是那么回事。

　　他觉得自己不能娶慕红。

　　“我知道了。”万年前的你还真的是和现在的你一样傻啊，凌若夕心里想着然后想打听一下金色火焰的事情。

　　“你知道金色火焰吗？”凌若夕问。

　　问到这里，云辰脸色露出了惊讶的神色，然后犹豫了一下，道：“不知道。”

　　“好吧，那早些歇息吧。”凌若夕吃完燕窝进了房间。

　　云辰看着她空空的碗，这女人什么时候速度这么快吃掉了燕窝？她不是手烫伤了吗？

　　凌若夕看了看自己的手，虽然吃东西会握着餐具有些痛，不过这些对她来说不算什么，她曾经和人打斗，浑身的骨头都碎裂，各种疼痛已经尝过了。

　　第二日，这位云族少主，在这慕家堡可是出了名了，因为他当面拒绝了和慕红的和亲，并且自作主张的退亲。


第1195章 面具下的脸

　　云族的势力在中原很大，但是这是龙华大陆的极北，到处都是冰天雪地，人烟稀少，这里慕家堡可是一方霸主。

　　现在云族竟然退婚，很快传遍了整个北方，慕家人面上下不来台，但也不敢将在府上作客的云辰一行人赶出去。

　　毕竟云家的势力还是很大。

　　慕红在房间里面一点点地剪着红色的衣裳，为何前一天还什么事情都没有，第二天忽然说要退婚？

　　她想来想去，只是觉得那个云辰带来的女子十分奇怪，好像昨天有下人看见他端着燕窝去找那个女子谈了一次，第二日就退婚？

　　她倒是要看看那个女子和云辰说了些什么。

　　第二日，凌若夕刚刚起床，慕红便来到了凌若夕房间。

　　“你们前日究竟说了些什么，云辰竟然要和我退婚！”她气冲冲地走进来。

　　凌若夕却忽然神色冰冷，然后道：“只是聊了聊普通的事情，没什么，他退婚是他的事情，和我无关。”凌若夕一副事不关己的太多，慕红也不是一个莽撞的女子。

　　她开始思考，这个凌若夕她问过云族的下人，好像是云辰半路上捡回来的，应该和他没有太多的瓜葛，难道真的是云辰忽然想到了什么，才和她退婚的吗？

　　和这个凌若夕的真的没有关系，并且听说她脸上的烧伤，就算好了也会留下疤痕，烧伤的疤痕她是知道的，那是一种极其丑陋的伤疤。

　　她的态度瞬间转好道：“我听云公子道，你是他最好的朋友，不知这位最好的朋友可不可以劝劝他，别让他退婚。”

　　凌若夕想，这个女人倒是十分聪明，知道来硬的不行，干脆采取了怀柔政策。

　　“我只能帮你劝一下他，但是他听不听可不是我能够知道的。”凌若夕道。

　　“好，那多谢凌姑娘。”慕红表面上十分开心，出去后，便吩咐府中的下人盯着凌若夕，一旦她见到了云辰便回来和她说。

　　晚上的时候，云辰再次端着甜品来，凌若夕一面吃着甜品一面道：“听说你要和慕家小姐退婚，你们不应该是青梅竹马吗？”

　　“是，但是我不爱她，我知道她不是我要找的人。”云辰很坚决地道，他这份坚决让凌若夕一时间不知道该说什么了。

　　“既然如此，我便不再劝你。”凌若夕吃完甜品准备走。

　　她知道这慕红已经在那边的假山后面站了很久，只是一直躲在黑暗之中，她有修为，大概是半仙期的样子，这么远，她只要仔细听，是能够听见他们在说什么的。

　　她终是忍不住走出来，然后对着云辰道：“为什么？我们明明是青梅竹马，你不退婚不行吗？现在我已经成为了整个慕家堡的笑柄！”

　　云辰想说什么，但是凌若夕却悄然离去，他只有道：“你不是我所爱。”

　　“那你所爱是谁？是凌若夕？”慕红又道。

　　云辰沉默了一会儿，然后道：“我所爱还未找到。”

　　“那为何不能将我当作你的所爱？”慕红还不死心。

　　“因为我不爱你。”云辰的口气冷了几分，他的口气一向是如此冰冷高傲的。

　　慕红愣了愣，他对自己冰冷，意味着，他们的距离拉的很远了，她是稍微有些了解这位云族少主的。

　　她慢慢后退，最后转身，什么都没说，然后走了。

　　凌若夕觉得自己的金色火焰没有什么着落，决定立刻启程，离开慕家堡，第二日已经是她收拾好行礼，带着一块薄瓷面具，面具上面是白色的，只是画着一个笑脸。

　　“我想我应该走了。”凌若夕嗓音稍微没有那么沙哑了，是因为她的嗓子在好的缘故。

　　“你的伤还没好，多留一会儿吧。”云辰不知道自己为何要留下凌若夕，跟在他身边的云二看着自己的主子，他的少主何时如此低三下四的留下过一人？

　　虽然他承认这个女子身上的气质，确实是他没有见过的，只怕慕姑娘也没有这种上位者的气质，但是她毕竟来路不明，容貌尽毁。

　　“不必。”凌若夕不想多说，这只是万年前，她不是属于这个时空之人，云井辰还等着她去拯救。

　　“我知道金色火焰。”这时候云辰忽然道。

　　凌若夕停住脚步。

　　“你知道？”

　　云辰看着戴着面具的凌若夕，她应该是惊讶的吧。

　　“金焰，是慕家堡世世代代守护的东西，在这极寒之地，他们不会让你拿走它。”云辰道。

　　“我必须拿走。”凌若夕忽然转身，她看着一个方向，那个方向隐藏了一个人，一个杀手，他的手中握着一个小型的弓弩，上面锋利的毒箭正对准着凌若夕。

　　她皱了皱眉头，然后道：“慕红姑娘，我感谢你往日对我的照顾，因此今日之事便既往不咎，我们两清了。”

　　她的话刚说完，几乎没人看见她动，那个杀手便忽然松手，整个人掉下了房顶。

　　慕红站在暗处大惊，她安排的杀手就这么死了！

　　然后她走出来道：“你还是离开比较好，不要打金焰的主意。”

　　“我只是借用一下。”凌若夕道。

　　“借用？我是不会借的，金焰乃我慕家堡的至宝，我们慕家堡世代都为了守护它。”慕红道。

　　“是吗？如果用慕家堡的所有人性命作交换呢？”刚才的杀手，在凌若夕看来，已经抵消了这几日慕红的收留之情了。凌若夕身上只是散发出了杀气，瞬间慕红整个人感觉到一种寒冷，一种从心里感到的寒冷。

　　这是要杀了多少人才会有的杀气，几百？几千？还是……几万？

　　慕红，并非一个没有见识的女子，相反，她是一个十分有见识的女子。年纪轻轻，便成为了慕家堡的堡主，将慕家堡管理的井井有条，足以证明这个女子并非寻常女子。

　　她知道，自己惹到了不该惹的人，这个凌若夕，容貌尽毁，开始她压制了自己的修为，因此她没看出来，但是刚才的那两下子，她都没看清楚她是怎么办到的，足以证明她的修为在自己之上。

　　而自己的修为，又是慕家堡最高的，若是她要灭掉慕家堡，那可真的是易如反掌。

　　“小姐，小姐，糟了，慕家堡最近出现瘟疫，不知道为何，那些感染了瘟疫之人都和发了疯差不多。”却有一个家丁跑来，急匆匆地对慕红道。

　　一切以，慕家堡为重，这个时候发生了这种事情，她已经顾不得凌若夕了，因为来禀告之人在她面前说完这句，也开始身上冒着黑气发疯。

　　别人不知道这是什么，凌若夕可是知道的，这是魔气，只是不强，恐怕慕家堡的人，身上是感染了魔种才会这样。


第1196章 求求你放手

　　她一把抓住了那个家丁的手，瞬间一股金色的光芒涌动着，然后那个家丁顷刻间恢复了正常。

　　“还请凌姑娘，随我一同前往。”慕红沉默了一会儿道。

　　凌若夕点头，他们前往了慕家堡附近的一个伐木场，这里是成片的松鼠，也是雪地之中的一片绿色。

　　可是这里却有魔气散发出来，这里的人都几乎发疯，凌若夕看着这些人，只是被魔气感染而已，并非魔种，于是金光一闪，他们瞬间倒下，身上的魔气一下子消散。

　　可是后面的事情便不是能够想象的了，因为越往伐木场里面，事情就变得越严峻，这里的人已经不单单是感染了魔气。

　　这里的人没有和外面的那些人一样，魔气外冒，但是这些人的眼神却变了似得，好似一支无形的军队。

　　竟然有着高超的修为，每个人都是神玄期之上，他们静静地呆着，见到他们来，却是拿着手中的兵器阻拦。

　　“你们不可以再向前了。”他们阻拦着凌若夕一行人。

　　这不是魔气，也不是魔种，而是这些人被魔族附身了。只是万年前的魔族太弱，所以他们的修为也不高。

　　“里面的是谁？”这个时候凌若夕好像意识到了什么，这个大陆，几年后便有抗击魔族的消息，但是今时今日却没有一点儿魔族的消息。

　　这说明什么，这说明这里没有魔族，难道这是魔族第一次来这个大陆，据凌若夕所知，这魔族是从另外的世界过来的不明种族，代表着世界上最邪恶的力量。

　　若是能够这个时候，将魔族剿灭在这里，那么便没有那么多的麻烦事情。凌若夕被这个大胆的想法惊呆了。

　　她的实力，若是放在万年前，可以打败魔王。这是神逸告诉她的，那么她为何不试一试呢？

　　她手一挥，然后那些人全部倒下，不过区区几个神玄期，又怎么会是凌若夕的对手。

　　云辰和慕红都看呆了，没有想到，凌若夕竟然有如此厉害。

　　“魔族。”凌若夕一点点地走进来，看着所有的人守护的地方，那是一颗巨大的松树，只是这颗松树已经变黑了，上面有一道因为伐木工人砍伐的巨大口子，这口子中，有浓郁的黑气冒出来。

　　“魔族。”凌若夕再次说了。

　　“你知道我们？”这个时候，有什么声音在他们身边缠绕。

　　“不仅知道，今日我还要灭了你们。”说罢一只金色的凤凰飞翔在天空，接着它俯冲下来，企图把这里炸的一点儿不剩。

　　这时候黑气开始阻挡起这颗大树来，但是周围明显晃了晃。

　　“王，这个女人太厉害了。”有人对着大树说话。

　　不过里面却没有声音，接着凌若夕没想到，周围的地面开始抖动，几乎是一瞬间，从那道口子中出现一条黑色的手臂将云辰拉了过去。

　　凌若夕也一拉，拉住了云辰的另外一只手，只是凌若夕的手是缠着绷带的，又被烧伤，两只手扯着云辰。

　　绷带之中，血渗透出来。

　　“把他还给我。”凌若夕身上几乎发着光芒，是金色的，让慕红完全站不稳，这种血脉的威压，慕红知道，这已经不是她能够参与的了。

　　也知道，这颗黑色的树，已经不是普通的树了，而凌若夕的力量，和她根本就已经不是一个层次了。

　　只是，现在被抓着的人是云辰。

　　云辰此刻十分不好受，他的一半被金色所包围，另外一半却又被黑暗所包围。

　　凌若夕和黑暗里的东西都在抢着云辰。

　　“我终于找到你了，我在这个世界的分身！可恶！”有一种什么声音传入了凌若夕的耳朵里面。

　　“我不会让你如愿以偿的。”凌若夕也冷笑了一句。

　　接着两人的拉人赛便开始了。就在两人僵持不下的时候，慕红却被抓了起来，这周围实在是太多魔王的人了。

　　“我是魔王的第五骑士。”这时候一个伐木工人道。

　　然后抓着慕红：“放手，不然她死。”

　　凌若夕知道慕红死了，金色火焰她就找不到，可是她知道她不能放手，不然的话，云辰便会变成魔族。

　　“求求你放手，我不想死。”这时候慕红却开始说话。原来她并不怎么爱云辰，要他撤回退婚是因为面子问题。

　　“她的死，与我何干。”凌若夕冷冷地道。

　　周围的气氛一下子变得诡异，这个女人竟然如此冷漠，这也让魔王的第五骑士愣了一下，不过他却有一个更加邪恶的想法。

　　慕红这个时候竟然挣脱开了他的钳制逃了出来，他一头栽在云辰身上，然后一手穿透了云辰的心脏。

　　露出了一种古怪的笑容道：“现在他要死了。凌若夕，你不放手吗？”

　　后面她就晕倒了，接着是第五骑士的笑容，原来她刚才悄悄在慕红的身体里面种下了一颗魔种。

　　这样，就可以操控她。

　　云辰的血越流越多，凌若夕却更加不想放手她加大了力量，帮助云辰愈合伤口，但是另外一股力量似乎在搞破坏，就是不让云辰的伤口愈合。

　　两方再次僵持，这个时候，凌若夕身上的伤口变得剧烈的疼痛，这种疼痛似乎在灼烧着她的灵魂。似乎对方察觉到了她的不对，一把魔剑从她身后贯穿了她的胸膛。

　　她手一松，云辰被拉了过去。

　　这是一把带着黑气的魔剑，而刺她的人偏偏是一个看上去其貌不扬的伐木工人，此时他笑着道：“魔族第一骑士，血魂。”

　　他报上了名字，魔气一下子入侵了凌若夕的身体，这可是魔剑，按照正常来说，凌若夕应该入魔才对，因为这是一把不一般的魔剑，只要被刺伤之人，能够激发出内心最阴暗的一面。

　　但是这次，凌若夕却笑了，她感觉到身上从伤口开始似乎被燃烧，接着她身上的绷带全部在一瞬间似乎被烧毁了。

　　金色的图腾在她的手上，然后脸上，不过脸上的图腾一下子消失，然后在她被魔剑刺伤的地方，忽然出现了图腾。

　　她一把拔出魔剑，接着将魔剑丢到地上。

　　“真好笑，你们，以为你们这样就能杀得了我吗？”她的伤口竟然在一瞬间恢复了，身体后面的皮肤洁白如新。

　　接着她飞准备飞过去，将云辰抢夺过来，可是云辰已经大半被拉入了树里面。

　　凌若夕手中出现的金色力量大剑，忽然变成了一把斧头，然后一击将树砍断，接着云辰忽然出现，晕倒在地上。

　　这个时候，凌若夕背起云井辰，身上散发着金光，她准备将这里夷为平地。


第1197章 窥探记忆术

　　接着她带着云辰飞了很远，然后帮他治疗好身上的伤口，慕家的伐木场一下子，变成了一个大土坑。

　　云辰醒来的时候，发现了一个女子，戴着一个面具站在了他的身旁，这面具是凌若夕的，这个女子显然是凌若夕。

　　只不过，这个女子的手上没有缠绕绷带。

　　凌若夕见云辰醒了稍微有些放心道：“你醒了。”

　　凌若夕已经帮他检查了一遍，他并未感染魔气，这让凌若夕感到十分奇怪，他身上竟然连魔种都没有。

　　云辰这个时候，看着凌若夕忽然道：“是你救了我。”

　　“是。”凌若夕不否认。

　　“我想明白了，我爱的人是你，想娶的人也是你，不管你的夫君是谁，我都要娶你。”这是云辰醒来的时候，对她说的第一句话。

　　凌若夕心里不知道怎么是好，明明知道这个人便是云井辰的前世，但是她还是有一种说不出的感觉。

　　“我不会喜欢你的。”她随意编了一条理由。

　　“为何？”他不明白。

　　“因为你不够强。”也许云辰一辈子都无法达到伪神期，因为他的血脉注定无法受到神女的祝福，注定九天玄女只能有一人，注定他永远只能是云宗的少主，因此，不如骗了他吧，这样也好。

　　“不，我一定会变强。”他坚定地道。

　　“不会的，你不会和我一样强，不知你有没有听过玄力修行到顶层的时候，便是神期，而我便是这个时期，也许你将来会碰见一个人，和我一样的修为，叫做神期，但是那个人不是，不过若是你能够有那个人那么强大的话……”凌若夕没有说完，她不知道自己在期待着什么，后面感觉自己多说无益，反正他不可能达到那个时期，总之这次，魔王没有抢占云辰的身体就好了。

　　她还要去找金焰，这个慕红死之前也没有告诉她在哪里，看来她应该去问问其它的慕家人了。

　　只是这极北之地那么大，真不知道去哪里找。

　　凌若夕慢慢地在雪地里面行走，云辰却跟在后面。

　　她没有阻止，几日后，他们来到了一个小村子，原来慕家堡的人，除了慕红，真的没有人知道金焰的下落，那么她只有去问万年前的巫宗了，虽说巫宗万年前没有万年后那样强大，但是他们还是会占卜。

　　若是找当时的圣巫占卜，应该能够找到金焰的下落。

　　凌若夕得知，巫宗在南方，龙华大陆的南方，那个蛮夷之地，那个神秘的地带，住在一片古老的热带雨林里面。

　　这里是寒冷的极北之地，凌若夕决定飞去南方，她准备在这里休息一个晚上，然后去寻找巫宗之人。

　　但是云辰却一直跟着他，连同他的家丁都不要了。

　　凌若夕觉得，自己既然反正都是要离去的，也知道云辰不管在万年后，还是现在都是如此固执，她没法劝阻，他认定的事情，就会执行到底。

　　那么她只有消失了。

　　飞了几日，到达了南部，龙华大陆真的很大，这个完整的地方，南部是茂密的玉林，而巫宗却居住在这里，这里的树木太多，即便是下面有巫宗，凌若夕也看不到，只有深入热带玉林之中。

　　凌若夕感觉了一下，周围有一个巨大的结界，应该是有什么人做了结界把一些东西隔绝出来了。

　　凌若夕抓着结界，然后强行打开了一个结界的口子，走了进去，发现这里瞬间不是热带雨林，而是一个建在林子里的小村子。

　　有一大片的湖水。

　　巫宗的圣巫是一个长老，得知他们的到来，他早就派人去接了他们。

　　然后将云辰排斥在外，单独和凌若夕说话，房子里面还张开了结界。

　　“我知道，你应该怎么做，姑娘，金色的火焰早已被人盗走，离开了极北之地。”这是对方和他说的。

　　“在哪里。”凌若夕依然道。

　　“你身体里面有一个金焰，你知道吗？”对方却话锋一转。

　　“知道。”她感觉到了。

　　“金色的火焰虽然能力神奇，但是据我所知，是没有穿梭时空的能力，但是两个金色火焰有，因为你身体里面和外面的火焰都是同一个东西，两个火焰相互碰撞你便能够回去，但是还要一些特殊的阵法，你若是找到了火焰，将它带来巫宗便好。”圣巫对凌若夕道。

　　凌若夕点头，她很想告诉圣巫，不要去轻易接受九天玄女的血脉，但是现在的巫宗，真的很弱，弱的被龙华大陆上面所有的国排斥。

　　弱的只能大这片热带雨林之中，他们空有一身占卜术，和奇怪的观星术，但是始终无法在龙华大陆上有一席之地。

　　凌若夕知道，说了也白搭，因为巫宗会去渴望力量。

　　“师傅，那个女子的来历是什么？为何，为何您要如此谦让她？”凌若夕知道，刚才进去的小女孩，是巫宗的巫咸，只不过是万年前巫宗的巫咸。

　　“孩子，这些事情，你以后会明白的，我刚才从她的眼睛里面看出了很多东西，我会将这些东西传授给你，但是你要记住，这些记忆，你一定要小心，任何一代圣巫都不得给外人看。”他道。

　　“那是什么？”巫咸还是不大明白。

　　“你不需要明白，你只需要将我窥探的这段记忆传承下去，到了那个圣巫的手中的时候，他自然知道该怎么做。”说罢老圣巫看着了自己徒弟的眼睛。

　　凌若夕刚才知道，他用窥探记忆术，来窥探了自己的一部分记忆，那部分记忆是有挂巫宗的。

　　凌若夕忽然笑了起来，窥探天机，总要付出点儿代价吧。

　　当日晚上，有一个巫宗之人给了凌若夕一张地图，这是金焰的所在地，凌若夕离开巫宗后，巫宗的圣巫去世，巫咸变成了圣巫，她的眼神异常坚定，而凌若夕却要去别的地方。

　　正是叶宗，万年前的叶宗，那个强大的宗族。

　　云宗，对于叶宗来说，云宗的少主并不算什么，叶宗依然在一片山谷之中，但是这里却和万年后不一样。

　　万年前的修兰国是不存在的，但是这里的景象却是十分奇怪，这里是黄昏，永远都是，不管外面的日夜如何交替，这里都是黄昏。

　　这景象似乎在哪里见过，没错，在进入魔窟的时候，那里也是黄昏。所以金色火焰一定在这里。

　　凌若夕一进入叶宗，便受到了深深的敌意。但是她丝毫不在意，然后走入了万年前的叶宗内堂，直接找了叶宗的宗主，道明来意。

　　虽然叶宗的宗主不答应，不过凌若夕的修为，要说灭了整个叶宗也只是挥一挥手的事情。


第1198章 一个月的约定

　　“黄金火焰我可以带着你们去看一看，这黄金火焰是远古的神明遗留下来的东西，极其珍贵，是天底下最炙热的东西。”叶宗宗主道，在一个密室之中，有一小团金色的火焰在燃烧着，巫宗的圣巫说要凌若夕带着它走。

　　“你若有本事带走的话，就带走吧。这黄金火焰会直接灼伤人。”叶宗似乎打定了主意，她是带不走黄金火焰的。

　　凌若夕却伸出了手，火焰在她手中安然的停留，没有烧伤，什么都没发生，只是安静在她手中燃烧。

　　“这！”大家都觉得十分惊讶。

　　“这位姑娘，我们知道您很厉害，我们打不过您，但是我们叶宗是无法离开这黄金火焰的，因为前不久有一种瘟疫在我们叶宗蔓延，我们出于无奈，才会盗走慕家堡的黄金火焰。”这位叶宗的宗主终于说出了实话。

　　“黑色的瘟疫吗？”凌若夕道。

　　“是的。只要这黄金火焰呆在叶宗之中，这黑色的瘟疫便不会蔓延，但是我们也知道这并非是瘟疫，应该是一种，怎么说呢？异族的入侵，我们在这些被感染的人身上感到了邪恶的力量。”叶宗的宗主道。

　　“带我去看看吧。”凌若夕一把握住了火焰，接着来到了那些感染的叶宗人身边，然后她当然是将那些人救治了。

　　他们只是被感染了，并未有慕家堡那么严重，看来，魔族要出现了。

　　“你们有没有听过九天玄女。”这时候凌若夕忽然开口。

　　众人都摇摇头：“九天玄女，我们听过，听说她居住在圣岛。”

　　万年前有九天玄女，但是她已经看到过结局，这场战役不可避免，注定第一任九天玄女会牺牲自己，她想改变，但是却无法改变，她没法违背时间。

　　也无法违背九天玄女所做的决定，若是再一次，她会做九天玄女一样的决定。就像她现在排除万难的去拯救云井辰一样。

　　因此她只是救治好了叶宗之人，离开了叶宗，这一切都不是她能够解决的。

　　凌若夕这几日会和云辰说话，但是云辰却感觉她离自己越来越远了，当凌若夕将黄金火焰带来巫宗的时候。

　　圣巫表现出了前所未有的高兴。

　　“现在我就将你送回去。”这是圣巫对她说的第一句话，阵法立刻摆好。

　　但是今日的巫宗，却有一个巨大的异样，因为圣巫身边的人少了，甚至连阵法都不是圣巫准备的。

　　凌若夕不认为这是一个陷阱，那么就是，巫宗来了一位贵客，这位贵客，应该还不是个普通人。

　　能在龙华大陆让巫宗神秘的圣巫都接待之人，凌若夕已经猜到了八九分，是真正的九天玄女。她曾经避免见到她，因为她的实力深不可测，但是她现在不怕了，因为她知道那很有可能是她自己。

　　“在回去之前，我想见一见一个人。”凌若夕忽然对着那个巫宗之人道。

　　接着她便消失了，当凌若夕戴着面具出现在巫宗的时候，九天玄女却感觉到十分奇怪，她从来没有这种感觉，仿佛站在那里的人就是她自己。

　　这个人和自己长得一模一样。

　　忽然周围的时间似乎凝固了，金色的光芒定住了周围的所有人，这金色光芒不是凌若夕散发出来的，而是九天玄女。

　　她弄了一个结界，结界之中只有凌若夕和她，这个结界覆盖着整个巫宗，所以在他们看来，巫宗之人是禁止的。

　　而这个结界只有力量到达了一定等级之人才可以进来。

　　凌若夕本以为对方会问她是谁之类的话，但是对方没有问出来。

　　虽然有结界，但是九天玄女的眼睛却扫了一旁的云辰。

　　“你相信，一见钟情吗？”她却反问了凌若夕这么一句话。

　　她的手慢慢的摸到了凌若夕的面具，但是却没有勇气摘下来。凌若夕站在那边没有说话。

　　然后她道：“我看过一个少年，小时候就见过，但是他现在已经不记得我了，我出生的时候，便受到了神光的祝福，我的力量是与众不同的，我从来肩负着使命。”她看着凌若夕，一字一句。

　　“但是这样活着真的很累，占卜，我比任何巫宗都会占卜，治愈，我比任何精灵族都会治愈，观星，我比任何星月族都会观星，傀儡，我比任何叶宗之人都更会制作傀儡。但是我却不快乐。”她看着她。

　　凌若夕知道了，占卜，她比任何人都会占卜，也许她早就知道，她是谁了。

　　只是她还是没有勇气摘下面具，去面对那张脸，那张和她长得一模一样的脸，因为她就是她自己。

　　“我没法占卜出自己的命运，不管技术多么高超的占卜，都无法占卜出自己的命运，但是我却占卜出了，你。”她对着凌若夕道。好像显得有些激动。

　　“你是我的转世。”她道出了凌若夕的由来。

　　凌若夕没有否认，也没有点头，这件事她早就知道。

　　“我想体验一下不一样的人生，这里的云辰不属于你，但是也不属于我，我有自己的使命，我会带领大家剿灭魔族，我不可以占卜有关自己的东西，但是我可以占卜到星月族的命运，他们会打败魔族，得到我的一丝血脉，这是结果。”她道。

　　是的，他们会打败魔族，得到你的一丝血脉，但是那个时候，你已经死了。凌若夕在心里对她说，可是她始终说不出口。

　　因为这是命中注定的，她从来没有像现在这种感觉。

　　“因此我不让你走。”说罢凌若夕的一小团火焰出来，落入了九天玄女的手中：“这火焰不属于你，你已经有了你那个时空的火焰，答应我，帮我一个忙，这个忙对你来说只是一个小忙，却是我的一个乞求，对于你，一个乞求我一点儿也觉得难为情，因为你是我。又不是我。”她顿了一下说了最后几个字。

　　凌若夕点头，知道她要的是什么。

　　结界再度解开，九天玄女依然高高在上。

　　而凌若夕依旧戴着面具。

　　“我想这里没有我要找的东西，我们继续动身吧。”这时候凌若夕开口对云辰道：“你说过，会陪着我要找我找到的东西。”

　　“嗯。”云辰点头。

　　他们离开了巫宗，要去寻找别的东西。

　　“玄女大人，咱们应该商议一下如何对抗即将出现的魔族。”有人叫住了九天玄女。

　　九天玄女点点头，然后转身，和巫宗人开始商量如何对抗魔族，接着她回去了，天空之中全是金色的光芒。

　　她身边不需要有一个人，她飞了一会儿，然后停下来，缓缓看着天空：“一个月的约定啊！”她慢慢地说出来。


第1199章 爱意埋藏在心里

　　一只巨大的金色凤凰被召唤出来。“那么这一个月我该去哪里呢？”“玄女”忽然笑了，是冷笑。

　　不知不觉，她已经飞到了海岛上面她知道她的脸，会在万年前产山轰动，但是她不可能再戴面具，只有戴着面纱。

　　那她就代替她做一回九天玄女吧。

　　很多族都出现了魔气，她必须去清除，她知道这个世界，只有九天玄女有这种力量。当她再次来到星月族的时候，这个巨大的海岛，上面住着的是神逸。

　　那个少年那时候应该也是十八岁，但却是星月族少主，九天玄女想到这里住一段时间的消息，让他觉得很高兴。

　　他总是停在她身边，在讲着海上的事情，将他们和海兽族是如何友好，讲鲛人族的歌喉是多么的美好。

　　他带她来见了自己从小一块长大的鲛人族少女，但是却看不清凌若夕面纱下面的脸是哭还是笑。

　　只是她安静地听着，她在做神女应该做的事情。

　　“我想在这里呆一个月，我非常喜欢星月族。”凌若夕道，她喜欢这个地方，因为她曾经呆过这个海岛，这里曾经有芋头给她做菜，她擦过海岛上面的每一块礁石，它们只要擦干净了，会在月光的映照下发出彩色的光芒，她曾经去过海兽族，他们会变成人的样子，大的时候十分笨重可爱。

　　可是那是万年后。

　　这时候，海岛上面的警报响起，这片海水下面，的海兽族来求助星月族，原来这海兽族许多海兽被魔族污染了，然后开始不停地攻打自己的同类，甚至还来攻打星月族。

　　海兽族比星月族的历史悠久的多，一大片海兽，它们眼睛红色，飞来攻打星月族。

　　大家都吓坏了，从来没有见过这种场景，于是所有人都眼巴巴地看着九天玄女。

　　但是这位玄女好像并不打算帮忙，她教给了这些星月族对抗海兽的方式，然后将这些抓住的海兽她治疗，消除了他们身上的魔气。

　　海兽族对玄女表示感谢，接着其中一只海兽幻化成一个样子耿直的少年。

　　“嘿嘿，我们海兽族也受到了魔气的污染，真的是不好意思，我是海兽族的少族长。”他灿烂的笑容，看着就让人十分精神。

　　“作为回礼，我带你们去控制浮岛。那里可是海兽族的圣地，里面的灵气很大，有助于修行。”他这话不是对玄女说的，而是对神逸说的。

　　一部分星月族去了那里，接着他们在上面玩耍了一段时间，凌若夕也在那里，她总是安静地坐在那里。

　　神逸端着一篮子果子过去，然后将果子掰成两半，给了一半给凌若夕。

　　凌若夕接过果子，这是这个漂浮的岛屿上面特有的果子，这里是海兽族的圣地。

　　“你总是很忧郁，我觉得，也许做玄女并不快乐。”神逸看着天空的月亮道。

　　“我们星月族能够吸收星辰之力，长老说，玄女拥有整个龙华大陆最好的血脉。也能够吸收星辰之力。”他看着凌若夕。

　　凌若夕看着天空的星月，身上立刻镀上了一层柔和的光芒，然后她将光芒慢慢地集中在手中，幻化出了一只小鸟。

　　神逸明显感受到了那只小鸟所蕴含的力量会有多高。

　　接着小鸟从她手中飞向天空，然后在天空之中爆炸，变成了一个璀璨的烟花。

　　“你知道力量的形态吗？”凌若夕缓缓开口。

　　神逸摇摇头，尽管神逸在星月族是天才，但是他却从未考虑过这些。他只是循着星月古法，然后修炼。

　　“真正的力量，是没有形态的，但是你却可以引导它，让他变成你想要的形态，不论大小，就像是那只鸟一样。而刚才的力量，便是我利用那一刻的星辰之力，凝聚的，你也许认为无法吸收那么多力量，那是因为你将自己看作自然之外的人，但若，你就和这满天繁星一般，是天地万物之中的一渺呢？”玄女没有看神逸，似乎是自言自语，她只是看着天空的星河。

　　神逸看着玄女，她说的话，他不大领悟，但却给了他一种启发，他道：“谢谢。”便离开了玄女身边。

　　他知道面前的这个女子，比自己的修为高太多，他们已经不是一个层次的了，他和云辰不一样，他很理智，不会义无反顾地追求喜欢的东西。

　　云辰是一个很执着之人，若是他喜欢天上的月亮，他也会想办法将它摘下来，也许明明知道那根本是办不到的事情。

　　若是他决心守护一个人，便会用生命去守护，即便是毁灭天地。这是他没有发现的，但是神逸和云辰从小长大，他是知道的。

　　可是神逸并不是云辰，他知道适可而止，他知道他还有他的族人，他知道他的父亲从小对他的教诲。

　　因此，他把对高高在上玄女的爱意埋藏在心里，因为他知道，他们是两个世界的人。

　　凌若夕看着天空的星辰，想到了云井辰，她从未有一次是如此的想念云井辰，一个月的时间似乎过的很慢，她每天都被自己的思念所覆盖。

　　难道她会是这样一个怨女吗？她自认为不是，也许是前些日子有云辰的陪伴，起码他长得像是云井辰，或者是他的前世。

　　而这个晚上在天空的另一边，云辰却发现凌若夕忽然对他很好，虽然她还是有点高高在上的感觉，但是这个人竟然要向他下厨。

　　“你不是说你有丈夫吗？”云辰问。

　　“那是为了让你死心，我不知道我什么时候会离开这里，我不是这里之人。”玄女撒了谎，因为她根本就不是凌若夕，她是九天玄女，高高在上。

　　可是此时的她，只有冒充凌若夕。

　　“那就让我们永远在一起好了，你不要走，不就行了吗？”云辰道。

　　“嗯。”对方点头。

　　不过当云辰看见玄女做的那一堆黑乎乎的东西，瞬间他想到，果然他还是应该学做饭。这一个月，云辰的厨艺见长，因为他已经认定面前的女子不会做饭了。

　　凌若夕在海边吃着烤鱼，鲛人少女眼巴巴地看着他们吃的鱼，然后自己苦闷地啃着海藻，心里想，自己怎么不是人类。

　　吃饱了后，鲛人族的少女开始展开她美丽的歌喉，巨大的尾巴甩的凌若夕和神逸一脸的水花。

　　甚至打湿了凌容夕的纱巾，一下子，大家可以看到凌若夕的真面目。

　　大家赶忙跪下，因为玄女是不可亵渎的。这么近距离地看着九天玄女，是因为玄女戴着面巾，此时，大家却看到了她的样子。


第1200章 你下得了杀手吗？

　　凌若夕将面纱取下来，然后道：“也是湿了。这一个月，你们就当我不是玄女就好了，不过只有一个月的时间。”凌若夕笑了。

　　她真的很好看，鲛人族少女已经觉得她们鲛人族的女子最美了，但是玄女的美貌比过了任何一位鲛人族女子。

　　但是她却没有嫉妒，因为这是理所当然的，玄女应该有着完美的容貌，绝对的力量，因为她是神明的宠儿，从小就是。

　　“凌若夕，我喜欢你。”这是最后一日，少年对着戴面具的女子说话。

　　那个女子稍微有些激动，这不就是她很早就期待的事情吗？

　　她多么想摘下面具，让他看一看面具下面的自己。

　　“你想看一看我的样子吗？”她对他道，她想让他知道，她就是玄女，玄女也可以拥有爱情。

　　“可以吗？”云辰看着面前的女子。

　　对方点点头。

　　接着她摘下面具，本以为云辰看见她脸的时候会惊讶，不过对方却忽然无动于衷，这有点不正常，诡异的气氛蔓延开来。

　　“果真是你啊，九天玄女，这个大陆之上最强的人，杀了你，我便可以夺得这片大陆。”周围的魔气忽然开始高涨起来。

　　云辰的眼神变得邪魅冷漠，黑色的眼珠子里面完全看不到任何温度。

　　“你不是云辰！”玄女忽然警惕起来。

　　“哈哈哈，不我是云辰，也是魔王。”他笑着道。

　　“魔族，果然要来入侵我族吗？你认为你现在的实力打得过我？”玄女发挥出了自己一贯的强势。

　　“打不过，那就杀了云辰，杀了我啊！我可没在他身上种什么魔种，因为我本来就是他，他也是我。”魔王道。

　　玄女看了看，果然是这样，云辰不是身体被魔族占领了，也不是身体里面有魔种，是因为，那个魔族本就是云辰。

　　“哈哈哈，你下得了杀手吗？这些日子，我已经和他的灵魂融合了，我虽只是一个恶念，一个意识，但是我和他融合了，自此之后，天底下便没有云辰，只有我。”他道。

　　“你休想！”这时候一股金色的力量，将云辰缠绕，然后那股金色的力量慢慢进入到了他的心里。

　　“你……我还会……回来的。”说罢云辰便晕倒了。

　　“对不起，云辰，我只能这样了，我分了一部分的灵魂在你的身体里，若这是魔种我可以取出，但是这什么都不是，我只有压制住他。”说罢，玄女一把将云辰背起。

　　然后消失了，一晚上，星月族的人几乎都被冻结，凌若夕知道玄女提早了几日来。

　　“帮我，他体内的魔族觉醒了，我分了自己一部分灵魂在他的身体里，我想只要我离他不远我就会没事。”玄女对凌若夕道。

　　“你要将他带回你住的地方吗？”凌若夕问。

　　“没错，因为我在那里，你知道分出一丝灵魂进入他的身体是很危险的事情，如果我三个月没有见到他，我就会死。他是我的一个软肋。”玄女道。

　　凌若夕不会分出灵魂的力量，这是任何玄力都没有记载的，也许因为玄女是神期，她是伪神期的缘故。

　　她没法掌握自己的灵魂，也许神期的人能够安排自己的转世，控制自己的灵魂。

　　“不过没关系，他只要在我身边哪里都不去就好。而且他已经答应了，愿意永远和我在一起。”这时候玄女笑了。

　　他们在这一个晚上，飞回了玄女居住的岛屿，并且在极寒的地方，玄女将自己的手割开一个口子，然后将血滴落在地上，这些血瞬间变成了梅花树。

　　接着她的伤口瞬间愈合，然后手一挥，在岛上筑起了一道巨大的结界，压制所有人的修为，除了有神血脉的。

　　“我不能允许出现一点儿差错，他不能离开我。”玄女道。

　　原来这座岛屿的结界是为了困住云辰，凌若夕若有所思，三年后，她还会来，救走云辰，这结界对她没有多大用处，因为只要有玄女血脉之人，这结界几乎都困不住。

　　“现在，趁着现在，我该送你走了，以后这个世界上不会再有你，而是只有我，我会留下来照顾他。”玄女笑着对凌若夕道。

　　“嗯。”凌若夕点头，然后两团金色的火焰分别从她们身体里出来，凌若夕看了一眼云辰，他正沉睡着。

　　这个时候两个火焰围成一个巨大的光圈，凌若夕走入了火焰的光圈，一瞬间，这火焰将凌若夕吞噬了。

　　“你在伤害她！”云辰比预料的早醒了，他看着玄女，还有一个穿着白衣的女子被火焰吞噬了。

　　“没有。”玄女立刻否认。

　　“不，你杀了她，你把她还给我，我恨你！我的修为呢？你对我做了什么！”这时候云辰开始暴走。

　　“不，你冷静，事情不是像你想象的那样。你听我解释。”她忽然对云辰道。

　　“还要解释什么，我和她明明已经私定了终生，若是说我过去只是简单地喜欢她，但是这一个月我却爱上了她，可是你却将她带走了，她到底碍着你什么事了，难道力量和你相当吗？我不会原谅你，你走吧！”云辰说话如此决绝。

　　“不是的，我就是她。”玄女极力正争辩着。

　　可是不管她如何说，他都没有回头看她一眼。

　　“我明日还会来的，总之，你不能离开这个岛。”对不起我不能让大家知道你是魔王，更不能让你离开我，所以你只有呆在这里，我会尽量保护你。她回头看了他一眼，然后消失在了这里。

　　“冬梅，如后你就照顾云公子的三餐饮食了。”玄女回到了房里道。这里很温暖，但是岛屿的那边却下着血，有梅花。

　　凌若夕慢慢地睁开眼睛，第一个看见的便是小白担忧的眼神。

　　“娘亲，你总算醒了，太好了，你都睡了七日了。”凌小白俊美的脸真的很像是十几岁的云辰。

　　凌若夕看了，忽然抱着自己的儿子，凌小白愣了一下，自己的娘亲还没有这样抱过他。

　　后面凌若夕又站起来道：“金色火焰已经拿到了，我们走吧，去救你爹。”她想要走出魔窟，但是这里却没有任何东西阻拦着她。

　　她走着走着，发现这里竟然出现了梅花。

　　“这是血梅，龙华大陆十分珍惜的品种，相传是九天玄女的血脉滴落幻化而成。”剑辰忽然道：“不过以为在百年前已经绝迹了，想不到这魔窟里面却会有。”

　　他想折下一支。

　　“外公，不要折，它会受伤。”凌若夕忽然道。

　　剑辰看着凌若夕，眼里的意味不明。


第1201章 最坚硬的心脏

　　然后他们出了魔窟，这魔窟里面分明冒着的是魔气，里面却是这样的景色，仿佛世外桃源。

　　这真的是魔窟吗？

　　凌若夕走出了魔窟，她手中的金色火焰将这里的一切都燃烧干净，似乎净化了这周围，魔窟一瞬间坍塌了。

　　凌若夕现在可以运用自如这金色的火焰，她一把火将这里全部烧毁，整个巫宗又可以居住人了，不过这里的人全都没有了。

　　凌若夕出了巫宗的秘境，然后她带着金色的火焰，然后火焰开始灼烧着这寒冰，但是这火焰只烧掉了一层封印。

　　“这封印！”剑辰没想到会这样。

　　“这怎么回事？”凌若夕看着被烧掉了一半的水晶。

　　“果然，是你外婆的舍身一击，第二层，应该是一种类似于金刚钻的东西，要天下至坚之物，才可以割开。”剑辰道：“这种东西我也有一个，你看，这是你外婆的发簪，上面的水晶就是这种东西，所以这水晶外面包裹的东西和里面不一样，这火焰只能烧掉外面的那层。”

　　“巫咸。”凌若夕叫了一句。

　　“干娘，天底下至坚的东西，也在一个地方，我占卜出来了，在剑宗。”

　　剑宗，看来要去一趟云启国啊，于是凌若夕回到了云启国，但是剑鬼却摇摇头，因为他当这剑宗宗主当的十分仓促，因此他这个东西连听都没听过。

　　于是凌若夕开始用力量搜查的剑宗，然后他们发现了一个让凌若夕惊讶的东西，第二个魔窟。

　　凌若夕感到奇怪，这个魔窟里面却没有任何的魔气，这究竟是一个怎样的地方。

　　凌若夕摇摇头，第一个魔窟就把她带回了万年前，第二个魔窟会带她去哪里？

　　魔窟的牌匾上写了一些字，说是这个魔窟只能走一个人，若是多人行走，便会崩塌。凌若夕一人进去后，发现果然是这样，这里有一个木板，然后下面是岩浆，里面除了岩浆产生的光亮之外，全部都是一片漆黑。

　　关键是这里里面似乎限制修为，她走过木板，然后一直向前走，却来到了一片地方。是一个密闭的藏书室。

　　一本巨大的金色的书吸引了她，但是在那本术边上却放着一本很小的牛皮书，她打开来看上面写着：“神给了我祝福，我用最后的生命换得了三次穿越时空的机会。”

　　三次穿越时空的机会，这是谁写的，她的头一下变得很疼。忽然有一个回忆在她脑海之中响起，但是她怎么也抓不住。

　　然后她开始感到头疼，脑子里的声音是：“神明给了我最后的祝福，我用最后的生命活得了三次穿越时空的机会。”

　　接着脑子里好像一直有人念着这个，然后她胡乱之中摸到了金色的书，一把被吸引了进去。

　　“蝶儿，蝶儿。”凌若夕看着自己，手中正拿着一本书，这书和那本金色的书的外皮一样。

　　“你别看了，那本书，我们去海滩玩吧。蝶儿。”对方转过身来，被她吓着了，因为她的眼珠子变成了金色。

　　凌若夕看着镜子里的自己，十二岁，自己只有十二岁，叫神蝶儿，是神逸的妹妹。这里依然是万年前，神逸说过他有一个妹妹从小体弱多病。

　　不仅如此，似乎被人称作白痴，喜欢呆在图书馆抱着书，无论如何都不肯出来。这身体实在是太弱了，自己应该又穿越了吧。

　　三次穿越的机会，算一下这应该是魔窟里面的第二次穿越，这里会有天下至坚的东西吗？

　　是什么？

　　这时候神逸走了进来，他还是十分关心自己的妹妹，然后他小心翼翼地呵护着神蝶儿：“蝶儿，躺下，你的心脏不好。”

　　凌若夕摸了摸自己的心脏，的确不好，跳的有些紊乱，似乎会漏拍，若是在现代，这是很严重的心脏病，活着活不了多久。

　　“不过没关系，哥哥会用巫宗的密术帮你换心脏，只要能够找到这世界上至坚之心，你就有救，我去求玄女。”神逸道。

　　接着也不等凌若夕做什么他便跑了出去，凌若夕支撑着身体，这女孩的心脏果真不好，她惊讶地发现自己的力量可以用。

　　然后她慢慢地修复着女孩的心脏。她的心脏一瞬间好了，只是神逸应该已经离开了星月神族吧。

　　凌若夕忽然想起了一件事，那便是她第一次来的时候，似乎云辰和玄女出了什么事情，为何会这样，是不是出了什么误会，还有至坚的心脏，那是什么东西？

　　不过至少听到了至坚两个字，云井辰有救了，这里的时间和那边的不同，若是要回去，应该还是要见到玄女借助火焰什么的吧。

　　凌若夕手中燃起了一团火焰。

　　接着她化作一道金色的光芒冲了出去，然后想上海岛去找玄女。

　　可是这整座海岛上面都没有玄女，只有冬梅在照顾着云辰，玄女已经出远门了，刚走不久。这是她暗暗听到的。

　　她自己吓了一大跳，她大概知道这是哪个时间段了。

　　她想去看看云辰，云辰将盘子摔在地上，接着冬梅用玄力将那些盘子包裹起来，然后放进篮子里，并且带走，不一会儿，冬梅又端来饭菜，但是这次只是放在这里。

　　凌若夕慢慢出来，云辰看见神蝶儿的时候，十分惊讶。

　　“蝶儿，你的心脏好了吗？你哥哥呢？能带我走吗，我已经在这里呆了三年了，我快疯了！”云辰道。

　　“你怎么了。”凌若夕开口。

　　“我被关在这里，你知道我有一个心爱的女子，却被玄女杀了，她太可恶了！玄女，她被玄女杀了，杀了她。”云辰都要疯了。

　　“我不是蝶儿，是岛上的一只魔兽，能够变成别人的样子。”凌若夕开始为自己瞎编理由。

　　“你不是蝶儿？对了蝶儿心脏不好，不可能来这里。”云辰了然。

　　“那你就陪我说说话吧。”然后凌若夕便吃着桌上的饭菜，然后一面听他说话，没办法她很饿啊。

　　“我喜欢上一个女子，开始也算不上喜欢，只是有点心心相惜，可是我发现我爱她的时候，却是和她相处了一个月，我发现她是那样的可爱，可爱的让我无法自拔，我深深地爱上了她，但是她却被玄女杀了。”云辰道。

　　凌若夕陪了云辰好几日，知道云辰只是要人说话解闷，毕竟她现在只是一只魔兽，后面凌若夕决定走，她不能浪费时间，她要去找最坚硬的心脏，而且这是九天玄女失踪的时候，谁也不知道她去了哪儿。

　　这个线索，凌若夕找不到玄女，还不能去找巫宗吗？


第1202章 圣巫骗了她

　　她飞了几日便来到巫宗的地盘，然后直接进了圣巫的房间。

　　“告诉我，天底下最坚硬的心脏是什么。”凌若夕睁开眼睛，眼珠子变成了金色。

　　“是你，你是凌若夕。”对方竟然不假思索地脱口而出：“你没死。”

　　“要么告诉我，要么死。”凌若夕可不用装作清高。

　　“有一种植物，叫做七彩莲花，花心不是莲蓬，是一颗莲心，那是最为坚硬的。”圣巫说话，然后她就感觉自己的脖子被什么抵住了。

　　“在哪里。”凌若夕道。

　　“剑宗。”那人吐出两个字。

　　凌若夕消失在了巫宗。

　　“她来了，你告诉她了。”这时候有一个人走了出来。

　　“是的，玄女大人。”那人是这么称呼走出来的女子。

　　“至坚之物啊，凌若夕，并不是莲心，而是埋藏在泥土里面的莲藕。”玄女缓缓地道：“我一定要让云辰相信，那个陪伴着他的人是我，因此我需要你变回自己的样子，莲心是一面镜子，能够重塑心中的自己。”

　　凌若夕去了剑宗，想不到巫咸的占卜没有错误，只不过这是万年前的剑宗，也是一个巨大的宗派，和万年后没有什么区别。

　　这里有一片池塘，到处都是七彩莲花，凌若夕瞬间郁闷，都说这东西珍贵，但是也不会大面积种植吧。

　　瞬间，凌若夕躲起来，神逸也在这里。现在她是顶着一张神蝶儿的脸，若是被认出来了，神逸一定要怀疑他她。

　　只是他来到这里，似乎是在等待着什么，是等待着莲花的盛开吗？难道这个池塘里面所有的七彩莲花没有一朵是真正的，他应该认得出，至坚之物她是要定了。

　　神逸的修为，不足以察觉出凌若夕的存在，于是她一直潜伏在剑宗。

　　有时候看看这里的弟子练剑，竟然没有一人注意到她，她真的想给自己点一个赞。一呆便是好几日，在凌若夕的等待下，这池塘开始有了变化，一瞬间所有的七彩莲都枯萎，只有一朵，还活着。

　　凌若夕本想冲上去，不过却发现神逸却先她一步，然后她拿走了莲花底下的莲藕。那个是透明的。

　　凌若夕瞬间明白了一件事，那便是圣巫骗了她，她的行踪已经被人知道了。凌若夕却选择跟着神逸。

　　很快，神逸面前出现一人，她便是玄女：“神逸，你坏了我的好事，凌若夕，你可以出来了，我又需要你帮我一个忙。”

　　当凌若夕出来的一瞬间，神逸惊呆了，这不是他妹妹吗？

　　“没什么，她只是灵魂附身到了令妹身上，这个东西还是给她吧。”说罢神逸手中的东西便被玄女抢走，接着放到了凌若夕手中，凌若夕得到了至坚的东西，想回去。

　　然后玄女却道：“我告诉你如何回去，其实不一定要火焰，只要你身上带着万年前和万年后一样的东西，相互碰撞，就可以回去了，你知道我们一样的东西是什么吗？那就是我们的灵魂，因此只有我才能帮助你回去。”玄女的话说的很明白。

　　“我帮你解除你和云辰之间的误会，我和你一道回去。”凌若夕道。

　　“好。”接着玄女回到了海岛，但是云辰却逃走了。

　　“这不可能，我在这里设置了结界，除非有玄女血脉之人，但是不可能是你，到底是谁将他带走！”玄女整个人都发疯了。

　　凌若夕看着沙滩上的血迹，大概知道了是谁，她轻轻将血迹掩盖，然后摇摇头。

　　“我想我该回去了。我想我应该知道我如何回去了。”说罢她狠狠地撞在了玄女的身上，灵魂被撞了出来，然后她就感觉到自己被什么吸走了，再次醒来的时候，她身上已经拿着了莲藕。

　　接着她拿着东西回去，这次，云井辰的封印总要解开了吧？凌若夕想。

　　可是这莲藕怎么用？最坚的东西，她想不通。

　　“古典上记载，可以把它雕刻成自己想要的样子。”巫咸道。

　　于是这东西当然丢给了巫落，巫落手巧，将它变成了一把匕首。

　　“注入一次玄力。”巫咸看着书道。

　　接着一股玄力，然后这本该被雕刻的东西变成了一把真实的匕首，接着一刀砍碎了那颗小宝石，云井辰被封印的地方也碎裂了。

　　地上全部都是破碎的冰晶。

　　凌若夕搀扶着云井辰，云井辰睁开了眼睛，然后看着凌若夕道：“你为何要这样救我，你应该让我封印的，你看。”云井辰一击，这一击已经带着一些魔气，不仅如此，他的修为，凌若夕感觉到一直在不断上涨，现在的云井辰已经是伪神期了，和自己的修为一样。

　　“我什么都没干，修为便一直在上涨。”云井辰道：“不知道我还能维持多久的人形。我不想伤害你们。”最后一句话才是云井辰想说的。

　　“没事的，现在魔王的魂魄还被封印在海底，他不会来找你的。”凌若夕只能这样安慰云井辰。

　　“我能够感觉到自己的强大，既然你选择了我，我就必须告诉你，魔王的实力，你现在是打不过的，他的实力相当于神期，而你只是伪神期。”他摇摇头。

　　“还有，你听我的口气，难道没有发现我的性格已经改变了吗？我的口气，凌若夕。”云井辰最后三个字，几乎脱口而出。

　　他的头发在一瞬间变成黑色，然后快速地飞了出去。

　　“不！”凌若夕没想到会这么快，他要离开她，她想到这些她就要疯了。

　　“凌若夕，你不应该解开他的封印。”这个时候，有人进来了，是神逸，他活了几万年。

　　“我的存在，是为了封印他，但是你却解开了，他的封印和海底的那些不一样，这颗水晶是初代九天玄女交给我的，就在你走了之后，云井辰只会慢慢的入魔，然后召集那些魔来对抗你，席卷整个龙华大陆。”神逸摇头。

　　“你们都说他会入魔，那么我也陪着他入魔好了。”为什么只有她这么痛苦，认为他们会白头到老，可是她再强大难道还敌不过命运吗？

　　“他入魔我也陪着他！”凌若夕似乎疯了似得。

　　“魔，心中没有爱，他入魔了不会记得对你的爱，你在他心里什么也不是，你从未入魔很多事情不清楚，而你的力量现在太薄弱了，若是云井辰觉醒，他便会带着所有人攻打星月族，强制解开海底的封印，到时候就晚了。不过还有一段时间，你是找不到他的，你要做的就是能够有和他一站的实力。”神逸看着凌若夕。


第1203章 两个月亮

　　“我知道你很难接受和云井辰打，可是你现在是伪神期，达到神期你没有神明的祝福，因此你要去祈求神明的祝福，去远古战场吧，那里是唯一一个和神明联系的地方。”神逸对她道。

　　凌若夕点头然后对小白道：“照顾好大家。”接着她便化作一道金光消失了。

　　“娘亲！”小白叫了一句。

　　接着剑辰的手按在了小白身上，道：“这是她一个人的试练。”

　　接着剑辰和神逸对望了一眼，眼里是说不出的苦涩，这是凌若夕应该会走的道路，龙华大陆的毁灭之路，因为龙华大陆必将毁灭，这是一则预言，他们躲不过第三次的魔族复兴。剑辰开始把宝压在了自己的妻子身上，但是复活不成功，于是他们现在只能相信凌若夕。

　　已经在古神战场很久了，这里过去是众神陨落的地方，也是现在龙华大陆上面离神最近的地方，她在这里呆了七日，从未离开过这里，但是这片土地还是没有回应她。

　　一开始，凌小白以为自己花了眼，天空之中为何出现了两个月亮，云欢欢揉了揉眼睛，看着天空，真的是有两个月亮。

　　这是怎么回事？

　　凌若夕看着天空的月亮，她有两个影子，但是这些影子很奇怪，无论怎么指都指着一个方向，然后拉的很长。似乎在这一瞬间常识是无用的。

　　但是所有的影子都有角度，只是在这里暂时看不到焦点，接着她顺着影子走，走在两个月亮所照射出来的月光下。

　　终于，她看见前面是一大片阴影，后面是一大片的月光，她一脚踏进了阴影之中。而许多人也发现了这件事。

　　“看来是月吞啊。”神逸看着天空，这事情，在几万年间只发生了两次，便是两位九天玄女诞生之前。

　　看来，这次魔族复兴，于是这又要开始了。

　　“传说中，进入月吞的阴影面，就会到达龙华大陆的背面，那边更加靠近神明，若是得到神明的认可，便会得到神明的祝福，我们也去吧。”巫咸对小白道。

　　“若是没有得到神明的祝福呢？”小白问。

　　“若是得到祝福之人愿意带我们出来便可以，若是不答应，我们只有死在里面。因为那边什几乎什么都没有。”说完这话，巫咸已经一只脚踏入了阴影之中，然后她伸出手。

　　云井辰看着天空之中的两个月亮，然后冷笑一声：“看来，龙华大陆又在进行着玄女选秀了，哈哈哈，我来一次就选一次，不累吗？”云井辰看着月亮。

　　“既然这样的话，我也去参加好了，只可惜啊，这次我提早觉醒了一部分力量，不过有另外一部分还没觉醒。”说罢他牵着一个小女孩的手，那个小女孩面容没有表情。

　　“我要亲自去会一会那些玄女的候选人。”这时候他对着后面的人道，后面的人是一个跪在地上的女子。

　　“无忧，你说能不能见到你母亲呢？”他对着他牵着的女孩道。

　　“不知道。”云无忧此时还是一点儿表情没有，目光呆滞。

　　云井辰领着云无忧踏入了阴影之中。

　　凌若夕走入了黑暗之中，却发现自己还是在原地，只是天空之中瞬间只有一个月亮，这里是龙华大陆的背面，和正面差不多，只是这里好像额。

　　她看了看周围，这里的人长得有点奇怪，耳朵是尖尖的，皮肤竟然是别的颜色的，而且十分夸张。

　　可是这里人的修为都十分高，难道龙华大陆的背面都是这样的人吗？天空之中浮现了巨大的黑球，完全可以反射出人的样子。

　　凌若夕的身边出现了凌小白，然后还有巫咸。

　　大家都来了。

　　“唉，这场选择终于开始了，这骑士是龙华大陆的一个残酷选择，你在这里不管你的修为多么厉害，都被压制成了没有修为，你有的只是和这些人一样的速度，但是我们比这些人要弱一些，龙华大陆的背面是没有玄力的世界，而你们所要做的事情，便是攻打那个地方。”神逸指了指天空。

　　云层上面好像有什么，凌若夕看不清。

　　“我陪着玄女来过一次，小时候，不过在梦境里，我当时也是被选中继承神力的孩子，因为我和云辰都是天才。”神逸道。

　　“可是最终玄女到达了那上面打败了女皇，只要拿到皇冠加冕，就有一次得到神明祝福的机会，这便是对你的血脉祝福，你加油吧，这是龙华大陆设置的关卡，通过之人，便可以接受神明的祝福，到时候你的修为就是神期了。”他道。

　　“没有通过的人会如何？”凌若夕问。

　　“若是通过之人不肯将他带走，那么就只有永远留在这里，直到老死。这里的话修为是不能带来生命的增加，人生也只不过是短短几十年。”说罢神逸开始走了。

　　凌若夕知道，这里的什么女皇肯定是有力量的，不然谁来告诉她那天空的大球体到底是什么？

　　不过他们现在一点儿力量都没有，应该怎么打败女皇，恐怕连飞都飞不上去吧？

　　这里人说的语言并非是和龙华大陆另外一边一样。不过好在神逸听得到这种语言，但是凌若夕一句都听不懂。

　　任何修为，包括金光，她在这里都使用不出来，那片神的土地，她更加是登录不上。不过好在这里的人除了长得和龙华大陆正面不一样，生活习惯倒是一样的。按时的一日三餐，只是女皇在这里是神，早上一般这里的人很早就会起床，然后登上最高的山坡，朝着天空之中的那个隐约的地方祈祷，接着才开始回去用早饭。

　　没有玄力，就没法飞行，好在凌若夕会的不仅仅是玄力，她有着极其优秀的暗杀和格斗术，这让她在这里找了一份像样的工作。

　　而神逸却找到了另外一份工作。

　　夜晚的时候，有一条街道灯火通明，这里的每家店都是酒肆，来这里的人是为了喝花酒，当然，也不过是找几个陪酒之人，好好喝上一杯。

　　而陪酒人便有男人也有女人，因为这里的人耳朵都是尖的，因此有些像是精灵族，不过头发的颜色却是彩色的。

　　“我们又见面了，小逸逸。”一个女子走过来，她一头红色的长发，配合婀娜的身材说不清的性感，而就是这样一个女子，每天到了傍晚就会来到酒肆，然后为了见神逸一面，而神逸找的工作，竟然是在这里陪酒。

　　神逸只好勉强笑了笑，他不会太过于精湛的格斗术，神族人都是这样，若是没了玄力，便什么也不是。


第1204章 最坚硬的心脏

　　凌若夕一身黑色的衣裳，男装，神逸短短一个月便成为了这里的头牌，然后凌若夕成为了他的贴身护卫。

　　她总是穿着黑色的衣服站在门外，看着这个星月族的少族长，然后微笑着，这个红发的女子叫做莎琳娜。是龙华大陆背面一个相当有权势人的三女儿。

　　但是关键是在于她的父亲，是龙华大陆背面的输送管理人员，那个他们在天空之中隐约看见的地方，其实分为很多层，他们来的地方不过连第一层都不是，层次越往上，人们的日子就过的越好，而顶端便是女王的居所。

　　因此想去上面的世界看，必须要用某种手段上去，凌若夕知道这里没有玄力，因此他们便打上了这个莎琳娜的主意。

　　当然，这是神逸想出来的办法，于是这个堂堂星月族的族长，就瞬间变成了别人的小白脸，准备忽悠着这个莎琳娜带着他去上面的世界看一看。

　　凌若夕看着天空，两个月亮互相交替，这里的人好像还不知道他们是龙华大陆背面的世界。但是当凌若夕问道为何魔族不来占领龙华大陆背面的世界的时候。

　　神逸却到，所谓的背面，并非是一个主导的世界，这里物资缺乏，不仅如此，只要正面的世界一旦崩溃，而背面的世界也会立刻崩溃，这就好比一张纸，你将正面戳破，而背面也会跟着受到影响。

　　但这又不是一个完全的比喻，因为就算背面的世界完全覆灭，只要正面的世界没有事，他们又会复原。

　　那要问魔族为何不占领背面的世界，是因为即便是魔族占领了背面的世界，龙华大陆的神明也会将魔族看作是异端，只要正面世界没问题，这个背面的世界便会在某一个时刻重置，然后消除魔族。

　　这就说明，这个背面的世界，也就是这里只要是有人当了女皇，这里整个世界便会被重置，依然是女皇管辖。

　　因此也有人说过，这个龙华大陆背面的世界不是真实的世界，只是神明做出来的龙华大陆的一道影子。

　　反正不管怎么说，凌若夕来这里的目的便是为了得到神明的祝福，这才是关键所在。

　　在神逸的不懈努力下，他们终于成功说服莎琳娜要去上面那一层。

　　去到上面那一层必须要一个传送法阵，这个传送阵很大，这里还放着许多新鲜的蔬菜水果。还有许多绸缎，这都是送到上面那层去的东西，而上面那层的东西便是要再向上输送。

　　凌若夕站在法阵之中，被传送了过去。

　　神逸来到莎琳娜的房中，凌若夕一把将莎琳娜打晕。他们要做的事情已经完成了，成功来到了这里的第一层。

　　这里比下面可不知道好了多少，下面那里虽然土地广阔，但是因为每次要向上面交许多东西，导致人们生活的并不好。

　　不过这里却是有小镇，还有怡人的风景，还有大片的金色麦田，可是这里要上去可不能用在下面的手法了。

　　第一层的人是被禁止通向第二层的，只能输送物资。后面几层也是这样，当然除非你是做过特殊贡献之人。

　　比如，你的舞蹈跳的十分精湛，不过凌若夕却完全不感冒，这根本不是她的强项。

　　“当时我本来想用别的方式上去一层，但是云辰却说不用，因为去到上面的一层必须得到认可才行，这里的人总是认为越往上越位高。”神逸道。

　　“如何能上去？”凌若夕看了看云层之中的大柱子，现在的她没有玄力，自然是上不去的，可是她觉得这样太慢了，并且来到这个世界的应该不止是他们，还有许多人想要被神明祝福。

　　“总之，我们先住下来吧。”神逸摇摇头。

　　这个时候，这个小镇忽然被一群人包围，原来是强盗，凌若夕真的想不通，为何这一层会有强盗，他们应该比下一层过的好多了，下一层的强盗都不多。

　　“不用多说了，将这个镇上的人都杀光，还有把所有的物资全部都搬走。”凌若夕听到了这样的声音，大家都觉得十分惶恐。

　　整个镇上之人都人心惶惶。

　　而那个强盗的老大，却戴着面具，看不清面具下面的表情。

　　就在他们要动手的时候，凌若夕忽然冲了上去，她本就是做杀手的，知道什么时机用什么最合适。

　　这时候那个强盗的面具被凌若夕给砍破了，面具碎了一地，是一个长相极为帅气的男子。不过凌若夕只是面无表情的又一匕首，直接一把刺进了他的胸膛。

　　本以为对方必死，但是他却一把抓住了凌若夕的手道：“好身手，不过嘛。”说罢他一下子钳制住了凌若夕道：“将他们都杀光，你就随我回去好了。”说罢凌若夕被帮着，然后被拖到了地上。

　　然后她就这样被拖着那些人的马匹在飞奔，这里顿时血流成河。

　　她看了一眼神逸，神逸脸色意味不明地看着凌若夕。

　　原来这一层有强盗，而且为首的是一个凶残的男子。

　　凌若夕自己也没想到，被这么拖了一路，竟然没死，她反而被丢进了笼子里。身上全部都是伤口，但是对于习惯了疼痛的她来说，这并没什么。

　　不过她的伤口却比别人愈合的快，几乎是第二天，身上的皮外伤就完全愈合。这让凌若夕沉思了一会儿，这愈合速度，应该是她体内血脉的原因，还有就是玄力。

　　可是这里又偏偏使不出玄力，到底是怎么回事？

　　难道这里不是会让你玄力消失，而是有某种无形的力量，让你不能用玄力吗？她开始闭着眼睛，所谓的力量是自然之力，玄力也是这样的，还有密术。可是她每次想要用力量的时候，就似乎有什么阻隔，让她切断了这里和自然的联系。

　　还有刚才那个男子抓住她的手，她的速度已经非常快了，但是被他非常轻松的拖了下来，他是不是会玄力？

　　刚才是她的错觉吗？

　　她拼命地回想着，一个人被刺中心脏还不死，那么只有两个可能，第一就是他的心脏根本不在左边，但是凌若夕身为一个杀手，不会弄错的，她有一项能力，便是可以听到目标的心跳，只要仔细听，还有一个可能，就是在她这种不带玄力的攻击下，他瞬间修复了自己伤口。

　　若是这样，那便需要玄力了。

　　难道这个男人知道这里突破这种枷锁，他用了玄力。

　　牢房被打开了，这个戴着面具的男子走了进来，在看见了凌若夕的时候，他将自己的面具拿掉，然后道：“你果然是好身手，竟然能以区区普通的招数伤到我。”


第1205章 紫玉的秘密

　　凌若夕看到对方换了一身衣裳。

　　凌若夕面色冰冷，身上散发着杀气，也没有回答他的话，更加没有看着他。

　　“做我的手下如何？”对方显然是看上了她这一点，向她丢出了橄榄枝。

　　“我从不做别人的手下。”凌若夕简单地说了几个字。

　　对方也是极其骄傲的，然后打开笼子，将凌若夕一把拖出来甩在地上，这人有玄力，不然是不能将她这样拽出来的。

　　凌若夕打定主意，可是为何，他可以用玄力，是某种秘诀吗？

　　而且触碰他的一瞬间，她竟然感觉自己也可以用玄力，又是错觉吗？

　　“那你就去死吧。”对方手中多出了一把匕首，既然不能为他所用，那么他就没有必要留着眼前的人了。

　　就在他要了结凌若夕的时候，他的手腕却被凌若夕一把抓住，一道金色的光芒将男子束缚住，他只觉得浑身疼痛。但是凌若夕还是握着他的手腕，甚至男子手中的匕首瞬间化成了粉末。

　　果然这个男人有问题，只要触碰到他，自己就可以用玄力。

　　“你是修行者！”男子睁大眼睛看着凌若夕。

　　“说，为何这里只有你能用玄力。”凌若夕还是抓住了男子的手。

　　“无可奉告。”对方见自己被钳制住，并且凌若夕的力量被他高太多，但是他还是不说话。

　　这个时候，凌若夕忽然发现他的脖子上面有一根红色的绳子，她将绳子拉出来，发现了一块紫色的玉佩，这个玉佩，好像是一个保护层一样，能够把一种无形的枷锁去除。

　　凌若夕一把夺走了他的玉佩，然后放在自己身上。

　　松开他的手道：“我想，我现在应该恢复力量了，我给你两个选择，要么死，要么做我小弟。”她邪恶的对着那个男子笑了一下。

　　可是对方却用起了玄力，然后准备对付凌若夕，凌若夕没想到玉佩拿掉了他还能用玄力，随即一挥手，然后将他打在了墙角。

　　“我想让你知道的是，即便是你的玄力全部恢复，也不可能战胜我。”凌若夕看着那个男子：“因为我比你强。”她把玩着手中的玉佩。

　　接着她手一滑，那男子的衣服竟然脱在了地上，并且被撕碎，又一块玉佩掉了下来，同样是紫色的。

　　很好，她就知道他身上有另外一块玉佩。

　　梁枫此时只觉得自己羞愧难当，竟然被一个男人脱了衣服，当然他一直傻乎乎的认为凌若夕是个男人，因为她总是一身黑色的衣裳，还穿着男装，身上还散发着淡淡的杀气。

　　“你在外面看够了没有？”凌若夕忽然道。

　　“看够了，看够了，没想到你来这里还真的发现了紫玉的秘密。”神逸走了进来。

　　“不过你可真够重口味的，竟然把人家的衣服都撕了。”神逸意味不明地看了一眼梁枫。

　　梁枫只觉得脸色一黑。

　　的确，他也发现了，凌若夕重口味。

　　而凌若夕知道神逸给她的信息就是，你这么叼，云井辰知道吗？

　　于是她丢给神逸一块紫玉然后道：“应该怎么去第二层。”

　　不过她又看了一眼梁枫然后道：“你叫什么名字，这个紫玉哪里来的，还有看你长得不错，如果你不做我小弟我也不杀你了，听说这一层有一条花街，把你卖那里去。”凌若夕说这些话的时候很正常。

　　但是神逸却用奇怪的眼神看着她。

　　“怎么了？”凌若夕觉得神逸怎么看她怪怪的。

　　“没有，没有。”他忽然想到很多年前，他和云辰，然后也来到这里，那时候有一个女子看上了云辰的美貌，结果云辰也对那个女子说了这么一番话，不过那个女子确实被卖到了花街。

　　不过梁枫却显然比较识时务，他知道面前的这个男子绝对是一个强者，然后道：“这位大哥，小弟觉得小弟还是应该跟着你比较好。”

　　“紫色的玉佩哪里来的。”凌若夕问。

　　“这是小人捡到的。”对方道。

　　这时候凌若夕一把将他丢飞，然后道：“到底卖多少金币比较好？”她打量着梁枫，盯得他身上的鸡皮疙瘩全部起来了。

　　“好吧，我告诉你，我本来不是这里的人，百年前这个龙华大陆的背面开了一次，结果我没有登顶，当时的玄女没带任何人走，因此这个世界重新洗牌，我变成了这个世界之人的外貌，本以为要死了，因为这里的人只能活短短数十年，但是那次不知道怎么回事，就是玄女似乎和女皇打斗的好似好，这个世界好像动荡了，接着有一些紫色的玉石掉了下来，但是它们掉到地上都消失，但是有一块砸到我身上，我刚好接住了，我在触摸它的一瞬间，发现自己的玄力又回来了。”他看着凌若夕道。

　　“因此你将这石头打磨成了两块玉佩？”凌若夕道。

　　“是啊，但是过了那一日，这石头掉到地上不会再消失了，因此我便戴了几百年，因为我的修为是仙期。”他道。

　　“那你为何当上了强盗？”凌若夕道。

　　“因为不能被人发现我有玄力，因此我从来不在别人面前用玄力，大家都只是以为我的武艺了得。”他道。

　　不能被发现用玄力？

　　“当时玉石太多，像我这样的人肯定不止一个，但是他们都当众用了玄力，后面全部都消失了，好像是被女皇的卫士带走了，后面再也没有他们的消息。”他道。

　　“我知道了。”凌若夕收好玉佩，看来这个世界不能用玄力，应该是那个什么女皇定的吧，但是这些人违背了她定制的规则，因此这个女皇才派人来抓走他们。

　　凌若夕忽然道：“我有玄力的事情你可以说出去，但是你说出去的话，我相信你会立刻死。”说罢凌若夕道：“好了，我想你应该成为我的手下了，从今日开始。”凌若夕笑着道。

　　这时候，大家都在瓜分着财宝，这里都是从别的村子里拿来的财宝，还有一些绸缎布匹之类的。

　　“你为何要屠杀这里的所有人？”凌若夕忽然想到一个问题。

　　“因为这个世界的人很奇怪啊，感觉都不是真实的，这小村子的人竟然会重置，你相信吗？我现在屠杀了他们，但是每过一百年，这里所有的东西都会重置，包括小镇还有人，我总是喜欢换各种不同的角色。”梁枫忽然道。

　　一百年重置一次，这个背面的世界看上去有些奇怪。

　　她看向神逸，他和云辰来过，不会不知道这其中的古怪，但是此时他却没有告诉自己，这是什么意思？


第1206章 魔王夫君

　　“有些事情，只可意会不可言传，这个世界的确是个假的。”神逸道。

　　“是吗？”凌若夕看着上面，不知道现在力量恢复了的她是否能够打败那个所谓的女皇呢？

　　“你若是冲上去，就是一死，因为这是那个女皇的世界，她可以控制这里的一切，包括改变这个世界的形态，甚至可以把你这个玄力修行者，变成一只小鸟，或者一只蚂蚁。因此你要老实上去。”神逸看出了凌若夕内心的想法。

　　“老实上去她就不能做了么？”凌若夕不明白。

　　“她的力量不能用在这背面人的身上，这里之人认为她只是这里最高的统治者，并未有什么力量，但是她的力量企却可以用在外来者身上。”

　　“凌若夕我说了这么多，你还不明白吗？这里只是一个龙华大陆之针对需要神之力量之人的一个关卡。”神逸瞬间将这说白了。

　　这一切的一切都是为了外来者而设置的，所以说这个世界是一个虚假的世界，这是一种考验，而上次不知道发生了什么事情，第二代九天玄女也就是她外婆，竟然和女王的打斗中，掉落了这种奇怪的玉石，于是相当于给凌若夕开了一个外挂。

　　“我明白了。”既然要装样子，那她就必须有一批跟随她的人，比如她现在即便是能到顶层，也打不过女皇，因此她要改变一下方式，带着自己的军队去攻打女皇。

　　打定主意后，她便看着梁枫道：“你手下有多少人，我忽然改变主意了。”

　　不知道为何，龙华大陆的背面第一层的百姓们过的越来越穷苦，而他们又必须向第二层去进贡东西。

　　大家有些开始抱怨起来，接着有谣言开始煽动，说女皇根本就不爱他们的子民，之类的话，然后又莫名地出现一个类似于救世主之类的军团，当然就是凌若夕的带领下，叫做面具军团，接着会派放东西给那些贫苦的人。

　　于是，在短短三个月的时间之内，群众反了都说着要打上第二层。

　　“第二层和第一层不一样，是一个物资丰富的世界，并且那里居住之人对女皇忠心耿耿，我们肯定无法打上第二层，不过却可以控制这里的传送阵。”第一层发生了叛乱，凌若夕带着人来女皇的庙宇，砸掉了女皇的雕像后出来一个魔法阵，这里的人已经不信奉女皇，魔法阵不能通过太多人。

　　“我和你一起去吧，我想离开这个世界，回到龙华大陆的正面。”这些日子梁枫跟着凌若夕，知道她是个女子，还有如此的才华，仿佛天生的统治者一样。

　　特别是后面知道了她拥有玄女血脉，魔族现在在龙华大陆的正面复苏，想当初他为了得到这神明的祝福，也是为了能够打败魔族，因此他现在想随着凌若夕一道出去。

　　神逸、凌若夕、梁枫三人来到了第三层。

　　不过这一层，却有些不一样，不知为何，这里的反叛似乎早就有人策划，甚至这里有了一个新的王者，似乎是个外来者。

　　“这不可能。”神逸听到这个消息之后，他几乎惊讶。

　　“这里，这种方式！”他的眼神几乎在颤抖，然后不管许多，几乎要朝着这一层的统治者所在地方走去。

　　这一层的管辖者不是女皇，而是那个人。

　　凌若夕看着神逸复杂的表情，也跟了进去，却发现在宫殿之中坐在上面一袭红衣高高在上的云井辰。

　　凌若夕几乎激动了，这是真正的他。

　　“神逸，我的老朋友，我们有几万年没有见面了吧？”他笑着对神逸道。

　　“你是云辰？”神逸不敢相信地看着对方。

　　“不，我是云辰，也是云井辰，只不过我恢复了一部分前世的记忆。”他忽然笑了：“万年前，我们还是孩子的时候，来过这里，当时九天玄女很聪明她也是个孩子，却用了特别的方式，让我将力量让给了她。”云井辰看着凌若夕道。

　　“现在的情况和过去一样呢，是说是吗？凌若夕。”他一字一句地，仿佛见到凌若夕是仇人一般。

　　“你想杀了我吗？”凌若夕看着那个人，他曾经说过那么爱她，但是现在，却说这种话。

　　“杀你？不，怎么可能，你是无忧的母亲啊。”这时候从后面走出一个小女孩，是云无忧，她身上早就被魔气包围，还是面无表情。

　　但是目光却是呆滞的，似乎被什么控制了。

　　“爹爹。”云无忧呆呆地看着云井辰。

　　“你不是云井辰。”凌若夕道，他不是云井辰，他不会这样对她的。

　　“哦？那你说说我是谁？”云井辰问。

　　“你是魔王。”凌若夕道。

　　“哈哈哈，这次我没有用力量，我们来比一比谁能够到达顶层，但是我的目的是，我到过了一层，就会杀光这层之人，所以这一层，会被魔族攻占。”说罢他手一挥，宫殿忽然倒塌，一个魔法阵出现在他脚下，他带着云无忧消失在了凌若夕的面前。

　　“我们快走，这个传送阵是随机传送的。”说罢神逸拉着凌若夕，梁枫也跟了上去。

　　接着第二层崩塌，周围再次陷入了一片黑暗。

　　“刚才那个人是你的夫君，他是魔王吗？”梁枫问。

　　凌若夕点头：“他不是我夫君，他是魔王，我要杀了魔王救出我夫君。”她知道那并不是云井辰。

　　梁枫一下子沉默了。

　　她看着风景，才知道他们竟然一口气被传送到了第四层，跨过了第三层，第四层是个很美的地方。

　　到处都是风车，还有河流，郁金香，微风。

　　这里并没有什么层主，这里唯一要向上输送的东西，便是郁金香。

　　但是这里之人，却更加接近蜜蜂一样的，因为这里的人每个人都辛勤地务农，他们种植郁金香，然后养蜂，这里的人竟然不吃别的也只是吃蜂蜜。

　　梁枫看着桌子上的蜂蜜，虽然这蜂蜜很有营养，但是那种很饿的感觉是怎么回事。

　　接着，凌若夕听到外面有敲锣的声音，说是他们郁金香区要选择区长，然后每个区的区长能够去选层主，层主能够直接去上一层。

　　这一层的人不爱战斗这里有好几个区，郁金香区便是种植郁金香，然后是薰衣草区，是种植薰衣草，还有蔷薇区。

　　而他们的精选区长，也不过是每个人培育出最优秀的花来而已。

　　凌若夕盯着盆子里的种子。

　　“这颗种子会不会是弄错了？”凌若夕看着没有发芽的花盆。


第1207章 女皇是个男子

　　“不会弄错的，这个是我弄到的传说中的郁金香，只是要用鲜血灌溉，只要花开了，便是世界上最好看的花。”梁枫自信满满地道。

　　凌若夕再次割破手指，不会是骗人的吧，今日已经是第四十九日了。

　　这时候，奇怪的一幕发生了，那种子竟然发芽，然后最终长成了一颗发光的金色郁金香。

　　“凌姑娘，你的血脉可不一般啊。”梁枫道：“郁金香的区长必须是你了。”

　　后面凌若当仁不让地变成了郁金香区的区长，因为她培育出来了传说中的金色郁金香。

　　“我只是给了你一颗滴血郁金香种子，不过会根据血脉的好坏来开出不同的花而已。”梁枫道。

　　“所以这就是好东西？”凌若夕顿时觉得自己被耍了，这种种子，在街上虽然就能买到，不过却很少人买，因为这花要用鲜血来灌溉，血脉越好，长出的花也越好，这边很多情侣都会买一颗回去，然后为心爱之人种植一颗送给对方。

　　所以销量一般，可是凌若夕是拥有玄女血脉之人，自然能够灌溉出最美的花朵。

　　这一区的区长很快便是凌若夕担当，她要和其余几个区的区长比试，然后争夺这一层的层主，这倒是让凌若夕感到有些为难了。

　　因为这个二笔的比试规则也不知道是谁想出来的，竟然要取悦这一层的美男子，种植出来的花，然后让对方爱上她。

　　这一天热闹非凡，大家都想去看一看，这层最美丽的男子到底是谁，顺便值得一提的是，这层几乎层主都是女子。

　　因此当凌若夕穿着一袭白衣，然后准备看着那个所谓的美男子，凌若夕却在见到那所谓的美男子出现的那一刻，真是气不打一处来。

　　这男人竟然是凌小白！她那个乖乖儿子，不是叫他别来吗？为何还要来这无比凶险的地方？

　　这个时候，大家端着自己培育的花朵给凌小白端了上去，凌若夕直接丢了一盆普通的郁金香过去。

　　然后她黑着脸走到了凌小白的身边，凌小白只觉得面前一股凉意，他无心再去欣赏其它的花朵，然后凌若夕冷冰冰地对凌小白说。

　　“第一美男，您看我这花培育的怎么样啊？”

　　娘亲刚才对他说您？他差点从凳子上吓得掉下去。他有一种非常不好的预感，哪里还有心思看别人手中的花啊，于是宣布道：“我认为郁金香的花最能够打动我。”

　　“为什么？”大家的花都培育出来十分漂亮。

　　这时候凌小白正色道：“因为你们这花的香味都太特别了，闻的我鼻子都痒了，还有这金灿灿的都是啥东西？还不如这朵！”

　　于是，在凌小白睁眼说瞎话的情况下，凌若夕当了层主。然后跟着这个所谓的第一美男去了第六层。

　　等到到了第六层的时候，凌若夕见四下没人，然后开始揪着凌小白的耳朵道：“死小兔崽子，说，你怎么跑这里来了？”

　　“不是的，娘亲，我和巫咸他们十分担心，你但是莫名地被传来了第六层。”这时候他龇牙咧嘴地对着凌若夕道。

　　不过一看第六层，这里的人是怎么了？不是银发就是金发，一个个俊男美女，现在凌若夕好像知道点儿什么了。

　　擦，这里的分层不会是根据长相分层的吧？

　　“娘亲，我带你去见欢欢和乐乐。”凌小白道。

　　然后召唤出自己身上的金龙。这里竟然可以用玄力！没有任何禁锢。

　　“这里只对犯了错的人不许用玄力，因此这里可以用玄力，不过娘亲，下面几层就不可以了。”凌若夕发现这个地方的道路都是用紫色的玉石铺成的，因此才没有了玄力的限制吗？

　　是因为这些奇怪的玉石？

　　“娘亲。”两个孩子见到凌若夕到来别提多高兴了。

　　接着外面便开始吵闹，有两个英俊的少年，被一群人压制走。

　　“这怎么回事？”凌若夕看着屋子外面。

　　“娘亲，这里其实是那个女皇大人的后宫，然后每天会押两个人过去。”云欢欢道。

　　凌若夕没想到这个女皇大人这么邪恶，竟然每次都把男人押过去，并且那两个人都是银发的少年，好像和小白差不多大。

　　于是梁枫和神逸包括凌若夕都用奇怪的目光看着凌小白。

　　“娘亲，你干嘛这么看着我。”凌小白感觉到周围的目光很奇怪。

　　“不过那些去到第七层的男人却没有回来了。”这时候巫咸走出来，她难得认真。

　　“我的占卜告诉我，上面的那层很危险，这个女皇大人，在这里之人都没有几个人见过她的真面目。”巫咸有些担忧。

　　“明日，便是小白，要带着第六层最会培育花朵之人上去了。”这时候巫雪依出来，她一直在照顾着巫咸。

　　“雪姨。”巫咸叫了一句。

　　凌若夕担忧地看着儿子，这也许对她来说是一个机会，她能够打败这个女皇也说不定。

　　因此晚上他们商量好了计划，便是凌若夕和凌小白上去，然后其余人在这里待命，她是要看一看这个女皇究竟有多厉害，神逸因为在这里可以用玄力，所以把玉佩给了凌小白，万一上面有禁制，不可以用玄力。那就糟了。

　　上面很美好，几乎一整层都是宫殿，还有巨大的花园，这里有许多女子，都是园丁。他们得到了热情的款待，不过那个所谓的神秘女皇，并未很快去见他们。

　　这第七层竟然没有设置任何对玄力的禁制，凌若夕在这里都可以自由使用玄力，那么是不是说可以杀了这个所谓的女皇。

　　不过到第二天，女皇招待他们的时候，她却发现了云井辰和云无忧。

　　“若夕。”云井辰虽然这么叫着，但是他的话语里面却没有任何的爱。

　　“哥哥。”云无忧仍然目光呆滞地叫着。

　　凌小白差点冲过去，他想把云无忧抢过来，不过却被凌若夕制止了。

　　“今日我招待你们，是因为你们都是外来之人，想得到女神的祝福，就必须打败我。”这时候有一个男子走了下来，一身白色的衣裳，还有身上复杂的挂饰，却是长得一张女子的脸，可是他说话分明是个男子。

　　“抱歉，因为见过我的人没几个，因此他们总是叫我女皇，可我实际上是个男子。”他笑着道。

　　“你们来这里，打败我，就可以得到女神的祝福，但是被祝福的只有一人，你们有四个人，不过你们四个人倒是可以合力打败我。”他道。

　　“不必，我并不打算得到那个神的祝福，我只是想来看一看，她是怎么打败你的。”云井辰口中的她，指的自然是凌若夕。

　　“哦？这么说，是你要挑战我？”对方却道。


第1208章 接住她的泪水

　　“是。”凌若夕好像是被云井辰推上去一样，逼着跳着这个打扮奇怪夸张的男子。

　　“那等到明日吧，这里的景色如此美妙，你和我万一打斗，便会毁了这里。不若等一日，你们到这里好好游玩一下，到时候这里会变成战场的。”对方说话很奇怪。

　　但是凌若夕也不是一个心急之人，对方可不是送上来当炮灰的，既然他很难打败，那么不如等上一日。

　　“明日一早，战争就开始了，不过凌若夕，这都是因为你。”说罢对方便消失在了大殿之中。

　　晚上凌若夕怎么也睡不着，她干脆来到了花园，云井辰也在，他抬头看着月亮，一瞬间凌若夕有了错觉，仿佛他是过去的云井辰。

　　“他应该很爱你。”这时候云井辰忽然道。

　　谁？他指的他。

　　“他在我的身体里，是另外一个我，而我是身为魔王，不对还不为魔王的我。”云井辰扭头看着凌若夕。

　　“现在的我，你可以叫我云辰，也可以叫我云井辰，更可以叫我魔王，我拥有三个记忆，云辰和云井辰对你的记忆，对我来说，只有一个字，那便是爱，虽然对你的记忆很多都不清晰，但是我却记得这个，可是魔王却只有两个词，破坏和绝望，现在的我拥有三个人的感情，所以不会像云井辰那样对你爱，也不会像魔王一样毁灭世界，但是我身体里面的魔王所占的分量却越来越多。”他对着凌若夕道。

　　“所以我现在要杀了你吗？”凌若夕的语气冰冷，但是她的眼神却出卖了她自己，这是悲伤难过的眼神，一滴眼泪从他的眼里流出来。

　　云井辰伸手去抚上她的脸，他想接住她的泪水，让她不再伤心，看见她哭了，他觉得心里堵得慌，就好像受了很重的伤一样。

　　凌若夕忽然一把抓住了云井辰的手，她从来没有这样主动过，她亲吻了他。

　　“傻瓜，你还要装到什么时候？”凌若夕开口说话。

　　云井辰整个身体颤动了。

　　“看来，还是被你识破了，没错，无论是上一世，还是这一世我爱的都是你，上一世你是九天玄女，我是云族少主，我对你的误会，到死前才化解，因此我希望这一世能好好爱你。可是我没法消除魔王的记忆，魔王在那个世界过的并不好，我是这个世界的他，所以他被剥夺了身体，流放到了这个世界，他的记忆里面全部都剩下邪恶了冰冷，再过不了多久我就没有办法控制这具身体了。”云井辰道。

　　这时候云无忧和凌小白躲起来看着。

　　“小白，你是怎么认出我没有被魔王控制的。”云无忧还是面无表情地道。

　　“我觉得吧，如果你被魔王控制了，你的表情肯定不是面瘫。”凌小白说出这句话的时候，云无忧差点想弄死他！

　　“我当时确实被魔族控制了，但是爹爹现在的状态还没有被体内的恶念完全控制，他比魔族想象的要顽强，因为他喜欢娘亲，但是这恐怕坚持不了多久，本来我是想配合爹爹演一出戏，让娘亲杀死爹爹，但是爹爹自己都把持不住了。”云无忧依然冰着脸道。

　　“若夕，你必须杀死我，我能够感觉恶念在我体内复苏，如果魔王觉醒，你现在不是他的对手。”云井辰忽然道。

　　“没事的，那么多的风雨我们都经历过了，会害怕一个魔王吗？”凌若夕伸手抚摸了云井辰皱着的眉头。

　　云井辰，即使你入魔了，我也会把你唤醒。

　　因为你走入了我的世界，我不会让你轻易逃走。

　　这个时候，一阵风吹过来，这风中却带着浓郁的血腥气息。凌若夕和云井辰飞快地赶去看，却发现一瞬间这里的人都死了，特别是宫殿里面的那些被带来的俊美男孩，全部死的十分凄惨。

　　这时候，那个人穿着白色的衣裳，一步一步地走下了台阶，只是他身上都是红色的鲜血，这显然是那个“女皇”。

　　“凌若夕，你来了，我就要死，所以我要拼死杀你。我是神明创造出来的，为何成全你，我必须死，所以我会杀死这里的每一个人。这是我的命运，你只有杀了我才可以得到神明的祝福。”那人的表情狰狞和白天的完全不一样，凌若夕忽然觉得他才是魔王。

　　“所以我，投靠了魔王。”这时候他身边黑色的气体疯狂地涌出：“我知道自己应该打不过你，但是有魔王的力量就不一样了。你知道这一层为何能用玄力吗？”

　　他一笑，然后一招打到了凌若夕身上，云井辰抱着凌若夕向后退了一步。

　　凌若夕觉得奇怪，对方显然不知道云井辰就是魔王。

　　“我魔王的记忆现在占据的还不多，所以我才没有完全入魔。”云井辰对凌若夕道。

　　不过好在对方并未有多么的强势，于是凌若夕运气身上的力量，金色的凤凰飞到了天际，然后朝着对方打了下去，几乎一击就把对面干掉了。

　　他也太弱了吧？凌若夕正觉得哪里不对劲的时候，这时候，本来被干掉的人，这时候血肉又慢慢凝聚。

　　“凌若夕，多亏了你。”这时候对方也召唤出了一只九头鸟，然后对着凌若夕一击，这一击和刚才凌若夕的一击威力相当。

　　见对方难缠，凌若夕决定使出更大的力量，这次又是他被干掉，然后又复原，接着复原的人获得了更大的力量。

　　苦战了一个夜晚，对方越来越厉害，好像她的全力一击，对方都可以随便使用出来，凌若夕忽然发现这里有什么不对劲，可以用玄力，解开了禁制。

　　难道他承受的伤害便会得到和那伤害一样的力量吗？

　　“哈哈哈，这力量果真不错。”对方已经丧心病狂了。

　　“因为你的力量是玄力，不是魔气，他是神创造出来的人，能够模仿这个世界一切的力量形式，除了魔力。因为魔力不属于这个世界，但是第一击他几乎没有力量，我想魔王也许当时是借给了他魔力来诱导你用高级的力量。”云井辰说着。

　　但是凌若夕却发现了一个事实，那就是云井辰也许刚才说的不是推测是他的记忆，魔王的力量正在复苏，云井辰也许在这里就再也变不回来了。

　　“现在他的实力已经和你相当，我想你再打下去，也是你处于弱势。”云井辰的神色有些悲伤。

　　“不，我还可以继续。”没有等云井辰说完，凌若夕就冲了上去，但是对方似乎很是习惯她的力量。

　　打了好几日，凌若夕这强大的力量都有些脱力了，可是对方还是神采奕奕，这相当于两个伪神期人的战斗。


第1209章 这一次不杀你

　　“凌若夕，很好，多亏了你，我的实力提升到了伪神期。”他笑着对凌若夕道。

　　“所以，我相信你会来拯救我。”云井辰这次挡在了凌若夕的面前，他的力量一下子变得很大，不过都是魔气，对方没有办法模仿。

　　“这，不可能，你是魔王，为何要帮助她！”显然那个什么女皇惊呆了。

　　“因为她是我的妻子。”说罢云井辰一击，将对方打的脱力，剩下一口气。

　　“凌若夕，你看见了吗？这就是我的力量。”云井辰此时身上的红色衣服已经变成了黑色的，然后他的头发还是黑色，然后转身看着凌若夕。

　　“你即便是这个修为也不是我的对手，云井辰真是个傻瓜，为了得到我的力量而选择了成为我。”说罢云井辰的身体开始变成了黑色的气体。

　　“凌若夕，我答应过云井辰，这一次不杀你，但是下一次，我会连同龙华大陆一同毁灭。”说罢他消失在了凌若夕的面前。

　　凌若夕几乎瘫软，然后看着地上的那个男子，只剩下了一口气。

　　“不，凌若夕，我不想死，我不想再和姐姐们一样再死一次。”男人疯狂地摇头。

　　凌若夕却一刀扎进了他的心脏，于是世界开始重新洗牌，在他死的一刹那，周围的血迹全部都不见了，连魔气都不见了，转而出现了一个楼梯。

　　上面是金灿灿的光芒，显得尤为神圣。

　　凌若夕走上楼梯，她没有看见神明，只是在最上面看见了一片草地，草地上有蝴蝶，风景很美好，但是她的身边却没有一个人。

　　一个声音在她耳边响起。

　　“凌若夕，你可愿接受神明的祝福，我将赐予你的血脉，极你的后代以神力。”那个声音是庄严而肃穆的。

　　凌若夕道：“我愿意。”

　　于是，她感觉到她的周围出现一些金色的东西，那金色的东西一下子窜进了她的身体之中，接着她的头脑开始异常清醒。

　　甚至她感觉，只要她想，她可以掌控这个世界的一切，她清晰地感到到了龙华大陆的背面，然后她慢慢地走下来。

　　凌小白他们出现在了草地上。

　　“小白，我们走吧，离开这里。”凌若夕对着凌小白道，他们又再次出现在了第七层的花园，接着就有一个女子穿着华贵的衣裳。

　　“我是第四任女皇，恭喜你们通过了神明的测试，你们可以选择在这里呆三日，三日后我会将你们传送出去。”她微笑着，眼里没有一点儿怨恨。

　　第四代女皇，知道她即将成为第四代玄女的炮灰吗？

　　“你真的感到开心吗？”凌若夕看着第四代玄女，然后意味不明地问了一句。

　　对方的脸色稍微愣了一下，不过道：“我是神明创造出来的，我的意义在于成全玄女，这个世界本就是虚假的，我是不存在的。”她继续微笑道，凌若夕觉得她的微笑有一点儿虚假。

　　她还不如那个不愿意消失的女皇，虽然他是个男人，虽然他干了许多残忍的事情，但是那起码是真人。

　　“你知道吗？我不喜欢圣母主意。”说罢凌若夕看了她一眼，但是对方仍然保持着微笑。

　　凌若夕和梁枫一行人住在这里，三日后，他们便要离开，梁枫也十分开心，终于要离开这个鬼地方了，每过一百年便重复一次。

　　这一夜，有一个戴着面纱的侍女来服侍凌若夕。

　　“我来给您洗脚。”对方道。

　　“我好像没有叫过你。”凌若夕皱着眉头。

　　这时候，对方却摘下面纱，是一张长得和她一模一样的脸。

　　“我是前任玄女留下来的傀儡。”她忽然对凌若夕道。

　　傀儡？不对啊，她应该也被重置了才对。

　　“我是傀儡，是外来物因此不会被重置，这里所有的人都是神明创造出来的，除了我，但是我也不是生命我只是来传达玄女的命令。”她对凌若夕道。

　　“传达玄女的命令？”。

　　“你知道神明真正的意义吗？龙华大陆是否存在神明，这一切你知道吗？为何魔族入侵神明不会来制止，为何要选出玄女？”那傀儡一面帮她洗脚一面说话，不过她的嘴巴没有动，但是凌若夕却听的一清二楚。

　　是啊，为何要玄女去对抗魔族？

　　神明出面不是更好。

　　“你的外婆，已经了解到了这个大陆的真相，但是这个真相只有一步之遥，所以她始终没有突破这种力量，但是她相信你可以，你只有了解到这个真相，才可以打败这次的魔族，因为这次的魔族比任何一次都强，你有没有想过，魔族是异端来龙华大陆毁灭一切，之后呢？”傀儡继续道。

　　凌若夕倒是没有思考这些，只是知道这些魔族是天底下最邪恶的东西。

　　“其实人魔大战，即便是你这一次赢了，也会有下一次，若是你无法了解到世界的真相，这个大战就将持续，只有你了解到世界的真相，才可以停止这场战争。但是找你来到这里，神明创造的世界，这个世界有漏洞，你找到它，也许可以了解到什么是真正的神明。”说罢侍女端着洗脚水走了。

　　后面凌若夕只听到外面咔嚓一声，接着便是盆子打翻的声音，凌若夕光着赤脚跑出来，便发现这里什么都没有，只有一只可爱的小猫咪，不过它的眼睛颜色是黑色的，和那个侍女一样。

　　凌若夕在宫殿里面跟着猫咪跑，终于来到了一堵墙面前，这时候猫咪对着墙壁抓了几下。

　　凌若夕敲了敲墙壁，发现和墙壁好像是空心的，难道是要她把墙壁打穿吗？她挥了挥拳头，一拳打在墙壁上，但是墙壁却丝毫无损。

　　凌若夕惊讶地愣了愣，这不可能吧，她刚刚明明有用玄力。

　　这时候，她从自己的乾坤袋中找了一把像是锤子之类的武器，好像是上次从叶宗的墓地里面得到了那些兵器的一把。

　　然后她砸了上去，这墙壁竟然砸穿了一个孔。

　　凌若夕钻了进去，那只猫也跟着钻了进去。

　　凌若夕进去后，那墙壁竟然神奇地复原了，好像从来没有被砸开一样。

　　她进去一看，便觉得，哇擦，这里竟然是一个会议厅，这里倒是古香古色，有一个巨大的屏风，然后是巨大的桌子。

　　见有人来，凌若夕立刻躲起来。接着有一堆人走了进来，凌若夕躲在屏风后面看了一眼，这些人穿的怎么都这么飘逸啊，衣服上面还有彩铃飘起来。

　　不过他们的力量，应该和自己差不多，是神期的。

　　“现在来讲一讲这次诸神战争的主要会议，因为这片大陆上面不需要那么多的神明，因此我们必须让一些神明陨落。”这时候为首之人道。


第1210章 众神之战

　　接着是一个很长的会议，这会议大概就是，因为龙华大陆的神太多了，因此他们不要那么多的神，所以要弄个战争把那些实力比较弱小的神都弄死这样的。

　　但是凌若夕却有一个头疼的问题，这特么他们的实力都是和自己差不多，难道自己的实力达到了神期吗？

　　最后她得出了一个结论，混蛋，一样的实力怎么打架啊，难道他们是来搞笑的吗？这打起来肯定是大家一块陨落啊！

　　会议结束后她慢慢出去，这时候一声猫叫的声音吸引了她，她走出去便是长长的走廊，然后那只猫钻进了一个没有关好的房间，她也进去了。

　　接着便发现，哇擦这是一个美男子啊！他竟然没穿衣服，银色的长发散落在床上，这是谁的房间？

　　凌若夕看了看，忽然那个男人睁开眼睛，然后看着凌若夕，银色的眼珠，凌若夕心里道，这确定是龙华大陆吗？

　　“你是哪里来的神？”他抓住了凌若夕。

　　“啊？”凌若夕傻傻地道了一声。

　　“新神吗？不可能，这里的神已经够多了，现在大家都在忙着战争，要留下最有用的神。”那男人道。

　　凌若夕简直想白这个人一眼，我擦，大家都忙着准备战争，你老人在这里睡觉？

　　“嘛，反正我觉得我是要被淘汰的。”似乎被凌若夕看的不好意思。

　　“为何？”凌若夕不明白。

　　“你看我们这些神的修为都一样，但是嘛，掌握的力量却不同，比如有花神啊，还有什么雨神啊，他们对我来说，都是有用的神，不过我却是破坏神，我感觉这个世界不需要我，所以我干脆睡觉。”对方对她道。

　　慢着，凌若夕似乎意识到了一个什么问题，这些是神，那么接受神明的祝福，是怎么回事？这些人的实力应该是和她差不多，怎么祝福她啊？

　　“不知道你的能力是什么？对了你能起死回生吗？还是下雨，刮风？”对方银色的眸子看着凌若夕。

　　下雨？刮风？种花？凌若夕想了想，她丫个除了杀人就没别的长处了。

　　她摇了摇头然后道：“杀人算不算。”

　　“哈哈哈，想不到你也和我一样。”对方的肚子感觉都笑疼了的样子。

　　“骑士我不会破坏神，我是创造神，这里的人都觉得我是最有用的，所以没法和我开战。不过你的力量竟然是杀戮，倒是和那个家伙一样。”他笑着。

　　接着窗户被打开，一股杀气迎面而来，黑色的衣裳，黑色的发丝。

　　“你们在说我吗？”一股王者天下的感觉。

　　凌若夕惊呆了，这个戴着半边面具的男子，那语气，给她一种很熟悉的感觉。

　　“这家伙是杀戮狂，大家都说他是破坏神，这里最不需要的就是这个神，所以很多人向他下战帖，不过他已经弑了许多神了。”银发男子看着黑发男子。

　　“对吧，辰。”银发男子对他道。

　　“逸，别乱说。”不知道为何看着面前的女子，杀戮神，倒是身上有一定的杀气。有了几分心心相惜的感觉，难道她也是不需要的神吗？

　　“名字。”对方果然惜字如金。

　　凌若夕忽然表情变得冰冷，然后道：“凌若夕。”

　　接着他们都一愣。

　　“凌若夕，好像一个凡人的名字。”创造神逸道。

　　凌若夕不想对他们废话，现在还不知道那只猫要她来这里看什么，她只是神色冰冷，万年冰山加面瘫。

　　一个血红色萼鸽子飞了过来，变成了一条血红色的锦帛，接着上面浮现出金色的字。

　　“花神找你决斗。”那个锦帛那里还有一朵花的样子。

　　“想不想去看看。”逸继续道。

　　凌若夕还未说话，逸就拉着凌若夕的手，然后凌若夕感觉自己瞬间到了另外一个地方。

　　这是远古战场吗？

　　两个人在空中打架，一个是辰还有一个男子，凌若夕没有想到花神是个男人，但是辰毕竟是破坏神，那战力不是盖的，一招便杀了花神。

　　“从此之后世间再无花神了。”创造神道。

　　“那花会凋零吗？”凌若夕忽然问，她在现代看过什么花神没有了，花都会凋零。

　　“会。”创造神道。

　　接着他们看到远古战场上面的那些小野花在一瞬间凋零了。

　　“你看，天空都没有星星和月亮了，因为星月神前几天和太阳神战斗的时候死了，因此天空只有太阳。”逸看了一眼天空。

　　凌若夕这几日看了很多神明的战斗，当然也包括辰的，辰不愧是破坏神，几乎没有输过。

　　但是却没有人向凌弱夕下战书。

　　“我来带你去大厅向大家介绍一下。”接着逸拉着凌若夕的手，这时候辰走过来，然后将凌若夕拉到了一边道：“不要让她卷入我们的战斗。”

　　“她也是神。”逸道，接着他给凌若夕安上了一个杀戮神的名号，凌若夕就稀里糊涂的成神了。

　　在第二日，她接到了千鸟神的挑战。

　　“你记住，你们两个总有一人要消亡的，所以别手软。”这是创造神对她说的。

　　凌若夕没有在千鸟神身上感觉到杀气，虽然这些鸟变成了极其危险的东西。并且每招致命，若是杀了她，天下就不会有鸟了。

　　但是，凌若夕看了看天空，只有一个太阳，连云都没有了。这样的世界，她不喜欢。于是她扬起手中的金色长剑，几乎一剑，便砍掉了千鸟神的翅膀。

　　再一剑刺穿了她的胸膛。

　　千鸟神就这样看着凌若夕，然后她掉了下去，化作光点消失了。

　　“真是很了不起。”这个时候逸道。

　　“欢迎加入，众神之战。”辰对着凌若夕说了一句便离开了。

　　晚上的时候，凌若夕听见了猫叫声，她追着猫而去，然后看见一个女孩抱着猫咪哭泣着。她有两个可爱的兔子耳朵，看上去十分可爱，该不会是兔子神吧。

　　“我是兽神，你今天杀掉的是我的姐姐千鸟神。”但是她的眼里没有一丝怨恨。

　　“你不想杀了我吗？”凌若夕问。

　　“没有必要，因为这里是诸神的黄昏，所有的神，注定都要陨落，我一开始就知道的，大家也都知道，只是默默地接受着这个事实，这个大陆已经不欢迎我们了。这里不需要神，所以世界重新洗牌。”这时候小小的兽神说出了真相。

　　“什么是，重新洗牌？”凌若夕忽然捕捉到什么。


第1211章 发挑战书给爱神

　　“当所有的东西都不存在的时候，这个纪元就结束了，下个纪元就开始，我们已经统治了几百万年，但是现在这个大陆不需要我们了，我们的纪元要结束了。”她道。

　　“如果没有你们，那么这里是不是什么都不会有？”凌若夕道。

　　“不一定，要看大陆重新洗牌制定的规则，现在的规则，所有的物品都是依据我们的存在为基础出现的，比如花神死了就没有花，但是将来不一定，如果将来的世界没有神明也能存在，那么将来的世界，就不需要神明。这便是这个大陆的规则。”小兽族似乎说了什么然后道：“明日我要和兵器神挑战。”

　　说完她转身走了，猫咪再次跳回了凌若夕的手中。

　　“她死了你会不会消失？”凌若夕问。

　　猫咪继续叫了一句，她大概知道这里是哪里了。

　　都说第一批魔族来是万年前，那么在万年前之前呢？听说有诸神之战，但是文献也没有怎么详细记载。

　　可是这是存在的。

　　只不过现在这里是一个苟延残喘的世界，因为世界不需要神明，应该是制订了另外一套规则，所以他们必须陨落，顺便世界必须毁坏。

　　她的脑海之中忽然闪过了什么，可就是没有抓住。

　　难道世界就这样一直洗牌吗？她又想起了那些被创造出来之人，这就是命运吧。

　　小兽神没有打败兵器神，但是猫却没有消失。

　　但是猫咪却跑到了凌若夕的怀抱里，一个人跑到凌若夕的房间，当然是从窗户那里跳进来的。

　　“我今日没有战斗。”他走进来，黑衣，黑色的面具。

　　“所以呢？”凌若夕问。

　　“我想和你约会。”一句话差点弄死凌若夕。

　　破坏神和杀戮神约会，而且她肯定她死了这个世界也不会停止杀戮，因为她根本不是正牌的杀戮神好么？

　　“我有喜欢的人了。”凌若夕道。

　　“没关系，我明日就去发挑战书给爱神，他死了你就不会喜欢那个人了。”他道。

　　凌若夕差点晕倒，这和爱神没关系吧。爱是发自内心的。

　　“不过爱神好像有些难缠，她至今还没有被打败过。并且是毫发无伤。”辰似乎很为难的样子，这次他必须和爱神为敌了吗？

　　他是不是漏了什么，凌若夕总感觉奇怪，爱神唉。

　　“我觉得我对你有特别的感觉也是爱神搞的鬼。”最后辰补充了一下。

　　“我觉得没必要约会了，因为我最喜欢的星月已经不见了。”凌若夕想着她还是很专心，喜欢的是云井辰的。

　　“好吧。”说罢辰很快地离开了，但是过了一会儿，这里传开了一件事，那便是破坏神和太阳神打斗。

　　凌若夕只有无语啊，有木有，因为星月神是被太阳神弄死的。

　　这云辰是要报复社会吗？

　　接着两方都打的伤痕累累，但是云辰竟然赢了，然后这世界没有阳光了，到处变得寒冷，但是他们是神明，这一点倒是不影响，起码温度神还在。

　　可是没有太阳的世界，对于凡人来说却是致命的，几乎三日之内，凡人全死了。所有的东西几乎都没有了生机，这是凡间的事情。

　　可是云辰却满不在乎的出现在了这里。

　　“明日我要去挑战爱神，她是这里从来没有失败过的神，甚至连受伤都没有受过。”辰对凌若夕道。

　　所以没有人去挑战爱神。

　　第二日看到诸神的战争，辰果真是去挑战了爱神，并且坑爹的是爱神答应了。

　　凌若夕看着爱神，不过这时候，辰却很奇怪的没有出手。

　　因为爱神会让所有的对手都爱上她，为她去死。

　　“现在，你可以为我去死了。”她微笑着。

　　辰手中的剑指着自己，凌若夕终于知道爱神为何会每次毫发无损了。

　　“不过在此之前，请你拿掉你的面具。”爱神道。

　　当辰拿掉手中的面具的时候，凌若夕几乎吓了一跳，又是这张熟悉的脸，原来这才是云井辰最开始的一世吗？

　　她忽然笑了，然后她飞上去，金色的光芒劈开了他们之间打斗的结界。

　　“不要死。”凌若夕跑上去，即便他是云井辰的前世，她也不会看着他这样死去。

　　说罢凌若夕的剑一把要刺向爱神。

　　“怎么会？我的力量对你没用？”她惊呆地看着凌若夕。

　　“爱一个人，是我自己的事情，不是你能够左右的。”说罢，凌若夕一剑刺入了爱神的胸膛，但是她没有杀了爱神，故意刺偏了。

　　“哈哈哈，原来是这样！”爱神忽然笑了：“我们真的不被需要了，不被需要了！”

　　爱神疯了，拿出匕首刺入了自己的胸膛。

　　凌若夕搀扶着辰。

　　辰睁开眼睛，小猫在叫着。

　　“她死了，我对你的感觉没有变，真是奇怪。”这是辰对凌若夕说的第一句话。

　　众神因为心中无爱，于是开始打斗起来，不仅是远古战场，这片大陆已经因为众神的打毁的差不多了。

　　“兽神死了，这只猫却还在，看来你不是这个世界的人。”辰对凌若夕道。

　　凌若夕没说话。

　　“我是万年后的人。”凌若夕终于开口。

　　凌若夕知道这些神明在陨落，这世界的东西开始消失，再这么下去，这里会崩塌。

　　猫叫了一句，开始拉着凌若夕的袖子，似乎在说如果她再不走也会消失在这里。

　　“你走吧，你不是这里的人，没有必要和这个世界一块陨落，但是即便是世界重新洗牌，不论如何我都会找到你，不论你是谁。我一定会爱上你的。爱神虽然死了，但是我对你的爱一直埋藏在我的心中。”他看着凌若夕的眼光突然变得好温柔。

　　凌若夕点头，他在她额头上吻了一下，然后凌若夕跟着猫咪走了，来到一扇房间门口，猫咪示意她打开门，她用手打开门，然后走了进去。

　　接着那扇门消失，整个走廊开始崩塌。

　　结合在房间，辰看着外面的景色，然后他知道这个世界最终被破坏了，不是因为他，而是因为所有的神明都陨落了。

　　凌若夕来的时候，却发现身边有一个小小的猫咪雕塑，很小。

　　她还是在这里，这个龙华大陆反面第七层，看着一面墙壁发呆，然后她发现这里依然是晚上。她拿起桌上的陶瓷猫咪，放进了乾坤袋，接着她回到了自己的房间。

　　再呆一日，她便要被传送出这龙华大陆的背面世界，回到远古战场了。凌若夕知道，云井辰体内的魔族如果觉醒了，一定会对这片大陆大肆破坏。外面的世界应该很混乱了吧，她即便有了远古之神的实力。

　　却怎么也高兴不起来，反而有一种奇怪的感觉，似乎被玩弄似得。

　　女皇这几日接待着他们，表面上一直在微笑，但是当她今日在花园看着凌若夕的时候，眼神却出现了异样。


第1212章 你有几分脸熟

　　夜晚的时候，有人站在凌若夕的床边，凌若夕一看，是卸下了华衣的女皇。她此时穿了一身粉色的衣裳。

　　应该是属于亵衣之类的东西，十分单薄。

　　“你眉心的桃花花瓣，是从哪里来的。”她面色忧郁的看着凌若夕。

　　凌若夕对着镜子，却发现自己的眉心多了一个东西，桃花花瓣。

　　“这是众神的烙印，是远古神明给凡人的祝福，其实说白了，只是一个标记罢了，让远古的神明能够在哪里都会找到你。”她看着凌若夕的额头。

　　“你不应该是被神明创造出来的吗？”难道创造神留下来了？

　　“不，这些话我本不该对你说，但是我觉得你有几分脸熟，我其实在想神明创造出了这么多人，这么多的灵魂他到底累不累，后面我发现我不是被创造出来的，只是一直都存在着，只是我是过去存在的，我应该是远古时期的某个神明，但是现在不是了，我记得这种烙印，不知道为何，我就是知道，虽然我不记得过去自己是谁。”她看到凌若夕的烙印。

　　不自觉的用手摸了上去，忽然她向后退了几步好像受到重创似得，一口血吐了出来。

　　“我记起来了，我知道我是谁了。”她开始疯狂地笑了起来。

　　“我是，凌若夕，哈哈，杀戮神，原来只是一个幌子，我是爱神。”她忽然看着凌若夕。

　　“爱神？”那个自杀的爱神。

　　“可惜现在只是神明的一个傀儡，不，什么神明，根本不存在！哈哈哈，这个世界就是一个骗局，凌若夕，哈哈哈，玄女，这些都是骗局！”她还未说完，身体便慢慢消失。

　　“等等，我不要消失。”就在凌若夕看着她消失的时候，这周围还没有任何异样，第二日这个女皇仿佛什么都不知道一样，照样送他们走。

　　凌若夕看着爱神，她好像完全不记得昨天晚上的事情了，凌若夕带着一行人回到了远古战场，这里却十分少见的出现的人有一些多了。

　　“这是怎么回事？”凌若夕感到好奇。这里应该是龙华大陆第四秘境蓬莱才对，为何这些人都在这里，连剑鬼都在。

　　“你不在的这些日子，发生了很多事情。”剑鬼站了起来。他的手臂上有一个标记，是一把剑，不仅是他，所有的剑宗都有这个标记。

　　“龙华大陆，几个位面的断层，集合在一起，现在南边是原本的龙华大陆第一位面，那边魔气照章，中部是龙华大陆原本的第二位面，那边人族和魔族大打的不可开交，第三位面是龙华大陆的背面。所有的秘境几乎都出现在了龙华大陆上，只是似乎出现了什么差错，这些秘境有时候会叠加在已经存在的地方，将那里覆盖掉，现在整个龙华大陆已经大乱，原本几个国家的统治者都已经开始发动战争。人族已经是一片散沙。”剑鬼道。

　　“这不是关键，关键是过不了多久，第四秘境便会和其它大陆合并，你有没有听到周围的海浪声。”这时候神逸道。

　　凌若夕看着周围，这里已经不是缘故战场，完全是海面。

　　是因为魔族吗？难道魔族真的要兴起了。

　　“魔族？”凌若夕问。

　　“不，不是魔族，就好像是龙华大陆自发的，将这个世界合并起来，就好像是为了让大家团结打一场人魔大战一样。”剑鬼道。

　　“可惜啊，龙华大陆现在应该人族和人族已经打了起来吧，人心哪里是那么容易让人揣测的，魔族还未正式打来，这些大陆上的君王，应该已经争个首领的位置争夺的头破血流了。”剑辰几乎冷笑道。

　　“娘亲，那该怎么办？”无忧道，她看着小白。

　　“小白，你是龙华之主，你应该知道自己的使命。”巫咸握住凌小白的手然后对他道。

　　“嗯。”小白点了点头，然后温柔地看着巫咸，两人从认识已经四年了。

　　“我会辅佐小白哥哥。”云无忧虽然年纪小，不过她脸上却是坚毅。

　　看来，魔族还未攻打过来，这龙华大陆首先就必须统一了啊。

　　“不过，似乎有人正在统一龙华大陆，好像是一个女子，她已经攻占了许多国家。”剑鬼道。

　　女子，是谁？

　　“是一个叫圣雪的女子。”有人补充道。

　　“圣雪。”小一的手不知为何颤抖了一下，幽看着小一，然后皱了皱眉头，手中的剑握紧了几分，果然她没死是不对的。

　　“我们也要开始收复土地了，小白。”凌若夕看着凌小白。

　　“嗯。”

　　她这是想锻炼凌小白，作为一个君王，战争是他必须面对的，虽然凌若夕用力量，能够很快地阻止战争，但是她想观望。

　　也许趁着乱子，魔族应该会做出什么事情吧。

　　他们回到了云启国的皇宫，剑宗所有的弟子都投入到战争之中，连叶宗也来了。

　　叶兰见凌若夕的时候有些神色疲惫，她将一枚玉玺丢给凌若夕，说是修兰国女皇的玉玺，她不想当女皇了。

　　然后她摸了摸自己的肚子，她已经怀孕了，她的丈夫是叶飞，叶族中人。

　　“我虽然没有你这么勇敢，但是我想我还是得到了自己的幸福，我知道你当时怀孕来到叶宗的时候，有云井辰陪伴在身边是有多么的幸福。”她摸着自己的肚子。

　　可是她的幸福却没有了。

　　叶兰说完这句话，却没有见到云井辰然后问：“云井辰呢？”

　　凌若夕没有说话，众人神色十分奇怪，叶兰感觉自己说错了什么，但是却不知道怎么回事。

　　“我没事，总之，这件事交给你了，小白。”凌若夕将玉玺丢到了小白手中，她真的觉得有些累了。

　　凌小白对着云欢欢和云乐乐使了一个颜色，然后云欢欢就跑到凌若夕的身边，然后道：“别担心，爸爸会回来的。”

　　云乐乐也道：“娘亲我都能克制自己，爹爹那么爱娘亲，一定也可以的。他会回来的。”

　　凌若夕点点头。

　　她看了一眼天空，繁星璀璨，想起了那么没有星星和月亮的世界，有那么一个人，叫做辰，在她的额头上留下了一枚印记。

　　她又想起了那个夜晚，在慕家堡和一个叫云辰的少年看星星，然后是每次都是有一个红衣男子做好吃的给自己吃，给自己讲笑话，吃她豆腐。

　　不知不觉，她觉得日子过了很久，虽然这几次都是她穿越的，但是她觉得自己好像已经认识云井辰很久了。

　　这一次，本来以为幸福终于要来临，但是她终究是抓不住。


第1213章 小白遭到了伏击

　　她看了看自己的手，然后瞬间握着拳头。

　　镇压的效果很好，已经有人将凌小白是龙华之主的消息放出去了，龙华大陆的北面也有人纷纷投靠，但是南面却在圣雪的收复下，也渐渐积攒了势力。

　　只是希望到时候圣雪能够乖乖把兵权交出来。

　　小白每次都很累，他虽然是龙华之主，但是人总归是自私的，他们都不知道魔族要入侵，许多人都巴望着这个时刻能够统一大陆。

　　于是人们总是看见，龙华之主骑着金龙，旁边总是看着一个白衣女子骑着麒麟，然后和他并肩飞行。

　　这是孩子们的幸福吗？

　　巫雪依兼职做起了保姆，云欢欢和云乐乐喜欢喜欢吃巫雪依做的菜，她实际上是个十分体贴的女子。

　　“我只想做一个安静的美男子。”这时候云欢欢和云乐乐在一块玩耍，他们毕竟是孩子，外面的战争反正影响不到这里。

　　何况云启的国都有着凌若夕的结界保护，外面不论多么的乱，这里都不会受到一丝伤害。

　　这个时候，有人飞快地跑来，然后对凌若夕道：“出大事了，皇上，皇上他不见了。和国师一块失踪了。”

　　那人口中的皇帝自然是凌小白，国师自然是巫咸。

　　“到底是怎么回事？”凌若夕几乎抓着那个人。

　　“是这样的，本来这是一场战役，但是没想到，皇上中的埋伏，可是我们的实力强大，这本来也不算什么，可是不知道从哪里出来另外一支军队，将皇上和巫女打落下去，现在我们虽然镇压了那支军队，不过皇上和巫女却不见了。”凌若夕听到这里不淡定了。

　　“在哪里。”凌若夕道。

　　他拉着那人飞了过去，这里已经没有战争，有的只是一条峡谷，凌若夕在这里找了一遍，又感应了一下，并没有凌小白的踪迹。但是她找到了巫咸，巫咸的容貌全部毁了，不止如此，她的皮肤不再是洁白的，而是一种丑陋的蓝色。

　　如果不是凌若夕已经达到了神期，一个普通之人一定会把巫咸当成怪物。

　　她将巫咸带了回去，小一帮她救治道：“她中了一种十分奇怪的毒，她脸上的伤，还有身上的皮肤，如果没有解药是无法恢复的。”

　　“能配置出解药吗？”凌若夕问。

　　“可以，但是这解药其中有一个很重要的东西，便是麒麟的鳞片，现在麒麟又不知所踪。”小一道。

　　“那她会不会死。”凌若夕问。

　　“不会，只是若是没有解药，她一辈子只能这样了。”小一道。

　　是谁这么恶毒，竟然做出这种事情来？

　　“小白！”巫咸起来，然后她顾不得脸上的疼痛。

　　“干娘，求求你，救救小白，小白被他们带走了。”巫咸忽然跪下来，完全没有看自己身上的样子。

　　然后她一口血吐了出来。

　　“小白，小白。”巫咸哭了出来。

　　“你能占卜到小白在哪里吗？”凌若夕问。

　　“不，我不能，我失去了所有的力量，小白被王思雨带走了，我自毁了容貌，我将自己身上的修为全部给了王思雨，她带走了小白。”巫咸几乎要发疯似得。

　　然后，凌若夕发现，她的眼睛根本就看不见了，她开始跌跌撞撞。凌若夕忽然抱着巫咸，她实在是太可怜了，难怪她不管身上的样子，原来她看不见。

　　“慢慢说。”凌若夕用一股神力输送到巫咸身体里，接着巫咸开始冷静下来。

　　“我和小白遭到了伏击，被打了下来，然后在山谷之中，我们本想飞上去，看到了王思雨，还有几个穿着斗篷力量很厉害之人。他们先是抓住了小白，然后要我自毁容貌，不然她就杀了小白，我毁掉了自己的容貌，吞下了毒药。”巫咸道。

　　“后面她说让我把自己的力量全部传给她，她说她知道巫宗有这种密术，可以把自己的修为全部传给另外一个人，但是这种事情做了之后，便是传送的人会死。但是王思雨说我不会，她给我吞下的毒药，其实是续命的药，只是会付出代价，所以我的力量在传给她的一瞬间，我的眼睛就瞎了。”巫咸道。

　　不过她似乎并没有为此感到痛苦。

　　“后面，他们带走了小白，把我打晕。”巫咸说到这里才说出了自己的担忧。

　　“哈哈哈，好啊，王思雨！带走我的儿子，是来威胁我吗！”凌若夕近乎笑了出来，她笑得很可怕，小一从来没有看见凌若夕如此失控。

　　接着凌若夕化作金色的光芒飞了出去，战场之上黑压压的乌云瞬间被金色的光芒照耀，然后周围有一个声音开始回荡：“若是不停止战争，我便杀了你们。”

　　这声音传达到每个人的心底，但是这些人只是愣了一下，却无动于衷，这个时候，金色的光芒从天空而降，开始扫过战场，只有那些停了手的将士们活了下来，然后凌若夕便出现了，绝对的力量。

　　“从今往后，你们必须归顺云启，若是不归顺，我可以毁了这里的一切。”接着凌若夕便消失，这场北边的战役，短短两日时间，这些存活下来的将士一下子归了云启。

　　而凌若夕真正想找的，却是南方的将士，没错她要找王思雨，还圣雪。

　　凌若夕飞了过来，然后看见圣雪和王思雨似乎在等待着她来。

　　“娘亲。”凌小白觉得自己被绑住的时候简直逊毙了。

　　“将云启交出来，我们放了他，不然他只有死。”圣雪穿着一身黑色的衣裳，完全已经不是当初的那个圣雪了。

　　“你想统治人族吗？”凌若夕问圣雪。

　　“那有何不可？”圣雪道。

　　“那你就必须死。”凌若夕最讨厌别人用她的家人威胁她，那是她的逆鳞，瞬间一股光芒穿透来了圣雪的心脏，圣雪倒了下去。

　　这时候王思雨却没有逃走，她身上集中的玄力，这个王思雨到底是怎么到的伪神期，凌若夕看了看她。

　　“想不到巫咸的力量还真是强大。”她笑着道。

　　是的巫咸，圣巫，传承了几万年，伪神期，凌若夕怎么没想到呢。

　　只可惜，这种力量不是王思雨能够承受的，在和凌若夕对了几招后，她就感觉自己打不过凌若夕。

　　这时候她想逃走，带着凌小白逃走，却发现凌小白早就不见了。

　　然后凌小白，忽然笑了，他一把飞刀丢了过去，带着玄力，丢入了王思雨的胸口。这个孩子似乎在这一日长大了。

　　“你不该，打巫咸的主意。”他一字一句地道。

　　王思雨想恢复身上的伤口，却一只手被凌若夕抓住，什么东西从她身上抽走了。凌若夕现在可是会各种巫术，因为她有玄女血脉，一个银色的光球在她的手掌心。


第1214章 陷入回忆

　　“小白，这里交给你了。”凌若夕消失不见。

　　巫咸一直在吐血，这时候凌若夕回来，银色的光球回到巫咸的体内，接着巫咸身上的蓝色开始褪去，并且不再吐血，但是脸上的伤却无法复原。

　　“小白哥哥，我知道巫咸比我漂亮，所以你选择她，但是我，但是她不可能恢复了。”这是王思雨的最后一句话。

　　凌小白一鼓作气地统治了龙华大陆，成为了真正的龙华之主。

　　但是这时候却没有魔族的消息，战争平息了，和平来的就是这么快。

　　巫咸戴着面纱，然后陪伴在小白身边，但是凌若夕却觉得这一切太平静了，魔族还未攻打过来，这似乎是暴风雨的平静。

　　“王，已经准备好了。”有人跪在云井辰的面前，云井辰还是红色的衣裳。

　　“我知道了，准备祭台吧。我要完全的复活。”这时候他亲自走上了祭台，然后他躺上去的时候，眼里挥之不去的全部都是一个人，那便是凌若夕。

　　他尽管邪恶，尽管想要毁掉这个大陆，但是这个大陆上面只有一个人他不想毁掉，那便是凌若夕。

　　可惜，这个世界是错误的。

　　他闭上了眼睛，被黑暗吞噬，接着永久地进入了黑暗。

　　龙华大陆上面很平静，那些秘境却成了一种很奇怪的排列方式覆盖着龙华大陆的土地，一下子，战乱之中的人们似乎又回到了平静的生活可是星月族的手中却慢慢地出现了标志，这是星月标志。

　　神逸皱着眉头看着自己手中的标志：“这是人魔大战的标志，有这个标志的种族都必须参加人魔大战，并且战争赢得胜利，便可以分的你的一丝血脉，来加强自己这一脉的力量。”神逸道。

　　“我会死吗？”凌若夕不知道被人瓜分血脉是什么感觉。

　　“不会，万年前的是玄女消灭了魔族，如果不出意外，应该是神明赐给我们力量，你不会受到影响，只是复制一丝你的血脉，但是百年前，因为九天玄女和众族没有成功，只是封印了魔族，所以这次的战斗，是上次没有完成的。”神逸解释道。

　　“是吗？”凌若夕看着天空之中的星月，云井辰，不管你变成什么样子，我都一定要把你找回来。

　　平静的这些日子，总是预示着暴风雨，可是平静的时间太长，长的快让人忘记有还有人魔大战这回事。

　　这些日子，巫咸一直戴着面纱陪伴在凌小白身边，已经是多少次了，小一把药膏往巫咸脸上抹，结果那伤口还是一点儿用都没有。

　　小一每次只能摇摇头。

　　但是幽的病情却好了许多，她味觉恢复了，尝得出东西的味道了。

　　魔族的战争是毁天灭地的，大家都在享受着战争前的宁静。

　　而凌若夕却摸了摸自己的额头，那片美丽的桃花花瓣她看着镜子中的自己，忽然这个时候，镜子里还出现一个人。

　　她差点吓傻，这时候镜子中似乎有手伸出来，这个世界不会有鬼吧？

　　凌若夕心里想，却发现了一张脸，一袭黑衣。这是辰？凌若夕几乎一眼就认出来了。接着镜子之中的人消失。

　　凌若夕起床，这个梦做的太诡异了，她怎么有一种不好的感觉，是魔族的复苏吗？

　　此时的云井辰也在做梦，做了一个很长的梦。

　　“怎么魔王还没醒，他三个月应该会醒来才对。”一个穿着盔甲的女子道。

　　“不，魔王正在遭遇更大的力量，这次他附身的这个人，哈哈哈竟然有着远古神明的前世，这就相当于魔王会得到神力。不过会转化成魔力。”一个人相当疯狂地道。

　　“你是说，魔王他，会得到不可思议的力量？”那人睁大了眼睛。

　　“是的，所以我们必须有耐心，醒来之人一定不是过去的魔王，他应该比我们见到的任何一代的魔王都要厉害，而力量依我所看，突破了那个坎，几乎可以改变这个世界的规则，变成这个世界的操控者，玄女再厉害，也不过是这个世界创造出来的傀儡而已。”他们在秘密讨论着。

　　凌若夕这几日每天做一个梦，梦见的都是她和云井辰，她和云井辰在一起，梦里有她和云井辰的甜蜜，有一切快乐的东西，悲伤的东西。她几乎一下子离开了云启国，不现在的整个龙华大陆都是云启国的。

　　她出现在了第一个地方，这是一种瞬移的力量，这便是神明给的力量，她能够随时出现在龙华大陆的任何一个角落里。

　　这种力量在即将来临魔族斗争的日子好像变得越来越强势了。

　　凌若夕看着街道，然后看着人群，她来到了一个地方，是相府，北宁的丞相府，这里已经不是丞相府了，牌匾早就拆掉，这里只是一个大宅子，这里早已没有了北宁国。

　　她在这里发生了许多的事情，这里是她的开端，她被赶出相府，然后回来，然后报仇，然后结识了云井辰。

　　尽管那时候日子过的很艰辛，但是现在回忆起来，那时候起码不会像现在这样面临着这种毁天灭地，不会像现在这样被巨大的命运所缠绕。

　　至少她还会找一个地方安安静静地躲起来，可以和云井辰过她的小日子，可是现在的她，却背负着这种命运。

　　如何能够让她不觉得揪心呢？

　　一瞬间她眼前模糊，似乎看见了在相府院子上面的他，他是那么高傲，但是确肯为她低头。他为了她连云族都可以不要，却只要她的一笑。

　　那时候她真的是一个无比幸福之人呢！

　　凌若夕回忆起这些，却有人也在陷入回忆。

　　他看着自己过去的一幕幕，他知道，现在要舍弃这些记忆了，这不是他的选择，而是他的命运，可是满脑子的凌若夕，这是他方不下的。但是面前的记忆破碎。相府的院子没有了，周围的一切都没有了，只有一些光片，然后周围是黑暗。

　　他抬起手，抓住了另外一个光片，这是在云族的一段回忆，那时候的凌若夕还是那么的强势，他笑了。

　　凌若夕来到了早已不存在的云族，很多年过去了，这里兴建了一个村落，又有了人烟，但是早已物是人非。

　　她很安静地走在这里，村子里的人白天要干农活，一般很早睡觉，很早起床。

　　她的出现是静悄悄的，她走在道路上，看着云族的故土。

　　这个回忆消失了，云井辰抬了抬手，却最终什么都没有抓到。

　　他抓住了好几个亮点，里面全部都是凌若夕，他和凌若夕成亲，凌若夕怀孕，那些碎片里面全是凌若夕，但是现在他只要用手一碰，这些东西就会碎掉，光点越来越少。


第1215章 一头扎进了海里

　　凌若夕走过这些风景，有一种感觉，云井辰和她一样在看着这些回忆，这几日她每天都做梦，梦见一些过去的事情，可是转眼间这些东西变成了碎片。

　　每次都有人来找她，是辰，云辰。他们在梦里找过她，都是和她道别。

　　她很害怕，感觉自己正在失去某个人。

　　月色如水，凌若夕一袭白衣，走在了街道上，这里是龙华大陆的中部，原本是龙华大陆第二位面。

　　一个二十多岁的年轻人看着凌若夕，然后一眼认出了她。

　　“你还记得我吗？凌姑娘。”当时就是她救了年幼的他。

　　凌若夕对着他笑了笑，被他邀请回家，他现在做了这个小镇的更夫，因为现在是和平的时期，所以也没什么事。

　　他已经娶妻生子。对方十分诧异，凌若夕是传说中的玄女，样貌一点儿没变。

　　他的妻子看见他带回来个美貌非常的女人，倒是没有吃醋，反而是对着她跪拜，因为他画了一幅画，上面是云井辰和凌若夕的样子。

　　在他的眼中，她不老，不死，已经成为了神，更是龙华大陆上的一个传奇。

　　然而，凌若夕最终还是走了，消失在了他们的面前，就仿佛没有出现过一样。但是她留下了一块价值连城的玉佩，带走了这副画像，上面的人是云井辰。

　　画的很像。

　　凌若夕看到的时候，却笑了起来，自从云井辰走后，她难得笑得如此开心，那时候他的头发还是黑色的。

　　烛台的火焰在摇曳，漆黑的山洞之中，几个人看着祭台上的绝美男子，五黑的发丝，他的眼珠子稍微动了动，但是却没有睁开。

　　“魔王还有多久才醒，那些龙华大陆之人，已经开始在查我们的所在了。”这时候一个女子道。

　　从黑暗之中走出来一个女子，那个人有一双非常美丽的大眼睛，黑色的发丝，她是圣雪，不过那是她作为人之前的名字了。

　　她现在是魔王的骑士。

　　“没关系，魔王会醒来的。我们只需要等待。”她搀扶着一个人，那是一个长老，类似于魔族祭祀。

　　“他正在消除一些他不该有的东西，只是时间问题，等他再次醒来的时候，我们将看到一个全新的魔王，到时候我们便能够从这片海面上崛起。”

　　圣雪眼神意味不明地看了一眼祭台，她知道，他们在海底，本该是被魔族封印的地方，一个海下的山洞。

　　他们怎么也找不到他们的，因为谁都不会去寻找已经被封印了的魔族。

　　凌若夕回到了皇宫，已经许多修行人士去找魔族的下落，但是这几个月也位面太平静了吧，竟然连一点儿风声都没有。

　　“你们找了哪里。”凌若夕问。

　　“只要是大陆所在的地方都找了。”剑鬼和剑辰道。

　　“那么，海底，找了没有。”凌若夕忽然问。

　　“海底我看不用找了，海底本就是魔族被封印的地方，让修行之人去太危险了，上代玄女用生命设下的结界，只要修行之人一碰到修为马上会被吸走。”他们道。

　　凌若夕没有说话，她打算亲自去一趟海底，若是结界能够吸修为，她倒是要看看现在的她还会不会被吸走修为。

　　然而，在第二日，她便打消了这个念头，因为在南方的一户人家中发现了一个种了魔种之人，凌若夕几乎很快就跑了过去。

　　但是她发现这人只是种了魔种，其它的并无什么异样，看来只是有人下了魔种罢了，只是找不到这个人。

　　凌若夕感应了一下周围，后面出现在了一个，看上去极为普通，大概有五六岁的孩子身边。

　　那个孩子见到她打算跑。

　　凌若夕却道：“你应该知道你是逃不掉的。”

　　这时候那个孩子忽然笑了，然后他身体慢慢扭曲，竟然变成了一个大人，这是一个魔王的家臣。

　　“哈哈哈，不愧是玄女，没错种下魔种的人就是我，你以为我只中了这一人的魔种吗？”他道。

　　但是他的话还没说完，就被凌若夕一把抬起来，然后道：“那些我都不管，我只问你，云井辰在哪里？”她一字一句道。

　　“哟，你不是玄女吗？怎么能够不知道魔王大人在哪里呢？不过啊，你不用担心，你很快就会见到他了，不过我也不指望活着了。”说罢他身上开始发出巨大的力量，凌若夕用金色包裹住他。

　　这个魔，竟然自爆了，自爆后，一片黑色的晶体从他身体里面出来，不过凌若夕却一把抓住，然后捻碎。

　　想逃走，她还会给他机会吗？凌若夕捻碎了黑色晶体后，然后转身看了一眼那个村子，也许有人已经悄悄被种上魔种了，但是她是无法找出种上魔种的人。

　　她只有叹了一口气，然后对着天空道：“云井辰，你要来便冲着我来吧，不管你是魔王还是谁！”

　　我都想和你见上一面。

　　这是凌若夕最想说的，但是她最终却没有说出口。

　　龙华大陆最近就经常发生这种奇怪的事情，比如说有魔族出现，但是每次都是虚晃一招。但是凌若夕觉得这是声东击西，有人想闹出点儿动静来掩盖他们的真正动静，看来还是要去海底看一看。

　　说罢她便闪身飞去了海底。

　　“怎么办，祭祀大人，凌若夕来了，在海面上方。”其中一个魔族有些担忧道。

　　“没事，他不会来的，这片海域，你以为她能轻易下来吗，这海可还是初代九天玄女葬身的海域，她一下来，便会失控也说不定。”那个祭祀意义不明地笑了一句。

　　凌若夕一头扎进了海里，然后看着那些被冰封的魔族，这一切似乎都没有异样，忽然看见有什么东西闪闪发光。

　　和自己身上的首饰相互呼应，凌若夕刚拿起来，她便感觉到内心一股巨大的怨恨，然后一种很奇怪的感觉从她心里出来。

　　她赶紧把那东西放下，那感觉就好像她体内有什么东西觉醒了一样。

　　是怨恨，数不清的怨恨。那时候她几乎没办法控制自己。

　　“祭祀大人，为何凌若夕会害怕这片海呢？”圣雪不明白地问。

　　“因为啊。”他说到这里看了一眼云井辰，然后对着圣雪神秘一笑：“这场战役注定是我们赢的。”

　　凌若夕小心的用玄力包裹起来了那个东西，那是一块碎片。不知道是什么的碎片。只是她不能直接用手触碰到，一旦触碰到她心脏就会跳的飞快，于是她将它装进了盒子里。

　　凌若夕做了一个梦，梦中的她周围都是海水流动的声音，然后她整个人开始下沉，后面越发的冰冷。


第1216章 魔王复苏

　　她不知道她在做这个梦的时候，一瞬间她睡着的房间里面全部都凝结满冰霜，然后是寒气肆无忌惮地席卷而来。

　　这个时候有人将门推开，寒气转眼间消失的无影无踪，凌若夕也忽然醒来。

　　“娘亲，别睡了，你都睡了好久了。”云欢欢把门推开，小不点儿屁颠屁颠地跑进来，对着凌若夕蹭了蹭。

　　凌若夕睁开眼睛，发现了云欢欢：“欢欢，怎么没有和哥哥在一块玩？”

　　“娘亲，你给我的功课我们都做完了，巫咸姐姐的脸还没好，小一叔叔和幽去远游采集药草去了。”云欢欢欢乐地说着。

　　“乐乐呢？”凌若夕问。

　　“乐乐，那个笨蛋，哼！根本就不跟人家玩，在那边扎马步。”云欢欢撅着嘴，似乎不满意，明明他们长得差不多，可是云乐乐却是一块死木头，就知道练习练习，什么时候能够陪着她玩一下也好嘛。

　　“让雪依姐姐带你去吃点心吧，娘亲有点儿事情。”凌若夕道。

　　“好吧。”说罢云欢欢走出了屋子，她可不会打扰凌若夕。

　　凌若夕等到云欢欢走出后，才发现这个屋内有些冰冷，然后看见了角落上未融化的寒冰。自己这是怎么了？

　　一连几日，都在做这种恶梦。

　　这个时候，剑辰却和戴着面纱的巫咸走了进来，然后好像很急，看着凌若夕。

　　“你刚才有没有做什么梦，或者最近几日会不会有什么异常的情况？”剑辰开始担忧凌若夕。

　　“怎么了？”凌若夕看着剑辰，他的脸上有着丝丝担忧，这种担忧是她从未见过的。

　　“刚才皇宫后山所有的花都冻死了，池塘的鱼也一下子翻了白肚。”他愣了一下才道。

　　“我只是做了一个梦，梦见了一个寒冷的地方。”凌若夕道。

　　凌若夕见剑辰和巫咸忽然沉默，而且是一种可怕的沉默。

　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”这件事一定是关于自己的，而且是一件也许很严重的事情。

　　“让巫咸和你说吧。”剑辰道，他将门关好，然后在房子周围设置了结界，这话竟然不能让人听到。

　　凌若夕又加上了一层结界，这下确保没人会进来了。

　　“干娘，今日我本是要和小白出去游玩，但是因为感觉到了我的力量正在减退，所以我才知道你出事了，你可知道我们巫宗，在没有受到玄女的血脉影响之时，本就是龙华大陆上面唯一一个可以占卜的种族，圣巫更是有这种力量，圣巫生下便要辅佐这片大陆的统治者，这就是我们的命运，但是我刚才心头一跳有十分不好的预感，我看着小白没事，也许，是您有事。”巫咸道。

　　“直接说吧。”凌若夕道。

　　“您知道神期意味着什么吗？传说远古的神，实力差不多就是神期的，但是由于每个人代表着龙华大陆的一个小小的规则，或者是一个物件的代表，他能够完全掌控并且改变那样东西的性质才被称作神，现在你差不多也和那个实力差不多，不过您有没有想过，这种力量的您，已经有一半超脱了人类的界限，并且您做的梦是什么意思？这已经不是普通的梦了。”巫咸道。

　　“所以我做的梦才会让皇宫都变得寒冷？”凌若夕还是有些不明白。

　　“不，梦由心生，你的梦会因为力量散发出来，对现实有影响，但是最重要的是，干娘，您的心境已经变了。”巫咸道。

　　“所以你必须控制自己的心性，不然到时候和魔族大战的时候，你可能会有些异变。”剑辰道。

　　“什么异变？”凌若夕话说的有些急促。

　　“小夕儿，不知道你有没有听说过一念成魔，一念成神，其实魔王和你都已经达到了这个世界力量的巅峰，这也就决定了有一个临界点，只要你们彼此跨过了这个临界点，那么你们很有可能身份互换。”剑辰沉默了。

　　“你是说？我有可能把井辰他唤回来？”凌若夕道。

　　“但是这一临界点不是这么好跨过的。”说罢他和巫咸打开门，准备走，凌若夕也撤掉了结界。

　　她的内心稍微燃起了一丝希望。

　　这个时候，她忽然觉得心口疼，然后从一个盒子里面拿出碎片，这是什么东西？她已经拼凑到了一半，是半个爱心的形状，好像是一把锁，不过做的很精致，竟然是金色的锁，有钥匙吗？

　　只是还有一些碎片，她忽然消失，然后又再次去了那片海底，她想找到其余的碎片，但是又是一片也找不着。

　　她总觉得这是一个很重要的东西，必须找到，她觉得自己做梦会和这把锁有关。

　　幽暗的山洞之中，巨大的法阵发出黑色，这黑色却如同光芒一样，在绿色的石头的照耀下变得十分诡秘。

　　“祭祀，这是怎么回事？”圣雪不明白地看着躺在那里的云井辰。

　　“魔王要觉醒了。”云井辰此时的衣服都有了显著的变化，只是还不明确，但是他的发丝并非乌黑的，而是十分奇怪，一半是黑色一半是白色，接着皮肤变得很白皙，嘴唇鲜红，让他整个人感觉到十分妖异。

　　“大概还有几日，魔王就要复活了。”祭祀声音里面明显有着喜悦。

　　这个消息一传来，整个魔族都变得欢欣雀跃。

　　接着是海水，星月族人望着黑色而浑浊的海水，他们已经意识到了事情的严重性，魔王要复苏了，这已经是谁也阻止不了的事情，一旦封印解除，从海中便会有大批的魔族士兵出来，星月族人已经开始转移，因为魔族士兵出来的第一件事，便是多夺舍，有一部分的魔族士兵需要身体。

　　大批的船只已经起航，他们的预计，应该魔王在这两三日就要醒来。

　　这个时候，海面还是变得动荡起来，周围的海水忽然犹如怪兽一样，扑向那些船只，接着海底有一部分东西破碎一样，黑色的发光石头飞了上来，它们每一块之中都有一个邪恶的灵魂构成。

　　接着它们飞到了那些星月族人面前，结界根本无法阻挡它们，然后它们钻入了星月族人的身体，一下子，那些星月族人面孔上都冒着魔气。

　　接着，他们都露出了邪恶的笑容，是的，他们回来了，魔族复苏了！

　　海兽族已经化成了人形，早已离开了这片海域，现在的星月族，只有主岛没有被占据，一瞬间星月族人全部变成了魔族，主岛之上，月曦正躲在地下室，和星月族的长老们。

　　“月曦，你不是说魔王还有几日才会醒来吗？”有人问。


第1217章 撤退的指令

　　这个孱弱的少年没有说话，只是坐在轮椅上，闭着眼睛。

　　凌小白骑着金色的巨龙赶来，但是他只带走了月曦，几乎星月族主岛上的人们一下子便被魔族入侵了。

　　很快，海上成为魔族的天下，已经传到的大家的耳中。

　　“月曦，你可以预知过去未来，这些事你应该早料到了吧？”凌小白对月曦道，他们是最好的朋友。

　　“不，这是我的预知失误，只预知了魔王大概还有三日苏醒，但是我不知道，他的意识已经苏醒了，他提前复活了一部分魔族，不让我们逃走，是我害了星月族。”月曦也坐在金龙上，有些难过地道。

　　黑色的海水化作了几条黑龙，追着凌小白，但是此时的凌小白，已经是接近半神期的实力，又怎么会怕这些黑龙。

　　他骑着金色的巨龙，以闪现般的速度，飞驰着，很快到了陆地，那些魔族便不再追来。

　　月曦回到了云启的皇宫，接着他看到了巫咸，那个让他一生都无法忘记的女孩子，那个总是爱穿着一袭白衣的女子，他早就知道她已经毁了容貌。

　　他和她注定都是要守护着凌小白的，而凌小白，注定是要守护凌若夕的。他小时候就觉得，自己要守护着母亲，特别是云井辰不在身边。当然他也要守护巫咸，还有整个龙华大陆。

　　凌若夕走出来，再次看见了孱弱的少年，他比过去的脸色更加不好，嘴唇发白，虽然也和小白一样长成了一个翩翩美少年，但是身体却不好，坐在轮椅上。

　　妖异的眼睛慢慢的睁开，魔王还是喜欢红色的衣服，最终他的衣裳变成了红色，他嘴角总是挂着若有似无的笑容，但是眼里却没有笑意，只有寒冷，和没有温度的世界。

　　圣雪觉得，这是她换了新的身体之后，也会感到害怕之人，这人绝对不是云井辰，而是魔王，真正的魔王。

　　“我想我们可以攻占这个大陆了，只是在此之前，我要陪着九天玄女好好玩一玩。”他一笑，却是妖艳无比，这是一种夺目，只是颜色不是璀璨的，是黑色的。

　　“就让属下去打这第一战。”这时候一个女子走来，圣雪看了一下，她的年纪不大，但是眼里却是说不尽的狡猾。是王思雨她也复活了，是魔王给她的机会。

　　“你认为凭你的力量，能够打过凌小白？”云井辰眼里全部都是戏虐，只是他现在已经不是云井辰了，这并非是属于他的名字，他喜欢别人叫他王。

　　“王。”王思雨愣了一下，然后她皱着眉头道：“为了王，赴汤蹈火万死不辞。”

　　这时候一道黑色的光芒进入了王思雨的身体，她瞬间感觉到了痛苦，不过也感觉到了力量，竟然在一道光芒之下，王思雨一口气到了半神期巅峰的修为，这是何等的强大。

　　“我看好你。”魔王对着她道。

　　王思雨转眼消失在了山洞之中。

　　“王，为何您不亲自出面，这样就可以杀了凌若夕。”圣雪终于安奈不住，她早已把所有的怨恨全部都指向了凌若夕，都是她让她有这种命运，她的母亲死了，叶柳也死了，都是凌若夕，她现在身体里全是怨恨。

　　然而魔王只是一笑，并没有回答圣雪的话。

　　接着圣雪退了出去，然后对老祭祀道：“魔王他不会还有过去的记忆吧？是不是舍不得对凌若夕下手？”

　　“不会的，现在的魔王我敢肯定，别说是杀了凌若夕，即便是他亲手杀了凌小白也是毫不犹豫，只是他应该有自己的打算。”老祭祀道。

　　星月族十二岛上之人，全部都变成了魔族，而这人数之多，还有修为之高，简直是一支恐怖的实力，魔族虽然能够提高附身人的实力，不过却还是根据他们自身的实力而提高的。

　　星月族的神玄期之人简直就是满地都是，这实力一旦往上提高了好几个层次，可见有多么的恐怖，战争在海上打响。

　　巫咸用着巫宗特殊的密术在天空之中布置了一个巨大的法阵，这是一种极其变态的治疗术，当然还有许多仙期的高手在用自己的玄力支撑着这种密术。

　　他们都将自己的力量提供给了巫咸，因为巫咸才是这个密术的操控者。

　　魔族更是肆无忌惮，龙华大陆上面顶尖的宗族，都过来帮忙，全部都是精英弟子，这场战役在凌小白的带领之下，打的异常惨。

　　魔族似乎只要呆在这片海域，即便是受伤也能够得到修复，当然巫咸的密术也不是盖的，这些受了伤的修行之人也是受了伤，当然只要不是致命伤也可以恢复。

　　而凌若夕早就给了他们祝福，因此他们即便是死后也不会被魔气感染，因此几个宗族的精英，都去打魔族。

　　但是他们发现，魔族之人，即便是杀死了，那些晶核便会飞走，这并非是真正杀死一个魔族，而这晶核飞走后，不代表一个魔族的死亡，而是代表他会找新的人附身。

　　这是十分严重的事情，这相当于在和傀儡打架了。

　　因此，先要破坏他们的肉体，然后再在晶核飞走的一刹那销毁它，这就远远比魔族打人族要困难的多。

　　大家都筋疲力尽的时候，忽然小白下达了撤退的指令。

　　“巫咸，改变密术，变成物品恢复密术。”小白对着巫咸道。

　　巫咸点头，然后天空之中的阵法变成了绿色的，接着一群面无表情之人上来，这是叶宗的傀儡术，有些是已经失传了的，是凌若夕教给叶宗之人的。

　　神期的凌若夕，在那次得到神明的祝福之后，她就似乎什么宗族的密术都会了，并且很多远古失传的密术，也似乎就保留在她的脑海。

　　因此制作傀儡的方式，她已经传授给了叶宗之人，现在他们用自己制作出来的傀儡，和魔族对抗，并且这些傀儡都还有修为，不过修为大小，要根据操纵傀儡之人的修为而定。

　　本来是魔族占了优势，但是现在人却拿出了傀儡，一下子又将优势搬平了。

　　凌若夕此时在云启的皇宫，她感觉很冷，然后看了看那半边的锁，她就是忍不住将它拿起来，然后手不住地颤抖，似乎有寒气从那锁之中冒出来。

　　可恶！到底是怎么回事！

　　她将锁盒子逸盖，丢到一旁，不让自己去回想起这种心情。

　　战争还在海域打着，王思雨一身黑色的盔甲，出现在了凌小白的面前。

　　“小白，真是有意思，没想人族竟然和我们魔族打了个平手，但是这只是开始。”说罢，王思雨飞了上来，然后和凌小白打斗起来。


第1218章 帝王没有真爱

　　巫咸担忧地看着天空，王思雨这丫头完全已经疯了，她现在得不到凌小白就要毁灭他吗？

　　这时候，凌小白明显是要占据弱势的，自己竟然比她的修为差了一点点。

　　正在这个时候，王思雨的剑，已经抵住了凌小白的脖子，再刺进去一分凌小白便会立刻死去。

　　巫咸冲了上去，王思雨却在周围展开了结界，一个巨大的黑色球体将他们包裹住。

　　“巫咸，我真的没想到你还没死，你若是死了该多好，不过我还是要做和上次一样的事情，只是这次，我不逼你吞毒药，也不逼你把力量给我，而是你只要死就好了。”

　　说罢她丢了一把黑色的匕首给巫咸。

　　“这是一把带着魔气的匕首，你将她插入胸口，你便会被魔气吞噬，我只是想知道一下，你变成了魔后，凌小白还会不会喜欢你。”王思雨道。

　　巫咸捡起了匕首。

　　“不，巫咸，不要。”凌小白叫道。

　　“小白，我只是想看看，你又为何不让我看看呢，快点，巫咸，不然我现在就杀了凌小白。”她的力道加重了几分。

　　巫咸几乎是毫不犹豫地将道插入了自己的心口，但是却没有预想的疼痛，可是巫咸白色的长裙周围全部都是魔气，打量的魔气涌现出来。

　　巫咸倒了下去，等到巫咸再度睁开眼的时候，巫咸的眼里已经没有了温度。

　　这时候，王思雨笑了笑道：“呐，这样才好玩，不过我还想换一个玩法呢。”说罢她拿出一个铃铛，然后摇了摇，接着便有人出现在了凌小白的面前，这是个小孩子，是云乐乐。

　　他此时已经是目光呆滞。

　　“小白，你弟弟本来就是魔种，你觉得他再怎么克制自己，能够躲得过魔王赐给我的这个铃铛的召唤吗？现在我要巫咸杀了云乐乐，当然给你一个机会，你可以杀了巫咸，不然巫咸就要杀了云乐乐。”王思雨消失在这个空间之中，然后本来抵住凌小白的剑丢在了地上，似乎让凌小白抉择。

　　巫咸一步步地走向云乐乐，但是云乐乐却一点儿反抗的意思都没有，巫咸也是目露凶光。凌小白将剑捡起来，他不知道该救谁，但是他答应过凌若夕要保护云乐乐。

　　接着他毫不犹豫几乎一件刺入了巫咸的胸膛，巫咸却倒下，然后好像恢复了，接着伤口流着血，这把剑是真的。

　　“凌小白，你还是杀了巫咸！果然帝王没有真爱啊！”这时候凌小白却反手一剑，刺向了空气。

　　王思雨却再也说不出话来了，她现身看着凌小白：“为……什么，你会知道我在你……后面？”说完这句她就倒下了。

　　因为那是她自己的剑对她自己也有效果。

　　周围的结界消失，一颗黑色的晶体出来，凌小白一道光芒将这晶体打碎了。

　　那颗铃铛也掉了下来，但是却化作了虚无，一下子云乐乐晕了过去，金龙一把接住了云乐乐。

　　“对不起，巫咸，我答应了娘亲，一定要照顾好弟弟妹妹。”他抱着巫咸，这个时候巫咸却稍微睁开了眼睛，她的魔气似乎一瞬间被净化的一干二净。

　　“还好我刚才在身上施展了一个密术，不然还真被她控住了。”巫咸笑着对凌小白道，然后凌小白看着巫咸的伤口竟然没了。

　　“最近干娘发现她到了神期可以控制时间，于是我们一块研制出了东西，不过这个小密术算是这个阵法的产物了。”巫咸道。

　　“真的吗？你没死，太好了。”凌小白抱着巫咸。

　　“嗯。”巫咸站了起来，现在王思雨已经死了，没有主帅。

　　可是他们低估了，对面还有圣雪，圣雪带着魔族之人暂时撤退了，她不擅长打仗，但是王思雨根本就没有想过活下去，何况她的目的已经达到了。

　　圣雪看着不远处。

　　人们看着魔族暂时撤退，自己也疲惫了，于是凌小白决定让他们临时休息，留下一部分人守着港口，看看魔族会不会再来。

　　但是巫咸却似乎刻意和凌小白保持距离，尽管她还是容貌毁了，但是她却更多的愿意去照顾月曦。

　　可是凌小白最近很忙，忙的没有时间管那么多，所以巫咸陪月曦的日子也就越来越多。

　　圣雪说的很对，王思雨的目的已经达到了，王思雨是多么的了解凌小白，他知道他会选择云乐乐，因为他很想保护家人。

　　但是他一旦选择了云乐乐，那么巫咸算什么呢？不算是他的家人吗？

　　所以，巫咸在不知不觉之中，也做出了一个选择，这次她选择了月曦。但是，凌小白不知道。

　　凌若夕只是这场战役，并非是一场真正的较量，她看着天空的星月，万年前星星和月亮陨落的时候是怎样的呢。

　　龙华大陆的南面出现了感染魔气之人，并且医治不好。凌若夕一台手，这些感染魔气之人，几乎全部歼灭，这不是她残忍，是因为，魔王要复活了。

　　这是一个重大的影响，甚至连感染魔气之人，都很难还原。

　　魔族再次发动了攻击，是在海上，这已经是三日后的事情了。

　　这次小白和月曦没有对抗，对抗的是凌若夕，她的力量真的是很厉害，几乎人族都不用出力，她就轻而易举的扫平了一切，力量完全是一边碾压，她一人，碾压了数万个魔族。

　　连一些魔族对她也不禁有几分佩服，凌若夕要的是毁掉所有的魔族，因此她的大军更加肆无忌惮，更加在海上飞扬跋扈。

　　魔族只有退回星月群岛，可是这个时候，却也来到突然，一道黑色的光芒打在了凌若夕的身上，但是凌若夕躲避了。

　　她躲避，不代表凌小白能够躲避，一个黑色的手将小白往下拽。

　　凌若夕跟着飞了下去，却见小白被拽到了星月族的一个凉亭，她认得这里，这里过去是蓝公子最钟爱的亭子。

　　“凌若夕，你认得我吗？”站在这里的还是蓝公子，当然还有他的姐姐。

　　知道当时的仙期间，早已变成了神期，虽然是伪神期。但是要对付两个伪神期之人，凌若夕自认为不太好对付，何况面前的两人还已经入魔了。

　　但是，小白被他们抓住，她必须要和他们战斗。

　　“我们不能让你这么去见魔王。”说罢，对方一股魔气，接着几乎是一番轮流交替，将凌若夕压制住了。

　　凌若夕和他们一小段时间，顿时觉得自己有些吃力，对方毕竟是两个伪神期之人，虽然他们现在是魔族。

　　“凌若夕，你真的要去见魔王吗？”蓝公子道。


第1219章 小白别入魔

　　“是，我必须去，因此我必须打败你们。”凌若夕手臂受了伤，但是她说出来的话却如此决绝，她必定是要去的。

　　这时候，她似乎是错觉，然后看见蓝公子叹了一口气，他竟然击倒了自己的姐姐，然后道：“你若是能够打败我二人我们便让你过去，有些话我不想让她听到。”

　　“你不是入魔了吗？”凌若夕感觉到很不可思议。

　　“没错，我心里有恶念，已经不再是过去的蓝羽。我依然是真正的我，魔族只是激发得来星月族人心中的恶念而已。”蓝羽还是笑着，但是身上却带着一股魔气。

　　“我知道了。”凌若夕现在有些分不清什么是魔族了，但是她却很快地用手上去，攻击蓝羽，蓝羽这时候却躲开。

　　两姐弟合击一块攻击凌若夕。但是这次，凌若夕用起了体内的血脉力量，金色的光芒在她的身体周围涌动，她的眼睛一瞬间又变成了金色。

　　只需要一招，便把姐弟两人打的掉落下来。

　　“姐姐，我们让她过去吧，我和她做了约定，魔族必须遵守约定。”蓝羽对着她姐姐道。

　　接着凌若夕便飞走了，蓝羽看着凌若夕远去的背影，然后道：“希望她真的能够赢得胜利吧，我抵抗不了这魔气多久。如果我变成了一个完全的魔族，应该会被魔王完全控制吧。”蓝羽道。

　　凌若夕飞到了星月族的主要岛屿，她要把这里变回来，她见到了云井辰，还有魔王的骑士们。

　　“我在这里已经等你好久了，蓝羽果真没有困住你。”云井辰穿了一身黑色的衣裳，只是他的眼里再也没有了对她的爱意。

　　凌若夕看见他，心里有一丝期待，但是转而，又看着他的眼神的时候，这丝期待忽然变成了一种冰凉的感觉。

　　“我要杀了你。”凌若夕一字一句地道，她表情冷漠。

　　“你看，你难道真的要杀本王吗？本王可是你的夫君。”这时候云井辰的眼神忽然变得柔和起来，让凌若夕有那么一瞬间的痴迷。

　　云井辰几乎飞了上来，然后拉着凌若夕的手，接着一把匕首在凌若夕的身后，凌若夕手中寒芒一闪，然后瞬间移动走了。

　　“你要杀我。”凌若夕依然是冷冷的面容，冷冷的几个字。

　　“没错啊，谁让你是玄女呢？”这时候云井辰笑了，露出了本来的表情，没有笑意，但是也没有表情。

　　“这么说，我们是注定一战了。”凌若夕语气还是冰冷，她已经散发出了杀气，她知道面前之人和她的实力相当。

　　“那当然。”云井辰说完这句的时候，便冲向凌若夕，然后两人的打斗，几乎是毁天灭地的，整个星月族群岛几乎在一瞬间毁灭，若是这个时候有人看他们的打斗，根本就看到他们人，因为他们的力量已经不是普通人能够窥探的了，只有金色和黑色的两道光芒。

　　这时候，凌若夕一刀刺入了云井辰的胸膛，他还是棋差一招吗？

　　“其实，有一件事，我要告诉你，我还是爱你的。”云井辰躺在地上：“再给我……一次机会好吗？”云井辰的身体几乎要破碎。

　　这时候凌若夕却还是眼神冰冷，然后她一刀扎进了云井辰的胸膛，接着云井辰的身体化为粉末消失。

　　她看着正在崩裂的星月群岛：“魔王，我认为你的本尊应该出来了，难道你准备永远让你的分身对着我吗？”

　　但是周围没有任何人回应，凌若夕早该想到，她忽然皱了一下眉头，下一刻，她就出现在了龙华大陆之上。

　　这时候魔王正率领着众魔族攻打过来，从龙华大陆的南面开始，整个大陆的南面已经变成了魔族的天下，凌小白，显然是打不过魔王的。

　　他只有带着人向后撤退。

　　但是这边的死伤依然是无数，就龙华大陆中部的时候，忽然一股金色的结界展开，保护住了向着这边侵蚀的魔族。

　　“魔王，你的对手是我。”凌若夕出现在了上空，这个魔王实在太过狡诈，用计将她吸引到海上，其实是在攻打龙华大陆，冲着凌小白去了。

　　“本想拖你久一点儿，想不到你这么快就回来了。”说话的，却不是魔王，是一个老人。

　　“你是谁？”凌若夕问。

　　“我是魔族的大祭祀！”这时候这个老人出现在了凌若夕的面前。

　　“哼！少给我来这套，既然他不愿出来，那么我便先杀了你！”凌若夕一字一句道，然后她正准备出招的时候，却发现自己的胸口被人从后面刺了一剑。

　　而杀她的人，正是凌小白。

　　“怎么会？”她转身看着凌小白。

　　“没想到吧，为何龙华之主身体里会埋着魔种？因为是魔王亲自埋的啊。”老祭祀发出了奸笑。

　　小白周围的金龙却变成了黑龙。

　　众人在下面看见龙华之主忽然身上有魔气，一下子士气便下降了许多。

　　“可恶！”凌若夕几乎在一瞬间修复了自己的伤口，然后她想把凌小白抓住。

　　“他已经没救了，你不知道吗？这是魔王大人亲自种的魔种。”他道。

　　凌若夕一把搂住了凌小白，然后把结界加大，她看着自己儿子身体的魔气越来越浓烈。

　　“怎么回事？”为何她如何给凌小白用力量都没有办法清除他身体里的魔种。

　　“因为，他不仅是你的儿子，还是云井辰的儿子。”这时候剑辰走过来：“当时我一开始就知道他是魔王的转世，我本想让他自身的力量能够足够强大，然后能够对抗的魔王那一部分，但是我错了，我犯了一个很严重的错误，云井辰本身就是魔王，他根本不需要对抗什么。他不管在清醒的时候，有多么大的力量，他自己的一部分灵魂早在万年前已经被魔王的灵魂融入了，只是未曾觉醒而已，所以小白是他的孩子，相对的……”剑辰没说下去。

　　所以才比任何人都容易受到魔气的影响是吗？所以才她才注定和云井辰的结合是一个悲剧是吗？

　　所以龙华大陆才会有这种的灾难是吗？

　　“不，小白，别入魔！”凌若夕一时间觉得自己好无力，什么玄女，忽然在她眼里都变成了狗屁，连自己的孩子都保护不了的母亲，又算得上什么！

　　凌小白身上的黑化程度越来越严重，如果他全身都入魔，那么他也许会杀了凌若夕和大家。

　　“必须把小白封印起来。”这时候巫咸推着月曦走出来。

　　“我可以用圣巫的力量把他封印起来，不过我要陪着小白一块沉睡。巫宗的密术之中有一招，可以封印自己的同时封印别人，若是他入魔了，就来不及封印。”巫咸道。


第1220章 至高无上的王！

　　“事到如今，也只有如此了，若是日后再有办法，解开小白的封印便可以。”剑辰也道。

　　小白被大家抱走，他在一个很安全的地方，那里有巫咸，也一块被封印了。她用了巫宗的密术。

　　月曦看着大家都走了，然后对巫咸道：“小白没选择你，你却选择了小白，真是傻丫头。”

　　其实，凌小白是个好孩子，她知道的，她一直都知道。小时候他就是众人的开心果，他努力练习是为了保护自己。

　　难道真的是个错误吗？

　　魔族在这一瞬间似乎也变得没了动静，在结界外面安静的。但是这边却变得不太平，因为云乐乐失踪了。

　　他化作一道黑色的光芒，去了龙华大陆的南边。

　　凌若夕只好在那里找云乐乐，但是龙华大陆南边的情况真的十分不乐观，这里已经被毁灭的差不多，几乎所有的人都入魔，身体散发着黑色的气体，并且这些魔族还在厮杀着，没错他们在厮杀。

　　整个场面惨不忍睹，两个人厮杀，另外一个人死了，当他以为自己活得了胜利，却被一个更加强大的人打死。

　　凌若夕看到这个残忍的场面，这里几乎没有温情，几乎大人还会去将弱小的孩子杀了，他们已经完全失去了理智，就好像一种瘟疫一般的蔓延。

　　但是她还是想找到云乐乐。

　　她感觉了一下，云乐乐的气息，此时的这个三岁孩子，正站在一片大人的中间，只是那些人已经变成了尸首，倒下了。

　　他身上散发着惊人的魔气，然后看着凌若夕。

　　“娘亲，你总算来了。”他眼珠子几乎都变成了红色。

　　“娘亲，有什么东西在召唤着我，我必须来，我已经控制不住我自己了。”三岁的孩子，嗜血，眼神是多么的可怕。

　　云乐乐从来都是一个坚毅的孩子，他不应该这样。

　　凌若夕几乎崩溃着要摇头，不，她的孩子不应该是这样的！

　　一瞬间她几乎想逃走，这不是她的孩子，不是，不是。但是她还是没有逃走，而是转身抱着了云乐乐。

　　“乐乐，你是娘亲的孩子，你一定会好起来的。”她几乎哭了，这是她第一次觉得如此痛苦，她本来坚强的面纱，却因为孩子的事情，仿佛一下子被拽落了。

　　“娘亲。”在她抱着孩子的一瞬间，身体里的人开始消散，只留下了一块晶莹的石头，这是一颗黑色的如同钻石一样的东西。

　　这是魔族的核心，凌若夕把它收好，云乐乐已经不存在了，他本来就是魔种。

　　只是靠着理性克制住了魔性，她还会失去什么呢？

　　她忽然感到好笑，自己的孩子，和云井辰的孩子，正一个个消失在她的面前。

　　战役忽然开始打响，魔族似乎在完成着与众不同的进化，因此才耽搁了几日，这种魔族自相残杀，就和养蛊一样。

　　苗疆人常养蛊，会把蛊虫放在一块，让他们互相厮杀，然后剩下的一条便是最厉害的蛊虫。凌若夕意识到，这些被魔族攻占的地方，就好似在养蛊一样。魔族不需没有战斗能力之人。

　　因此当他们调整好，把最优秀的人选出来，那么便开始了厮杀。

　　只是现在，厮杀似乎提前了。

　　凌小白沉睡后，云无忧变成了主帅，她的脸上满满都是坚毅，她知道哥哥已经睡着了，而她的修为本就得到了神女血脉的祝福，而变得十分高超，也是半神期。

　　因此她带领着大家，小小年纪，对抗魔族。

　　凌若夕再也舍不得自己的孩子消失，至少，能保住一个是一样，无忧和欢欢都可以。

　　她冲上前，手一挥，便毁灭了大批的魔族。只是这些魔族和蝼蚁一般，前赴后继地涌向她来。

　　似乎怎么也无法毁灭。

　　魔族的力量得到了大幅度的增强，而这边却又节节败退。

　　凌若夕忽然将自己的手腕割破，然后道：“以我之血脉，散发于众人。”这时候金色的光芒从她的鲜血里面发出来，一条条细小的金色如同发丝一样的东西飘散在空中，和对面的黑压压的一片形成了鲜明的对比，接着这些金色的小细丝便进入了所有还存活着的人体内。

　　他们的修为长了几个层次不止，并且还有治愈能力，于是便和这些魔族打了起来，并且不分上下。

　　凌若夕的血脉之力还让他们意识到一个问题，那就是他们几乎是受伤会马上愈合，即便是至命伤。

　　这让他们越来越勇敢。

　　“小夕儿，你怎么能将自己的血脉分给大家？”这时候剑辰出现在了凌若夕的身边。

　　“我要赢。”凌若夕却看着对面，她要赢得这场战役，即便是付出怎样的代价，起码要守护好云欢欢和无忧。

　　“唉，可是这样，虽然他们不会死，但是你却要替他们承受所有的痛苦，当他们受到的伤害超过你的承受的极限的时候，那么你将用肉身来承受这些痛苦。”剑辰是知道的，凌若夕用的那一招太危险了，她竟然将自己的血脉分给了大家。

　　凌若夕手中召唤出凤凰长剑，对面是十二个骑士一齐出来，是黑色的衣服。这时候，剑鬼还有叶兰，还有叶飞，甚至连轩辕宇华还有长孙铃儿都飞了过来。

　　赶过来的还不止是他们，还有公孙长灵。

　　小一和幽还有小天也飞了上去。

　　无忧也站了起来，然后坚强的加入他们的队列。巫落在一瞬间给他们手中一人丢了一件兵器，是她研制出来的。

　　当然还有巫鸦，他看上去有些兴奋：“既然这样，我们就痛快地来一场！”

　　凌若夕将乾坤袋的兵器忽然洒下，这些是在叶宗墓地里的上次拿的一堆武器。

　　这时候叶兰忽然觉得有些尴尬：“这个，她原来拿了这么多。”

　　这时候叶飞走上来道：“哎呀，没事的，不要那么小气啦，兰儿。”。

　　“你……你叫我什么？”叶兰愣了愣。

　　“兰儿啊，其实这些日子我一直喜欢，但是我怕这次不说，就再也没有几乎说了。”叶飞竟然有些脸红。

　　“玄女大人就等你一句话了。”众人开口。

　　云无忧骑着水麒麟，凌若夕一抬手，接着火凤凰一声鸣叫大家都蜂拥上前，对面的十二骑士包括圣雪在内，自然也不是吃素的。

　　凌若夕想去帮忙，却发现自己被拦了下来，很高的地方，有一道黑色的光芒打了下来。

　　所有的魔族顿时开心兴奋起来，那是王，他们至高无上的王！

　　云井辰嘴角带着微笑，一半黑发和一半白发，扎了一个马尾，然后身上是一身盔甲。他的身下，还骑着一头黑色的麒麟，那麒麟看上去十分嚣张的样子，周围都冒着黑色的火焰。


第1221章 谁先动就是输

　　水麒麟忽然受到刺激似得，接着云无忧飞了起来。

　　“去娘亲身边。”小小年纪的云无忧对水麒麟道。

　　黑狼充当了她的坐骑。

　　凌若夕干脆也坐上了水麒麟，水麒麟身上发着蓝色的光芒，周围有水波荡漾。

　　“看来这一仗必须要打了。”云井辰好看的眼睛，然后看着凌若夕，始终是嘴角带着微笑，凌若夕有那么一瞬间的晃神，似乎这是她第一次正式见到的那个死缠烂打的云井辰，他那时候也是带着这种笑容。

　　那时候她的脸是冰冷的，这时候也是一样，但是心情却大有不同。

　　“看来，我和你的关系，还真的是宿敌，龙华大陆的麒麟，一只选择了你，一只选择了我。”他拍了拍自己的麒麟。

　　这时候水麒麟有些耐不住了，却被凌若夕一抚摸然后凌若夕也笑了，她就好像一位真正的神明一样，一笑几乎是万物失色。

　　“好像是这样，云井辰，这是你自己选择的道路吗？一定要这样做吗？”凌若夕道。

　　云井辰却还是笑：“本王做的事情，没有反悔的道理！”

　　凌若夕也笑了，不过笑得寒冷：“是吗？”

　　两人开始打了起来，下面的人也开始打了起来，他们在更高的天空打斗，那黑色的麒麟会喷出黑色的火焰，烧过的地方，几乎是什么都不留下，就仿佛它代表着毁灭一样。

　　凌若夕和他打斗，她深深的感到了云井辰的力量太大了，从开始打斗她就知道，云井辰现在的力量远远地高于她。

　　她是打不过的，但是她不能认输，至少她要杀了他。她忽然跳下了麒麟，两只麒麟开始厮杀。云井辰也跳下麒麟。

　　她收走出现了一柄金色的长剑，云井辰一把黑色的剑出现在他手中。

　　两个长剑轻轻颤抖，然后碰撞了几下，凌若夕感到她手中的剑似乎不想打似得。

　　云井辰也感觉到了，也难怪，他们剑上的剑魂和剑魄本就是千年剑的剑魂和剑魄，他们本就是一对情侣。

　　现在，却要兵戎相向。

　　所以连剑都排斥打斗了，他们却必须打下去，不死不休！

　　凌若夕忽然觉得自己有些悲哀。

　　不过云井辰却是一笑，一股魔气缠绕住正在颤抖的剑，这把剑忽然淡定下来了，好像这剑的剑魄被云井辰控制住了。

　　“我最不喜欢，不听话的东西。”说罢他继续用剑了凌若夕打斗。

　　但是凌若夕手中的剑力量却完全被压制了似得，凌若夕知道是千年剑魂不忍心伤害剑魄。凌若夕忽然也笑了，然后她将一股金色的力量注入剑内，剑也不抖了。

　　但是在两把剑碰撞的时候，剑却断了。

　　是它们把自己折断了，因为都不想伤害对方。

　　这倒是让云井辰愣了一下，没想到自己手中的剑竟然断了，他干脆将手中的剑丢了，凌若夕看着这剑神色复杂，接着她也将剑丢了。

　　“你知道吗？重要的力量其实不需要靠着道具的，剑只不过是一个工具。”云井辰一面说，一面对着凌若夕赤手空拳站在那里。

　　凌若夕也不动，剑已经断裂了，他们的兵器都没有了。

　　于是，上面的两个人却是静止的，谁也没有动，因为谁一动看似是占尽了先机，却是丧失了主动的权利。

　　“祖父，为何娘亲和爹爹不打了？”云无忧看着天空。

　　“因为他们两人都不能动，谁先动就是输了，一方若是先出手，另外一方会防御住对方，然后再打一招，那么看似先出手的主动之人，便会转眼间变成被动。”剑辰看着天空的两个人。

　　无忧继续对抗着对面的魔族，刚才她有时间说话，是因为魔族也发呆了，因为看着魔王竟然不和玄女打了。

　　这时候，圣雪开始对着无忧猛烈的攻击，但是圣雪占了一丝劣势，然后逃走，无忧追击的时候，忽然感觉什么东西射中了自己的心脏，她掉了下去。

　　“你看，云无忧中了我的陷阱已经受伤了，不管这样真的好吗？”云井辰还是笑着。

　　“你就想这么伤害自己的女儿？”凌若夕问。

　　“我并没有想伤害他们，即便是她现在死去我也可以将她复活，因为我是魔王，能把死去之人都变成魔复活。”云井辰说的特别简单，但是凌若夕却听着可怕，这是不是说，那些死去的人族，都会变成魔族复活？他是怎么做到的。

　　“那只要他们不死不就行了吗？”凌若夕也笑道，刚才明明被击中的云无忧忽然飞了起来，然后身上的伤竟然好了。

　　“那是因为有你在，你必须代替他们承受所有的伤害，人族之躯毕竟不如魔族之躯。真是不知道你还能承受多久呢？那么多的人，都受伤了，然后伤口刹那间好了，对你没有影响吗？魔族和人族可是有很大的不同呢。我只是在他们的心里种下一颗种子，这种子很快就开始发芽了。”云井辰道。

　　凌若夕却没有说话，她特意把手藏在袖子里，因为她的手心已经开始莫名地破皮出血了，她知道她肉体即将要承受那些人所受的痛苦，但是她还是没有动，接着她的手心开始伤口复原，然后又破裂。

　　接着是从手心开始蔓延，到手臂，如果不是她用力量压着不让血流出来，恐怕她现在整个手都红了吧。

　　但是还是有痛楚的啊，她现在已经到了用肉身来替代大家承受所有痛苦的时刻了，她知道身为玄女虽然力量超群，但是也毕竟力量有限，她此时已经动弹不得了，因为全身都是疼痛的感觉但是她还是不动。

　　这大家看的更加奇怪了，为何玄女一动不动，魔王只是看着她，难道她不打算打了吗？

　　不过云井辰嘴角却是笑意。

　　这个时候，不知道下面有哪个傻逼一般的人物冲了上来，接着对着云井辰道：“魔王，我要杀了你！”

　　接着就是一招，把云井辰打受伤了，真的是受伤了。

　　接着云井辰一抬手将他打的一点儿不剩。

　　血从云井辰的嘴角溢出来。

　　“玄女，你现在可以杀魔王了，他受了重伤，我师兄刚才打到了他的心脏。”不知道谁在下面喊了一句。

　　可是凌若夕还是没有动，这边之人有一丝迟疑。

　　这个时候，云井辰忽然笑了：“不，不是她不想打我，而是她根本就没法打我了，我说的对不对。”这时候他慢慢的走到了凌若夕的身边，然后凌若夕却忽然跪了下来，接着是血水从她的袖子里流了出来。

　　是的，她已经到极限了，将血脉分给大家，真的不是明智的举动呢。


第1222章 看出他的心思

　　“怎么会这样……玄女……她……”众人有些受惊。

　　忽然大家发现自己的伤口不再愈合，于是纷纷有人开始控诉，然后说魔族怎么那么好，玄女的力量持续了那么短。

　　“怎么？那些人都在怪你呢。”云井辰这时候笑了。“这就是你的那些好子民啊，你便是龙华大陆选中的玄女啊，你看一看吧，他们在怨恨你！”

　　凌若夕看了一眼下面，大家都纷纷开始退缩，魔族却更加猖狂了。

　　本以为凌若夕会绝望，不过没想到，凌若夕却站起来，然后笑了，笑的很冷：“我的子民？我什么时候说过他们是我的子民了呢？”

　　没错，凌若夕不是圣母，她做这一切不过就是为了保护云无忧还有云欢欢而已，她从来都不会受命运的摆布。

　　一瞬间一道金色的光芒，云无忧从和十二骑士的对决之中消失。

　　她被凌若夕一瞬间送走。

　　“云井辰，我这么做是为了什么难道你不知道吗？”凌若夕的嘴角几乎有血丝，她说话几乎带着血气。

　　接着她一口血吐了出来，掉落在了地上，地上立刻长了一朵小花出来。

　　接着一闪身，几乎是用了全部的力量，魔王的十二个骑士，有十一个死了，消散了，只剩下了圣雪。

　　圣雪却看凌若夕没有力气了，她逃走了。

　　“你！”云井辰没想到凌若夕真的是不要命了，会用自己的全部力量去对付十二骑士。

　　她手中握着十一个水晶石，然后将手中的黑水晶捏碎，他们是再也没有可能复活了。

　　“这样也好，我要杀你简直是易如反掌，但是我现在不想杀你。”说罢云井辰一把抱住了凌若夕，然后在她的耳边道：“我要让这些所谓的人类全死。”

　　接着魔族大军开始侵蚀着大家，下面发生的是惨叫，叶兰开始逃走。

　　凌若夕此时已经失血过多，她整个人听着下面的惨叫声，头脑之中一片模糊。

　　后来，她发现自己陷入了沉睡。

　　“魔王大人，那一小股人类真是愚蠢，还在抵抗，给我们多一点儿时间我们一定会消灭掉他们。”凌若夕的耳边回荡着这种声音。

　　凌若夕睁开眼睛，她此刻正躺在云启的皇宫，只是周围已经是一种黑色的结界，魔王还是留下了一片地方没有摧毁这里便是云启的皇宫。

　　凌若夕似乎忘记了自己是谁，她不知道从哪里拿出了那半块锁，然后她摸着这锁，忽然哭了，不知道为何眼泪流了下来。

　　一些零散的记忆，从她的面前闪过，然后心脏开始剧烈的疼痛。

　　“醒了，我便要你去看看人族是如何灭亡的。”云井辰拖着凌若夕浑身是伤的身躯。

　　“不仅如此，我还会将你的孩子全部杀死。”他对凌若夕道。

　　凌若夕的眼里有一丝愤怒，提到孩子，她几乎是愤怒。

　　“然后我会杀了你。”云井辰道：“我要让这个世界陷入绝望。”

　　凌若夕知道现在骂她的声音很多，说她不配做玄女。

　　有一日，凌若夕出现在了云井辰面前，她忽然笑了道：“你是云井辰吧，我知道，你并没有失去记忆。”

　　云井辰呆了呆。

　　“你认错了，我是魔王。”魔王道。

　　“你不用再装了，世界上没有一个人比我更加了解你，可是你为何要这么做呢，我觉得应该是有你的道理，但是小白不在了，无忧也要死了，我逃不出你这里，你难道真的忍心伤害我们的孩子吗？”凌若夕的样子有点像是自言自语。

　　是的，她来到这里的日子，她开始只是怀疑，后面她肯定了，云井辰的灵魂的确是有一丝是魔王的，那是在他的前世还是云辰就开始了，他接触到了异世界魔王的灵魂，和他的灵魂融合了。

　　但是他转世的话，应该灵魂也是魔王的，但是却爱上了她。

　　他的霸道和残忍，难道还不足以证明他是一个魔族吗？万年前的云族少主，本来是个天性善良之人，他是一个很温柔的人。

　　不过她走后，就不怎么温柔了。

　　“所以我希望你不要骗自己，这些日子我想明白了，你用了魔王的力量，我忽然想明白了为何蓝羽公子他明明入了魔族，为何还能保持清醒，因为你他面对了自己的真心，他不喜欢他的姐姐，但是她的姐姐喜欢她，魔，就是人们内心的弱点，可是你的弱点却是我。”凌若夕道。

　　她站在城楼上看着下面。

　　魔王的眸子里第一次感到了恐惧，是的恐惧，她看出了他的心思。

　　“不管如何，你就是云井辰，这点是不会改变的，根本就没有什么封印在海底的魔王的灵魂，这一切的一切都是你，他们对你的召唤，也不过是对你的记忆复苏罢了，这点圣雪应该知道，因为她把祭祀的法阵改了，在你复苏的时候，改成了让你回忆前世的记忆。”这时候凌若夕道。

　　“圣雪……”魔王嘴角有些颤抖，的确这是圣雪为了帮他演的一出戏，因为他必须是魔王，凌若夕必须是玄女，这是他们这一世的命运。

　　“我都告诉凌姑娘了，凌姑娘很痛苦。”圣雪忽然出现：“我当时想着，如何能够帮你，我只有想出了这条道路，因为叶柳告诉了我一个真相，龙华大陆的真相，不仅是魔族的真相，还是你的命运。”圣雪道。

　　“我的命运？”这回换做凌若夕惊讶了。

　　“你也许不记得了，你其实是第二次被召唤到龙华大陆来。”这时候魔王眼神变得温柔：“我本以为可以多瞒你一会儿，我想把这片大陆毁灭，然后凭着自己的力量创造出一个世界来，不需要龙华大陆自己洗牌。”云井辰道。

　　“可是你发现了我，果然还是瞒不过你，我杀了那么多的人，还是让你感到我并不是魔王。”他道。

　　“既然这样，我也不能瞒着你了，这个龙华大陆，其实一切，都是靠一个规则维持，不管是哪一代的玄女，还是在毁灭之前的神明，过去的时候，神明以为自己便是能够创造这个世界的人，但是他们发现不是，这个龙华大陆有自己的一个规则，那便是到了一定的时候，当它发现有东西不适合它的时候，或者要淘汰的时候，它就会将这些东西淘汰。”圣雪解释道。

　　“什么意思？”凌若夕问。

　　“龙华大陆有自己的意识。或者说能让这片大陆进化下去，它在万年前创造了神，后面因为这大陆已经不需要神明了，便要神明开始厮杀，结果所有的神都覆灭，只有破坏神和创造神领悟了这个规则，在死之前，领悟。”圣雪道。


第1223章 真相是什么？

　　“对，最初，我是破坏神，我在那里爱上了你一个女子，便是你。”云井辰的眼神变得温柔起来了。

　　那么说，她的那次穿越不是假的？她上次真的穿越到了神明的时代。

　　“可是我却要消失了，在那之前，我和创世神用了最后一点儿神力，我们做了一件事，那便是转世，本来转世是龙华大陆的规则所主宰，但是我们当时身为神，身上还是带了一点点规则之力的。因此我们左右了我们的转世，那是龙华大陆的第二纪元，第二次的规则是，这个世界上不需要神，因此这个规则没有创造出任何一个神。”云井辰道。

　　“那么玄女接受神的祝福是什么？”既然没有神，为何会有神的祝福。

　　“这不过是龙华大陆的规则定下来的而已，因为当时有异族入侵，是魔族，一个弱小的种族，但是这个种族却有着和龙华大陆上面完全不一样的观念，他们更注重杀戮，残忍，并且会控制这里的人，这时候，就要有一个救世主一样的人物存在，但是龙华大陆已经没有神明了，也不能突然创造一个，那么就选一个吧，不知道为何龙华大陆选择了你。然后你就去了那个地方，打败了女皇，成为了玄女，理所当然地打败了魔族。”云井辰道。

　　“可是，你打败的不够彻底，魔族再次复兴了，当然，那一世的魔王也是我，因为魔王从一开始就是我，我开始把你外婆当作了你的转世，因为你们实在太相像了，我把真相告诉你外婆，你外婆用了生命把我们封印了。”魔王道。

　　“真相是什么？”凌若夕知道好像自己知道了不得已的东西。

　　“真相是，所有的玄女，都是龙华大陆不能容许的，她们只是暂时创造出来，对抗异族，一旦对抗完毕，命运怎么样都是死。”云井辰道。

　　“但是我好不容易找到你，怎么会让你死去，这不可能！于是我要毁掉这个世界，这是让你不死的唯一一个办法，就是魔族占领这个世界，我将你保护起来就好。”云井辰这个时候道。

　　“所以你就毁了一切？”凌若夕问。

　　“我对你的爱，毁天灭地，只要你能够活着，我怎么样都好。小白没事的，大不了他作为魔族活下去，还有乐乐他也没死。”云井辰道：“只是会身为魔族，可是只要你活下去，我成为什么都无所谓。”

　　云井辰道：“即便是冷血无情的魔族，我也只爱你一个人。”他忽然抱着凌若夕，抱的很紧。

　　凌若夕忽然哭了，但是这并不是她所期望的，她只是希望她的孩子们不是以魔族的身份活下去，她……

　　心脏忽然猛然跳动起来……

　　然后又是这种疼痛的感觉，心脏疼痛，为何？这个时候，她忽然消失在了云井辰的怀里。

　　云井辰闭着眼睛，该来的还是要来的。

　　圣雪道：“其实我真的很感激您和若夕。”她说完这句然后转头。

　　这时候云井辰一道黑色的光芒打了出来，那个祭祀中了黑色的光芒。

　　“哈哈，你们竟然将阵法改了，你不是那个魔王，不完全是，从来都不是。”祭祀死之前说了这句话。

　　云井辰知道，该来的还是要来的。

　　可恶，三世的力量为何他还是掌握不了时空之术？

　　凌若夕飞到了海面上，身上的那块锁发光，海水之中有其余的残余锁的碎片，接着它们瞬间拼接好。

　　但是一旦拼接好，金色的锁，瞬间变成了黑色。黑色的心，一把钥匙从海底飞了起来，在她手中，她鬼使神差似得，用钥匙插入锁孔，然后在那一瞬间，她看到了很多片段，接着整个人开始拼命地流泪，最后她的泪水流干了，一瞬间她身上的伤口好了。

　　“魔族，我是不会放过你的！”她的眼里只有恨意。

　　金色的光芒一闪，大家都看着天空，魔王占领的那些地方，魔族全部都瞬间灰飞烟灭，剩下的人类看着光芒，凌若夕穿着一身白色的衣裳，然后手中拿着剑，飞到了云启的国都。

　　“魔王，出来！”她的力量已经强大了一倍不止，云井辰知道该来的还是要来，这是她的使命，杀了他。

　　“我只问你一个问题，万年前你为何要骗我，我的血肉被大家瓜分掉了，他们把我的骨头丢进了海底，因为你骗了我，说要永远和我在一起，我放弃了对抗魔族。”凌若夕现在的眼神根本就不是她自己的。

　　是的，她已经全部回忆起了，她不是第一次穿越，她的前世是杀手，但是第一次穿越，是到了龙华大陆，万年前的龙华大陆。

　　她终于知道为何万年前的玄女看她的眼神是那样的复杂！她早就知道了自己的命运，她第二次才是穿成了凌若夕。

　　只是龙华大陆只能安排所在这个大陆的命运和记忆，现代世界的记忆，龙华大陆的规则根本洗不掉！

　　因此她尽管是第二次转世，龙华大陆依然压制不住她在现代社会的记忆，于是有了一开始的一幕，她穿越来了丞相府。

　　变成了懦弱的凌若夕，她怎么这么傻，丞相府的温柔小姐，不过是被龙华大陆规则压制了一半灵魂的人。

　　后面她和云井辰见面了，她才记起来，原来这不是她第一次穿越，万年前，不然玄女为何五岁是玄女？五岁的孩子，如何变成一个传奇，那只有一个解释啊，她只是有五岁的身体！

　　可是心，却不是五岁。

　　第一次穿越，她爱上了一个人，是云辰，可是他却背叛了她。本来冷漠的她第一次爱的人背叛了她，第一次的穿越她落得一个不好的下场，龙华大陆之人都说她爱上魔族，然后背叛她，接着云辰欺骗了她，她的身体被冬梅瓜分，骨头丢入了海底。

　　死无全尸是吗？

　　所以她痛恨的是魔族。

　　凌若夕此刻心里只有恨，她好恨啊！所有的魔族几乎都来迎击。可是都被凌若夕给一抬手化为了灰飞烟灭。

　　没有魔族的战场上。剩下的人类表示要帮助玄女，打败魔族，这些人类都是修为极高之人。

　　但是当他们靠近玄女，却被玄女手一挥，几百人都没了，他们愣住了。

　　他们忘记了，凌若夕前世的怨恨不仅是对魔族，还有那些要分她血脉之人，那些人她怎么会忘记，他们可是放干了她的血，然后加入了阵法之中，将她体内被神祝福的血脉榨干，分给自己！

　　因此玄女更加憎恨背叛过她的人，而巫宗就是第一个这样的人，阵法是他们提供的，仪式也是他们创造的！

　　所以巫宗的人一开始就中了诅咒，玄女的诅咒，后世拥有玄女血脉的巫宗都不得好死！所以巫宗覆灭了。

　　“若夕，不要再杀人了。”这话竟然是从魔王的口中说出。


第1224章 这伤是治不好的

　　他阻挡住凌若夕，可是凌若夕看着下面的人满脸的怨恨。

　　她挥手，云井辰却接下了他一招。

　　大家面面相视，魔王在保护他们？这真的是魔王吗？在保护他们，玄女却要杀他们？

　　这时候失控的凌若夕和云井辰打了起来，但是凌若夕现在的力量不止增加一倍，一下子将云井辰打落到众人中间。

　　魔王掉了下来，大家本可以趁着这个机会杀了他，但是却没有一个人动。

　　叶兰这时候跑了过来，还有叶飞，他们一道将云井辰搀扶起来。

　　“事情我们都知道了，圣雪告诉了我们，恐怕我们已经阻止不了她了，她回忆起了前世的记忆，会将我们连同魔族一块消灭。”叶兰道。

　　是啊，这就是这片大陆想要的。它又要开始重新洗牌，创造出另外一个规则，让这个世界重新净化！

　　这就是龙华大陆的规则！

　　可是云井辰，还是毅然决然地冲了上去，这是为什么呢？云井辰想保护凌若夕，那个强悍的女子，原来她的内心是如此脆弱。

　　当她一刀刺向了云井辰的心脏的时候，他在她的耳畔说了一句：“对不起。”

　　这时候，她回过神来，她的手已经穿透了他的胸膛。

　　凌若夕第一次哭了，她冰冷的脸上终于有了一丝神色，她抱着怀里那个妖艳的男子，她哭了，雨水开始掉落下来。

　　“对不起，对不起，该说对不起的是我啊！你爱了我三世，你爱了我三世！”她开始对着天空呐喊着！

　　“难道我们注定没有一世能够在一起吗？”因为规则还是因为命运，现在都不重要了，这次他死了，死在了她的手下。

　　“娘亲，小白醒了。”因为魔王死了所以那些魔化的人，全部都恢复了正常，魔族大军一下子又变成了人族大军。

　　可是大家并没有欢呼，他们并不为魔王死了感到开心，相反他们觉得自己被深深的欺骗了，被龙华大陆的规则。

　　“为什么，为什么！”凌若夕抱着云井辰，她用特殊的力量保证他的身体不腐烂，就这么一直抱着吧，她拥有了和神匹敌的力量，几乎无限的寿命。

　　可是她却无法复活他，因为他是魔族是异端，任何复活术对于她来说，用在魔族身上都没有用。就像魔族无法复活玄女一样。

　　他们终究都只能复活同族人啊。

　　“娘亲，别伤心了。”凌小白和带着巫咸还有月曦来看望凌若夕，巫咸推着月曦的轮椅，这个身体孱弱的少年，此时脸色好了许多。

　　但是巫咸却和凌小白保持了一段距离。

　　“娘亲……巫咸……要和月曦成亲了，整个云启国都很热闹。”凌小白几乎颤抖着道，但是凌若夕还是一动不动，抱着云井辰，这里是云启国的皇宫的一个角落。一间别院，凌若夕现在的力量，不用吃饭，也能活很久。

　　因为神明是没有寿命的，只要龙华大陆不毁灭，他们就不会死。

　　“你们去吃吧，我要陪着你爹。”凌若夕眼神暗淡无光，她不想承认，她抱着的，不过是一具尸体。

　　六年后……

　　“娘亲。”云无忧还是面无表情，她身边站了一个人，是小天。想比云无忧，小天总是面带微笑。他曾经说过，如果无忧不能有喜怒哀乐，那么他就来代替她笑，代替她哭，代替她生气。

　　无忧还是没有表情，但是小天觉得，无忧此时如果有表情的话应该是伤心的吧。

　　这一日，小一辞去了宫里御医的职位，他打算带着幽隐居。

　　“疼疼！”幽缝衣服的手被扎了一下，一滴血珠滴落出来，疼的她似牙咧嘴，小一将她的手指含在嘴里。然后笑了笑，幽也笑了，她摸了摸自己的肚子，她已经变成了一个普通人，没有强大的身体，但是她现在很幸福，因为她知道了饭菜的味道，闻得到花香。

　　重要的是有小一陪伴在她身边。

　　“灵儿，灵儿，你别跑啊！爹都快追不上了！”轩辕宇华追着自己的孩子，天啊，谁知道为嘛他的孩子如此调皮？

　　“相公，相公，哎呦。”长孙铃儿挺着大肚子走来。

　　“娘子，你生得太多了，为夫怕养不起啊！”轩辕宇华道。

　　“废话，你娘子我当时身为乐宗的宗主的时候，天天那叫一个忙，现在乐宗都没了，娘子我也辞职了，你当然要辛苦点儿。”

　　“还有，谁不知道你是云启首富？”养不起？你在逗我？长孙铃儿捏着轩辕宇华的耳朵：“难道你丫个想背着我养小三？”

　　“不敢不敢，娘子我不敢啊！”想他轩辕宇华风流倜傥，英俊潇洒，当时怎么就看着自己的媳妇笨笨的挺好骗的呢？现在才知道娶回家一只母老虎啊！

　　“对了，明天陪我回娘家，咱们先去城门口用传送阵。然后传到龙华大陆南边知道吗？”长孙灵儿道。

　　“知道了，老婆大人。”

　　第二日，他们用传送阵。

　　“这传送阵啊，还要感谢巫落大人，若不是他，这龙华大陆这么大，这马车都走不了这么久啊，现在好了，只要放上有灵气的石头，就可以传送了。”有几个人都在讨论着。

　　“依我看啊，还是咱们皇帝陛下好，只是皇帝已经二十一了，听说长得很俊美，就是没个皇后。”

　　而在皇宫之中，月曦坐着轮椅看着月色。

　　“月曦，你是不是怪我，在大婚的那一日抢走了巫咸？”男人长得十分精致，完全继承了父母长相的优点，甚至比他的父亲更加的妖孽。

　　“陛下，我没有这样想，即便是你有一次没有选择她，她还是跟你走了。”月曦道。

　　“只是，她没有答应嫁给我，也没有离开我身边。”小白叹了一口气。

　　巫咸将自己的面纱摘下，脸上的伤口实在让她觉得惨不忍睹，这伤是治不好的，即便是治好了第二日又回变回这样。

　　“王思雨，你是在怪我抢走了小白吗？”巫咸对着镜子道。

　　四年后……

　　凌若夕依然抱着云井辰，她看着天空的星月，这是百年难得一见的七星连珠。

　　她看着天空，忽然星光特别的柔和，这个时候，她抱着云井辰竟然睡着了，接着她睁开眼睛的时候来到了一片地方。

　　“这里是？”凌若夕看着周围，她清楚的感觉到自己踩在水面上，这里只有水了天空，水面很清澈映照的也是天空，碧蓝色的，还有云朵。


第1225章 大结局

　　水好像一块巨大的平面镜。

　　水中映照着她的倒影，对着她微笑。

　　她从来不微笑，因此她知道倒影之中的不是她。

　　“你是谁？”她问。

　　“你们说我玩弄了你们，我一直在你的脚下。”水中的她道。

　　“一直在我脚下？你是这片大陆？”凌若夕愣了愣。

　　“我知道你有很多问题想要问我，但是我不能一一解答，我其实并不希望，这片大陆有人太过于强大，你不觉得如同神一样的人，和这里的异端没什么两样吗？可是我也没有办法避免，因为我必须守护我自己和这片大陆上面之人，开始的世界，不是我左右的，我开始认为，只要一个神明掌握了这大陆上的一项规则，便可以构筑起这个大陆，但是我错了，因为神明也有弱点，他们会有矛盾，这就代表了这个大陆的动荡，所以我想消除他们。我成功的消除了开始错误的世界。”水中的凌若夕道。

　　“后面我创造了这个世界，或者不是我创造的，只是顺其自然，它发展成了这样，但是却有异端入侵，我没法接受异端，我想找一个人对抗异端，但是最终发现只要是这片大陆之人，都无法对抗，这些异端，但是你来了，你是一个意外，从不知名的地方来了，我想到了还有你，你可以对抗异端。可是结果如你所知。”水中的凌若夕道。

　　“我爱上了异端。”凌若夕手一挥，云井辰出现在她怀里。

　　“没错，我意识到这是一个错误，第二世选了一个和你差不多的人，你知道差不多的人，我从异界召唤来了一个人，一个十分温柔之人。”水里的凌若夕道。

　　“是我的外婆。”凌若夕补充。

　　“不错，但是她却没有杀死异端，而是封印了他们。”水中的人道。

　　“所以你还是找到了我，希望我转世，彻底消除异端，但是我还是爱上了异端，于是你钻了一个控子，让我恨他，然后让我毁了他。”凌若夕道。

　　“是的，可是我低估了他对你的爱，异端开始来的时候是没有爱的，但是他却有，而且他比任何人都懂得爱你，这点是我的错估。”水里的凌若夕道。

　　“所以你夺走了他吗？那你为何你消除我？我现在的力量能够毁了这里，我的力量比当初的破坏神还高一辈。”凌若夕几乎疯了，为何要留下她一个人，她知道她的力量现在连自杀都不可能。

　　这个世界上没人可以杀死她。

　　“你的存在，连我都不足以抹灭，但是我现在确定了一件事，那就是云井辰，已经不再是异端，因为他懂得爱，我接纳他。”水里的凌若夕道。

　　“不，应该说是你包容他。”凌若夕补充道。

　　“对，是我包容他，所以他一旦是这个世界之人，我便可以掌控他的规则，我把他的灵魂还给你。”水中之人道。

　　凌若夕眼里露出了神采，十年了，云井辰要回来了吗？

　　“你现在可以走了。”她道。

　　周围的景色开始慢慢消失。

　　“等等。”凌若夕叫出这两个字的时候，景色停止了消失。

　　“还有什么事吗？”水里的倒影问。

　　“你是谁？”凌若夕皱着眉头。

　　“我是便是这片大陆，如你所见，也是……”对方顿了一下：“你的影子。”

　　接着周围开始消失，凌若夕的耳边有回响：“玄女的力量是当初的神力，那么超越神期是什么力量你不是想知道吗？凌若夕，超越神期是掌控龙华大陆的力量，你可以控制任何人的生死，只是你一开始不知道罢了！”

　　声音在她耳边回荡。

　　怀里的云井辰醒了。

　　七星连珠过去，凌若夕看着云井辰，他的头发一瞬间全部变黑，似乎又回到了过去一样。

　　醒来的云井辰第一个反映就是吃她豆腐！

　　啊擦！凌若夕简直满头黑线。

　　“娘子，我好像睡了很久。”他露出了坏坏的笑意，但是不管他怎么笑，他的眼里都是她。

　　接着凌若夕还在呆愣的时候，他的唇覆住了她的唇。

　　接着第二日，凌若夕就觉得这个云井辰真的是刚刚醒来的吗？为何她觉得腰这么疼，她到底是不是龙华大陆的掌控者啊，水里的人在逗她吧！

　　经过了这一系列的吐槽，然后凌若夕发现，他那个小破儿子，还没和巫咸成事。接着看到巫咸的脸。

　　“娘亲，巫咸不要当我皇后，我都求了好几次，你看我后宫都空着将来准备和巫咸生好多孩子！”凌小白妖孽的脸上露出一脸委屈。

　　凌若夕看着云井辰又看了看儿子，一个大妖孽一个小妖孽！

　　这时候凌若夕来到了巫咸的房间，然后把巫咸拉出来，她摘下面纱，脸上的伤全部都没有了。

　　“其实我不答应，是因为我的容貌……不过干娘已经帮我消除了脸上的咒毒。”巫咸尴尬地笑着。

　　凌小白一脸幽怨地看着凌若夕，这个娘亲，早点这样不就好了，耽误了自己的终生大事啊。

　　“咳，行了行了，我还指望着早些抱孙子呢。”凌若夕这么说了一句，这也不能怪她啊，谁让她前天才知道她可以掌控龙华大陆的一切。

　　龙华之主，云启的皇帝大婚，百姓门的心思也放下了，终于娶了皇后。

　　后面凌若夕知道，玄女和魔王的故事成为了一段佳话，而这龙华大陆上面又多了一个种族，是魔族，他们在这里安生立命，他们修习的是魔气，不是玄力，不过不管是人族还是魔族都有这么一个美丽的传说，当时，魔王和玄女相爱了，所以他们才被这片大陆接纳，尽管那是一段黑暗的日子，不过他们最终却走在了一起。

　　“喂喂，死魔女！”街上一对人牵手，奈何难的是个毒舌。

　　“切，知道，我是魔女你还娶我？”女子瞥了瞥嘴巴。

　　“败给你了，没办法，谁让我喜欢的是你呢！”男子偷偷亲了一下女子。

　　在街道上有一男一女走过，女子十分美丽，男子十分俊美。

　　“娘子，你怎么定了一个这样的规则？”云井辰道。

　　“不好么？”凌若夕保持了自己一贯的高冷。

　　“好。”他的娘子舍弃了对龙华大陆的掌控，转而用所有的力量指定了一个规则，尽管她不会消失，但是她和云井辰此刻也只是一个修行者而已。

　　“真是的，娘亲又和爹爹跑了，留下我一个人在这里当皇帝，能不能不要老来这一招啊？”尽管小白已经二十多岁了，不过却还是会抱怨一下他那亲爱的娘亲。

　　“谁说你是一个人，当我是空气吗？”巫咸走了过来。

　　“没有，有你陪着我，不管我做什么都是开心的。”凌小白拉过巫咸坐在自己的腿上，这招可是他那个不正经的爹教他的！对自己媳妇专用，然后就是深情一吻。

　　月曦和神逸站在一块。

　　“月曦，你还要修行吗？”神逸问。

　　“不是，我要找一个人，和我走一辈子的人。星月族已经没有使命了，我也得到了解脱。”月曦站在岛上道。

　　“嗯。”神逸点点头。

　　“你们两个快点过来吃东西啊，我做了好多吃的。”芋头跑过来，端着盘子，现在星月族还分什么姓氏啊，留下的人本就不多，只有三个大岛而已，不过嘛，大家更加团结了而已。

　　因为凌若夕创造出一条规则，这条规则叫做，包容。

　　（全文完）


番外 云泥之别（凌雨涵番外）

　　凌雨涵从小就知道一件事，她是丞相府里最出色的女儿，她的娘亲是第二世家现任家主的嫡亲妹妹，她生来身份尊贵，应该得到最好的。

　　可是偏偏，却只因为娘亲入府较晚，嫡出大小姐的名头被凌若夕残忍夺走。

　　如果她配得上这个名号，凌雨涵或许不会这般嫉妒，可是，她配么？

　　从小，她在学习着刺绣，学习着琴棋书画时，那个废物，却在院子里肆意玩耍，肆意嬉戏，只要自己抬头，透过窗户，永远都能看见，她开怀的笑脸。

　　明明是一个没有修为，不学无术的废物，为什么可以活得这么自由？

　　那时，在她幼小的心灵里，就被植入了一粒名为嫉妒的种子。

　　当她看见大夫人在豺狼野兽纵横的后院，用瘦弱的肩膀，为凌若夕撑起一片天时，嫉妒的种子开始萌芽。

　　她也想自己的娘亲，可以不问缘由，不管一切的保护自己。

　　可是，她拥有的永远是娘亲沉重的期许。

　　“雨涵，你一定成为府里最出色的那一个！”

　　“雨涵，成为大小姐的人应该是你，不是那个废物！”

　　“雨涵，你不能和雨霏待在一起，她娘是狐狸精，抢走了你爹。”

　　……

　　她的童年，始终充斥着这些抱怨，这些鞭策，她不能快乐的嬉戏，不能玩着那些小孩子玩的游戏，每天，她要面对的是沉重的学业，是无边无尽的才艺学习。

　　“哈哈哈，娘，娘，风筝飞走了。”那时，她握着笔，一笔一划的临摹着帖子，可是窗外，却是一对母女快乐的笑声。

　　好刺耳，好刺眼。

　　凭什么她们可以轻而易举的得到自己没办法得到的一切？凭什么？

　　她疯狂的嫉妒着，却又病态的用自我欺骗的方式在心里想着，没关系，只要她变得出色，早晚有一天，她能比凌若夕过得更好。

　　那时候，她只是单纯的嫉妒，可从什么时候开始，一切就变了？

　　或许是在她第一眼见到那个剑眉星目，如神祗般出现在她面前的少年时，她的人生就彻底改变了方向。

　　耀眼、尊贵、英俊、冷漠。

　　他一身华贵的锦袍，就这么闯入了她的世界，灰白的世界，只因为他的出现，终于有了第一道颜色。

　　她疯狂的打听着少年的讯息，收集着有关于他的一切，她爱着他，打从第一次见面，她就深深的被这个少年吸引了魂魄。

　　可是为什么？为什么他会是凌若夕的未婚夫？

　　嫉妒，开始扭曲为怨恨，她无法理解，那样完美的他，怎么会有一个难登大雅之堂的未婚妻。

　　他的妻子应该如自己这样，完美、淑女、修为高强。

　　她用尽了手段，不惜把自己变成双面人，不惜费尽思量，甚至于最后，赔上了母亲的性命，她终于如愿以偿的嫁给了他，以三王妃的名义，正式成为了他的妻子。

　　新婚之夜，他温暖的手臂，紧紧拥着自己，他一遍又一遍在自己的耳边说着：“雨涵，雨涵，本王会对你极好的。”

　　那时，她真的以为，美好的未来就在自己的眼前，看，她拥有天下第一美女的头衔，有一个出色完美的夫君，她的人生是辉煌的，是无人能够超越的。

　　但，美梦终有一日会醒来，当她开始发现，王府里不间断的被抬入一个又一个妾侍，而这些妾侍总有某个地方，与记忆中的那个女人相似时，她再也无法欺骗自己。

　　她就像是一个疯子，一个理智的疯子，她不停的去挖掘自己丈夫心里的秘密，然后痛苦，然后疯狂。

　　她看着他爱而不得，看着他爱而不知。

　　心里有一个声音不停的嘲笑她，嘲笑她的痴傻，看啊，凌雨涵，你用尽手段得到的男人，终究不属于你。

　　她给自己下了毒，原本是想陷害凌若夕，想要让她品尝到自己的痛苦，可是最后，她得到的却是一纸休书。

　　她不甘过，她反抗过，但男人说爱的时候，或许不是真爱，可当他不爱的时候，那就一定是真的不爱了。

　　她被无情的抬出王府，成为了他的下堂妻。

　　他似乎忘记了，曾经对她说过的那些承诺，忘记了，他说，要对她极好极好。

　　被圈禁在丞相府里，她发了疯似的想要逃出去，可她的身体却使不上力气，她想过死，可是死了，她就再也见不到他，再也不能和他在一起了。

　　执念，让她疯魔，她撑着一口气，抱着想要见他的信念，苟延残喘。

　　她时不时会听到屋外有下人走动的声音，听到她们说着，凌若夕又做了什么惊世骇俗的事。

　　她质疑过，甚至因此而疯狂过，那个废物怎么可能变得高高在上？怎么可能成为天下间最强的存在？

　　她记得娘亲说过的：“雨涵，她和你有着云泥之别。”

　　是啊，不该是这样的。

　　为什么她会走到现在这个地步？

　　后来，她被爹连夜带走，她以为在爹的心里还有着对自己的疼爱。

　　她说，想要去见他，可换来的却是爹无情的一巴掌。

　　脸肿了，青了，可这肉体的疼痛远远比不过心灵上的痛楚来得强烈。

　　只因为她听到了，曾经最疼爱她的爹面目狰狞的说：“南诏国的刑部尚书对你很感兴趣，你最好停止心里的痴心妄想，好好的伺候他，说不定还能让凌家重复以前的辉煌。”

　　她听得傻了眼，怎么会这样呢？爹不是最宠爱她的吗？甚至小时候只因为她的一句话，而把嫡出的大小姐关在柴房里，一天一夜没给她饭吃，没给她水喝。

　　她被带到了南诏，当作礼物，贡献给所谓的高官，来换取凌府的未来。

　　但她没有想到，那人是疯子，他凌辱了她，用那样惨烈的方式，在她的身上留下一道道可怕的伤疤。

　　他一边折磨她，一边疼爱她。

　　最后，南诏亡了，爹也被押解回北宁，而她则偷偷的换上婢女的服饰，逃离了那个地狱。

　　她拼命的奔跑，想要回去北宁，去见她心心念念的男人。

　　可是，她没有盘缠，没有银子，修为被废掉，又拥有着一张美丽的脸庞，于是，她在半路上，被山贼盯上，他们掳走了她。

　　那些日子，凌雨涵不知道自己是怎么活过来的，她只是靠着一口气，拼命的想要活下去，哪怕活得像狗一样，她也在所不惜。

　　她要回去北宁，她要重新站在他的身边，她要看到凌若夕从云端跌入地狱。

　　十年？十五年？她记不得自己在山寨中待了多久，那些人不再羞辱她，他们把她关起来，让她做最粗重的活。

　　每天日复一日，洗不完的衣服堆积如山。

　　可她还是咬着牙，拼命的活着。

　　直到那一夜，一对兄妹来到山寨，他们戏耍了山寨里的山贼，将所有被绑来的人放走，而她也不例外。

　　“你快走吧。”小女孩蹲在她面前，漆黑的眼睛美丽得像是天上星辰，“你自由了。”

　　自由……

　　她多年来可望而不可即的东西，终于出现在了她的眼前，她不停的向这对兄妹磕头道谢，然后泪流满面的朝山下跑。

　　她离开了山寨，却在这个完全陌生的大陆中迷失了，她询问着路人，知不知道三王爷在哪里，她想要去京城，去找她的爱人。

　　可是他们看着她的目光，就像是在看脚边的一只臭虫，他们说，三王爷已经登基，成为了皇上，他们说，她是疯子，在胡言乱语。

　　她没有理会这些人的白眼和讽刺，一路乞讨来到北宁的京城，她痴痴的守在皇宫外，只为了能够有机会，见他一面。

　　后来，她快死了，她拖着残缺不堪的身体，爬到宫门前，祈求着侍卫，放她进去，见一见皇上。

　　可侍卫却将她一脚踢开，将她扔进池塘。

　　当她看见自己乱蓬蓬的头发，当她看到自己面黄肌瘦的面容，她突然笑了，笑得眼泪不停的从眼眶里流淌出来，笑得浑身开始抽搐。

　　她听到有人从自己的身边经过，她迷迷糊糊的感觉到，有谁用草席把自己裹起来扔掉。

　　她听见他们谈论着，天下第一富商云井辰的妻子凌若夕前两日出现在北宁，听到他们说，皇上那天微服出宫，一路追出京城，只为了看她一眼。

　　凌雨涵在闭上眼的那一刻，终于明白，娘亲以前说的那句话是什么意思。

　　云泥之别……

　　她以为自己会是那朵高高在上的云，可是，现实却告诉她，她是地上那滩肮脏到任何人也不会多看一眼的泥巴！

　　她感觉到自己的生命正在流逝，四肢失去了温度，她恍惚的回想起了好多年前，穿着凤冠霞帔，桃花满面的自己。

　　如果时间能够重来，她一定会告诉那时满心爱慕的傻姑娘。

　　不要爱，爱一个人的代价，太残酷，也太累了。

　　她爱了一辈子，可到头来，她爱的人却爱着一个被她视作可怜虫的女人。

　　她的这一生，辉煌过，耀眼过，可最后，却只剩下了可悲二字。


番外 因和果（凤奕郯番外）

　　他是北宁国皇室唯一幸存的皇子，是当今天子的亲弟弟，是同龄人中的佼佼者。

　　文韬武略，他努力学到最好，可是，他却有着一个无法被抹灭的污点，一个让他受尽众人嘲笑的未婚妻，一个满脸留着哈喇子，只会傻笑的白痴女人！

　　凤奕郯永远记得，当听说自己有一个未婚妻，而且还是丞相府嫡出的大小姐时，年仅九岁的他，忽然间萌生了，想要去见她的冲动，他偷偷和自己的贴身太监更换了衣服，伪装成太监，离开皇宫。

　　那时，他为自己的聪明才智感到骄傲。

　　他早就摸清楚了丞相府的位置，没有问路，偷偷的过去，然后利落的爬上墙外的一棵大树，趴在树干上，忘着里面，试图找到他的未婚妻，将来要和他共度一生的女人。

　　虽然他还年幼，可是他知道，未婚妻是什么，是能够给他带来强大世家支持的可利用品，那时他想，如果这个未婚妻他喜欢，他一定会对她好，至少带着一分真心。

　　可是，他看见了什么？

　　一个被下人踹翻在地上，哭得稀里哗啦，连话也说不清楚的小女孩。

　　“哈哈哈，活该！还什么大小姐呢，我呸，连只狗都不如。”

　　“大小姐，你是不是很饿啊？不然，你学两声狗叫，我们就给你一个馒头，怎么样？”

　　他们嚣张的话，让凤奕郯弄清楚了女孩子的身份，原来她就是自己的小未婚妻。

　　好弱。

　　这是他对凌若夕的第一印象，在宫里，这样的欺凌随处可见，他没有选择出手帮忙，打算再看看，或许这个女孩会给他带来惊喜。

　　可让凤奕郯没有想到的是，凌若夕给他的第一份见面礼哪里是惊喜，分明是可怕的惊吓！

　　她擦着脸上的眼泪，明明被揍得一身泥巴，还傻乎乎的笑着，嘴里发出汪汪的叫声。

　　奴才们笑得十分张狂，凤奕郯觉得自己的脸颊有些火辣辣的，就像是被谁打了一巴掌，他认为，这个女孩丢尽了他的脸。

　　她配不上他！

　　只是一面之缘，这个念头就深深的植入了凤奕郯的心里，后来，不知道从什么时候开始，他的身后总有一条小尾巴。

　　被他踹走，她不会哭，只会傻笑；

　　因为他被人欺负，她也不会向自己告状，还是傻笑；

　　碍眼！

　　凤奕郯从没有那么讨厌过一个人，他觉得，拥有这样的未婚妻，是他人生里最黑暗的历史。

　　他想方设法的欺负着凌若夕，甚至任由身边的人对她又打又骂，仿佛这样，心里的怨恨就会少一点。

　　后来，他听说，她被人玷污，而被赶出凌府。

　　那时候，他正在花楼里，拥着最美丽的花魁，对这件事置若罔闻。

　　六年后，那个女人以一种全心的姿态出现在他的面前，他原本以为，那是她的欲擒故纵，他顺理成章的用她失去贞洁的名义，解除了婚约，他以为他会看到这个女人像小时候那样哭泣。

　　可她却傲气凛然的回视着他，不知道为什么那一秒，他有些后悔。

　　但他却在心里一遍又一遍告诉自己，甩掉这样的包袱，是他的幸运！他不会再因为她，而被人笑话，不会再因为她，受尽旁人的白眼和讽刺，当他听说，她公然杀害了凌府的二夫人，与轩辕世家决裂时，他嘲笑着这个女人的傻，第二世家是怎样超然的存在，她的反击，不亚于螳臂当车。

　　他冷眼看着她遭到伏击，险些惨死在京城外。

　　那时，她仍旧是他心里的那滩蚊子血，是被他厌恶的存在。

　　可到底是从什么时候开始，她的身影在他的心里扎了根？记不得了，那样遥远的记忆，他早已经不再记得，只是午夜梦回时，他恍惚的发现，府里迎娶进门的一个又一个美丽的妾侍，竟都和她有着相似的地方。

　　他开始感到惶恐，感到不安，他拒绝承认自己会喜欢上她的事实。

　　可当他再次见到她，她已经是南诏国高高在上的皇后，是以一己之力，扳倒摄政王的强悍存在！

　　她看着自己的目光里，不再有一丝一毫的迷恋，不再有以前的信赖，有的只是无边无尽的寒冷和漠然。

　　他是如此愤怒，愤怒她的无情，为什么她能够轻易的忘掉，以前追着自己跑的那些岁月？她不是爱着自己吗？可为什么，他却在她的身上无法发现那些沉重的感情了？

　　情愫一天天加重，他开始期待见到她，却又害怕见到她，不知从什么时候起，她的身边多了一个红衣男人，他妖娆、邪肆、玩世不恭，可偏偏站在她的身边，却是那样的般配。

　　为了他，她与南诏决裂，为了他，她杠上神殿。

　　他喜欢她，却因为北宁，逼于无奈选择对付她。

　　他想，他是无可奈何的，儿女私情与江山社稷，他只能选择后者，这是他身为一国王爷的责任。

　　那日，他亲眼见到她疯狂斩杀神殿的高手，看着她身边站着一个又一个以她为尊的强者。

　　他终于明白，这个女人他此生只能爱而不得。

　　她已经走到他无法触及的高度，哪怕伸出手，也再难触碰到她的衣角。

　　后来，他休掉了自己的正妻，只因为她试图抹黑她，污蔑她，这是他所不能允许，也无法容忍的。

　　府里，再也没有了任何的莺莺燕燕，皇兄一再催促他娶妻，他却一次次用着不同的借口拖延、敷衍。

　　他的心思自以为隐藏得很完美，却还是被皇兄看了出来。

　　他告诉他：“皇弟，有些人，是不能爱的。”

　　他当然知道，当然清楚，她不正是他不该爱，不能爱的吗？

　　可是，如果爱情可以被理智所控制，又哪里会有那么多的人，因为它而疯魔？

　　“皇兄，臣弟知道自己该怎么做。”他说得十分自信，只因为他很清楚，除了爱情，他还有太多太多无法抛弃的责任。

　　他曾和她那样接近，曾只要回头，就能够得到她，可是，他却嫌弃她，抛弃她，舍弃她，这是他种下的因。

　　凤奕郯记得最后一次见到她，是在她刚生产后。

　　她还是那副凛然的样子，仿佛背脊永远不会因为任何人而折弯。

　　墨发如云，姿态洒脱、利落，看，她永远是这么特别，特别到这世间再也无法找到第二个人，让他如爱她，这般去爱。

　　他送给了她一份礼物，说是祝贺宝宝出生，她收下了。

　　凤奕郯这辈子也不会告诉她，那把长命锁，是他在见到她怀孕后，亲手打造的，倾注了他无数的心血，倾注了他对她永远无法说出口的爱。

　　对付她的人太多，可等到她终于得到安宁的日子，她却要走了。

　　那时，他已被任命为三军统帅，应该出发前往战场指挥战斗，却只因听说，她要离开的消息，生平第一次任性的抛下了校场上的将士，用最快的速度，策马扬鞭，飞奔到她的面前，只为了多看她一眼。

　　他知道，自己的心思，早已被她身边的男人洞穿，可那又怎么样呢？

　　他那时有一种预感，如果放她走，或许此生他们不会再相见，所以，他提出，想要任她的女儿做干女儿，只为了保留一点和她的联系，哪怕只是以这样的关系也好。

　　但她却无情的拒绝了，呵！这个女人，在拒绝人时，永远学不会婉转迂回的说话，直白到戳人心窝，可他却偏偏爱上了这样的她，爱得义无反顾。

　　那天，他站在大宅外，目送她离去，就像是看着她一点一点走出自己的生命。

　　谁也不知道，因为他的突然离开，皇兄在知道原因后，惩罚他在列祖列宗的灵位前，跪了整整一夜。

　　他说：“皇弟，朕以为你不会因为她，做出任性的事，你太让朕失望了。”

　　他闭口不答，错了就是错了，没有理由，没有解释。

　　他看见了皇兄的不忍，看见了他的怜惜与同情。

　　他只能在心里苦笑，笑自己的错过，笑自己的痴傻。

　　是啊，明知道爱上她会万劫不复，他为什么还会栽进去呢？

　　不仅仅是女人才有第六感这种东西，男人也有，而且更为精准。

　　从那以后，他再也没有见到过她，也不曾听说任何有关于她的消息，北宁拿下南诏那天，他陪着皇兄一步一步走入朝殿，金碧辉煌的大殿，象征着无尚的权势，可他却只觉得满心的寒冷。

　　他在庆功宴上装作醉酒，独自一人在南诏国的宫廷中漫步，他询问过宫人，作为摄政王时，她居住的宫殿在哪儿，那里依旧保存得极好，里面的摆设一尘不变。

　　他推开门，坐在大堂的椅子上，恍惚的想着，是不是她曾经也曾坐过这个位置。

　　于老的到来，让他猝不及防，他甚至来不及收敛脸上外露的情绪。

　　“这种时候会离开宴会，出现在这里，王爷，你爱着摄政王吗？”他是战败国的投诚派，因为有他，南诏国才没被吞并，而是作为北宁的附属国依附着北宁。

　　凤奕郯或许是醉了，他目光朦胧，幽幽笑了：“是啊，爱，本王爱着她啊。”

　　曾几何时，他连说出这番心里话的勇气也没有，而此刻，他却说了，说给一个战俘听。

　　“皇上昔日也痴爱着摄政王，爱到为了她，险些丢了南诏。”于老唏嘘长叹：“那样的女人，谁能不爱呢？若她还在南诏，今日的局面永远不会出现。”

　　“可你们舍弃了她。”凤奕郯像是要为她出气似的，恶狠狠的说道。

　　“是啊。”于老仿佛在这一刻苍老了许多，他的背脊微微弯曲下去，略显佝偻。

　　“出去吧，本王想一个人在这里待着。”他不想再多说，只是希望能够在这个拥有她气息的地方，多待一会儿，仿佛这样，就足以证明，她还在。

　　没有离开他的生命，还在他的身边。

　　那一夜，凤奕郯彻底醉了，他倒在她曾睡过的床榻上，近乎贪婪的绣着锦被里的味道，明明什么也没有，他却好像感觉到了前所未有的幸福。

　　北宁统一天下后，他帮着皇兄处理政务，不知道从哪天起，皇兄的身体一日比一日萧条，到最后撒手人寰。

　　他遵照皇兄的旨意，在文武百官的簇拥下，登基为帝，穿上象征九五至尊的龙袍，戴上金灿灿的王冠，他的身旁，有着无数人的簇拥，无数人的陪伴。

　　他走入朝殿，在万人的顶礼膜拜中，接过了玉玺，成为了北宁的皇帝。

　　可是，他忘记了，有一句话叫做高处不胜寒，纸醉金迷的生活，永远忙不完的政务，他把进入后宫当作是一项帝王必须完成的任务，机械的按照祖制，不停的往后宫里塞人，那些女人年轻、冒昧，比她温柔，比她妩媚，比她清纯。

　　可她们却都不是她啊。

　　那天，他宠幸了丞相的女儿，刚被册封为贵妃的女子。

　　女子柔软的身体靠在他的怀中，她问他：“皇上，你为何每每总唤臣妾的乳名？”

　　压抑的情愫在那一刻不可遏止的爆发，那时，他已是中年的帝王，两鬓生长出了白发，却像个孩子似的，紧紧抱着怀里的妃子，告诉她：“因为我爱你啊。”

　　没有人看见他眼底的泪意，没有人知道，那一声我，是作为凤奕郯，不是作为一国皇帝说的。

　　只因为，她的乳名，是让他爱而不得，至死难忘的名字——若夕。
