
《花都邪王》

作者：樵苏


内容简介：

　　古董级好学生萧夜，莫名其妙当了垫背，坑爹地又被追杀又雷劈，不过好歹还是给了点福利，别的本事没有，咱会吃啊！从此打架咱不怕，咱是流氓有文化！


第一卷 邪者无双亦无敌


第001章玩儿进去了

　　“萧夜，等等我！”

　　明罗中医学院门前，一个身材高挑的美女学生快步走来，细长的小高跟儿清脆在敲在青石地面上，带着鸢尾花味的香风也扑面而至。

　　长发及腰，微微翻卷，白皙娇嫩的肌肤，即使在阳光下也看不出一点瑕疵，近乎完美的诱人身材，尤其是紧窄裹臀短裙下，两条修长如羊脂玉一般的美腿，更是肆无忌惮地展示着主人的骄傲。

　　精心修饰过的脸庞，配上惹火的双“S”完美曲线，有韵律的脚步间傲人双峰涌动，顿时像磁铁一样引得无数男生眼球乱飞。

　　“喂，喊你没有听到吗？”黎冰倩两臂横伸，嘟着嘴挡在一个眼镜男生面前。

　　男生忽然被挡住，差点儿就一头撞到了峰峦上，幸好及时刹车，诧异地抬起头来，伸手推了推眼镜，从耳朵里拔出耳塞。

　　“啊？又是你？”叫萧夜的男生看清楚来人是谁的时候，略显消瘦的脸上却泛起了一丝苦笑，“冰倩美女，求你就放过我吧好不好？”

　　“想得美，”黎冰倩看到这无奈的笑容，也跟着噗嗤一笑，带着几分得意，“谁让人家就是喜欢你呢？”

　　萧夜浑身都被这句话冷得抖了抖，转头向周围看了一眼。

　　果然，四周那一双双跟几天没吃饭一样的狼眼，恨不能真把他当宵夜给生吞活剥了。

　　女人，尤其是像黎冰倩一样漂亮的女人，真是拉仇恨的战斗机，战斗机中的核武器！

　　“这美女是谁啊？”

　　“靠，你火星来的吧，黎冰倩你都不认识？明罗三巨头之一黎远博的女儿，新来的大一美女，才一个月就已经后来居上，稳占学院第一校花的位置，听说追她的人加起来，已经能手拉手把明罗市绕一圈儿了。”

　　“黎远博的女儿？这么牛？啧啧，家里有钱，人长得又够性……可那男的是谁啊，以前也没见过，看上去不怎么样啊，怎么泡上这美女的？”

　　“据可靠消息，这个人叫萧夜，中医学院三年级学生，除了是个超级书呆子之外，简直没有任何特点，听说他两年多的时间里，从来都没有把过妹，没有泡过吧，没有旷过课，没有……”

　　“没人性啊……”

　　“是啊，真不知道黎冰倩是怎么把他从土堆里刨出来的！”

　　“老子要跟他决斗！”

　　萧夜听到这一句眼皮又跳了跳，很无辜地望向黎冰倩，意思是你听到了吧。

　　黎冰倩却只是咯咯笑着：“你不会这么逊，连这点儿考验都受不了吧？”

　　“是啊是啊，”萧夜急忙憨厚地点着头，接受得坦然加愉快，“大家都说我很怂，求求你别折腾我了吧，我实在是受不了了！”

　　“我就喜欢你这一点，别人不敢承认的东西，你就敢承认。”黎冰倩吐了吐嫩红可爱的小舌头。

　　“我改，我改，以后别人不愿意承认的东西，打死我也不承认。”萧夜连忙表态。

　　“说改就改，这种男人最有魅力了！”黎冰倩微微颔首，两手合握抵在下巴上，一副小花痴的可爱样子。

　　萧夜：“……”

　　偷偷围观的男生：“……”

　　萧夜这次算是真的明白，黎冰倩是铁定粘死他了。很多人都在羡慕他的桃花运，可真相只有他自己知道。

　　自从黎冰倩无端宣布自己是她的男朋友以来，二十多天里，除了引来三十多个脑残找他决斗围欧，他连黎冰倩的手都没有碰到过。

　　这叫桃花运？你见过谁家的桃花这特么缺德？

　　“冰倩，原来你也在这里，好巧啊！”

　　正当萧夜想着怎么能彻底摆脱这个大麻烦时，不远处驶来一辆豪华跑车，径直停在了两人面前，随后从车上下来一个傲气十足的年轻人。

　　一身索拉斯的运动装，打理得很精致的微长头发，大概是因为某些方面的放纵，脸色微微有点儿泛青，但这种出场方式无疑十分抢眼，引得过往的女生频频回顾。

　　“罗少明，你应该早就打听到我在哪儿了吧？”黎冰倩的眼里闪过一丝谑色。

　　“呵呵，什么都瞒不过你，”罗少明也没有要隐瞒的意思，他专门转到这所学校来，目的很明显，为了追黎冰倩，略一转头，漫不经心地扫了眼黎冰倩身边的萧夜，“他是谁？”

　　“你不知道吗？”黎冰倩本来跟萧夜并排站着，此时更是一伸手挽住了对方的手臂，“跟你介绍一下，这是我男朋友萧夜，这位是罗家的风流二公子罗少明！”

　　“萧夜？我怎么不记得明罗有哪个姓萧的？”罗少明微微眯了下眼睛，看向萧夜的目光里带了一丝不善。

　　他的意思自然是没有姓萧的大户人家，其实他一眼就看出来，萧夜不过是个穷光蛋，全身上下的衣服加起来连二百块都不到，这么说只是讽刺一下，另外也是给黎冰倩提醒，他根本就不相信。

　　“她是开玩笑的，我不是她男朋友，你们聊，我先走！”

　　萧夜已经捕捉到了罗少明眼里的不善，以对方的身份，随便用点儿什么手段，都能把他从学院里除名，他可不想惹上这种无妄之灾。

　　“干嘛不承认？你还怕他吃了你？”黎冰倩那里手臂一紧，牢牢地抓着萧夜不放，好像挑衅一样看着罗少明。

　　“玩儿够了没有？”萧夜原本平静的目光里闪过一丝怒气，但是这一声低低的咆哮过后，还是用尽量平静的语气继续说道，“我没有时间跟你们这些公子小姐玩儿，我只想在这里老老实实当个好学生，麻烦你们给我留条活路。”

　　黎冰倩和罗少明两个人都怔了一下，谁也没有想到这个看上去老实巴交的穷学生竟然会突然发飙，不过罗少明怔过之后只是带着戏谑望向黎冰倩，而黎冰倩则是有些恼怒地盯着萧夜。

　　她想不到萧夜竟然当着罗少明的面拆她的台，自己就算是让他当个名义上的男朋友，他也应该受宠若惊才对。

　　刚刚想要怒斥一番，却立刻想到这样就破坏了自己的计划，目光一转，已经换了一副表情。

　　“萧夜，我不管你怎么对我，但是从那天你舍身救我的时候，我就已经喜欢你了，你不是也喜欢我吗？我觉得我们现在不应该再隐瞒什么了！”黎冰倩的样子硬生生从刚刚的风情万味，活脱脱变幻成一个痴情女，这份演技就算是拿小金人也绰绰有余了。

　　这番话说得款款情深，好像两个人真有那么回事儿一样，但是听到了萧夜的耳朵里，却终于怒了！

　　这个女人是摆明了要把他往死里坑，难道她看不出现在的形势？在明罗，罗家想要动他一个穷学生，分分钟都能想出上百种手段来。

　　“你真的要玩儿？”萧夜忽然变得平静下来，甚至还很平淡地冲黎冰倩笑了笑。

　　“嗯？”黎冰倩看着这个笑容微微怔了一下，似乎有些反应不过来，好像前后在瞬间就变了一个人。

　　“不怕把自己玩儿进去？”萧夜的笑容里已经带了一丝邪气，完全没有了刚刚那个老实学生的样子。

　　“不怕……”黎冰倩只是下意识的开口，但是两个字说出来的时候，她突然有点儿后悔，隐隐的，连自己都不知道在担心什么。

　　萧夜脸上的笑意更浓了，微微挑了下眉毛，耸了耸肩，似乎想通了什么，坦然地面向罗少明：“对不起，刚刚我说谎了，我的确是黎冰倩的男朋友！”

　　黎冰倩愣了一下，但是随即脸上就浮现了笑容，同时也像刚刚罗少明挑衅她的目光一样挑衅了回去。

　　这才对嘛，她要的就是这个效果！

　　“我不该否认对她的感情，毕竟我们已经同居，我应该面对一个男人应该承担的责任！”不等罗少明的脸色进一步变化，萧夜接着沉声说道。

　　什么？同居？

　　黎冰倩大急，该死，这家伙到底在胡说什么？

　　但是她还没来及否认，一条手臂已经从她的臂下穿过，把这具完美的娇躯搂了个结结实实，同时火热的嘴唇也印了上来……

　　“卧槽，这个王八蛋亲了我的女神！”

　　“何止亲了，那个浑球儿还摸了……”说话的人两手一张一合，似乎也想体验一下那种手感。

　　“这不是重点好吗？那个家伙说他已经跟女神同居了！”

　　就好像是一声炸雷，把在场的男生通通炸醒，个个儿都是满眼通红，咬牙切齿。

　　妈蛋，这种卑鄙无耻、丧尽天良，没底限、够下流的事情……为什么不是我？

　　男生这边哗啦啦小心肝儿碎了一地，可捶几下胸脯子之后，这些人该干嘛就干嘛去了，顶多想起来还有些不痛快。

　　真正郁闷的人是黎冰倩，她根本就没有听到周围的声音，事实上，当萧夜的嘴唇贴上来时，她的脑子里就嗡地一声，只剩下一片光，其它的全空白了。

　　而等她反应过来，第一个意识就是，初吻没了，丰挺之处被人摸了，还有……那个浑蛋跑了！

　　她有些模糊的记忆里，那个眼睛里突然漫出邪气来的家伙，在临走之前还笑嘻嘻说了一句：“晚上早点儿回来，咱们都已经好几天没来了……”

　　罗少明铁青着脸，什么也没说，只扫了她一眼就跳上那辆小跑，飞也似地离开。

　　这时的黎冰倩才想起当时萧夜那句话来：“你真要玩儿？不怕把自己玩儿进去？”

　　她突然一阵头痛，这回……恐怕真的把自己给玩儿进去了！


第002章脸长得不错

　　“嘎吱……”

　　汽车轮胎和地面之间猛烈摩擦，最后嘎然停下，带起淡淡的尘烟，车身正堵在僻静的小巷子口。

　　大概是这里太偏僻的原因，小巷子里只有一个人，正是刚刚怀拥中医学院第一美女的萧夜。

　　罗少明找开车门跳出来，倚靠在车上，抱着双臂，一脸莫测高深的笑意。

　　“原来是明少，这个……男朋友的事情我可以解释。”萧夜又重新变得局促起来，好像刚刚那个袭胸强吻黎冰倩的不是他一样。

　　“解释？”罗少明的眼里更多了几分玩味，“解释什么？你以为我真相信你是黎冰倩的男朋友？”

　　萧夜貌似狠狠松了口气：“那就好，那没什么事儿我先走了。”

　　转身，他跑得比兔子还快。

　　“站住……妈蛋……”罗少明气急败坏地吼道，早知道就不该玩儿深沉，老子什么时候说就这么放过他了，“你敢再跑，我让你连活着走出明罗的机会都没有！”

　　后面这句话果然有效果，萧夜停下来了，扭头看着他，好像一只纯洁无辜的小白兔。

　　罗少明冷笑一声，到底是个穷学生，连吓都经不起一吓。

　　烧包地弹了一下额前的头发，不紧不慢走到萧夜面前，伸手拽掉对方那副土掉渣的黑边儿眼镜，一脚踩了个稀巴烂：“知道黎冰倩为什么选你当男朋友吗？”

　　“我没钱没势没背景，有点儿眼力的人，都不会相信她跟我是真情侣，只有这样的拦箭牌，才不影响黎大小姐的声誉，又能少了那些渣滓的麻烦，”萧夜突然挑了一下眉毛，语气里也带着几分玩味，“至于我的死活，那不在黎大小姐的考虑范围内。”

　　“算你聪明，”罗少明鄙夷地看了萧夜一眼，却没注意萧夜把他也归到渣滓里去了，“既然你不是猪脑子，就该知道碰了黎冰倩是什么后果！”

　　明罗市有三巨头，江家、黎家、罗家，无论从相貌还是家世来看，黎冰倩都是他必争的女人，却被眼前这个穷小子占足了便宜，罗少明恨不能把对方给剁了。

　　“黎冰倩在你面前拉我做挡箭牌，反正明罗我是呆不下去了，”萧夜撇了撇嘴角，还带了一声轻笑，“既然这样，我总得让她付出点儿代价，再说，我收的顶多也就是点儿利息。”

　　“你找死！”

　　又是强吻又是袭胸，这尼玛还只是利息？那本钱你想要多少？妈蛋，这么一算，老子的女人整个儿都赔给你够不够？

　　其实早在来中医学院之前，罗少明就已经调查过，知道黎冰倩在这边拉了一个人肉挡箭牌。

　　那时候萧夜的命运就已经被他注定了：踢出明罗！

　　而现在，这个决定只能再加一条儿，打断两只手，再踢出明罗。谁让这两只贱爪子，摸了他罗少明内定的女人。

　　这事儿本来用不着他罗二少亲自做，但是今天赶上了，这个人肉挡箭牌又让他窝了一肚子火，他自然不介意在这个倒霉蛋身上热热拳头。

　　罗少明不是什么高手，但是平常打架欺负人多了，对付一个文弱的书呆子，足够！

　　右勾拳击出去的一刹那，罗少明仿佛已经看到对方满嘴喷血，飙出碎牙的样子。

　　啪……

　　只可惜在他脑子里很顺利的镜头，突然就卡壳儿了，一只略显消瘦，却更加有力的大手把他的拳头抓个正着。

　　“明少，”一侧嘴角上扬，原本憨厚还有些呆板的脸庞，瞬间变得邪气凛然，“加上你，这个月，一共有三十三波人找我的麻烦，其中十九个是找我单挑，另外十四个是带人来给我长点儿教训，你知道为什么到现在我还是完好无损的吗？”

　　罗少明望着那双摘掉眼镜，却更显得贼亮贼亮的眼睛，没来由心里打了个突，突然意识到自己单枪匹马来找萧夜，好像不是什么好主意。

　　之前一直都满满的信心，就在刚刚那么一下，竟然就这么神奇地消失了。

　　“呵呵，你其实不用担心，我马上就会消失，不会挡着你去追黎冰倩的，”萧夜看到罗少明脸上紧张的神色，伸手拍了拍他的肩膀，“明罗我来了两年，结果一点儿收获也没有，也是时候离开了。”

　　说完，萧夜捡起已经被踩烂的眼镜框看了看，见没有修复的希望，摇着头叹了口气，塞到了罗少明的手上：“送给明少留个纪念吧。”

　　罗少明拿着那副眼镜发呆，看着萧夜一步步走远，莫名的伤感……

　　妈蛋，老子是干嘛来了？

　　他突然意识到，自己竟然这么轻易就被一个书呆子给吓懵了，这简直是耻辱，不可容忍的耻辱！

　　想到这里的时候，他猛然暴起，朝着萧夜的背影冲去。

　　没有任何一刻，能比现在让罗少明更想废了一个人，还是亲手废了他！

　　最后一跃，他用足了十二分的力气，一脚直踢萧夜的后心窝。

　　这是一个狠招，家里的保镖说过，普通人被他这种力气踢中了，就算没有死，也肯定是个严重内伤。

　　看着脚尖离萧夜只剩下半尺，罗少明有一种发泄的快感。

　　“砰……”

　　可就在最后那么一丢丢的时间里，萧夜神奇的转身了，在罗少明呆滞的眼睛里，一个漂亮的回旋踢，巧之又巧地避过了他的重击，然后狠狠踹在他的肚子上。

　　“啊……我的肠子……肠子断了……”罗少明的腹部顿时一阵翻江倒海的疼痛。

　　萧夜上前来扶住他的肩膀：“放心，离断还远着呢，要我帮忙把它弄断吗？”

　　“别……别……你要多少钱我都给你……”罗少明这时候已经完全忘记了自己的初衷，只顾着忙不迭地求饶。

　　“啪……”

　　这一巴掌狠狠抽在了罗少明的脸上，顿时五道鲜红的指印浮现。

　　“最讨厌你们这些自以为了不起，就随便打人的！”萧夜恶狠狠地骂道。

　　罗少明无语哽咽，现在被打的人是他啊！

　　“哎哟，突然发现你这张脸长得还不错，被打坏了怪可惜的。”萧夜似乎是意识到了什么，左右打量了一下罗少明。

　　罗少明急忙点头，他是真怕这家伙会变态地把他脸给打成猪头，那这段时间别说去泡黎冰倩了，出门都会被人笑死吧。

　　“那还是打肚子吧！”

　　萧夜看他也同意，跟着补了一拳在肚子上。

　　罗少明泪流满面，早知道还不如打脸，被打成猪头，总比现在杀猪一样要好受得多。

　　“明少，”好在萧夜只打了一拳，就已经停了下来，没有接着继续，“其实我真不想跟你们这些阔少爷阔小姐玩儿，但是你们也该体谅一下，给我们这些草根一点儿活路，否则像刚才这种利息还是要收的。”

　　又尼玛是利息！罗少明心里早把萧夜的祖宗十八代都问候了一遍，但是脸上却不敢有丝毫的不满。

　　他可以嘴硬，但是他知道自己嘴再硬，也没有萧夜的拳头硬，还是老实一点儿更好。

　　“你放心，我现在知道了，以后保证不会再找你的麻烦，”罗少明急忙保证，“但是……但是……今天的事情，你能不能不要对外人说。”

　　自己被萧夜打得跟孙子一样，这事儿要是传了出去，最后就算是把萧夜给杀了，这面子也找不回来了。

　　“放心，你不找我麻烦，就祝我们后会无期吧。”

　　萧夜本来就已经决定要离开，现在把罗少明打了，不走都不行了。

　　“明少！”

　　萧夜和罗少明都是一愣，不约而同朝着巷子口望去，只见一个保镖样子的男人，正快速朝着两人跑来。

　　“阿福，上，”罗少明一看来人，眼睛里立刻冒出精光来，“给我杀了他，我要……要杀了他！”

　　“阿福？”萧夜边退边呵呵一笑，“你家的保镖真会起名字。”

　　冲过来的保镖也是一阵无语，每次这个时候，他总感觉自己像是某种“汪汪”的动物，被罗少明一声上，然后就要扑上去咬人。

　　不过他连半秒都没有停顿，好像一颗炮弹一样朝着萧夜就砸了过去。

　　“砰……”

　　两人的拳头在中间对撞，萧夜却感觉被一记重锤打在了胸口一样，身体顿时倒飞出去撞在残破褪色的老砖墙上。

　　“古武者？”萧夜的眸子凝成一点，强忍着把一口逆血咽了下去。

　　“知道怕了？”罗少明耀武扬威地从地上爬起来，抹了一把刚刚被打出来的口水，“敢动我，我今天就看看你到底是长了多大的胆，阿福，给我狠……”

　　“明少小心！”

　　阿福一个箭步上前，伸手一抓之间，三把飞刀已经被他抓在手里。

　　罗少明吓得差点儿没了魂儿，要不是阿福反应快，现在他恐怕已经……

　　想到这里，裤裆里竟然有种想尿尿的冲动。

　　再回头，正看到萧夜在对面的墙体上一蹬，人已经飞身翻过。

　　“杀了他，我要杀了他！”罗少明咽下唾沫，歇斯底里地喊着。

　　“可是明少你……”阿福有些担心，把罗少明丢下，万一再遇到了什么危险怎么办。

　　“那小子就一个人，我今天一定要灭了他，”罗少明也很清楚萧夜没有什么后台，“现在就去！”

　　“明少放心，他跑不了！”

　　既然没有后台，那阿福也放心下来，纵身一跃，用比萧夜更快的速度朝墙外追去。


第003章有本事霹死我

　　明罗不过是一个小城市，之所以出名，一是因为有一所全国闻名的中医学院，二则是有破坏最少、污染最小的原始森林包围，使明罗的空气质量成为全国前三之列。

　　一座被围绕在大片山林里的小城市，本身更多了几分神秘，而山高皇帝远的特征，也让这里的富家子弟更添了几分嚣张跋扈。

　　萧夜来明罗整整两年，这两年里，他低调到让人很多人都没有意识到他的存在，只可惜就算是这样，还是引来了一场无妄之灾。

　　不过萧夜不后悔，既然左右这明罗都呆不下去了，该收的利息自然要收过来。

　　只是他没想到，小小的明罗，竟然也有古武高手，隐藏这么久，努力这么久，结果人家一拳，全特么碎了。

　　这一拳不但把他身体打伤，甚至也伤到了他的信心，来明罗这两年，到底有没有意义？

　　突然，萧夜停下来，脚下好像生了根一样。

　　“跑得是挺快，不过你的脑子很不灵光，越往山里跑，你死得越快。”阿福很牛叉在转过身来，轻蔑地哼了一声。

　　“是吗？你怎么知道我不是故意把你引到这儿来的？”萧夜微微一眯眼睛，手背抹了一把嘴角的血迹。

　　“别装了，这里我已经查过，只有你一个人而已。”阿福像是看傻瓜一样看着萧夜。

　　“别说得这么绝对，你真的确定？要是古武者在这里藏起来，你能很容易就发现？”萧夜嘿嘿笑着，看起来他比阿福更加放松。

　　阿福的眼角抖了一下，这倒是他没想到的。

　　之前罗少明说过，萧夜只有一个人，但是谁知道他是不是故意让人这么以为的？这小子竟然知道古武者的存在，说明也不是没有见识的人，能认识古武者还真不是一点儿可能都没有。

　　普通人在这里藏身，他很容易就能找到，但要是古武者，他没把握。

　　古武者分天地玄黄四个等级，而他才只是最末的黄级初期，就算同样是黄级的古武者隐藏起来，他也不一定能发现，更何况现在他根本就不知道对方的等级。

　　“你装得倒很像，我现在就灭了你，看看那个隐藏的古武者会不会出来救你。”阿福虽然担心，但也不至于被一句话就给吓到了。

　　验证的方法很简单，只要现在冲上去，立刻就能知道萧夜的话是真的，还是只是吓人的。

　　“动手！”萧夜突然朝着阿福后面喊了一声，同时一把飞刀射出，看样子是想两人前后夹击。

　　阿福真被吓了一跳，以为有古武高手神不知鬼不觉已经到了他身后，闪身避开飞刀的同时，回手朝着背后也是一掌。

　　没出意外的，这一掌是打空了，后面连个鬼影子都没有，而再回头时，萧夜已经又在跑了。

　　“哼，玩儿这种小把戏，你以为还能活得了吗？”既然知道没有人，阿福自然放心下来，一个普通人，在他手下根本没可能逃走。

　　“看，飞碟！”萧夜只跑了几步，突然停下来又指着阿福身后。

　　“白痴！”阿福不屑地骂了一声，大步向着萧夜冲去。

　　“白痴竟然学聪明了！”萧夜也跟着笑了一声，两手齐挥，六七把精致的飞刀朝着阿福再次射去。

　　“暗器的功夫不错，只可惜你一点儿真气都没有，想伤我，你还差得……卧槽……”

　　阿福这句话还没有说完，突然当头砸下一个圈滚滚的“暗器”，本来这玩意儿也是一挥拳头就给打飞了，但是没想到这一拳竟然打出了成百上千只野山蜂。

　　他这才知道萧夜之所以引他上前几步再偷袭，目的就是趁乱把树上的蜂巢给射下来砸他。

　　“拜拜了古武高手，”萧夜一边大笑，一边儿跑得没影儿，“你们在这儿亲热着，我先回避一下。”

　　阿福把外套一扯握在手里的，边挥舞边朝着萧夜追去。

　　二十分钟后，萧夜终于逃到了绝路上，阿福很威武地堵住了对方下山逃走的唯一路径。跟他一样威武的，还有脸上那三个大包。

　　“事实证明，你的脸皮还没有修炼到家。”萧夜很认真地指出了对方修炼功法的缺陷。

　　“你是自己跳下去，还是让我扔你下去？”阿福很能体会到罗少明的痛苦，现在他也恨不能马上把这个家伙给掐死。

　　萧夜看了一眼背后的悬崖，突然带着点儿邪意笑道：“你最好盼着我摔得死一点儿！”

　　从开始看到阿福他就知道算错了，没想到会遇见古武者，而这一错却是致命的，现在更是连一点儿的机会都不会再有。

　　阿福冷哼一声，从这儿摔下去还能活着？你以为自己是谁？麻雀？蝙蝠？蜘蛛侠？

　　他脑子里只是这么略一走神，就看刚刚还一副要凛然跳崖的家伙，一个飞跃朝自己扑了过来。

　　有用吗？阿福冷笑，古武可不是白白修炼的，体内有了真气之后，不但力量、速度一般人比不了，反应也是非常之快。

　　抬手之间，他的拳头已经准确打在了萧夜的胸口。

　　“噗……”

　　早就快忍不住的一口血，完完整整地喷在了阿福脸上。

　　萧夜的作风得到了最完美的体现——就算是死，也要溅你一身血！

　　“还是打不赢古武者！”

　　被这一拳打得重新倒飞的萧夜，已经朝着悬崖下方飘去，周围的风声萧瑟，全特么是悲伤结局的调调。

　　不服！不服！该死的老天爷，有本事你现在打个雷霹死我！

　　“轰隆……”

　　半空中突然裂开口子，一团拳头大的紫色光球，围绕着丝丝电芒，刷地朝着萧夜的脑袋飞来。

　　“卧槽，你特么还真霹啊……”

　　还不及反应，萧夜就已经被巨大的刺痛占据了整个身体。

　　……

　　朦胧中醒来的时候，萧夜还是只感觉全身都跟散了架一样，让他惊讶的是，自己竟然没有死。

　　依稀记得当时自己是被打下悬崖的，而且最后关头很幸运地挨了一记雷劈。本以为省了他摔死的痛苦，谁知道当时那滋味，想起来比摔死可要痛苦一百倍。

　　睁开眼睛的第一件事，就是上上下下地把自己摸了一遍，除了衣服微的破损之外，身体竟然全部都是完好的。

　　“中奖了，这么高都死不了，没想到运气这么好！”萧夜可是记得这山可是相当高啊，摔死他十回八回地都不成问题。

　　“有老夫在，你当然死不了。”一个苍老声音带着些傲气道。

　　“谁？”萧夜醒来时就已经打量过周围，除了乱石之外，一个人影都没有，纵使他胆不小，也被突然出现的声音吓了一跳，“你在哪儿？”

　　“别找了，我在你的身体里，”那声音接着道，“你昏迷之前，看到的那团紫色火球就是我的灵魂化身。”

　　“你想做什么？”萧夜心里一阵紧张，难道这就是传说中的借尸还魂，哦不，是附体夺舍！

　　“臭小子，老夫若是想要夺舍你的身体，早就已经灭了你的灵魂，还会等到现在？”那声音不屑道。

　　萧夜想想也是：“这么说是你救了我？多谢了！”

　　“那倒也不必，如果不是你，说不定我这道灵魂分身已经被那老家伙搜走灭掉，”老者的声音这时听起来又有些得意起来，“老夫七七四十九道灵魂分身，又岂是这么容易被灭干净的！”

　　“呃……”

　　萧夜不由得升起一丝敬仰之情，都被人灭得只剩下一道残魂了，还能这么得意，这人真是二皮脸的伟大境界啊。

　　“臭小子，竟然敢骂我！”

　　随即萧夜脑子一疼，好像被钢针钉了一下似的。

　　“你你你……”萧夜震惊的是这老头儿怎么知道自己想什么的。

　　“我在你的身体里，你想什么，包括你的记忆我都能看得到，”老者说到这里已经带了些戏谑之意，“小家伙看不出还很有骨气，残缺丹田，修炼不出真气来，却想要打败古武者？貌似你刚刚是被最弱的古武者打下来的吧？呵呵，原来家产也被人……”

　　“你……你够了！”萧夜不禁有些气恼。

　　“不要这么激动，虽然你的确是混得凄惨了一点儿。”这话怎么听也不像是安慰的。

　　“你也好不到哪儿去，都被人灭成这样子了，还有脸说我？”萧夜不服气地开始反击。

　　“呃……”老者终于被说得一滞，随即怒道，“那老家伙是偷袭，若不是我中了他的阴谋诡计……”

　　“你也不一定能打得过他！”萧夜很积极地帮他补充。

　　“臭小子！”苍老的声音也被激得有点儿失态，但是随后却又呵呵笑了起来，“小家伙这种有仇必报的性子，倒是很合老夫的胃口！”

　　“少套近乎，你是不是有什么未了的心愿，想让我帮你达成的，我这人不喜欢欠人情，不如你说出来听听，”萧夜撇了撇嘴，“虽然我未必一定会答应。”

　　老者虽然被噎得无语了一下，稍稍顿了一下，却仍是充满诱惑地问道：“想不想打败古武者，甚至是修真者？”

　　萧夜一愣，随即惊喜：“你有办法修复先天残缺的丹田？”

　　“暂时没有。”

　　“什么时候可以有？”萧夜很敏感地把注意放在了“暂时”两个字上，那就意味着绝对有办法，只是个时间问题而已。


第004章奇葩的传承

　　“丹田残缺也不是什么大不了的事情，就算是没有丹田，只要你按我的功法修炼，也一样可以拥有打败古武的实力。”老者在说起古武的时候，很有几分不屑。

　　“你肯教我？”萧夜问道。

　　“当然，我这道残魂分身虽然没有被那老家伙搜走，但是已经无法继续维持，很快就要消散，只要你肯学，我自然愿意多留下一份传承。”苍老的声音此时倒显得有了几分落寞。

　　“肯学？难道这功法也有什么缺陷？”萧夜一怔。

　　按理说，这种好事儿没有人会拒绝，更何况对萧夜这种本来是残缺丹田，一辈子都没办法修炼的人来说，根本就是天上掉馅饼的事情。老者却说要肯学，说明这里面定然还有其它的问题。

　　“对于普通人，哪怕是资质很差的人来说，都只是稍稍困难点，但是对你来说，修炼起来可能会十分痛苦，呃……或者说残忍。”

　　“为什么？”萧夜想自己的资质真的是差到了极点？

　　“因为你残缺丹田！”

　　萧夜泪流满面，他怎么把这个事儿给忘了。可要不是残缺丹田，老子早就是古武高手了，还用得着学你这破玩意儿吗？

　　“练了！”萧夜一握拳头。

　　没有一种痛苦能比绝望更加残忍。

　　“有志气，不过刚刚说的还不是全部，这种修炼的方法十分特殊，虽然会给你强大的实力，但是也会不断挑战你肉身和灵魂的极限，如果你五年之内不能达到炼气境的话，这条命也就走到头儿了。”老者的声音很平淡，似乎说着一件很平常的事情。

　　“炼气境？”萧夜疑惑地张了张嘴。

　　“也就是古武中说的先天境界。”老者声音平淡道。

　　萧夜心里咯登一下，古武境界天地玄黄，在天级强者之上才是先天，但那从来都只是一个传说，连天级的强者都只很少很少，更何况是传说中的先天。

　　五年之内达到先天境？这基本上是死路一条了！

　　“练了！”萧夜依然只是一个闪念就已经决定，目光中透着坚毅果决。

　　只要有实力，五年时间，夺回他应得的一切，足够了！

　　“好小子，有点儿意思！”老者这次倒是笑了笑，“不过死路倒也未必，凭你这份意志，未必不能突破炼气境，要知道老夫的功法，可不是谁都能修炼到的。”

　　“你有什么条件？”萧夜问。

　　“条件？没有。”

　　“不用我帮你报仇之类的？”萧夜倒是微微奇怪了。

　　“报仇？哈哈，你先能活下来再说吧，实力够强了，你不找他，他也会去找你的，”老者笑道，“不过你如果真的修炼有成，就要注意一下我的其他传承者，老夫四十九道分身，最少也能留下七道，分别传承我的七种功法。”

　　七种功法？萧夜被震惊了一下，一个人不是只能修炼一种功法吗？看来他的思想已经跟不上时代的发展了。

　　“你的意思是说，让我跟他们联手？”萧夜接着问道。

　　“如果你确定不会被他们吞噬的话，倒可以试一下。”老者又笑，“你们的功法同出一脉，只要对方吞噬了你，你的修为就会转嫁给对方，同样，你要是实力强大，也可以吞噬对方来提升自己的实力。”

　　萧夜的嘴角抖了抖，虽然老头儿没说让自己拜师什么的，但是再怎么说也算是有师徒之实。

　　按照这个身份推一下，那些同样接受了老者传承的，就应该是自己的同门师兄弟了，怎么搞得好像比起外人还要危险一样？这到底是个什么奇葩门派啊？

　　老者自然能听到萧夜的腹诽，只是他完全都不介意，反而认真地叮嘱：“以你的条件来说，可能会是他们之中修为最弱的，但只要你自己不说出自己的师承来历，别人大概也不会知道，毕竟他们也想不到，我竟然会找了一个残缺丹田的人来浪费传承，这样一来你就是安全的了。”

　　浪费？萧夜脸黑了，这是红果果的鄙视啊！虽然他从前就被人鄙视惯了，但是没想到现在找到能修炼的功法，还是要被人鄙视。

　　“可以开始了吗？”好在他的心性已经锻炼得足够强大，吸了口气就已经把心里的不快给吐掉。

　　“嗯，既然你这么迫不及待，那就开始吧，不过之后我这道灵魂就会彻底消散，记住，如果你真的能突破炼气境，不要跟别人说起师承，除了同门会要吞噬之外，还可能会引来外门的杀身之祸。”老者再次郑重的叮嘱。

　　“我去，你到底是抢了多少人的老婆，杀了多少人的老爹啊？”萧夜此时茫然地发现，自己接受了这个传承之后，已经是世界的公敌了。

　　“嘿嘿，以后你自然会知道了，开始吧，可能会有一点儿小疼！”

　　“等等，我突然想到了一个问题，我有个妹妹，天生得了一种怪病，每隔一段时间就会全身发寒，我找了各种祛除寒气的方子给她吃都不管用，你知不知道这是什么病？”萧夜知道这个老头儿不是一般人，顿时想到这个对自己来说比修炼还要重要的事情。

　　“你说这种会有很多情况，有可能是中了寒毒，也可能是体质特殊，看不到人，我怎么可能确定得了。”老者的声音平淡回复。

　　“那要不我们稍等几天，我带你回天京，你帮我看看小柔之后再开始传承！”萧夜立刻激动道。

　　“我的灵魂快要散了。”声音中也透着无奈。

　　“能不能再坚持一下？”萧夜鼓励。

　　老者：“……”

　　“真的不能？”萧夜急切地问。

　　“或许你找到至阳的天材地宝，或者你修炼到了炼气境的时候，自己就能治她的病了，呵呵，准备接受传承吧，少年！”老者不再犹豫。

　　“你是说……啊……”

　　那一瞬间，萧夜感动得想用世界上最恶毒的语言来赞美那个王八蛋，这尼玛是一点儿小疼？

　　但是这种心思迅速就被收了起来，因为……根本顾不过来……

　　巨大的痛楚生生把他全身的肌肉和骨骼都拧碎一样，每一条神经都像是被放在了绞肉机里，不断地绞断，绞断，再绞断……

　　饶是萧夜坚韧得像牛皮筋儿一样，又怎么经得起这种非人的折磨，从一开始的大汗淋漓，到最后萧夜全身的青筋暴涨，甚至裂开了一道道血纹，一滴滴的污血被生生挤了出来，可他偏偏却昏迷不了。

　　直到最后一刻，当这一切都结束的时候，全身在陡然一轻中，好像进入了云雾中飞腾一样，舒服得他想叫两声，但这时他已经筋疲力尽，终于是昏睡过去了。

　　“呵呵，小子不错，只可惜这道分身就要散了，无法给你更多指点，也罢，我就再多给你留点儿东西，老夫倒很想看看，如此契合我传承意志的小子，天下会被你搅乱成何等模样！哈哈……”老者若有期待的说了一声，那道灵魂之力终于崩然一散，再也没有声息。

　　而在萧夜的丹田部位，却慢慢凝聚出一点紫色的光点，样子好像是萧夜之前看到的紫色雷光球。

　　……

　　醒来时，萧夜打量了一下四周，又疑惑地挠了挠头：“难道是做了个梦？”

　　可是低头看到自己一身的血污，萧夜不禁愣了一下，接着他又发现两三百米之内的东西，就算是眼睛看不到，他竟然能靠一种神秘的感觉，能把那东西好像亲眼看到一样，反射到脑子里。

　　“神识？”

　　此时他已经察觉到，不光是这些，自己的脑子里似乎多了一些秘籍似的东西。只要他一动念，就可以查看里面的内容。而神识这个词，正是从那秘笈里看到的。

　　里面当然还有更多的内容，甚至多到让萧夜感到吃惊，只是他似乎只能看到最前面的一小部分，绝大部分都没有办法翻阅，可能是要实力提升之后才能显示的。

　　“吞天战诀，原来不是梦！”萧夜“看着”脑子里秘笈上的四个金光大字，百感交集。

　　长久以来无法修炼威武，不能凝聚真气的苦恼，这一次终于可以解决了。

　　但是同时……

　　萧夜苦笑，他似乎是接受了一个人见人打的传承，连和自己一门的人都不例外，真是奇葩到家了！

　　咦？貌似那老头儿一直说不让提师承，可他连师承是哪儿都不知道，门派的名字都没问……

　　萧夜也有些汗颜，不过这么一来倒也不用担心了，自己想透露师承都透露不出来。

　　当然最关键的还是最后一点，五年！五年之内不能突破到传说中的先天，也就是炼气境水准，就会彻底咯屁了！

　　时间，时间，要抓紧时间啊！

　　萧夜一想到这里，立刻就觉得时间紧迫，外面可还有好多事情等着他做呢！

　　用力握了一下拳头，果然感觉到了现在比起从前要大出两三倍的力量，这可还只是刚刚接受了传承，还没有修炼过呢。

　　抬头看了看那个把他摔下来的山崖，信心百倍地向上一跃。

　　古武高手，身轻如燕……

　　砰……

　　萧夜从灰尘里爬出来，恨恨地吐了口唾沫，扭头去找出路了。


第005章善良的蓝羽兮

　　明罗中医学院的校园内，两位极品美女正不断接受着周围路过的狼眼注视。

　　其中一个，赫然正是为萧夜引来无数麻烦的妖孽美女黎冰倩，而另一个，“凶器”虽然比黎冰倩要稍稍逊色，但一样是黄金比例的魔鬼身材。

　　这女孩儿的衣着朴素，可爱的淡绿短T恤外加紧身牛仔短裤，让一双美腿显得更加修长而有活力，身上的每一处线条都柔和而不夸张，恰到好处的凹凸起伏之间，精致圆润的细节引得男生频频吞咽口水。尤其是看到那张嫩白如瓷器般的绝美脸庞，更是会由衷觉得，这简直就是个完美的女孩儿。

　　“倩倩姐，再过两天我就要回学校了，好不容易来看你一次，怎么还摆着脸色，不欢迎我啊？”这女孩儿笑着抱怨道。

　　“好羽兮，我哪敢不欢迎你，都怪那个混蛋，现在真是被他搅得一点儿心情也没有了！”黎冰倩苦了下脸，向表妹道歉。

　　“是谁这么大胆子，竟然敢惹我们的倩倩姐？”蓝羽兮狡黠地眨了眨眼睛，“他不怕我们的倩倩姐用超级凶器砸死他吗？嘻嘻……”

　　“我都快被气死了，你还笑我！”黎冰倩气得捶了表妹一下，“现在连家里的老古董们都生气了，说我在外面胡闹，要是再不让他们消消气，恐怕下一步就要把我关在家里不让出来了。”

　　“呀，这么严重啊，”蓝羽兮可知道黎冰倩的个性，真要被关在家里，不被闷死才怪，“到底出了什么事儿啊？”

　　提到这些，黎冰倩就是一肚子怨念，开始愤怒地讲述前因后果，而萧夜自然被她描述成了一个卑鄙无耻，还试图用各种谣言来毁坏她声誉的色狼。

　　昨天被萧夜拥抱强吻的事情，也不知道怎么被人拍了照传到网上去，消息更是像长了翅膀一样，现在恐怕明罗已经有一半儿人知道她正跟一个穷小子谈恋爱。

　　各种传闻更是层出不穷，尤其是有人有板有眼地述说着她和萧夜去宾馆开房的经过，就好像是真的亲眼看到一样。

　　黎冰倩可是黎家的长女，这种大门户哪个不是要脸面的，现在她这个长女被传得好像站大街的风尘女一样，那不是在黎家的脸上扇耳光吗？

　　连黎家老一辈的都气到了，黎远博更是狠狠地痛骂了一顿宝贝女儿，吩咐她一定要把这个事儿给圆满地解决掉，不然以后别想再出来……

　　“真可恶，怎么会有这么卑鄙的男生，太过分了，”听完了黎冰倩的故事，蓝羽兮同仇敌忾地愤怒着，然后突然又咯咯一阵娇笑，“而且这人的名字好奇怪啊，萧夜，宵夜，还早茶呢！”

　　“这不是重点好吗？”黎冰倩没好气地白了她一眼。

　　“嘻嘻，我只是开个玩笑嘛，好了，别这么严肃了，倩倩姐那你准备怎么办啊？”蓝羽兮嘻笑了一声问道。

　　“我也正不知道该怎么办呢，”说到这儿，黎冰倩再次苦恼了，突然眼前一亮，“实在不行……给那家伙一笔钱，他应该会配合演戏澄清一下吧！”

　　“那样也太便宜他了！”蓝羽兮又替对方气愤，“说不定他就是为了要钱呢，给他钱不是正中了圈套，对这种人不能太客气了！”

　　“你说得对，我让保镖打他一顿，他要是还不肯的话，就直接把他一脚踢到明罗外，这辈子都别想回来，”黎冰倩也气呼呼地说道，显然对给钱的方法也不是很满意，“这事儿等过两天应该就没有人再说了，我就不相信大家的眼睛都瞎了吗，我会喜欢那种男人？”

　　“啊？”蓝羽兮没想到黎冰倩会这么生气，既要打人，还要把人家踢出这个城市，那对方不就没有办法完成学业了吗，虽然那男生讨厌，但她还是觉得不至于这么极端，“这样会不会……太狠了点儿？”

　　“不是你说的吗？不能对他太客气了，就让他知道本小姐的厉害！”黎冰倩恨恨地说道。

　　蓝羽兮尴尬地摸了摸娇嫩红唇，觉得自己不该瞎掺合这种事儿。

　　“冰倩，晚上一起喝一杯，或者去山上兜兜风怎么样？”

　　蓝羽兮正不知道该怎么劝解，罗少明正好从旁边走过来，殷勤地招呼着。

　　目光一闪落在蓝羽兮身上，顿时让他有瞬间的失神。

　　这女孩太美了，紧身装勾勒出她性感的曲线，虽然没有黎冰倩那样奔放，却跟天使般清纯的脸蛋配合得完美无瑕，一颦一笑，都能引得他身体的某个部位蠢蠢欲动。

　　女人他见过很多，甚至不输于黎冰倩那样的极品尤物也有不少，但是像眼前这个绝品却很少，因为这样清纯型的性感，几乎已经绝迹了。就算有，也多都是装的，哪儿能跟眼前这个原装纯天然相比。

　　只一眼，罗少明的心里就已经在YY着，如果把这女孩儿放到床上，肆意抚摸蹂躏一番，那该是多蚀骨销魂的滋味。

　　“没空，你最好离我们远点儿！”黎冰倩狠狠白了对方一眼。

　　虽然罗少明只是愣了一下，而且“见多识广”的他也没有露出什么猪哥相，可黎冰倩的眼睛更尖，一眼就看出了对方心里的龌龊心思。

　　“还在为那个土包子的事儿生气？放心吧，我已经帮你解决了！”罗少明巧妙地转移着注意力。

　　“哦？”黎冰倩疑惑了一下，“你做了什么？”

　　“我什么也没做啊，有时候人的命不好，谁也救不了，”罗少明很优雅地笑了笑，“我听说那个土包子昨天不小心从山上摔下去了，所以冰倩你再也不用担心他会破坏你的心情。”

　　“啊？”蓝羽兮惊得掩住了小嘴。

　　她刚刚听表姐说过事情的前因后果，自然也知道所说的那个土包子是谁，现在说那人从山上摔下去了，再一看罗少明那种看似优雅，其实很阴险奸诈的笑容，立刻就知道有可能发生了什么。

　　“你真的……”黎冰倩也呆了。

　　蓝羽兮都能听出的弦外之音，她这个大小姐怎么可能听不出来。萧夜昨天还在学校里好好的，怎么可能突然跑到山上去摔死？

　　罗少明因为萧夜亲了自己，就把他给害死了？

　　那是不是可以说，自己，害死了萧夜？

　　如果不是当初自己嫌烦，恶作剧一样拉了萧夜当挡箭牌，大概萧夜还会是原来那个看上去有些呆呆的，任谁都不会注意的穷学生……

　　可……可她真的不是故意的，如果早知道会有这种结果，如果能让她再选一次，她绝对不会……

　　“咦，是你们两个，刚好刚好……”

　　两个女生正各自发愣，突然有人走到身边，加入了他们的行列，还扭头冲着另一位像是饭店小伙计的人说道：“我就说你跟我来能拿到钱嘛，哦，那个谁，明少，借你点儿钱，帮我付下账，吃饭忘记带钱了。”

　　这下三个人都傻了。

　　这个人是谁？蓝羽兮在想。

　　罗少明在骗人！黎冰倩在愤怒地想。

　　这个该死的王八蛋不是应该已经死了吗？他不会冲上来杀了我吧？罗少明既怒又怕地在想。

　　阿福现在可不在身边，至于他能不能对付得了萧夜，昨天就已经试出结果来了。

　　“喂，好歹也是大少爷，借几块钱要考虑这么久，你也太小气了吧？”萧夜有些不耐烦地瞪了罗少明一眼，然后连忙跟小伙计解释，“没事儿啊，这人我真认识，他可能太久没见我，激动得说不出话来了……”

　　激动？我激动毛线！这么一想，罗少明还真的激动起来了。

　　“你说真的假的啊，人家好像不认识你啊！”小伙计有些不相信地看了看萧夜，要不是这家伙掏出学生证，说自己出了意外，老板直接就要报警了。

　　“真的真的，我昨天是在外面出了点儿意外，他要不借的话，我带你回宿舍拿，”萧夜急忙客气地解释，转头再黑着脸问罗少明，“你到底借还是不借，给个痛快话？”

　　罗少明打了哆嗦，虽然心里想骂娘，却还是急忙翻口袋，脑门儿上都渗出细汗来：“那个萧少，我没带现金，刷卡行吗？”

　　“你们耍我呢，吃碗牛肉面，还带刷卡的？”饭店小伙计脸也黑了。

　　“表姐，这个人就是你说的萧夜吗？”蓝羽兮猜测道。

　　“就是那个坏蛋！”黎冰倩这时也反应过来。

　　“为什么那人好像很怕他的样子？你不是说他是罗家的少爷吗？”蓝羽兮很奇怪，刚刚这位大少在说起萧夜的时候还跟大爷一样，转眼怎么就降了好几个辈分？

　　“这个……我也不太知道！”黎冰倩的确是看不懂了。

　　罗少明会怕萧夜？可事实好像真的是！自从萧夜一出现，罗少明连头都耷拉下去，跟斗败的公鸡一样！

　　萧夜此时看罗少明也确实没钱，只好准备着带小伙计往宿舍去。

　　“我这里有，拿去吧。”蓝羽兮伸手递过五十块钱。

　　小伙计一看有钱，立马接到手里：“可是不够。”

　　“啊？你们一碗牛肉面多少钱？”蓝羽兮可不是什么富豪子弟，对于物价还是很了解的。

　　“大碗牛肉面八块，这位同学吃了八碗，总共六十四块，还差十四。”小伙计趁机多看了几眼给钱的美女。

　　“八碗？”蓝羽兮惊讶地看了看萧夜，感觉自己被那略显瘦弱的身体给欺骗了。


第006章再加一把火

　　“呃……其实我平常没吃这么多，这是意外，意外！”萧夜也有点儿尴尬地回应，他的确是没想到会吃这么多。

　　他从山崖底下爬出来，顺带还在湖边洗了下身上的血污，晾衣服的时间也不舍得浪费，从脑海里找到功法修炼了一通，尝试了下那老者说的残忍修炼。

　　这下子他也终于知道为什么会残忍了，别人修炼古武，是修炼出真气储存在丹田里，真气越多，修为越高，人也越厉害。

　　而他这吞天战诀不一样，是天地间引来灵气，直接把这些灵气通过吞噬的方法，使肉体的力量变得强大。本来这天地灵气有丹田来缓冲过滤，会变得柔和许多，可萧夜的偏偏是废丹田，所以只能直接用功法吞噬灵气。

　　每一次吞噬，就好像是用磨盘来碾压经脉筋骨，那种痛苦自然不是一般人能承受的。好在萧夜接受传承的时候，受到的痛苦比这更厉害一百倍，又早就下定修炼的决心，竟然也能生生承受下来。

　　不过修炼之后，还没有感觉到力量的增加，反而是饿得够戗，回来之后一头扎到了饭店里，一口气吃了八碗牛肉面，结果竟然发现兜里一分钱没有，只好带着人来学校拿了。

　　蓝羽兮换了一张百元钞，小伙计当即把准备好的零钱找回去，这才松了萧夜，扭头儿走了。

　　“美女你在这里等一下，我回宿舍拿钱还你。”萧夜很感谢地对蓝羽兮说道。

　　“你站住！”黎冰倩看萧夜理都没有理她，扭头就走的样子，顿时火冒三丈，转头又责备表妹，“羽兮你管这种混蛋做什么？他就是个色狼，无赖！”

　　蓝羽兮吐了吐舌头，她只是看萧夜不像是黎冰倩说的那种坏人，至少他来之后，没有像罗少明那样想要吃人一样看自己。

　　“黎大小姐，你大概忘了，是你自己非要说是我女朋友的，我可是求过你很多次，让你放过我，可你就是不同意，”萧夜不禁失笑，踱到黎冰倩面前，上上下下肆虐地打量着对方，“现在你说我是色狼？无赖？这不是典型的嫖完了嫌小姐丑吗？”

　　嫖完了嫌小姐丑？这是什么破比喻？蓝羽兮感觉自己错了，这是好人会打的比方吗？

　　而黎冰倩更是抓狂了，萧夜这个混蛋，竟然说是自己嫖了他？本小姐这么漂亮，要嫖也是你嫖了本小姐……

　　嗯？呸……黎冰倩觉得从上次遇上这个家伙开始，自己的思路就有些跟不上。

　　她错了，她不该找这个家伙当挡箭牌，或许随便哪个人，都会比他要好，可是现在还来得及吗？

　　“好，我现在放过你，不过你要帮我澄清我们两个人的关系。”黎冰倩觉得现在还是不要跟他纠缠谁是谁非，先把眼前的事情解决了再说。

　　“不用了，我没时间跟你们这些少爷小姐玩儿啊，”萧夜摊摊手，“我马上就要离开明罗，放心吧，我不在这里之后，你的麻烦也很快就没了。”

　　“你真的要走？为什么？”蓝羽兮又好奇地站错了立场，她只是觉得萧夜这样一走，就会拿不到毕业证，对他来说损失不会太大吗？

　　“没办法，因为这位黎大小姐，我得罪了明罗两大家族，还不走，等死吗？”

　　萧夜说的是实话，不过他离开最主要的原因还是为了修炼，不想在这里跟这些家族斗，白白浪费时间。

　　“其实倩倩姐人很好的，你如果帮她把事情澄清了，相信她就会原谅你了。”蓝羽兮是个善良的女孩儿，一心希望最和平的结局出现。

　　“原谅？那就不必了吧，”萧夜淡淡一笑，“这事儿本来就是她的错，要原谅也是我原谅她，可惜，到现在我也没有没感觉到她值得原谅的诚意，自以为了不起，就该承受一些后果。”

　　听了这些话，蓝羽兮也皱了皱眉头不理他了。

　　这人设计了圈套，当着那么多人强吻表姐，还制造谣言诬蔑，现在竟然还振振有词说是别人的错，简直就是无耻到家了。

　　“萧夜，你今天必须帮我把事情澄清，否则我对你不客气！”黎冰倩愤怒道。

　　“都是自己人，有什么好客气的，”萧夜拍了拍罗少明的肩膀，“昨天明少都跟我客气过了，结果大家都不好受，不是吗？”

　　罗少明现在是最难受的人，听到萧夜这样说，立刻很难看地咧了一下嘴，他实在是不知道怎么回应。

　　昨天萧夜敢打他，就说明这人是个愣头青，惹恼了什么都敢做，既然昨天连阿福都没有把他杀死，现在这货会不会一冲动把他掐死在这儿，实在是不好说。

　　好在刚刚他一直都很稳定，竟然还跟没事儿一样朝他借钱，可现在黎冰倩这么一挑头儿，他心里暗暗叫苦，这个傻女人，到底有没有搞清楚状况，万一又把这个家伙惹疯了……

　　黎冰倩看到罗少明那副样子，终于是明白了什么，心里也不由得升起一丝不安来：“你到底怎么才肯帮我澄清？”

　　“这个嘛……”萧夜突然若有所思，手指摩挲着下巴，“其实也很简单，大家这么熟了，我可以给你算便宜点儿！”

　　“你怎么可以这么无……无赖！”蓝羽兮终于彻底站在了表姐一边儿，这个人果然就像是表姐说的那样，就是个无赖，流氓！

　　“你要多少钱？”黎冰倩一拉表妹。

　　她心里也很不爽，虽然用钱解决也是她的准备之一，可被人逼着拿钱，跟她把钱砸在对方脸上，那可是完全两码事。

　　再说现在自己掏出钱来，好像真的是自己把他给……嫖了一样……

　　“一口价，十万。”萧夜很痛快地给了个数。

　　“你怎么不去抢？”蓝羽兮再次抢着愤怒了，“太过分了！”

　　明明就是他应该做的事情，却要绑架别人一样，逼着收十万块，这人的心得要坏到什么程度？

　　“我过分吗？明少，你怎么看？”萧夜转头问罗少明。

　　“呃……”

　　罗少明哭了，拜托这事儿跟我没关系，把我当路过打酱油的好吗？

　　“我的零用钱只剩五万，要的话我现在就让人取给你，但是你接下来就要全部听我的，我让你怎么说怎么做，你都要照做！”黎冰倩说道。

　　“哦！”萧夜回答。

　　“好，我现在命令你……”黎冰倩心里冷笑，土包子，五万块就把你打发了，看本小姐怎么整你，一抬头却看到萧夜已经走了，“你……你站住，你去哪儿？”

　　“我刚刚说一口价十万，可你只有五万，所以我们没有成交……”萧夜很无辜地摊了摊手，“我还有很多事，你们先聊，我去拿钱还给这位美女。”

　　“你……”

　　黎冰倩气得七窍生烟，没成交你哦个屁啊？

　　可这次她真的冤枉萧夜了，跟她要钱的想法，只不过是萧夜一时恶作剧，想着自己一顿吃八碗面的饭量，日后想要修炼可能需要更多的钱。

　　一听黎冰倩说没有，他当然是扭头就走了，他可不是来谈生意的，五年，时间宝贵，浪费的可都是生命啊！

　　“你不要太过分，我亲自带人把你打一顿，再告你毁坏我声誉，一样有很多手段能摆平这件事！”黎冰倩冲着萧夜的背影道。

　　萧夜果然停下了脚步：“这么说你真打算这么做？”

　　“那得看你识不识相，”黎冰倩鼻子里不屑地哼了一声，走到萧夜的跟前，眼角的余光睨着对方，“五万块给你就已经不少了，而且就算是我什么都不做，就现在这点儿小事情，半个月也就没有人记得了，你不把握这个机会的话，连五万块都没有，而且到时候，你肯定要吃点儿苦头！”

　　“这算威胁吗？”萧夜傻傻地问道。

　　“你说是就是吧！”黎冰倩无所谓地冷声道。

　　罗少明身子微颤，暗叫一声不好，黎冰倩肯定是踩到那家伙的“发疯键”了。

　　正当他想先一步跑路，省得那家伙发起疯来连他一起打，就看萧夜竟然耸了耸肩：“也许你说得对！”

　　“当然，五万对你这种土包子来讲，已经不少了。”黎冰倩笑了，眼神比起从前更加轻蔑。

　　“我是说现在的事情的确是太小了，网上炒得也不够厉害，所以……”萧夜邪邪地一笑，“我决定再加把火！”

　　“你要做……”黎冰倩看到对方贴近，瞬间惊慌起来，但是她怎么可能躲得过萧夜。

　　就算萧夜没有接受神秘传承之前，也是一个经常练武术，普通人打两三个都不成问题，身手的敏捷哪是黎冰倩这种大小姐能比的。

　　这一步上前，脚下已经绊住了黎冰倩，对方惊慌下向后一退，整个身子都向后仰倒下去。

　　萧夜伸手一捞，把她拦腰抱住，接着就吻上了对方湿润的红唇，肆意攻掠起来……

　　“啊……”蓝羽兮没想到会变成这种样子，一下呆在那里，两手捂着小嘴，全然没有上前阻止的意思。

　　而罗少明看着自己内定的女人，再次被萧夜当面拥吻，恨得指甲都陷进肉里。

　　这尼玛就是再加一把火？

　　的确，现在他的火大了！火太大了！


第007章富家女火爆回馈

　　“哇噻，好猛啊……”

　　“快拍下来，第一手资料，哈哈，我的转播量这次肯定要破万了……”

　　“多拍几张，换个角度，这个不错哦……”

　　一群过路的男生女生，在看到当事人正是网上热议的黎家大小姐时，都纷纷热情地掏出手机来，把两个人如此浪漫温情的一幕从多个角度拍下来，第一时间发到网上去。

　　上次的时候，因为广大男生心中的女神被亵渎，导致大家都心情不佳，等反应过来，一切都结束了，所以才只有一位幸运观众抢拍成功。

　　可这次不同，很多人都在第一时间发现这个猛料，接着就是一阵拍照的闪光“喀嚓”声，颇有狗仔队攻占校园的气势。

　　“亲爱的，你的吻技又进步了！”萧夜松开手，幸福地舔了舔嘴唇笑道。

　　“萧夜，我要杀了你，我一定要弄死你！”黎冰倩站稳时，看到无数的手机对准他们，第一时间想明白发生了什么，抓狂地向着萧夜咆哮。

　　第一次不管再怎么疯狂被人议论，至少只有那一张单薄的照片能算证据，而且对这种照片她可以有很多解释。

　　可是现在呢？被那么多人拍下照片，而且刚才的姿势如此暧昧，本来她的事件都还正在热议的时候，再被爆出这种猛料来，还想要再简简单单就压下去？

　　想想家里那些老古董再看到了这些照片时的表情，黎冰倩连哭的心情都没有了。

　　“好了亲爱的，这种话不要在外面这么大声说，别人会以为我们在秀恩爱的！”萧夜向周围看了看，做了个噤声的动作。

　　而此时一大片围观的人正在疯狂地发挥着自己的手速，给一张张发上微博的图片加上注释或者标题。

　　“现实童话，真爱无敌，富家公主再吻穷小子！”

　　“看到黎大小姐，我又相信爱情了！”

　　这些大多是女孩儿们比较温柔体贴的祝福，还有一些比较刻薄的。

　　“衷心祝愿两位是失散多年的亲生兄妹！”

　　当然，这些人里也不乏有细心者，听到了两人的对话，于是有了下面比较客观的注释。

　　“穷小子幸福夸赞，对方吻技高超；富家女火爆回馈，要在床上弄死他！”

　　幸亏这些标题都是在各自的手机上发出，如果黎大小姐此时一条条都看到的话，怕是当场就会因为血压过高把脑子冲爆掉。

　　等黎冰倩再反应过来时，萧夜已经再次走远，她只有瞪着对方的背影咬牙切齿的份儿。

　　“罗少明，他很厉害吗？”眼看着周围的人因为没有后续八卦而离开，黎冰倩才咬着牙根儿转向罗少明问道。

　　之前罗少明的表现实在太异常了，如果不是因为萧夜太厉害，实在是找不出别的原因。可即便是这样，她也不能理解，罗家的二少爷，为什么会怕一个穷小子？

　　就算是他能打架又怎么样？能跟一个家族抗衡？

　　“他厉害个屁！”罗少明看萧夜已经不在，立刻恨恨地说道，“可是这家伙实在是太疯了，就好像一条不识管教的疯狗一样，我们的保镖都不在这里，万一他真的疯起来，吃亏的是我们。”

　　蓝羽兮微微侧目，就算是罗少明直接说萧夜很厉害，或许她心里也不会这么看不起，可是看过了罗少明刚刚大气不敢出的样子，再看他现在的这种德性，无端心里就是一阵恶心。

　　而黎冰倩听了却是微微点头：“你说的对，他就是一条疯狗，罗少明，你能帮我出这口气吗？吓吓他，让他再也别来烦我！还有那些照片……”

　　罗少明听了一喜：“那当然，就算是你不说，我也不会让他这么嚣张下去，放心，我保证让他再也不会来烦你，其它事儿也都包在我身上，不过……”

　　“放心，我不会让你白帮的。”黎冰倩立刻知道对方打什么主意。

　　“说那些都见外了，冰倩，我们认识也不是一天两天的了，我对你是什么样儿，相信你也很清楚吧？”罗少明绅士地笑着。

　　“当然，”黎冰倩突然有些反胃，勉强挤出了点儿笑容来，“你帮我把这件事情搞定了，我就给你这个机会，不过你可要尽快，晚了说不定我自己都已经搞定了。”

　　“好，那可就一言为定了，我保证不会让你失望，”罗少明的目光闪了闪，突然又近前小声道，“不过，我还有个小要求……”

　　他继续在黎冰倩的耳边说了几句什么，目光还无意间瞟到了蓝羽兮身上。

　　黎冰倩的脸色略略变了一下，刚想要拒绝，却又听罗少明接着说道：“你放心，我保证不会打什么坏主意，再说有你在，我又怎么会乱来？只不过是一起玩儿而已，相信你们黎家也不会错过跟辉少接近的机会吧？”

　　“那好吧！”黎冰倩犹豫了一下，还是答应下来。

　　此时她表面平静，其实已经被萧夜逼得有些抓狂了。光是那些照片被发到了网上，她就能想象自己会受到什么样儿的待遇。

　　黎家当然有办法把事情压下来，但是她等不及啊，而且就算是黎家做了，她的处罚也一样不会少。

　　现在她只能寄希望在罗少明身上，希望他能尽快解决，这样自己受到的影响越小，处罚也就会越轻了。

　　罗少明没想到今天倒霉又碰着萧夜，但是更没想到，因为这个萧夜，他竟然意外捡了个便宜，不光是黎冰倩搞定，还能捞着意外的好处！

　　得意之余，他是心满意足地回去安排了。

　　网上那些东西他不怕，无非是花几个钱，找人清理一下，至于那些发消息的人，他也能一一找到，相信这些人没有一个敢对他的要求置之不理的。

　　至于萧夜，只是吓吓吗？那实在太便宜他了！

　　这个人已经没有存在的必要，他离开这里打的第一个电话，就是很愤怒地吩咐阿福，昨天那个很讨厌的家伙，今天一定要让他彻底消失……

　　“倩姐，你让那个家伙怎么处理的啊？”蓝羽兮看罗少明走了，凑过来问表姐。

　　“没什么，就是去教训他一下，看他还这么嚣张，”黎冰倩没好气道，接着便转移话题，“晚上我带你去玩儿啊，你不是过两天就要回学校了吗？正好现在我带你去疯一下。”

　　“哦……”蓝羽兮笑了笑，总觉得表姐怪怪的，但也没有在意。

　　“美女，你的钱。”萧夜的速度也的确够快，只说了几句话的功夫，已经拿着张百元钞递过来了。

　　“哼……”蓝羽兮自然还在因为萧夜的无耻生着气，也没给他好脸色。

　　“你不要我可要拿走了，可别说我没有还给你！”萧夜作势要把钱收回的样子。

　　“谁说我不要，才不会便宜你这个无赖！”蓝羽兮相信，像萧夜这种没脸没皮的无赖，自己不要的话，他真的会收手回去就溜掉了，干嘛要便宜他。

　　“呵呵……”被一口一个无赖地骂着，萧夜也全不生气，只是笑呵呵地看着蓝羽兮。

　　“你……看什么看？”即使蓝羽兮也是个大方的女孩儿，因为长得漂亮更是经常被人注目，可这么近距离被男生一直盯着看，还是让她微微脸红。

　　“我警告你，再不走远点儿，我立刻让人要你好看！”黎冰倩把表妹往身边儿一拉，却也不敢去用身子挡对方，生怕萧夜再吻她一遍。

　　“拜托，找我三十六啊！”萧夜脸黑了。

　　“……”

　　蓝羽兮和黎冰倩的脸也黑了。

　　尤其是蓝羽兮，讪讪地掏出零钱之后，脸红得更加厉害，一向知道自己长得漂亮，却是第一次尝试自作多情的感觉。

　　“呵呵，没事没事，”萧夜很大方地原谅了对方，“你长得真的很漂亮，心眼儿也好，嗯……比你表姐强多了！”

　　黎冰倩正斜着眼睛等对方说完好鄙视一番，可听完最后一句，差点儿没把鼻子气歪了。

　　“你就是萧夜？”

　　不等黎冰倩发作，旁边儿又冒出一个人来，四十来岁年纪，蜈蚣扣白褂，身材不算高大，腰板却显得格外硬朗，一双眼睛也亮得刺人。

　　黎冰倩转头一看，不禁一阵头大，硬着头皮喊了一声：“刘叔！”

　　那个被叫做刘叔的只是淡淡嗯了一声，依然望向萧夜，显然他已经确定对方的身份：“年轻人，知道我是什么人吗？”

　　萧夜看了一眼这位刘叔，带着点儿茫然问：“你知道门外卖牛肉面那个老板是什么人吗？”

　　“嗯？那跟我有什么关系……”刘叔话没说完就已经明白这小子的意思了。

　　“嘿嘿……”萧夜一笑，显得很憨厚。

　　“呵呵，你倒是一个有意思的小子，应该也知道我来找你是为了什么事情吧？”刘叔到底是见过风浪的人，也不生气地笑道。

　　黎冰倩此时把头更低了几分，刘叔名义上是黎家的管家，其实跟黎远博是结拜的兄弟，现在找萧夜，那自然是为了她闹出来的事儿。

　　可是刘叔知道的肯定还只是昨天的片段，而就在刚才，故事已经出续集了，而且还更火爆……

　　这要是让刘叔知道了，不知道他还能不能笑出来了。

　　“知道……”萧夜点头。

　　刘叔等着他说话，但是……没下文了。

　　无奈只好再开口：“你是个聪明人，应该知道自己跟冰倩的差距，说吧，怎么样你才肯离开冰倩？”


第008章熟悉的无耻

　　“你是说钱？”萧夜懵懂地问道。

　　“当然包括这一点。”刘叔相信对方能明白自己的意思。

　　“您认为真正的女朋友是可以用钱来买的吗？”萧夜面色沉静，看不出他有丝毫的冲动或者说是愤怒。

　　但是正因为这样的表情，更让人觉得他很认真，相当认真，认真到任何人都不能去质疑。

　　看到这个样子的萧夜，蓝羽兮突然有种错觉，刚刚那个开口就跟表姐要十万的无赖，跟眼前这个好像很纯情的男生，真的是一个人吗？

　　而刘叔只是笑了笑，对方的回答也在他的预料之内，年轻人嘛，总是感觉自己那些情啊爱啊有多高尚，其实他们有几个能经得起真正的诱惑？

　　钱买不到？那肯定是开的价不够！

　　他刚刚要开口，没想到萧夜这一次却抢先了，指着黎冰倩：“不过你说的如果是跟她的话，二十万应该就足够了。”

　　蓝羽兮险些没有一口血喷出来，原来她一直都没看错，这还是那个熟悉的无赖，还是那种见过的无耻，一点儿都没变！

　　不，别的没变，价格变了，转了一圈儿，过了半个小时，这人的价格已经从十万涨到了二十万。

　　“萧夜，你不要太过分！”黎冰倩怒了，“我黎冰倩在你的眼里就值区区二十万？”

　　“呃……”

　　蓝羽兮正想要安慰表姐，因为从来都没有看到过她发这么大脾气，可听了后面那句话之后，她的脑子再次抽筋儿了。

　　表姐的意思……是想让萧夜多要点儿？

　　萧夜这时也已经摊手向刘叔表示歉意：“真是女生外向，冰倩的意思是想让我多要点？”

　　黎冰倩顿时也意识到自己又被气糊涂了，连忙解释：“刘叔，我……”

　　刘叔却稍稍一抬手，没有再让她说话，反而伸手入怀，掏出一个支票本，在上面刷刷写了一番：“这里是三十万。”

　　“谢谢。”萧夜接过来，看都没看一眼，就很自然地装到了裤兜里，转头又望向黎冰倩，“刘叔对你的定价偏高了。”

　　黎冰倩使出全身的力气握着拳头，才不至于让自己当场就爆发出来。

　　要克制，克制，不然可能再被这个小子利用，他一定会耍更多的花样……黎冰倩不断用这样的话来劝慰着自己。

　　“你准备怎么解决昨天的事情？”刘叔却好像没听到萧夜的话，只是接着询问。

　　“离开明罗，从黎家人眼前消失，你们应该会很满意吧？”萧夜笑了笑。

　　“很好！”刘叔很欣赏地点了点头，他喜欢聪明的年轻人，不废话，能节省很多时间。

　　“那我去银行取钱了，你们聊！”萧夜很有礼貌地向三个人都打了个招呼，然后飞快地向校门外跑去，财迷的样子让人叹为观止。

　　一直都在旁观的蓝羽兮，额头上不禁浮起三道黑线。

　　之前萧夜说那十万，还是帮着黎冰倩把误会澄清之后才能拿到的。可现在他什么都没有做，只是按照原计划离开，反而要了三十万，真是……真是世事无常！

　　蓝羽兮无语地看着这个冷笑话，倒也没有多嘴，她知道不论是五万十万，还是三十万，对黎家来说基本都一样，人家根本就不在乎这点儿小钱。既然萧夜的做法都已经得到了这个别人的认可了，她何必再多事。

　　倒是黎冰倩心里一阵抓狂：“刘叔，我跟他根本就没有关系，你被他骗了，而且这件事我能搞定的！”

　　刘叔还是很淡定地摇摇头：“这个小子不是一般人，只要他平息下来，我们也乐得少点儿麻烦。”

　　“麻烦？他也配给我们家找麻烦？”黎冰倩气不过道。

　　“你这丫头，这麻烦还不都是你引来的？”刘叔半开玩笑半认真道，看来对之前的事情也做了些了解，“敢跟明罗黎家坐下来谈条件，连眼皮都不眨一下的小子，我还真是从来都没有见过，就算他真的是个穷小子，有这份胆识也不能小看，就当是花钱给你买个教训吧。”

　　黎冰倩鼓嘴，但是对于刘叔也说不出别的来了。

　　“不要再生事，我可是在大哥面前帮你求了情的，”刘叔看黎冰倩那不痛快的样子，倒是多了一分慈祥的笑意，但语气却还是极其认真，“如果没有什么意外的话，你跟罗家的婚事马上就要定了，这事情如果不尽快清理掉，让罗家人有了看法可就不好了。”

　　黎冰倩愕然了一下，她知道会有这一天，但是没想到来得这么快。之前看罗少明的样子，显然也不知道这个消息，这应该是两家的家主私下达成了共识，消息还没有外传出来。

　　想到这里，她心里也不由有些阴郁，像她这样的女孩子，看起来过得风光，但那都是嫁人之前，一旦到了嫁人的时候，她就变成了黎家跟别人谈判的筹码。

　　而且嫁到了别人家之后，就再也没有像现在这么自由，像她跟萧夜这样的消息如果再被有心人翻出来，就算罗家人一眼就能看出来是假的，也会故意当成不知道，趁机再给她一点儿脸色看，让罗家跟黎家的关系上占取更多的主动。

　　至于黎家，到时候也说不出来什么，毕竟都已经嫁给了人家当老婆，就成了人家的人，而且还是自己家的女儿丢了人家的面子，这话也就更不好说了。

　　所以到时候她黎冰倩的日子，可以想像会是什么样子。别看罗少明现在对她殷勤倍至，这其中一大部分都是因为她程家大小姐的身份，如果一旦得到了之后，还能再保持十分之一吗？

　　她虽然自负生得漂亮，但是天下像她一样漂亮的女孩儿多得是，单靠漂亮和好身材，能让罗少明这样的风流少爷对她一直着迷？她可没有这么幼稚。

　　“走，陪我去喝酒。”刘叔走了，黎冰倩却莫名地更加烦躁起来，拉起表妹就向校外走。

　　“啊？你知道我从来都不喝酒的啊，”蓝羽兮连忙拒绝，接着有些犹豫地看着对方的脸色，“倩倩姐，刘叔说的就是刚才那个罗少明吗？”

　　黎冰倩微微皱着眉头，似乎是不想去回答这个问题，但终于还是点点头。

　　“你喜欢他吗？”不等表姐给出答案，她已经在替对方抱不平了，“你跟他一点儿都不合适，那个人一看就是个色狼，而且……而且还是那种很猥琐很懦弱的色狼！”

　　天地良心，这句话要是让罗少明听到了，他一定会捶着胸膛泪流满面的。

　　说他罗少明是色狼他承认，但他一定会自封是最帅最有品味的风流狼，可是要说懦弱和猥琐，尼玛的，全明罗敢让他明少变孙子一下的，也就只有那个被踩了发疯键的萧夜，偏偏就是这么孙子的一幕，就让眼前这位大美女给定性了，这简直哭都没地儿哭去。

　　“我跟他合适不合适都是次要的，关键是有人认为黎家和罗家很合适。”黎冰倩的脸色已经恢复了平静，可是语气里还是带出了一些心事。

　　“这么说之前那个无赖……那个萧夜说的都是真的？”蓝羽兮觉得如果这一切都是黎冰倩主动的话，那再叫萧夜无赖，就有点儿过分了，“你一直跟他纠缠，就是想摆脱罗少明这种人？”

　　“呵呵，”黎冰倩勉强笑了笑，“我是不是很幼稚？”

　　蓝羽兮摇头，她突然觉得自己生在普通家庭也是一种幸福。

　　“呵呵，走吧，你不喝，可以陪着我，我喝！”黎冰倩好像把刚才的话题已经忘掉了很是爽朗地笑着。

　　但是真的忘了吗？那当然不可能。蓝羽兮不觉得她幼稚，甚至可能还会为她的举动叫好，觉得这是在为自己争取幸福作出的反抗，但是她自己却知道，这个反抗是多么可笑。

　　先前由着她胡闹，那是大家都还没有在意，或者说没有谈好价钱，而等买卖双方商量好了交易条件，她的那些小花招立刻就会被碾得粉碎，好像根本就没有发生过一样。

　　她就好像一只蚂蚁，在巨石压下来之前，举起自己的双臂，看起来很勇敢，但是在外人看来，幼稚得让人发笑。

　　“罗少明，事情办好了没有？”坐在附近酒吧的包厢里，黎冰倩带着酒气咆哮着，“怎么还没有？你要还是办不好的话，你就别想我给你机会了！”

　　“很快很快，大小姐，你好歹也要给我点时间啊。”罗少明忙不迭地回应着。

　　这尼玛才刚刚过了十几分钟，就算是杀猪也得磨磨刀子吧？

　　不过想想跟黎冰倩的条件，他倒是很轻易就忍了下来，随手拨通电话：“阿福，最快的速度把那小子干掉。”

　　“干净点儿，不要引人注意。”末了他又加了这么一句。

　　现在萧夜也算是个“名人”，要是大庭广众被人追杀，虽然未必就能查到他身上来，但是也少不了许多的猜疑和麻烦。


第009章打了恐龙血

　　萧夜把支票兑现，又全部存入了自己的银行卡里，最后还查看了一下余额，总共有五十二万八千多。

　　除了刚刚存进去的三十万，其它的基本都是零星从一个陌生账户上划转过来的，他基本没有动过这里面的钱，但是从现在开始，他也不得不动用了。

　　穷文富武，这话是一点儿也不假的，五十多万看起来不少，但是想要成为一个真正的武者，各方面都需要大量的资金，能用多久还真不好说。

　　单单是最简单的吃饭，都是一个巨大的开支，光看看萧夜那八碗牛肉面也能看出来些端倪，但是那只是小意思，想要成为高手，还要更多更能补充能量的食物，这都是大笔的钱才能支撑起来的。

　　吃面条能修炼吗？当然也能，但是跟吃牛肉的人比起来，修炼的进度可能会慢上很多。萧夜现在的情况，恨不得能给自己绑上翅膀去修炼，这样一来，花费的钱财肯定不会少了。

　　“嗯？”

　　没等他没有感叹很久，就已经发现自己被人跟踪了，而且还不只是一个，明显是有组织地对他进行监控着。

　　“罗家？黎家？”无论是罗少明还是黎冰倩，大概都有一万个理由来收拾他，但萧夜赶着修炼，没时间过多去想这些小角色到底是谁的人。

　　他当然不怕，只是懒得跟这些人浪费时间。离开明罗，找一个更适合的环境安心修炼，顺便还可以碰一下运气，看能不能找到那种至阳的天材地宝，这才是正事。

　　迅速拐过街角之后，闪身蹿到了一个无人的胡同，左右扫了眼状况，用力向上一跃就要翻墙。

　　“哎哟喂……”

　　这一跃倒让萧夜吓了一跳，得到了吞天战诀的传承之后，他虽然还是不能修炼出真气来，但是肉体的力量却已经翻倍增加，之前一直都没有怎么运用过，完全没有适应这种力量，现在全力一跃，差点儿直接跳到了墙头上。

　　这一来他原本准备扒墙的动作就落了空，身子更是被墙头一绊，整个人朝着墙的另一面栽下去。

　　“砰……”

　　饶是萧夜已经做出补救的措施，还是摔起了一片尘土。

　　“看来你比昨天变得更笨，”有些熟悉的声音从远处飘来，“不过命倒是挺大，在山上竟然都没有摔死你。”

　　“阿福？”萧夜迅速起身，已经发现了这个阴影里站着的男人，“你这个名字真容易记，是爹妈起的，还是罗少明起的，嗯……听起来更像是罗少明起的。”

　　阿福脸色黑青，还没有来及发怒，萧夜已经再次开口：“还有，不是我命大，是你太衰，我没空去找你，你却非要送货上门，这么好的服务态度，不给你点个赞，我都有点儿不好意思了！”

　　“嘴还是这么硬，不过一会儿我亲手捏断你的脖子，看你还能嘴硬到什么时候。”阿福早就已经领教过萧夜的嘴皮子，知道这个样子是扯不过他的，索性直接上前动手。

　　古武高手的速度有多快？不同的人是没有一个固定答案的，但是有一点可以肯定，那就是很快。

　　阿福只能算是最初级的古武者，但是他扑向萧夜时的速度，绝对比百米冲刺的冠军运动员还要更快几分。

　　一道劲风扑面，接着就是对方拳头迎面打来。

　　跟上次一样，萧夜不闪不避，同样也是一拳打出去，摆明了要跟对手硬碰硬。

　　阿福的嘴角浮起一丝冷笑，萧夜是什么水平他昨天已经试过，就算是两个绑一块儿，也是被他一拳打飞的料。

　　这小子要还是像昨天那样，玩儿命逃跑，跑到人多的闹市或者商场，他还真是有点儿顾忌，毕竟罗少明都已经吩咐过，不能太张扬了。

　　但是偏偏这小子脑子进水，明知道打不过，还要跟他硬拼，那不是送死是什么？

　　“砰……”

　　两个拳头没有任何花哨地撞在一起。

　　咝……

　　阿福的眉头狠狠一皱，那个小萧夜的臭小子竟然没有被打飞出去，竟然只是退了两步？更让他惊讶的是，他自己也被一股大力撞得退了两步。

　　什么意思？这小子身上明明还是一点儿真气都没有，怎么会突然有了这么大的力量？这是吃了大力丸的节奏吗？

　　“好爽！”另一边儿萧夜却是大呼痛快。

　　虽然得到了传承，他也知道肉体的力量增加了，可没有跟真正的古武者打过，他永远也不知道自己的力量到底能不能达到战胜古武者的程度。

　　可是这一拳打过之后，他立刻就信心大涨，至少，他跟眼前这个古武者有了抗衡的能力，哪怕对方只是一个最初级的古武者，也足够让他兴奋了。

　　不仅如此，这一拳对撞之后，他虽然退了两步，可非但没有感觉到任何的不适，反而周身都无比的舒爽。

　　原本他体力那种庞大但是有些不好掌控的力量，在这一下撞击之后，竟然有跟身体融合得更加紧密的感觉。

　　其实这也不是什么稀奇的事情，全因为他得到传承后，力量突然提升了一大截，而且使用得太少，现在一旦在实战中运用出来，这个慢慢适应的过程自然就变得十分美妙。

　　“再来！”尝到了甜头的萧夜，跟打了鸡血似的朝着阿福扑去……

　　不，看这架势，这打的绝对是恐龙血！

　　这场景倒让阿福产生了点儿错觉，好像这回不是他设计了圈套，把萧夜逮了个正着，反而是自己落单，要被对方捡个便宜了。

　　不过他的失神只是一瞬间，马上就把刚才那种无稽的念头给甩掉。

　　刚刚只是没有用心，才会被这小子打退，他的拳头上连一点儿真气都不带，哪有可能有这么大的力量？就算是他也开始修炼古武，难道还能一夜之间修炼成高手？

　　阿福不断安慰着自己，提醒自己那只是一个意外，只要认真对敌，肯定一拳就把这小子打趴了。

　　“砰……”

　　理想很丰满，现实……太特么喜感了。

　　这一次两人又是没有任何花哨地对撞了一拳，阿福的手指骨都在隐隐发疼，可那个本来该被他打飞的小子呢？靠，还是没飞，而且……而且这一次两人竟然各退了三步。

　　不可能！阿福有点儿怀疑自己刚才是不是又没有用全力，可手上传来的轻微刺痛可一点儿也不是假的啊！

　　“爽歪歪！”萧夜虽然也退了三步，但是他的心情跟阿福完全不同，看着自己的双手都有些感慨了，“你是什么修为的古武者？”

　　“黄级初期……”阿福脑子正乱，随口竟然就暴露了自己的修为。

　　“这么低？”萧夜微微皱眉，听上去显得有些不大满意了。

　　靠，这是什么意思？嫌我的修为太低？

　　阿福怒了，不带这么埋汰人的，他再低也是一个古武者啊，哪怕是最低级的古武者，也从来没有被个一点儿真气都没有的普通人这么嫌弃的，他这算是开创了新时代了吧？

　　“修理你，足够了！”不知道怎么想的，他这次竟然没有说杀你，而只是说“修理”，大概潜意识里，现在的萧夜已经不是随便就能被他杀死的了。

　　“是吗？”萧夜信心满满，冲着对方一握拳头，“加油！”

　　这又是什么意思？给自己加油？他是觉得现在自己已经不是他的对手了，所以故意嘲笑？

　　阿福心里的怒气非但没消，反而蹭蹭地更跳了几个台阶，眼前这个小子，实在是太会招人恨了，只不过几句话，就引得他恨不能扑上去咬他几口。

　　拳头像雨点儿一样打出去，愤怒的阿福完全都没有去理会什么章法，只是一拳接一拳地硬砸。

　　“砰……砰砰……砰砰砰……”

　　两人也不知道究竟对了多少拳，但是眼看的萧夜越来越兴奋，而阿福却越来越心惊。

　　开始时两个人要退几步都退几步，慢慢的，这种平衡已经被打破了……

　　萧夜退四步，阿福退四步……

　　萧夜退三步，阿福退四步……

　　萧夜退两步，阿福退四步……

　　再这么继续下去，原本想要碾压对手的阿福，很快就要沦为被碾压那一个了。

　　这种情况阿福这个当事人又怎么会不知道，可现在的节奏，已经不是他能控制的了，所有的主动权，都已经跑到了萧夜的手里，如果非要用一句话来形容他现在的状态，那只能是……根本停不下来……

　　嗯，他倒是想要停，但是也得萧夜答应才行啊！

　　让他奇怪的是，这一番硬碰硬的战斗，他的真气正在被迅速地消耗着，眼看就要到了枯竭的时候了，再怎么说，对手也该有点儿影响吧？

　　可是看现在呢？影响有吗？

　　还真有！特么的好像更精神了！

　　“砰……”

　　悲催的阿福突然惊喜地发现，他这次竟然一步没退，而对手却被他打飞了三四步的样子。

　　终于弱下来了吗？大力丸的效果到头儿了？

　　现在他更加相信，萧夜是靠着某种特殊的东西，短时间内提升了力量，虽然他不知道有什么东西能让一个普通人，突然之间就能跟古武者抗衡，但关键是现在这个效果已经要消失了。


第010章老鼠玩儿猫的游戏

　　阿福不由得鄙视起萧夜的无知来，明知道是有时效的，竟然不知道利用一切手段，在最短时间内把自己击杀，现在一弱下来，那就成了他的主场！

　　一个区区的普通人，竟然敢跟他玩儿硬碰硬磨时间？这脑子真是被驴踢了！

　　这一瞬间他已经决定下来，为了刚才的羞辱，他一定要好好地折磨戏耍一下对方，好好玩儿一场猫捉老鼠的游戏再把他弄死，不然实在消了不心头的怒火！

　　“不错，这个力道会让我退三步，”萧夜却完全没有意识到自己的危险，嘴里却在嘟嘟囔囔地说着什么，“现在换你来……”

　　换？换个球啊？

　　阿福不知道这个脑子被门挤的家伙在说些什么，而且现在也没心思去管，这是他的主场，该是他发威的时候了！

　　“砰……”

　　两人还是最简单的一拳对撞，结果正想要发威的阿福赫然发现，他竟然再次登登登一直退了四步才勉强停下来。

　　“哎哟，劲儿用大了，再来，这次绝对三步！”萧夜丝毫不停，闪身就又是一拳。

　　阿福终于琢磨明白对方刚刚说的是什么了，居然是拿他当成实验品，试图控制自己发出力量的精度。

　　“三步……”

　　“两步……”

　　“来个五步的……”

　　猫捉老鼠的游戏真的开始了，可他突然发现……尼玛，剧情逆转了，突然爆发的老鼠一爪子把猫干到了地上，然后……开始玩儿猫……

　　他不是没想过改变现状，但是当他想改变的时候才更加惊讶的发现，就算是不想硬拼都做不到。

　　不论他用什么方式格挡、闪避、偷袭……最后始终还是结结实实跟萧夜的拳头撞上。

　　他们之间的战斗状态，已经从刚才的根本停不下来，变成了根本躲不过去！

　　“三步……”

　　萧夜宣布声中，阿福终于有一次没有按照对方的预期退后，反而倒退得更远，甚至一屁股摔到了地上。

　　“真气用完了？”萧夜神识一扫，已经意识到对方的状态了，“你怎么这么弱？”

　　被死战的对手嫌弃太弱，大概再也没有比这更大的鄙视了吧？

　　阿福却没有顾得上再去发怒，反而趁着这少有的间隙，迅速从怀里摸出了一颗黑乎乎的药丸，一口吞咽了下去。

　　“玩儿够了吗？”阿福的愤怒已经都写在了脸部的狰狞里，身上的真气突然快速地凝聚着，甚至变得比刚才要狂暴了几倍，“那就去死吧！”

　　“嗯？”萧夜也发现了对方的变化，这短短的时间，阿福身上的力量至少比他现在要更强了。

　　看来自己跟古武者交手的经验还是太少，要不然也不会让对方有这种翻身的机会，萧夜暗叹着。

　　不过倒是也不用担心，他可没有说一定要跟对方死拼，实在打不过，扭头就跑，对方也不一定就能追得上他。

　　“你最好是站在那里别动，不然你会后悔的！”萧夜神识一扫，本来想要暂时避一避，等对方药力过了再说，但是此时却停在原地没有动。

　　“我倒要看看后悔的是谁！”阿福可不会听萧夜的恐吓，一个冲刺就朝着萧夜扑去。

　　这药丸持续的时间不会太长，而且药效过了之后，要连着几天提不起真气来，他可不会自己耽误时间，要是把药力给耗干净，还没有把萧夜放倒，倒霉的可就是他了。

　　他的速度快，萧夜的速度也不慢，就在他落地的同时，萧夜也早就离开了原地。

　　“嗖……”

　　这一弹一跳，流畅无比，落地之后更是顺势又蹿出几丈远，立刻就展现出了萧夜对力量的精妙掌控。

　　刚刚两个人这一通乱战，阿福是活生生被拉陪练了一把，效果也是很明显的，像刚刚的那一连串的动作，换是之前，萧夜就算是有这么大的力量，也做不到这么精确顺畅。

　　“跑得了吗？”阿福却是冷笑一声。

　　正要再发力追上去，就听旁边一声巨响。

　　“轰隆……”

　　挨着他的墙壁轰然倒塌，一辆巨大的重型卡车，也不知道怎么就从墙那边冲了过来，巧之又巧地撞到了阿福的身上。

　　古武者也是人，完全没有防备的阿福，骤然被这么大的“铁家伙”撞飞，顿时血花四溅，任你是什么高手，吃了什么药丸，不等落到地上，已经死得不能再死了。

　　那辆失控的重卡，在巨大的惯性促使下，又接着从阿福的身上碾了过去，再撞倒了对面的一面墙，才总算是停了下来。

　　“早说过让你不要过来。”萧夜在远处瞟了一眼，默默地在人群里消失掉。

　　萧夜没想过要杀人，甚至刚刚跟阿福动手的时候，也没有想着要杀他，而现在阿福死了，他心里也没有什么愧疚。

　　如果对方当时不想杀他，那么现在也不会死，这几次三番下来，也算是活该他这样的下场。

　　萧夜不是一个狠人，但是也不会假腥腥，再为了一个想杀他的人，去那儿感叹一阵子。

　　他现在应该庆幸的是他有神识力，要不是神识发现这辆车失控正朝这边儿撞过来，会不会两个人一块儿死在这儿，还真说不准呢。

　　这次的事情是经验，更是教训，他一直都在寻找着打败古武者的办法，现在终于实现了，可也一点儿也不大意不得，那些古武者也会有很多的手段，就像是刚刚阿福吃下的药丸，很可能就让他吃一个大亏。

　　打蛇要打死，否则很容易被反咬一口！萧夜想到这句话的时候，第一个显现出来的就是罗少明的嘴脸。

　　阿福只是一个打手，说到底针对他的，想他死的人，还是罗少明。

　　这个明罗的阔少爷，还真是跟他纠缠不清了，让他恼火的是，他已经明确地表示不会跟黎冰倩交往，现在更是已经决定要离开明罗，对方依然都不肯放过他。

　　“辉少，就是这儿，里面都已经给您安排好了，绝对符合您的口味，而且绝对的极品！”

　　萧夜已经决定，在离开明罗之前，要给罗少明一个狠狠的教训，正巧路过一家酒吧门口的时候，突然听到个熟悉的声音。

　　这个声音两天里反复出现，所以一钻进耳朵里，萧夜立刻就顿下了脚步。这还真是想谁来谁啊，这人不是罗少明又是哪位？

　　萧夜也不禁感叹，这还真是一个个都送货上门了啊！

　　“哦？呵呵，你可真是了解我啊，不过明罗这种小地方也有极品？不会有什么水分吧？”跟罗少明在一起的，一看就知道也是一个阔少，二十来岁年纪，样子倒是风度翩翩，只是眉宇间微微泛着酒色过度的暗青色。

　　而且看罗少明前倨后恭的样子，显然对方比他的地位还要高很多。

　　“明罗虽然小，但是美女却不少，不过像今天这种极品，我也是第一次看到，刚好辉少来到这儿，这简直就是专门为了辉少准备的开胃菜啊。”罗少明啧啧地描述着，看来他也对这个女人垂诞得不行了。

　　“真要有你说的那么好，等我用完了，可以送给明少你一起玩儿玩儿。”这个叫辉少的人也很大方地笑道。

　　“哈哈，我就说跟着辉少绝对少不了好处，那可就太谢谢辉少了，啧啧，说实话，我头一次看到这个小妞儿，就有点儿忍不住，要不是因为辉少要来，说不定我还真的就把她给办了！”罗少明一听更是兴奋得不得了。

　　两个花花大少很快找到了共同话题，边走边哈哈大笑起来，浑然没有发觉有人跟着他们的身后，一起走进了这家酒吧里。

　　随便点了杯啤酒，就窝到了个不显眼的角落里，全然没有像其他男人一样去注意里面有多少美女，反而微闭着双眼，神识全开，注意着罗少明走进那个包厢的情况。

　　神识是他比古武者多出来的能力，在对敌中能料敌先机，这也是为什么阿福怎么都躲不开跟他硬碰拳头的原因了。而除了战斗时之外，这神识之力用来侦察或者反侦察个情况，还真不是一般的方便。

　　这一扫之间，萧夜立刻发现，原来那个引起他跟罗少明矛盾的罪魁祸首黎冰倩也在包厢里，跟她一起的，还有之前在学校见过的那个很漂亮的女孩儿。

　　“我来介绍一下，这位是我未来的未婚妻黎冰倩，这位是冰倩的表妹，叫……”罗少明卡壳儿了一下，才发现自己根本就不知道这位美女的名字呢。

　　“蓝羽兮。”黎冰倩狠狠白了罗少明一眼，当然是为了他那句未来的未婚妻。

　　“哦哦，超级美女蓝羽兮小姐，”罗少明也不介意地呵呵笑道，他可是知道这位辉少的个性，万一要是一时兴起，搂了蓝羽兮还想要再搂黎冰倩，那他就把自己也给卖进去了，先打个预防针总是不会错，相信辉少这种聪明人，肯定知道自己是什么意思，“这位就是今天我们的重量级大人物，海城廖家大公子廖明辉，辉少！”

　　“辉少！”黎冰倩虽然已经有些醉意了，但对于这个辉少还是不敢大意，微笑着向对方点了点头。

　　“表姐，你们有客人的话，我还是先回去吧！”蓝羽兮本以为只是陪着表姐玩儿一会儿，才跟着来的，现在竟然又来了那个色狼罗少明，而且竟然还带着一个什么大少爷，她立刻就隐隐觉得有些不安。


第011章请美女喝酒

　　明罗只不过是东海省里的一个二流小市，而这个辉少却是来自东海省会海城的人，虽然在不海城两大家族萧家和郑家的行列里，但是抛开这两家巨无霸之后，就要属廖家最牛了。

　　所以廖家有时也被称为是东海三大家族之末，众小家族之首。

　　能在东海省都排在第三，自然不是明罗这些黎家和罗家能比得了的，平常这种级别的人，底下这些小家族就算是想要巴结都巴结不到，现在有了机会，黎冰倩自然也不会放过。

　　“蓝大美女一看到我来就走，看来要么是我长得太吓人，要么就是来的时机不太对，所以还是我离开比较好，你们玩儿得开心点儿，算我的！”廖明辉这句话看似玩笑，却真的立刻就站起身来了。

　　“辉少，这怎么能行，说好的我和冰倩要好好招待您的。”罗少明连忙也跟着起身阻拦。

　　不过他心里明白，廖明辉也就是做做样子，就看刚刚他看蓝羽兮的眼神儿，也知道这货绝对不舍得走。这也怪蓝羽兮生得太水灵，那清纯脸蛋儿加上完美的身材，没有几个男人看了能不蠢蠢欲动的。

　　“辉少，羽兮刚刚就是说笑的，我们好不容易有机会招待您一次……”黎冰倩也站起来，还稍带着向表妹使了个眼色，示意她留一会儿再走。

　　“那个……那好吧……”蓝羽兮对这种事情本能的不喜欢，但是表姐都已经这么说了，她如果执意要走，那倒是显得很难看，搞不好还会影响了表姐的事情，那可就不太好了。

　　“呵呵，这样就好，辉少你看看我们喝点儿什么？”罗少明首先笑着问道。

　　廖明辉则是绅士地做了个谦让的动作：“有美女在，自然是美女的意见为主。”

　　“那冰倩你说吧！”罗少明看向黎冰倩。

　　“我这里还剩下了好多呢，还是辉少随意点吧。”黎冰倩指了指剩下的酒杯。

　　“啤酒？辉少怕是喝不惯吧？”罗少明略略装作尴尬地问了句。

　　“啤酒的话嘛……”廖明辉自然明白罗少明的用意，立刻显得有些犹豫，“羽兮美女有什么好的建议吗？”

　　“我从来不喝酒的，”蓝羽兮也不知道为什么，总觉得这个辉少表现看起来绅士，可是每当他眼睛一望过来，立刻就有种被色狼窥视的厌恶感觉，但是此时也只能勉强笑了笑回应，“你们喝吧，不用管我，我只是来陪一下表姐的。”

　　“那不如这样，还是我来做主吧，听说这家酒吧里有一种新型的红酒，口味挺不错，我们就一起尝尝新鲜吧。”罗少明打着圆场。

　　“那好，我就客随主便，你做主好了。”廖明辉也不在这事情上过多纠缠，他今天的目标可不是喝酒，至于怎么安排，那就是罗少明的事情了。

　　“那好，我去点酒，你们随便聊聊。”罗少明出了包厢，转过视线后，又略略回头，脸上浮起一丝淫邪的笑意来，径直朝着吧台走去。

　　任谁看到了罗少明的笑意，也能猜出罗少明是不怀好意，更何况萧夜可是全程都听了罗少明和那个辉少的对话，自然知道他们要对付的应该就是跟黎冰倩一起的蓝羽兮了。

　　这个女孩儿来说，萧夜还是有点儿好感的，人长得温柔漂亮不说，可以想象黎冰倩身为她的表姐，肯定是说了不少自己的坏话，但是这女孩儿当时还是主动借钱给他，而且还试图帮着他在黎冰倩面前说好话。

　　虽然萧夜看上去没有领情，最后还把这位大美女也给气到了，不过他却是记在了心里，觉得这个女孩儿真得不错，至少比起黎冰倩这个表姐来可爱善良多了。

　　现在这个颇有好感的大美女要被人坑害，他自然不会眼睁睁看着，更何况害她的人还是那个早就列入他黑名单的罗少明。

　　果然，罗少明不大会儿就点好了酒，亲自端了回去，走到个无人的角落里，左右看了一眼没有人注意，迅速地从怀里摸出一个小瓶子，打开瓶盖瓶口下倒，手指轻轻敲打着，向着其中一杯里洒了些不知道什么东西，然后端起那杯酒晃了晃，再闻了一下，看没有丝毫异样之后，才又心满意足的端着走回了包厢。

　　“啧啧，这红酒真的很不错，口感绝对是一流的，香味也很醇正，辉少可一定要尝尝，嗯，冰倩和羽兮美女也尝尝吧。”罗少明边说边不经意地向廖明辉眨了眨眼，然后亲手把酒杯端面到了各自的面前。

　　萧夜的眉毛动了动，已经起身向着包厢走去。

　　“不好意思，你们喝吧，我从来不喝酒的。”蓝羽兮略带着些歉意说道。

　　“别这么扫兴吧，年轻人哪儿有不喝一点酒的，你看冰倩都喝，大家都是朋友，又不是在外面，喝点儿也没有关系的，再说这只是一点儿红酒，少喝点儿根本就不可能喝醉嘛。”罗少明在尽力地劝说着，要是对方连一口都不喝，他这药酒不就白准备了吗？

　　“对，像这种红酒最适合女孩子喝，美容养颜的。”廖明辉也在旁边儿微笑着帮腔，这可是他今天晚上的“幸”福生活啊！

　　“我对酒精过敏，所以从小什么酒都不能喝。”蓝羽兮还是很抱歉地说道。

　　“这样啊……”罗少明也无奈了，目光转向黎冰倩，似乎是想求证一下。

　　“嗯，的确是这样的，否则你看我都喝了这么多，羽兮还是一点都不沾，”黎冰倩点头证明，“她对酒精过敏可严重了，喝一口脸上就会起大片的红斑，听说严重了还会有危险的，所以还是我们喝吧，不用管她了。”

　　“那就算了。”不只罗少明无奈，连着廖明辉也无奈了。

　　这要是个托辞也就算了，真要喝点儿酒，弄得一脸的红斑，估计就算起了药效，他也连玩儿的兴趣都没有了。

　　要再因为喝点儿酒把人给喝死了，更是吃不着鱼肉反惹了一身腥，想到这些，廖明辉的兴致也不高了。

　　“呵呵。”萧夜“看”到了这一幕，倒是乐了一声，又坐回到角落的座位上。

　　这里可不是一个动手的好地方，人多眼杂，除了明面上的监控，保不齐什么地方还有个针孔摄像头什么的，所以只要蓝羽兮没有真正的危险，能不在这里动手，就尽量不动手。

　　“我们几个人喝酒，羽兮美女你一直在这里看着也不是个事儿，不如我去给你叫点儿饮料喝。”没过几分钟，罗少明就再次殷勤地建议道。

　　不等蓝羽兮回应，自己就先跑出去准备了。

　　“这个罗少明，叫个饮料还非要自己跑出去。”黎冰倩略略白了一眼，低声咕哝着。

　　包厢里都有叫服务的按钮，只要按一下，立刻就会有服务人员过来询问，罗少明显然不可能不知道，却非要跑出去叫，实在有点儿反常。

　　不过黎冰倩此时的注意力也没有在罗少明的身上，她一直都试图跟眼前这个辉少能对上话，这人可是廖家的大少爷，如果能跟他搞好关系，那黎家的地位肯定会立刻就水涨船高，如果进行得顺利，能跟廖家有什么合作的话，或许连自己跟罗家的联姻也可以免了。

　　只可惜不管她怎么努力，这人似乎并没有谈事情的兴致，虽然自己说话也会回应，但明显都是在敷衍。

　　这让黎冰倩也有些无奈，不过想想也是，要是这么容易就能搭上廖家这条线，罗少明肯定就不会介绍给自己认识了，黎家强了，未必就对罗家有好处。

　　而包厢外坐在角落的萧夜却又是叹了一口气，看来今天晚上是非要暴露不可了，罗少明那个王八蛋拿了饮料之后，又躲在暗处往里面下药呢。

　　“帅哥，可以请我喝一杯吗？”萧夜正要起身的时候，一个前凸后翘的妖艳女人坐到了他的身边，纤细的手指间夹着一根女士香烟，微微吐出的烟气扑到了萧夜的脸上，“我看你也是一个人，正好我也无聊。”

　　萧夜扫了对方一眼，依然还是站起身来：“还好我不无聊，而且我也不是一个人，我的朋友都在那边儿的包厢里，所以，再见！”

　　有些酒吧里有酒托，搭讪陌生男人让对方请客，结果最后都是被温柔地猛砍一刀，而眼前这一个显然就是把萧夜这个陌生面孔当成冤大头了。

　　不过萧夜既不是没见过这种世面的菜鸟，也不是看到个长得还行的女人就走不动路的色鬼，这一套显然对他不好使。

　　“喂，帅哥，难道有朋友你就不能请我喝一杯了吗？”美女也顺势站起身来，显然是一个很有毅力的姑娘，没有想要这么快就放弃。

　　“请你喝啤酒可以吗？”萧夜看对方堵住自己的去路，随口问道。

　　“好吧，看你长得这么帅，啤酒也好了。”娇艳女人微微一笑，的确有些诱人的风情。

　　小样儿，怕的就是油盐不进的男人，只要肯上钩，早晚会被她刮下点儿油来。喝完啤酒可以再吃个果盘儿，果盘完了再来点儿红酒，实在不行，再招来两个同伙儿，一起对他进行温柔攻势，不怕最后他不买单。

　　女人正想着怎么从眼前这个有些小气的男人身上搜刮更多的价值，只见对方端起桌上的一杯啤酒，咕咚咕咚喝了一半儿，抹了把嘴上的啤酒沫，“咚”一声放在她面前。

　　“请你喝！”萧夜把对方挤开一点儿，头也不回地走了。

　　“你……”这女人气得嘴都歪了，男人见得不少，这么奇葩还是头一回。

　　萧夜可没空理她，只耽误了这么一点点时间，他竟然就发现蓝羽兮已经喝下了果汁，而且已经昏倒，再不过去可就来不及了。


第012章一起去死吧

　　“罗少明你做什么，你给羽兮喝的什么东西？”黎冰倩眼睁睁看着表妹只是喝了两口果汁，就好像醉了一样立刻倒在沙发上，哪里会不知道是有人动了手脚。

　　而果汁从头到尾都是罗少明一手端上来的，动手脚的人除了他，自然没有别的可能了。

　　“冰倩你别着急，这只是一个小小的玩笑。”罗少明看到成功，不由得意地嘿嘿笑了。

　　“玩笑？”黎冰倩的脸上已经满是恼怒，两只手却是护蓝羽兮的身边，“收起你的玩笑，别以为我不知道你打什么歪脑筋，有我在这里，你休想碰羽兮一根头发。”

　　“冰倩我看你是误会了，刚刚我已经接到了我老爹的电话，我们的婚事已经定下来了，你也就是我的未婚妻了，我怎么会现在就当着你的面去玩儿别的女人，这次可是辉少看上了羽兮，那是她的福气啊！”罗少明一点儿都不避讳地说道，“羽兮能把辉少给侍候好了，到时候我们罗黎两家可都有好处。”

　　“辉少？”黎冰倩的脸色僵了下来。

　　她早就应该想到，罗少明就算是想要耍什么花招，也不会当着廖明辉的面，这根本就是他们两个人计划好的。

　　可是她能对罗少明大呼小叫，也敢跟他叫板，但是面对着海城廖家的时候，她却一点儿底气也没有。

　　“少明说得不错，你这个表妹我真的很喜欢，你放心，我是不会亏待你们两个的，以后有什么事情尽管来找我，不管是生意上，还是其它上，我会记得照顾你们两个的。”廖明辉笑着站起身来，看着此时躺在沙发上的诱人尤物，两手搓了搓就朝着腰带摸去。

　　“辉少，这个地方可不太合适，而且这羽兮美女还是睡着的，玩儿起来也不够劲儿，我听说辉少最喜欢玩儿野战，不如我带辉少去个清静点儿的地方，到时候这美女也醒了，再喂她吃点儿够劲儿的药，嘿嘿……”罗少明凑上去建议说道。

　　“呵呵，少明你果然很老道，看来这种事情也没有少做吧？”廖明辉一听就明白了对方的意思。

　　的确，这美女昏睡过去是很方便，但是玩儿起来就少了乐趣，原来罗少明只是想着要方便带到外面去，才会下这种药，看来准备得很充分嘛。

　　蓝羽兮现在的样子，看上去跟喝多了差不多，这种事情在酒吧很正常，就算是被人扶着出去，也不会引起任何人的怀疑。但要是直接下了那种让美女疯狂的药，在这地方嗨起来，就有点儿引人注意了。

　　现在他对于罗少明这个狗腿子很满意，至少这些事儿都做到他心里去了。

　　“哪里哪里，跟辉少比起来，我那都不算事儿，再说像这种极品，我可是从来都没有机会尝过，辉少不愧是辉少！”罗少明一点儿都不嫌恶心地拍着马屁。

　　“不行，”黎冰倩在短暂地呆滞之后，脸色变得有几分苍白，“辉少，能不能放过羽兮，算我求你了！”

　　“冰倩，你这不是扫辉少的兴吗？”罗少明有些不满道。

　　廖明辉倒是没有说话，只是脸色也变得冷淡和不屑起来，显然是对黎冰倩这时候的表现很不满意，从他有能力要女人开始，只要是看上的女人，还没有哪个是他得不到的。

　　“辉少，”黎冰倩咬了咬牙，似乎是做了个什么艰难的决定，“羽兮她还小，辉少想玩儿的话，我……我陪你！”

　　这话说出来，连她自己都感觉到了惊讶。她虽然喜欢玩儿，但是在这方面却绝对不是一个放荡的女孩儿，甚至除了那个挨千刀的萧夜之外，还从来没有一个人男人得到过她的吻。

　　但同时这话也让她感受到了深深的苦涩，罗少明是什么人她早就看得清清楚楚，做了黎家的女儿，她连选择嫁人的权利都没有，既然这样，究竟是跟廖明辉还是罗少明第一次，又有什么分别，反正都是两个畜牲。

　　“呵呵……”

　　廖明辉倒是也被黎冰倩的话说得眼前一亮，不得不说黎冰倩这种性感熟女型，对于男人来说也有相当大的诱惑力，要是把两大美女一起放倒扒光……

　　啧啧……那画面简直太美，想想都让人血脉偾张。

　　“你你你……你个贱女人！”那边儿廖明辉两眼放光，可把罗少明给气坏了，他没有办法去管着廖明辉，只能指着黎冰倩骂。

　　这个女人从前怎么没有看出这么浪来，连小手都不给自己摸一下，这特么的马上两家就要谈好跟自己订婚了，却巴巴地当着自己的面，要把自己送给别的男人去品尝，是个男人都受不了。

　　“少明啊，你这个未婚妻很不错啊，啧啧，以后一定会是一个有情趣的女人，”廖明辉拍了拍罗少明的肩膀，“不过你放心，都说朋友妻不可欺嘛，既然是你的未婚妻，我今天是不会碰她的。”

　　“多谢辉少，多谢辉少！”罗少明心里一个劲儿的擦汗，这要是廖明辉胃口再大一点儿，他的老婆还没有进门就已经给弄了顶八抬的大绿帽子，想到这里他恨不能当场把黎冰倩给扒光了，狠狠蹂躏一番。

　　只不过也只是能想想，黎冰倩还没有进罗家门之前，他还真不敢乱来。

　　“不过等你日后试过，有机会尝尝味道，倒也是个不错的选择，呵呵，少明你不会介意吧？女人嘛！”廖明辉边笑着拍罗少明的肩膀，目光边在黎冰倩上上下下的高耸低凹之处肆虐地打量着。

　　“不不……不……”罗少明的脸色僵了一下，嘴里胡乱地回答着，也没说明是不愿意，还是不介意。

　　卧槽尼玛勒戈壁！你怎么不把你老婆让我试试？他心里早把廖明辉十八代祖宗都骂了一遍。

　　他现在才听明白廖明辉的意思，刚刚说的就是“今天”不玩儿黎冰倩，算是给他这个“小弟”一点儿面子，但特么的面子是这么给的吗？

　　就算是罗少明一百个想要依靠着廖明辉，也容忍不了自己的女人被别的男人惦记着，偏偏这个惦记他未来女人的男人还惹不起，这无疑是个最大的悲哀。

　　“走吧，我都已经有点儿等不及看看羽兮美女的表演了。”廖明辉说着起身向外走。

　　“辉少！”黎冰倩伸手去拦，却被对方猛地甩倒在沙发上。

　　“看我以后怎么收拾你！”罗少明半扶半拖地拉起蓝羽兮，恶狠狠地冲着黎冰倩道。

　　从前两家没有商量好，他自然要想尽一切办法追求黎冰倩，现在两家家主都已经说好了，他也没有必要再做这些多余的举动。

　　就算是黎冰倩再闹，最后这个婚事也不会改变，他只等着黎冰倩进门之后，再怎么修理这个贱女人，都是他的家事。

　　“羽兮……羽兮……”黎冰倩的两手颤抖着，急忙给家里打电话。

　　电话通了，但是三两句之后，她失神地把手机扔到了地上。

　　黎远博的态度很明显，不可能因为一个蓝羽兮去得罪省城的廖大少，这件事情就这么算了，就当什么也没有发生。

　　黎冰倩的眼睛模糊了，她好像也听到另外一个意思，别说是蓝羽兮被拖走了，哪怕被拖走的是她自己，黎家也不会去管。

　　不，或许会有人早早地赶过去等着，等廖明辉提上裤子走出来之后，去问问对方玩儿得是不是尽兴，侍候得到位不到位……

　　“哼！”门口传来一声冷哼。

　　黎冰倩茫然地抬头，好像看到一个熟悉的身影闪过，是……萧夜？

　　“萧夜，求你救救羽兮，她……”似乎是找到了救命稻草一样，黎冰倩连忙冲上去抓着萧夜的手。

　　“想不到你连自己的表妹都害！”萧夜的声音冰冷，甚至带着一丝愤怒，他只耽误了一下，当再把神识扫过来的时候，就发现蓝羽兮已经要被人带走了。

　　黎冰倩这个女孩子长得虽然不错，但是这心肠实在是太狠，她把表妹带来见罗少明和廖明辉这种花花大少，分明就没有打着什么好主意。

　　萧夜生平最恨一种人，那就是害自己亲人和朋友的人，而眼前这个女孩子，显然就在此列。

　　“不是的，我真的……”黎冰倩急忙解释。

　　“留着去跟你的表妹解释吧！”萧夜狠狠甩开对方的手，就朝着外面追去。

　　……

　　“辉少，你看这地方怎么样，可是我找了很久才找到的，依山傍湖，车里面有垫子，把这大美女往上面一放，辉少想要玩儿什么花样儿都可以尽着兴来！”罗少明献宝一样说着。

　　“嗯，不错，少明你办事，我放心，快快把羽兮美女弄醒，我都已经等不及了。”廖明辉迫不及待地向罗少明说道。

　　罗少明把蓝羽兮放到了铺好的垫子上，又摸出一颗小药丸，放到了对方的嘴里，这药入口之后就会化掉，这样等她醒的时候，再想拒绝已经来不及了。

　　做好这一切，罗少明再拿了瓶水洒在了蓝羽兮的脸上。

　　大概是罗少明对那个昏睡药的时间掌握得刚刚好，又或者再吃了后面药丸之后的药力作用，蓝羽兮俏脸通红，呓语呢喃着就醒了过来，两手不经意间去拉自己的领口，两条匀称修长的美腿蠕动摩擦着，看得罗少明也是频频吞咽口水。

　　“辉少，我回避一下。”罗少明也不是不想看，只是怕看多了火大。

　　“不用回避了，两个败类，一起去死吧！”


第013章无法清醒的美女

　　突兀出现的声音，让罗少明和廖明辉都吓了一跳。

　　罗少明也就算了，廖明辉可是古武者，虽然只是黄级入门的古武者，但怎么说也比普通人要强多了。

　　可是他刚刚什么声音都没有察觉到，萧夜的声音却就在他们身边出现了。

　　“你是什么人？”廖明辉皱着眉头问道。

　　当他看到了萧夜的时候，心里倒也没有了刚才的害怕，因为对面这个蒙着块黑布的人身上，并没有丝毫真气的波动，也就是说，对方只是一个普通人。

　　他可是古武者，要是面对个普通人都害怕，那还修炼个毛啊！

　　不过让他奇怪的是这个人怎么会突然出现在这儿，这里虽然算不上荒山野岭，但是一般这么晚了也不会有人专门跑来，正因为这样罗少明才会选择这里。

　　要说是有人专门跟来的，这一路也没有见有车子跟着他们，至于徒步跟来，要是玄级的古武高手还可能，一个普通人哪儿来这么快的速度。

　　“哪儿来的蠢货，知道我是谁吗？我是明罗罗家的二少爷罗少明，要是这都没有听说过就去打听打听，惹我的人从来都没有好下场，”罗少明可是这里的地头蛇，他相信不管这小子是哪儿冒出来的，只要报出他的名号来，就算是妖魔鬼怪也得给吓得现出原型滚蛋，“本少爷在这里玩儿女人，心情正好的时候不跟你计较，限你三秒钟之内从我的眼前消失，不然我让你们全家都给你陪葬！”

　　萧夜朝下面躺着的蓝羽兮看了一眼，只见这美女两只玉手不停地揉搓身体各处，不时还在撕扯着衣服，嘴里发出让男人都无法自拔的吟声，看来罗少明给吃的药力已经发作。

　　他刚刚一路狂奔，但是到底比不上汽车，只能依靠着神识之力，不断地抄近路，幸好是没有跟丢，只是看这样子，要是再晚来一步，这美女就已经遭殃了。

　　“我管你什么罗家二少还是罗家大少，打得就是你！”萧夜伸手一巴掌甩过去，结结实实地印在了罗少明的脸上。

　　这一巴掌打得很重，罗少明的身子都被抽得飞起来，半边脸迅速地肿成起半指高，看起来好像是发布馒头一样。

　　“你你……你找死……你知道我是谁吗？”罗少明突然瞪大了眼睛，像是发现了什么新情况，“萧夜，原来是你，你等着，老子不弄死你就不叫罗少明！”

　　萧夜一惊，他已经把脸蒙了，没想到罗少明还是能认出他来，再朝身上一看，才明白对方是认出了他这身破烂的衣服。当时有事没有来得及去换，没想到就成了破绽。

　　“宵夜？你没机会了，连明天早上的早茶你也吃不到了，老子看上的女人，你也敢碰，老子今天就先弄死你！”

　　萧夜知道不能再等，不然蓝羽兮那里会更加严重，而罗少明已经认出了他的身份，叫人过来或许来不及，但要是把自己的身份给泄露出去，那可也是个大麻烦。

　　“辉少救我，这个家伙是疯子，快救我！”罗少明可不敢跟萧夜对着干，不过他知道辉少跟阿福一样，也是古武者，兴许比起阿福还要更加厉害。

　　“小子，你知道我是谁吗？”廖明辉从容地站出来的，挡在了罗少明的前面。

　　“全都是一个德行，站出来就想要告诉别人你爹是谁，因为你们这种人，除了爹厉害之外，就什么东西都不是了！”萧夜大步向前走去。

　　“辉少，这个小子叫萧夜，是我们中医学校的穷学生，他不是古武者，不过……不过他的身手很厉害！”罗少明连忙躲在廖明辉的身后，把萧夜的发问简单介绍着，“辉少你要小心啊！”

　　这话倒不是真的提醒，因为他不能像指挥阿福那样大叫一声上，只能用这种方式来提醒对方，该开打了！

　　“既然你想死，我就让你看看，普通人古武者之间差……”

　　廖明辉话还没有说完，萧夜一巴掌已经快甩到了他面门上，他急忙挥臂挡住，但是巨大的力量，还是带着他的手臂一起砸在他的脸上。

　　这一巴掌把廖明辉彻底打懵了，到底是怎么回事？自己可是黄级中期的古武者啊！就算是刚刚大意了一点儿，也不可能被一个普通人给打了脸！

　　怒火就像是汽油遇到了火柴一样轰然爆发出来的，暂时的，他把躺在那里吟叫的美女都给忘记了，只想着把眼前这个可恶的蒙面人给杀了。

　　他是廖家的大少爷，廖家未来的继承人，同时他对自己的古武天赋也很自信，因为他从修炼开始到现在，只用了短短两年就已经到达了黄级中期，虽然只是刚刚达到，但比起很多大家族从小就修炼的子弟都要快得多，今天竟然让个一点儿真气都没有的普通人给打了？

　　脚步一错，廖明辉已经闪身过去，凝聚着真气的拳头，也同样朝萧夜的面门上打去。

　　“啪……”

　　萧夜的招式简单到家，堪堪躲过了他的巴掌，然后一拳砸在了对方下巴上。神识的感应之下，他的拳头轨迹，根本就逃不过萧夜的感知，除非快到让他反应不过来，否则想打到他又怎么可能！

　　“喀嚓……”

　　廖明辉就算是不去看，也知道自己的下巴骨被打断了，他此时连话都已经说不出来，心里的怒意更是没有办法去宣泄。

　　而萧夜有了上次阿福的教训，也根本就没有想着要给廖明辉缓和的机会，一招得手，挥拳就已经再上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　三声脆响，其中有一处是从廖明辉脖子上发出的。当响完这最后一声，廖明辉彻底瘫在了地上，再也发不出一点儿声音来了。

　　“啊？”罗少明惊恐地大叫了一声，不但是没想到廖明辉会被反杀，更没想到萧夜竟然真的敢杀人，扑通一声跪倒在地上，“别杀我，别杀我，萧夜，你要多少钱？你说个数……”

　　身为罗家的二少爷，他手里也不是没有人命，只是他从前只觉得要玩儿死一个人很容易，但是从来没想过，有一天他们这些公子哥儿被人弄死也很容易。

　　“多少钱我都给……一百万……两百万？一千……”罗少明的价码还没有来得及再抬出新高，喉骨已经被人捏断。

　　“自以为身价很高，其实你死的时候一文不值。”萧夜随手一甩，把罗少明的尸体甩到了远处，然后平息了一下自己的呼吸。

　　虽然这两个人都不是什么善类，但是生平第一次杀人，而且一杀就是两个，萧夜也多少有些紧张，毕竟不像是宰只鸡那样洗洗手就没事了。

　　“嗯嗯……啊……好热……”

　　萧夜这里还没有喘过两口气来，蓝羽兮那里的呢喃已经越来越大声，手上的动作更是比之前快了许多，一身看起来还满结实的紧身运动装，竟然生生被这小妞儿撕开了几道大口子，连里面的蕾丝罩罩都露了出来。

　　不但如此，蓝羽兮还在用手去不断地扯着，眼看这一身的衣服就要被她自己给扒掉，娇嫩洁白的肌肤从各种凌乱的缝隙里透出来，无限春光若隐若现，配着让男人听了骨头都要发软的声音，这场景实在是暧昧惹火到了极点。

　　“靠，这药这么厉害？”萧夜从前只在电影小说里听过有这种药，能让人迷失心智，但没想到罗少明竟然真的有这种东西，“也不知道这个王八蛋用这药害了多少人！”

　　顾不得想太多，萧夜连忙从车里找了瓶水，冲到蓝羽兮的面前，想要用水把她淋醒。

　　结果刚刚把瓶盖子打开，正独自摸索的蓝羽兮，似乎一下子找到了自己想要的东西，猛然就扑到萧夜的怀里，柔软的玉体紧贴着身体，蓝羽兮还在疯狂地寻找着萧夜的嘴唇，热吻一点点落在他的脖颈上，瞬间就让他有种要失控的感觉，连着身体也起了反应。

　　“蓝羽兮，醒醒……”萧夜用力推开对方。

　　迅速打开瓶盖，当对方再次扑上来的时候，一瓶水都浇到了蓝羽兮的脸上。

　　冷水一淋，蓝羽兮有了瞬间呆滞，眼神似乎恢复了一点儿清明。

　　“你……”蓝羽兮指着那张近在咫尺，有点儿扭曲，又有点儿熟悉的脸。

　　“你现在没事了。”萧夜微微弯下身子，想要看清楚对方一点儿。

　　“我……”蓝羽兮迷糊的话都没有说完整，眼神就已经重新变得迷茫起来，突然抱住了萧夜的头，娇嫩的嘴唇吻了上来。

　　香舌入口，萧夜的脑子里嗡地一声。

　　他的初吻是给了黎冰倩，但那只是单纯为了让黎冰倩付出代价，心里都是教训对方的念头，完全没有男女之间暧昧亲密，所以萧夜当时根本没有感觉，跟亲个蜡像没什么区别。

　　可是当蓝羽兮身上那淡淡的香气冲进鼻孔，被这女孩儿如蛇一样缠绕着倒在软垫上，对方还如此主动地去挑逗着他的情欲，他的身体迅速就燃烧了起来，两手也不由自主地把对方抱住。

　　“啊……”蓝羽兮的身体被他拥住，似乎是很舒服一样，嘤咛声更显得诱人，甚至双手已经开始探入萧夜的衣服，期待着更近距离的接触。


第014章半路杀出的高手

　　上，还是不上？这是一个问题！

　　这尼玛还是一个很严重很急迫的问题！

　　要不是萧夜的意志力还算坚定，作为一个已经成年，却从来没有经受过这种强烈刺激的小处男，早就要沦陷在蓝羽兮的温柔“魔爪”下了。

　　本来是廖明辉和罗少明下好了圈套，没有想到这个香艳的成果翻着跟头，不偏不倚正巧掉到了他的嘴里。

　　就算是上了，也不算是自己的错吧？这么一个大美女，自己把衣服都抓成这样儿，还主动贴过来献吻献身，就算是柳下惠也罩不住啊！再说蓝羽兮的样子，自己做了，说不定还是帮了她……

　　小腹里的火气迅速地膨胀起来，眼看就要淹没掉他仅剩的一丝理智时，萧夜猛地狠狠咬了下自己的舌尖，刺得他浑身打了个激灵，同时一扬手拍在蓝羽兮的颈后。

　　蓝羽兮被这一掌拍得晕了过去，终于不再这么像水蛇一样腻缠在他的身上，而萧夜则是一骨碌坐起来，还有意地朝着离蓝羽兮远点儿的地方坐了坐，大口地喘着粗气。

　　“白白送上门的美女都不要，我特么真是太善良了。”萧夜苦笑。

　　平复了一下气息，他脱下上衣盖在了蓝羽兮的身上，这丫头上身的衣服都快被撕成一条一条的了，别说是摸，就这么看着，也是对男人的一种折磨。

　　“你们两个还想继续躲在那儿看戏吗？”忽然萧夜的眉毛一动，朝着一处黑暗的树影背后冷声道。

　　一直躲在暗处的两个人都是一惊，但是既然被人发现了，也就索性走了出来，根本没有要跑路的意思。

　　“少爷，你先走！”一个看起来大概四十岁的中年人，连忙护在了年轻人前面。

　　“不用，”这年轻人伸手拦了中年人一把，仍是走到了前面来，“我们并不是来对付你，相信你也看出来了，如果真要动手，就不会等到现在了，正相反，我倒是想帮帮你。”

　　“帮我？”萧夜笑了，“你觉得我现在用得着你帮吗？”

　　“萧夜，你不会以为罗家人都跟罗少明一样笨，连是谁杀了自己家的儿子都查不出来吧？你跟罗少明之间本来就有过节，罗家人只要稍稍动动手段，都能查到你身上，”这年轻人也笑了笑，看起来倒是没有什么恶意，“还有这个女孩儿，你觉得罗家人会放过她？”

　　“看来你对我也很熟悉啊。”萧夜刚刚放松一点儿的警惕又提了起来。

　　脸上的黑布因为刚刚又亲又摸，早就不知道被扯到哪儿去了，但是这个人能叫出自己的名字，还说得头头是道，说明他绝不是只知道一个名字而已。

　　“别激动，我叫江明远，不知道我的名字没关系，你知道我是江家人就行了，你是聪明人，江家跟罗家的关系你应该也能想到，”江明远看萧夜没有什么动作，也不顾那中年人的阻拦，径直朝着萧夜走过去，“敌人的敌人就是朋友，所以你应该很放心我，绝对不会帮着江家对付你。”

　　“江家……”萧夜的嘴里念叨了一下。

　　那倒是不错，明罗三大家族，江家跟罗家其实是闹得最僵的，两家在生意上很多重合，说是死敌也一点儿也不夸张。

　　本来这两家是势均力敌，不过这两年开始，江家已经开始慢慢变得弱势。

　　萧夜虽然不太关心，但是身在明罗，有些必要的消息他还是会了解一下的，他可并不只是大家眼里那个，只知道窝在图书馆的书呆子。

　　“罗家的二少爷死了，他们就算是把明罗都翻个底儿朝天，也要把凶手给揪出来，更何况这次还牵扯到了海城廖家的廖大少，就算是不为了罗少明，他们也要给廖家一个交待，到时候他们知道你是为了救这个女孩儿，害死了这两个人，你们的下场可想而知，”江明远一点儿都不是吓唬地说道，“你或许还能暂时跑路，但是这个女孩儿，被抓住之后，只会比落在罗少明和廖明辉手里再惨。”

　　“你说得对，”萧夜点头，忽然身体像是装弹簧一样射出去，近在咫尺的江明远哪儿躲得过去，一把被对方掐住了喉咙，“可你怎么知道我不会把你杀了，然后马上带着她一块儿跑路？”

　　“我……我……”江明远心里暗暗叫苦，被憋得脸色通红，连汗都下来了。

　　这个……他还真没有想过，但是好像也能暂时行得通，那要这样的话，他可就惨大了！

　　“快放了江少爷，不然你今天别想活着离开！”中年人也被吓了一跳，早就知道萧夜有危险，但是这小子身手太快，江明远又离他太近，防都防不住啊。

　　“你不要你们少爷的命了？”萧夜扭头瞪了中年人一眼，“那你试试看你快还是我快？”

　　“你……”中年人不敢试，他再快，也不可能快过萧夜的手。

　　刚刚他可是看得很清楚，这小子看起来是普通人，但是好像天生神力，打起架来比黄级中期的廖明辉还要猛。

　　别看江明远也是个黄级初期的古武者，但是萧夜只要手指头动一下，他的小命就没了。

　　“你应该……不是个随便杀人的人。”江明远感觉到脖子松了一点点，脑子也立刻就活泛了起来，“不然你早就下手了。”

　　“算你聪明，”萧夜把江明远用力往后一住，又叹了一口气感慨道，“我特么就是太善良了！”

　　江明远揉着还在酸痛的脖子，很有几分无奈地点着头。

　　这个必须得同意，谁不同意他咬谁！

　　“小子，你别以为打死了廖明辉，就已经天下无敌了，他只是刚刚进入黄级中期的古武者而已，但是我进入黄级中期已经十年，真要到了拼命的时候，你不一定是我的对手！”中年人似乎是怕萧夜再发难一次，提前给对方打预防针。

　　“原来那家伙已经是黄级中期了，看起来也不怎么厉害啊，难道是我的修为又涨了？”萧夜疑惑道，“还有你怎么修炼了十年都还没到黄级后期？”

　　“咳咳……”

　　中年人脸上的表情好像便秘一样，这小子是成心刺激他吧？他摆明了自己的修为，是想让这小子有所顾忌，没成想反倒被鄙视了。

　　萧夜心里倒是没多想，他只是在盘算着自己的修为要怎么算。

　　按照吞天战诀里的修为划分，一共把境界分成了九鼎，丹田里每增加一鼎，修为都是一个阶梯的巨大提升。不过他现在的状态，连一鼎都没有，按照吞天战诀里的描述，这应该算是一个入鼎境，而且还是入鼎境的初期。

　　也就是说这是吞天战诀最入门的境界，从得到了那个神秘老人的传承之后就已经是入鼎境初期了，但是这个跟平常古武境界的划分不知道要怎么去衡量。

　　原以为入鼎境初期对应的就是古武者黄级初期呢，但是刚刚打的廖明辉已经是黄级中期了，他感觉打起来也没有太过吃力，看来入鼎境初期很厉害，跟古武者的黄级初期根本不能对等的。

　　“萧夜，咱们还是谈谈怎么解决罗少明这件事吧。”江明远提醒道。

　　原本这事儿他只要坐山观虎斗就可以了，但是现在他改变主意了。

　　“说吧，你想怎么利用我？”萧夜也很直接地示意对方把想法说出来。

　　江明远有点儿尴尬的咳嗽了一声，要说利用，是有一点儿，但是毕竟对双方都是有利的，你把话说这么难听，倒让人听着挺不舒服的。

　　“要想保住这个女孩儿的命，她这么完好无损地走回去可不行，罗家为了出气，也会顺手毁了她，但是如果她已经够惨，被罗少明或者是廖明辉得手，最好还不只这些，而这两个人的死，跟她的关系也不大，那罗家也好，廖家也好，都不会再把她当成重点，说不定还会有意无意把这事儿给压下来……”

　　江明远一丝一扣地分析着，倒是说得很合理，但是萧夜听了两句脸就黑了。

　　“她已经够惨了，你不会是这个时候还在打她的主意吧？”说这些话的时候，萧夜的脸色已经有些不善了。

　　“不不不，不是这个意思，这个只是对外的说法，可没有说要真这么做，”江明远连忙解释，“虽然这么一来，这女孩儿的名誉会受到一些影响，但是她的命就保住了，要不然的话，除非她一辈子都躲躲藏藏的活着，否则很难不被罗家找到修理一通出气，到时候她可能真的会生不如死。”

　　这么说萧夜也为难了，江明远这个主意听起来真不怎么样，但无疑是很有效果的。

　　以罗家人的性子，他们就算明知道是罗少明强迫女孩儿不成，反倒被人害了，也会把一半儿的怨气都撒在蓝羽兮的头上去，说不定真的会派人把她折磨得生不如死。

　　倒江明远说的法子，虽然名誉受损了一些，但是离开明罗这个伤心地之后，别人也不会再知道蓝羽兮的过去，而且她本来也没有受到什么实质的伤害，这些东西都可以慢慢淡去，她完全可以有自己的生活了。


第015章果然有问题

　　“好吧，这东西怎么安排，你肯定比我要在行得多，那就你看着办吧。”萧夜那种一看你就没少干这种坏事儿的目光，让江明远也有点儿恶寒。

　　其实江明远虽然也算是明罗阔少之一，但是比起罗少明那种人渣级的纨绔来说，就要好了不知道多少倍，这也是萧夜没打算对付他的原因之一。

　　“放心吧，我会把这些都安排得滴水不漏，保证把她打造成一个最悲惨的受害者。”江明远虽然无语，但是也没有去解释自己的为人，他怕跟眼前这位说不清楚。

　　“你准备怎么利用我，还没说呢。”萧夜接着问道。

　　“我说萧少，我出这主意对我们可都有好处，你就别老说我准备利用你了吧？”江明远有些憋屈道。

　　虽然他出的主意，对江家绝对有好处，但心里倒是没有坑萧夜的打算。

　　“好吧好吧，那你准备怎么……使用我？”萧夜很客气地换了个说法。

　　江明远浑身都打了个哆嗦，这要是个美女说的也就忍了，可被个男人说怎么“使用”他，直接让人掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　算了，还是别计较了吧，省得有更多的不舒服。

　　“其实很简单，要想转移罗家人的视线，就不能让他们主动去调查，不然他们很容易就会知道你萧夜也参与了其中，到时候你肯定少不了麻烦，”江明远接着谋划，“所以只能是找一个人，主动给罗家制造点儿麻烦，让罗家知道，是罗少明惹到了这个人，而这个人不但杀了罗少明，还要给罗家一个教训，我想以你的身手，这些事不难做到吧？”

　　萧夜听着也明白了江明远的主意是怎么打的，无非是让自己扮成一个偶然路过明罗的陌生高手，再随便找个理由去罗家大闹一通，然后这个人神秘消失，目的就是让罗家知道，人是这个神秘高手杀的，让他们有个目标。

　　那么接下来，他们主要的精力就会用在追查这个高手是从哪儿来的，又朝哪儿去了，而不会再去严查到底是谁杀了罗少明这一节了，可以说是一个搅乱视线的好办法。

　　“罗家都有什么高手？”萧夜这么问，显然已经决定接受江明远的主意了。

　　“有几个，也只是黄级初期古武者，对你来说不难对付，另外罗家有一个黄级巅峰强者，不过现在不在明罗市，你大可以放心，我们会密切监视着，只要他一有回来的动静，我们会立刻通知你，不会让你跟他照面。”江明远道。

　　“我怎么能相信你们会通知我，而不会把我卖出去啊？”萧夜戏谑地笑着。

　　“这个……”江明远头大。

　　这还真是个问题，虽然说表面看两人是一条战线，但是谁都看得出来，这事儿其实还是以萧夜出头为主，江明远顶多就是出出主意，打个酱油，最大的作用也就是在蓝羽兮的事情上动动手。

　　萧夜给罗家找麻烦有多大风险，这个不用说也能想到，身为明罗的一只大老虎，被人欺负上门会是什么结果？

　　而这件事看起来是帮萧夜，其实最大的受益者肯定是江家，从这点来看，说是利用萧夜也一点儿都不为过。

　　既然是利用了，到时候萧夜是逃了也好，被罗家灭了也好，对他们都没有什么损失。

　　哪怕是萧夜把江家给说出来，那也没有什么作用，明罗人都知道，江家和罗家是死对头，说不说都一样，对江家能有毛的影响？

　　“我只能说，以我的人品来保证，你信我，不如就赌一把，至少比你这样直接逃走要强得多。”江明远没有办法，只好空口说白话了。

　　“虽然我看你的人品也不怎么样，但是话还是满有道理的。”萧夜啧啧地点头，至少这个办法，是能先把蓝羽兮这丫头保住了，“如果有朝一日哥有了实力，一定让你们江家成为明罗第一家族。”

　　“那我先多谢你了！”江明远哭笑不得地回应着，有时候好话在这家伙嘴里，为什么都听不出舒心的感觉来呢？

　　……

　　明罗罗家。

　　“爸，不好了，出事了！”罗少明的大哥罗少松，一大早就急匆匆地跑到了罗东升的书房。

　　“什么事情急成这样，是不是你弟弟又在外面闯祸了？”罗东升对于这种情况已经习惯了。

　　两个儿子表面和睦，但是背地里也是互相看不顺眼，只要其中一个说出事了，肯定是另一个又在外面闯了什么乱子。

　　“不是……”罗少松这次是真急了，“少明被人杀了，廖明辉也一起被人杀了，刚刚警察局打来的电话……”

　　“什么？”罗东升一下跳了起来，年轻的时候他也是风流成性，夜夜都是几度春风，以致现在岁数还不算是太大，却连女人都已经要不动，现在最宝贝的就是这两个儿子了，“是谁干的，谁干的？”

　　“现在还不知道，但是警方那边的消息说，和少明和辉少一起的还有个女孩儿，那女人没死，但是被人给轮了，目前这人还在昏迷当中，应该是被人喂了药，一切要等到这个女孩儿醒了之后，才能知道真相。”罗少松也皱着眉头道。

　　“查，给我动所有的人去查，我要让那个杀我儿子的浑蛋生不如死！”罗东升简直快要把牙齿给咬碎了。

　　等那女人醒了之后知道真相？真相个屁！

　　他自己的儿子他还能不清楚，带着廖明辉一起到了野外，还有一个被下药的女孩儿，说不得这一切都是他儿子导演的。

　　嗯，这事儿好像罗少明当时还跟他漏过口风，说是会好好招待这个廖明辉。

　　廖明辉也是个花花大少，要好好招待他，用什么东西那不是明摆着吗？所以这事儿基本上就是他猜的这样，不会有太大的出入。

　　兴许那个杀手，就是趁着他们三批得高兴，才能这么顺利地把廖明辉也一起干掉。他可是知道，廖明辉也是个古武高手。

　　所以从那个被下了药，正在疯狂中的女人口中，能知道什么真相？别说她看不到，就算是看到了，她恐怕最恨的就是自己的儿子，心里不知道多感激那个杀手，还能帮着他们说话？

　　说来说去，这事儿靠警察是靠不住的，只能自己去查。别的他不敢保证，在明罗他想查的东西，就算是长翅膀的麻雀也别想飞了了事。

　　事情很容易就得到了线索，罗少明和廖明辉最后出现的地方就是低海酒吧，而且当时跟他们在一起的还有已经商定好，跟罗少明只差一个订婚仪式的黎冰倩。

　　罗东升得到消息之后，立刻就亲自去了罗家，当面询问黎冰倩，看看在酒吧里有没有遇到一些特殊的人，或者是什么陌生的人，故意去接近罗少明的。

　　结果黎冰倩失魂落魄，看上去也像是受到了什么打击一样，嘴里不停地低声重复的话则是说自己害了表妹等等，除此之外，无论问什么都是一连串的摇头。

　　罗东升没有得到自己想要的消息，这个黎冰倩或许知道一些什么，但是她不肯开口，也不能强迫，毕竟这是罗家的长女，不是普通人随便怎么对付都可以。

　　倒是黎远博看到罗东升现在的情绪不好，不停地许诺两家虽然没有成功联姻，但是之前说的合作还是不会变的，让他放宽心。至于查凶手的事情，他也答应，等女儿稍稍好一些了，他会亲自帮着问问。

　　罗东升也不知道这话里有多少真假，不过他现在也没有心情去计较这些，也没真的指望等黎冰倩好起来再说，而是立刻就命令手下人，去低海酒吧，调那里的录像看。

　　罗家是什么能量，酒吧的老板一听哪儿敢不让他们看，结果这一看，倒是真的就发现了一个可疑的人。

　　不用怎么调查就知道了这个人叫萧夜，也就是这几天传闻里，跟黎冰倩是一对儿的一个男生。

　　这个人不但去了低海酒吧，而且在罗少明他们带走了那个叫蓝羽兮的受害女孩儿之后，还进了包厢，甚至跟黎冰倩之间还发生了一点儿不愉快。

　　“果然有问题，给我查，查这个萧夜在哪儿！”任何跟他儿子的死有关的人，他都不会放过！

　　线索是有了，也很快就有消息返回，但是查下来的结果却很让他失望。

　　那个叫萧夜的学生，据说是接受了罗家一笔钱，答应跟黎冰倩断绝关系之后，当夜就乘火车离开了明罗，能查到他买车票的记录，也有人说看到了萧夜出现在火车站里。

　　而这个时间，就在昨天的夜里，也就是说，萧夜昨天从酒吧离开之后，就去了火车站，所以他根本就没有去杀罗少明的机会。

　　除非……

　　罗东升也是老狐狸，立刻就想到，如果萧夜真是存心要杀罗少明，那很可能是事先做好了一切的准备，故意买了一张这个时间段的车票，而自己根本就没有上车，再悄悄趁没人注意的时候潜回来动手。

　　可是问题又来了，就算是萧夜真的是偷偷回来，他也得能知道去哪儿杀才行啊，罗少明跟廖明辉跑到深山野地去办这种事儿，可不会再跟谁打个招呼通知一声儿的。

　　“接着查！”罗东升一拍桌子。

　　你不是走了么？不是去天京了么？我倒要看看你到底是不是在天京落脚了！

　　还不等详细吩咐，又一个人匆匆忙忙跑了进来：“不好了，又出事了……”


第016章给钱还叫霸王餐？

　　明罗市郊，幕色初临，街上的华灯刚刚亮起，只是因为这里不是市中心，所以道上的行人并不太多，显得有些冷清。

　　一辆出租车缓缓停在个身穿黑色运动装，带着白无常面具的路人跟前，对方拉开车门，很麻利地钻到了车里，又砰地一声关上。

　　“去哪儿？”司机一边按下计价器一边儿问道，顺便还瞅了一眼对方的面具，“哥们儿这面具够吓人的啊！”

　　“还行吧，没吓到你？”萧夜看对方倒是很镇定。

　　“哈哈，你也不看看，现在市中心满大街都是这种吓人的鬼面具，也就是你们这些小年轻，非要过什么万圣节，搞得这两天卖面具的比我挣得都多。”司机是个很健谈的人，顿时就把这原因给说出来了。

　　萧夜这才恍然，怪不得他买了这个面具戴上，过路的人看到了也不奇怪，原来现在万圣节，很多人都在戴着面具呢，这样更好，出了事儿一转头儿，谁也不认识谁了。

　　其实他本来也是吃一堑长一智，上次弄了块黑布蒙面，结果愣是一下子就被罗少明给认出来，所以这次他不得不换了身新衣服，再自己掏腰包买了个面具，这下连自己都不认识自己了。

　　不过也心疼啊，那个江明远竟然也没说给报销！

　　估计江明远知道了自己打喷嚏的原因，也会哭得泪流满面，这辈子还有因为个破面具被人腹诽抠门儿的时候，就算把他脑细胞都累死光也绝对想不到。

　　“听说有个皇家酒店在明罗是最出名的？”赶上这种巧合也算是天助我也，萧夜心情直接大好，既然左右都是找罗家的麻烦，就从酒店开始了，吃饱了再说。

　　“对，皇家酒店的菜可是出了名的好吃，你不是本地人啊？”司机暗暗一喜，这回可来了只肥羊，顺势打了把方向，已经在计算怎么绕远了。

　　“嗯。”萧夜应了一声，也没点破对方的小伎俩。

　　“菜是好，不过一般人吃不起啊，太贵，反正我是吃不起。”司机乐呵呵地绕着路，一边儿还跟萧夜唠着分散注意力。

　　“贵怕什么，钱是王八蛋，花完咱再赚，”萧夜不以为然，“再说了又不用我花钱，我是去吃霸王餐。”

　　“是这么个理儿……噗……”司机刚刚想称赞对方一声豪爽，结果直接被后半句给笑喷了，“小伙子你真是太搞了，这笑话说得真有创意。”

　　“我真是去吃霸王餐。”萧夜的声音听起来的确很认真。

　　“我信我信……”司机强忍着笑意，一看就知道是把这当成了个笑话，“不过那可是罗家的地盘儿，我跟你说，在明罗惹谁也不要惹罗家人，不然可就有大麻烦了，哈哈……”

　　“有什么可麻烦的，我把罗家的二少爷都给杀了，也没见有什么麻烦，”萧夜指了指自己的面具，“看到没，一会儿再戴着这玩意儿去吃顿霸王餐，再到罗家去闹一通，非把罗家给弄得鸡犬不宁不可。”

　　“哈哈……”司机拍着方向盘，又是一通大笑，“你真是太搞了，去吃去吃，一会儿我跟你一起去，吃他丫的霸王餐！话说你为什么要杀罗家的二少爷啊？”

　　“我在山里面正修炼到了紧要关头，这小子跟一个外人带了个妞过去搞事，结果把我的突破给搅黄了，我一气之下就想教训他，结果这货比我还狂，”萧夜顿了一下又接着说道，“而且我一看他带的那个妞儿，太特么漂亮了，竟然让两头猪给拱了，留给我一个三手货，你说我能不杀他？你说该杀不该杀？”

　　“该，好白菜都让猪拱了，太该了！”司机笑得连车速也都有些慢下来，“不过兄弟啊，你修炼的是什么玩意儿，还得跑到山里去？杀了罗家的二少爷，你该跑路啊，再到这儿来那不是找着被抓吗？”

　　“这个跟你说也不懂，”萧夜先是敷衍了一下，却又解释道，“我修炼的门派叫邪门，我是邪门白无常，你以为罗家的人能抓到我？太开玩笑了，我一巴掌扇飞十几个人不在话下，你以为我干什么来了，就是要让罗家长点儿记性，以后别特么再让儿子来我们邪门跟前耍牛逼，不然的话来一个杀一个，看他罗家有多少儿子。”

　　“兄弟，你不去写小说当编剧，真都有点儿屈才了。”司机眼泪都快要笑出来了，但还是边说边把车开到了路边，一指前面说道，“到了，前面就是皇家酒店，一共一百零三块，谢谢。”

　　“咱们有缘，抹个零吧？”萧夜问道。

　　“呃……成！”司机佯装大方。

　　萧夜丢下十五块，说了声“不用找了”，转身就朝里面走去。

　　司机刚刚想客气一声，结果一看钱数，顿时傻了，这玩笑也算是开大了，抹零抹的是一零三中间那个零吧？

　　呆滞了那么两秒之后，连忙就冲过去把萧夜的胳膊抓住：“兄弟，这玩笑可不能这么开啊！”

　　“你的玩笑开得也不小啊，快把明罗都绕一遍了。”萧夜转头甩了他一眼。

　　“那……”司机没想到被人看出来了，看来是栽了，一时间脸上有点儿不好看，干脆一扯脖子，“那你也不能坐霸王车啊，我跟你说，我这车行可也是罗氏集团的公司，你可想好了！”

　　既然这个人能看出自己绕了多远的路，肯定也知道罗家在本地的影响力，坑你怎么了，有本事你不掏试试？实在不行……掏一半儿……

　　“这么着吧，”萧夜好像考虑了一下，“我出钱包你的车，一夜给你一千，刚才的车费也包括在这里面，成不成？”

　　司机一听，这可是好事儿啊，马上明白萧夜可能是面子上过不去，所以找这么一个台阶下，但他还是谨慎地问了一句：“你包车不会跑长途吧？”

　　真要是把他拉到了什么山沟沟里，这大半夜的，他可不敢保证对方会不会连车都给他劫了。

　　“不去，就在市区里，把罗氏集团名下那些好吃的好玩儿的都转一遍，”萧夜呵呵笑着说，“不但包你的车，而且这吃的玩儿统统不用你花钱，怎么样儿？”

　　“那敢情好，真包？”司机一听眼睛就亮了，早知道就不这么绕了，反倒多费了这么多油。

　　“真包，来，你跟我说说，罗家都有哪些又好玩儿又赚钱的产业，”萧夜打了个响指，“对，先跟我去皇家酒店吃饭，吃完咱挨个来。”

　　“好嘞！”司机一听就上劲了，赶紧把车子停到位，屁巅屁巅儿跟着萧夜朝饭店里走去。

　　不说别的，能上皇家酒店吃顿饭，哪怕是不付他车费都不亏。

　　今天这是走了鸿运，碰上个土豪，没准儿一会儿带着他去罗家那些娱乐产业里去逛逛，还能跟着开开那种高档洋荤，听说那里面的小妞儿陪一晚要几千块，这要是把他也给捎上，哇哈哈……

　　在这位无名出租司机的兴奋中，一大桌子的菜式已经摆满，本来他还想要客气几句，缓解一下刚刚跟萧夜之间的尴尬，可一看对方好像不记得那回事儿一样，只顾着一顿生吃猛喝，当下也不再客气，跟着甩开腮帮子，大吃大喝了起来。

　　半个多小时过去，出租司机已经撑得吃不下东西，只能看着满桌子菜感叹，还别说，这里的东西真他娘的好吃！

　　再一看萧夜那边儿，却还在不住地忙活着，让他比较奇怪的是，这年轻人吃饭的时候竟然也还戴着那个无常面具，一点儿也不嫌别扭。

　　而且这家伙吃饭的速度那叫一个快啊，不管是什么东西，筷子一动拨拉拨拉就到了嘴里，然后就像被送到了搅拌机里一样，几声咀嚼的异响之后，已经进了肚子里。

　　比起这个吃饭的速度来，让他更惊讶的是这小伙子的饭量，桌上被消灭的菜里，估计他只吃到了四分之一，就已经吃得他肚子涨破，可看眼前这位，却还吃得正欢呢。

　　这不禁让他狠狠仔细地把萧夜打量了一遍，想看看这饭菜都是吃到了什么地方去了。

　　终于，再过了半个小时之后，萧夜那里总算是把筷子往桌子上一拍：“饱了，我们去下一个玩儿的地方，你给推荐一下呗。”

　　“不如我们去皇家夜总会吧？”出租司机很有些期待地说道，“那里面可是一条龙服务，档次高，据说里面的美女也都很正点，而且离这里也最近。”

　　“嗯，不错，出发！”萧夜大手一挥，率先就朝外面走了。

　　但是没走多远就有服务生匆匆忙忙地跑过来：“对不起先生，您刚刚用餐费一共是五万三千六百元，请您先结一下账吧！”

　　“结账？”萧夜站那儿笑了笑，但隔着面具对方也看不到，“我是来吃霸王餐的，结什么账，结了账，还叫霸王餐吗？”

　　“啊？”服务生也明显是新来的，没有看到过这阵势，也或许是从来没有人敢在皇家饭店吃过霸王餐，所以一时把这服务生给弄迷糊了。

　　“那个小老板啊，你就别跟人家开这种玩笑了。”出租司机连忙上前打圆场。

　　爷爷啊，这可是皇家酒店，万一人家当真了，大批的保安保镖过来，一人一手指头也能把咱们两个给戳死啊。


第017章 别惹我们邪门

　　“不开玩笑，走人！”萧夜拉起出租司机就走，顺手从旁边儿抄了个花瓶之类的物事，朝着大厅的吊灯砸去。

　　“哗啦……”

　　豪华吊灯被砸中之后，灯具顿时爆开，哗啦啦掉了一地的水晶玻璃，大厅里也随即暗下一块来。

　　这皇家酒店大厅非常气派，装修也是尽显奢华大气，萧夜这一瓶子砸出去，等于是把数万块都给砸没了。

　　服务生傻了，跟着萧夜的出租司机也傻了，两个人心里同时想起萧夜刚刚说过的一个词——霸王餐！

　　尤其是出租车司机，他已经不是第一次听萧夜这么说了，之前他都当是玩笑，但是看现在的场景，简直就真得不能再真了！

　　不，这不是霸王餐，霸王餐已经不足以形容这种霸气侧漏的感觉了，这应该是魔王餐！不但要吃你的，还要砸你的！

　　“快来人！”服务生终于反应过来，这不光是来吃霸王餐，竟然还是来砸场子了，最关键是他绝对肯定，这不是自己在做梦。

　　不管从前有没有发生过，他绝不能眼睁睁地看着人家在这儿砸，还一动不动地看着吧。

　　边叫人的功夫，他已经冲上去试图把这两个人拦下来。

　　“不关我的事，我不认识他，我不认识他啊……”出租司机哭了，这要是把罗家给得罪了，丢工作事小，他还在明罗混个屁啊。

　　“别喊了，你以为他们会听你的吗？”萧夜却是一步不停，扯着他继续快步向门外走。

　　沿路只要能抓到的东西，都被萧夜扯过来，朝着的顶上各个位置的吊灯砸去，哗啦哗啦的破碎掉落声，已经把整个酒店大厅的音乐声都掩盖也下去。

　　“你放开我，我不认识你……”出租司机可不听萧夜说的，只想着要快离他远一点儿。

　　“就是他们两个，快把他们抓起来！”说话的功夫，已经有大群的保安跑过来，在服务生的指引下，向着萧夜两人围过来。

　　萧夜看到来抓他的保安也不慌不忙，身形一晃，凡是接近他的人，都被第一时间抓住脖领子甩了出去，短短几个呼吸时间，冲过来的人已经被摔在大厅的各个角落里。

　　他们摔得倒是不重，也都没有伤到，但是短时间内想要再爬起来抓人，也是办不到了。

　　“霸王餐吃完了，我们走！”萧夜提着已经腿软的司机就朝车子方向走去，而后面则留下了一连串的喊叫。

　　“老大，你放了我吧，我不要你的钱了，你让我走吧……”司机这才知道这个戴着无常面具的年轻人有多恐怖，他不该黑他钱，更不该为了一千块就以为可以占到便宜，真跟着他去了。

　　“你别喊啦，我们还赶着去砸下一家呢，”萧夜催促着，“你刚刚不还在说那个叫什么来着？皇家夜总会是吧？就去砸那儿了，一定比砸饭店更过瘾！”

　　司机差点儿没一屁股坐地上，砸了一个皇家酒店他都差点儿没发心脏病，再去砸罗家的夜总会，他是不想活了还是怎么着？

　　“你已经砸了一家了，也不在乎多砸一家，你以为你不去就行啦？”萧夜接着说道。

　　“那……那是你砸的，跟我没关系！”

　　“反正他们要找也只会找你，不会找我。”

　　“为……为什么？”司机傻了，呆呆地问道。

　　萧夜很简单地指了指自己的面具：“因为他们找不着我！”

　　“扑通……”

　　这回司机真坐地上了，两条腿软得再也站不起来，想想今后的日子没法过了，哭都不知道怎么哭法。

　　“我求你放过我吧，我错了，我不该黑你的钱，不该吓唬你，求求无常大侠给我留一条活路，我还不想死啊！”这回他是彻底傻眼了。

　　别说罗家找不着这个无常鬼，就算是自己，都没有看到这个家伙长什么样子，再这么折腾下去，他的小命迟早给折腾没了。

　　“呵呵，看在你知错能改的份上，之前的事情就算了，”萧夜笑了两声，“把我之前跟你说的话，给罗家人转告一下，就说是邪门白无常逼你的，他们就不会为难你了。”

　　说完萧夜一抬手，在这司机的后脑上拍了一下，对方立马就幸福地晕了过去。

　　然后萧夜开起这辆车，朝着下一家罗氏的产业而去。

　　“请问这里是罗氏集团的产业吗？”

　　“是，你问这个做什么？”

　　“谢谢，告诉你们老板，别再惹我们邪门，否则他另一个儿子也得死！”

　　噼里啪啦……各种破碎打砸，夹杂着嘈乱的人声，直到入眼处都变成了一片狼藉，凡是阻挡的人都已经老实地睡在角落里，才会逐渐安静下来。

　　无常面具转身，继续下一家。

　　这种情况正在不断地持续着，当已经进行到了第五家的时候，罗东升那里才终于是得到了消息。

　　这些地方的经理也都不想因为一点儿小事儿就惊动老板，显得自己很无能。但是一打听之下，发现原来不只是自己一家，而且都是今天晚上出的事儿，看这个架势，人家根本就是沿着一路砸过来的，再不上报的话，可就真是让这个狠人一路挑翻过来了。

　　罗东升此时差点儿没把桌子给拍散了，咬着牙根儿恨恨道：“邪门，邪门，到底是哪儿冒出来一个邪门？”

　　下面的人当然把萧夜的话给转达到了，罗东升也立刻就意识到了危机，这不是普通人，这是一个十分危险的古武高手，要不然凭他在明罗的产业，手下大批地彪悍保镖，根本就没有人能这样捣乱。

　　真要是个人都能把罗家的产业给砸了，那罗氏集团也早就混不下去了。

　　罗东升生气的还不是这个，对方竟然还放话威胁他，再得罪邪门，就杀了他另一个儿子。

　　这说明什么？罗少明的死也跟这个邪门有关，绝对的有关！

　　罗少明被杀的消息，因为某种原因，已经被严密地封锁起来，知道的人寥寥无几，不可能这么快就被一个陌生人发现。

　　最可气的是，他这半辈子得罪的人不少，可什么时候得罪过一个叫邪门的门派？这完全听都没有听说过啊。

　　“有没有查到这个人去了哪儿？”罗东升一回头，向罗少松问道。

　　罗少松刚刚也被吓了一跳，还好这些他也是查清楚的：“我刚刚看了一下上报的地点，和出事的时间，这个人是沿着路段，从东向西挨着我们罗家的产业砸过去的，所以这下一家，最近的应该是……拳场。”

　　“拳场那边谁在？”罗东升问的自然是高手。

　　“洛师傅的两个弟子，阿禄阿寿都在拳场坐镇，”罗少松犹豫了一下又说道，“不过我觉得，这人不会像闯其它地方一样闯拳场吧？”

　　他们说的拳场，自然是罗家名下的地下拳场，也就是普通人认识里的打黑拳的地方。光是听这个名字也知道，那里面的人都个个儿是狠角色，可跟酒店夜总会里的还不一样，他们是动手就要人命的狠人。

　　罗少松觉得，如果是他的话，他一定会选择那种更容易对付的场子动手，一个人去单挑地下黑拳场，那不是去找死吗？

　　想也知道那里面的高手有多少了，所以这个时候大概更应该做的，是让阿禄或者阿寿，调一个去再下一个比较近的场子里看着，这样才最稳妥些吧。

　　“给拳场打电话，让阿禄和阿寿小心应对，千万不要轻敌，这个人来者不善！”罗东升的表情凝重，大概很多年都已经没有让他这么郑重说过一件事情了。

　　“啊？”罗少松还以为父亲跟他想的是一回事，结果却是让那两个古武高手小心，这未免也太看得起那个什么邪门了吧？

　　“洛师傅什么时候到？”罗东升没有理会儿子的疑惑，而是又一转头，向管家问道。

　　“再有两个小时就会到明罗。”管家也立刻就回应。

　　“爸……”罗少松眼看着父亲这一番地询问，忍不住要插口，连洛师傅那种高人都要准备着，这实在是有点儿太小题大作了。

　　从前他听父亲说过洛师傅的事儿，据说这个洛师傅是从前欠了他罗家一个天大的人情，所以才会帮着罗家做事，还把三个徒弟也都放在罗家给他们当保镖，这也是这几年里，罗家能迅速壮大的一部分原因。

　　但是洛师傅自然不可能一直在他们罗家待下去，罗东升也说过，只要对方完成了当初承诺的三件事，他就会离开，以后再想让他出手可就难了。

　　而罗家这几年，也已经让对方出手了两次，这最后一次，怎么着也得遇到一个重大的危机再动用吧，可现在罗东升貌似是就要让洛师傅出马了，实在是有点儿太奢侈。

　　“你怎么还没有打电话去拳场？”罗东升这边问完管家，一看儿子还在那里发呆，不禁有些恼怒，也不再跟儿子说了，直接向着管家吩咐，“快打电话通知下去。”

　　罗少松本来还想要建议一下，一看这情况也不敢说话了。

　　管家那边儿更不敢怠慢，连忙电话拨通，把罗东升了意思传达了一下。

　　“请家主放心，那人要敢来，看我们打断他的腿！”拳场的主事人打着包票。

　　突然话声一顿，似乎是在跟另外的人说话。

　　“什么……来了……”

　　“给我撂了……”

　　“什么？阿禄的腿断了……”

　　“阿寿的胳膊……”

　　“啊……”

　　电话里一片的嘈杂混乱，但是隐约听到的喀嚓声，让电话这头的人都觉得骨头一凉。


第018章 你猜

　　罗东升看不到地下拳场里的情况，但是那位惊慌中的拳场主事人，也不知道是特意还是被吓得忘记了，一直都没挂电话，把当时的混乱和惨烈全部用声音直播了出来。

　　跟前几个回报过来的消息不一样，那些消息里有的只是白无常留下的破坏和恐吓，基本上没有什么人受伤，但是这一次，罗东升就算是不听汇报也知道，他那拳场里的号称高手们，恐怕连一个囫囵的都找不到了。

　　管家拿着开过免提的手机，面色难看地望向罗东升，而对方在短暂的呆滞过后，却像是有些无力一样：“先报警。”

　　报警？这两个字让管家和罗大少都陌生极了，罗家，什么时候还需要靠警察来解决麻烦了？

　　管家的电话还没有挂掉，就听里面已经传来一个沙哑的声音，明显不是拳场的那个主事人，而是已经换了另一个人说话。

　　“别惹我们邪门，这只是给你们一点儿教训，下一次可就没有这么便宜的事情了！”那声音似乎已经知道在听着电话的人是谁了。

　　本来已经坐下的罗东升猛然站起来，从管家手里夺过电话：“我是罗家罗东升，这次的事情一定是个误会，我罗家实在是不知道哪里得罪了贵门，不管怎么样，请高人手下留情，我愿意当面向阁下赔罪，如果真是我罗家的不是，不管什么条件，我都愿意补偿！”

　　“呵呵，如果你儿子也这么识时务的话，他就不会死了。”电话里的沙哑声音说道，“想赔罪可以，准备两千万，我可以考虑这事儿就这么算了。”

　　果然是这个凶手！罗东升的拳头都捏紫了，嘴上却笑道：“两千万不成问题，不管是不是误会，这两千万都当是我罗家孝敬高人的。”

　　“还真是上道，”沙哑声音的主人很满意，“明天中午，还是在皇家饭店，我等着你的两千万。”

　　听筒里顿时传来挂断的“嘟嘟”短音，显然是对方挂掉了，可罗东升却还把手机拿在手里，一副茫然不知的样子。

　　“爸……”罗少松看到父亲愣在了那里，不禁开口问道，“还……还报警不报了？”

　　这下子管家都有点儿想要捂脸了，这位大少爷还真是什么都不动脑子啊。

　　刚刚家主说报警，那其实是因为洛师傅不在，又被人逼得没有办法了，想要通过报警来让警方干预，或者说给罗家的企业一些保护。

　　就算对方是像洛师傅一样的古武超级高手，通常也不会在警察面前太过肆无忌惮，毕竟那代表的可不是一两个小家族这么简单，现在都已经说过明天要和谈了，那还报个毛的警啊！

　　指望着警察抓到那个家伙，那简直就是天方夜谭，事情搞大了，罗家的面子上只会更难看，甚至一些跟罗家有商业合作的伙伴都会产生心理影响。

　　这种百害而无一利的事情，怎么可能在局面稳定住的时候还去做？

　　罗东升也不知道是因为儿子的无能，还是罗家的产业被人砸掉丢了面子，竟连看都没有看罗少松一眼，就独自转身走了。

　　“还报不报呢？”罗少松则看着管家，还在纠结着这个问题。

　　“这个……少爷就交给我来办吧！”

　　不得不说，只能在心里鄙视一个人，也是一件很痛苦的事情。

　　……

　　“没想到罗家的反应这么快，那个黄级巅峰的高手今晚就要回来了。”打探到这个消息的时候，江明远略有些遗憾。

　　他知道萧夜绝对能给罗家一个大难堪，但是绝没有想到，对方做得竟然快到这种速度，两三个小时之内，竟然就扫了罗家六家产业。

　　要说把罗家打垮，那还远远不至于，因为真正赚钱的东西，不是能用锤子砸掉的。但萧夜砸的这些都是罗家在明罗的面子，等于是红果果的打脸，而且一出手就是连抽六巴掌，真真是把罗家的脸皮给打肿了。

　　要不是得到了罗家高手回来的消息，他还真有兴趣数数，萧夜能连打罗家多少巴掌。

　　“或者就是赶巧了，”江明远身边的中年古武高手也有些可惜，不过转念却犹豫了一下，“要把这个消息通知萧夜吗？”

　　“要，”江明远立刻就回应，“萧夜这个人，我不想跟他为敌。”

　　中年人也点头，立刻拨通萧夜的电话，把情况说了一下。

　　“哦？”萧夜也没想到那个高手这么快就会回来，“罗东升刚刚还答应，说明天要送两千万跟我赔罪。”

　　两千万赔罪？江明远听到这个也惊讶了一下，两千万是小事，要让罗东升说出赔罪来，就算是假的，也是件不容易的事儿。

　　不过转念一想就理解了，这几年有那个黄级巅峰的古武者在，从来都没有人能在明罗给罗东升这种有份量的打击，现在他的倚仗不在，又弄不清楚萧夜实力和背景的情况下，不管他愿意不愿意，都只能先向萧夜服软。

　　而且罗东升也会做着两手准备，如果明天一看萧夜的实力比那个洛师傅还强，或者说是洛师傅也惹不起，那这两千万是真的，赔罪也是真的，可要是反过来了，哼哼，两千万？两千刀还差不多！

　　“你不会答应了吧？”江明远觉得萧夜应该不是一个短视的人。

　　“这么有诚意地邀请我去，当然要答应了。”

　　结果萧夜给了他一个让人暴汗的回复。诚意？你哪只眼睛看到诚意了？

　　“那你现在在哪儿？”江明远不相信这么明显的陷阱，萧夜会看不出来。

　　“我在砸罗家的场子啊，”萧夜啧啧了两声，“你给的地址里，这是最后一家了，我可是个有始有终的人！”

　　“噗……”

　　这么高贵的品德，却让江明远有些吐血的冲动，不过他不是真吐，因为此时他满脑子都在想着，当罗东升那个老狐狸听到刚刚答应了接受他两千万的人，一转头又接着心无挂碍地去砸他的场子了，会不会真的吐血三升？

　　不，那老头子听到了，估计会直接用喷的！

　　“你不是说要接受他的赔罪了吗？”江明远呵呵笑着。

　　罗家倒霉，没有人比江家人更爽了，虽然这些都不伤筋骨，但丢的是罗家的脸面。这脸面丢多了，罗家日后可也不好走路。

　　“所以我才特意加快点儿速度，一定要在明天之前，把这些场子砸完。”萧夜也呵呵笑着，“再说我同样也是一个讲信用的人，起码这最后两家不是白无常砸的。”

　　“难道你还有帮手？”江明远觉得自己不把萧夜当敌人是对的，他完全都没想到萧夜还有跟他一样的帮手。

　　“换了个面具。”

　　江明远瞬间就被这句话打败了，这也算讲信用？他真是低估了萧夜的脸皮了。

　　“你不会真的打算去收那两千万吧？”江明远最终还是把话扯到了正题上。

　　“他要真打的话，我就给他发个账号。”

　　江明远放下心来，看来萧夜是没准备跟那老狐狸见面，但还是提醒道：“最好不要玩儿了，罗东升这老狐狸本来就是要引你上勾，你不出面，他不可能给你打钱，到时候反而容易暴露自己，你真要缺钱的话，我可以先借你点儿。”

　　“你不应该把人想得这么坏，万一人家真打呢？得给人家改过自新的机会，”萧夜认真地说道，“所以把你帐号发给他吧，打了你就转给我。”

　　“噗……”江明远也喷血了，搞了半天还是逗他玩儿呢。

　　正想要接着说干什么，却赫然发现萧夜已经站到了他的面前，这下子倒是把他惊了一下，就连中年人也没有发现萧夜是什么时候接近这里的。

　　“你怎么找到我的？”江明远惊讶，自己根本就没有告诉过他自己住在什么地方，就算是江家好打听，但是江家这么大，又怎么能这么准确地知道自己在哪儿？

　　“我准备现在就离开明罗，帮我买下火车票吧，”萧夜根本就没有理会江明远的问题，反而迅速给对方布置了一个任务，“哦，对了，你刚刚说送我钱的事儿，我觉得可以一起办了。”

　　“我说的是借……”江明远幽幽地纠正道。

　　“那不一样嘛，反正我又不准备还。”打砸罗家的事情上，江家在无形中会得到不少好处，所以萧夜说话时有着无法直视的理直气壮。

　　“温叔，你派人去办一下吧，”江明远也没有真的去纠结这个，“不过你要去什么地方？”

　　“随便，天京什么的都可以，反正我是先离开这里再说，”萧夜突然想起了什么，脸色也变得郑重起来，“那个蓝羽兮就拜托你照看一下了。”

　　“你不会是喜欢她吧，”江明远难得找一个打趣的萧夜的机会，“要不然怎么会为了她，冒这么大的风险？”

　　“所以你一定要看好她。”萧夜不置可否。

　　正在这时，有人快步走到门外：“少爷，刚刚医院来消息说，蓝羽兮已经醒了，不过她情绪不太对。”

　　“要不要先去看看她？”江明远望向萧夜。

　　“不用了，我不适合见她。”萧夜摇头，“反正有你呢，我现在就走了，要真出了事，我可是会算到江家头上来的。”

　　“如果罗家还是找上她，或者是她自己的问题，你总不能也算我头上吧？”江明远顿时苦瓜起来。

　　萧夜淡淡一笑：“你猜？”

　　“快，给我准备车，医院医院！”江明远火急火燎地就跑了。


第019章 杀手和意外

　　夜凉如水，一个窈窕的白色人影，静静站在医院顶楼的窗前。

　　这里很安静，偶尔楼下有什么声响，把走廊上的灯震亮，不大功夫又再灭掉，女孩儿又重新地陷入昏暗里。

　　月光下能看清楚，她有着一张让天使都嫉妒的俏脸，只是此时她的脸色有些苍白，近乎于死的苍白。

　　女孩儿似乎对周围的一切都没有了感觉，她呆呆地看着残缺而冰冷的月亮，正一点点被飘过的云彩遮住，没有声音，没有希望，一切都向着无法挽回的境地淹没着、沉沦着。

　　蓝羽兮醒来的时候，完全都不知道发生了什么，但是接下来，断断续续地回忆却涌上了心头，加上警察对她做笔录，以及她不小心听到的一些议论，彻底把她击溃了。

　　她不知道以后要怎么活下去，于是在所有人都走了之后，她一个人来到了这里，看着楼下那些变得渺小模糊的东西，慢慢地打开窗户，把手扶在窗框上，一只脚慢慢踩上窗台……

　　“你连什么东西都没有弄清楚，就想这么跳下去吗？”突然一个声音从后面响起。

　　蓝羽兮怔了一下，她现在已经不知道什么叫做害怕，却还是下意识地回过头来，但是她却看不到人。

　　“是谁？”她疑惑地问。

　　“如果你死了，我就是那个会被你连累的人。”江明远说到这儿的时候，不禁无语苦笑。

　　“你想跟我说什么？”蓝羽兮更加疑惑。

　　“我只想要告诉你，离开这里，很快你就会发现，现在的想法都是错的，你需要一点耐心……”

　　“够了……”蓝羽兮重新在面向了窗外，继续着刚才的动作。

　　“不要……”江明远大急，知道对方根本就没有听明白自己话里的意思，再也顾不得隐藏地冲了出去。

　　“你是谁？”蓝羽兮没有他想象中的过激，却在这时转过头来，望着江明远问道，“你和这件事有什么关系。”

　　“我是帮你的人，但我只是帮了点小忙，”江明远松了一口气，虽然他并不想让蓝羽兮看到自己，但是现在也顾不得了，而且这其实也没有太大的妨碍，“如果你现在死了，就白白浪费了他为你冒着这么大风险所做的一切。”

　　“你在说什么？”蓝羽兮的眼神里尽是迷惘，“他又是谁？”

　　“我现在还不能告诉你，”江明远看对方平静下来，笑了笑道，“等有些事情平息下来，如果你还想要知道这人是谁的话，可以再来找我。”

　　蓝羽兮看着江明远又退回到了阴影里，良久都没有再出声音，好像已经走了。

　　而她自己的脑海里，却忽然闪现了一个模糊的影子，好像就是昨天晚上，她在迷糊之中看到的，但是偏偏又看不真切。

　　努力也没有结果之后，她再次想起江明远说的话，似乎有些明白了什么，虽然还不是那么清楚。

　　“他是谁？”再望向下方城市里缭乱遥远的灯光，蓝羽兮喃喃地说着，“到底发生了什么？”

　　……

　　南疆省，南明市。

　　这里是南疆的省会城市，下车第一时间，萧夜已经感觉到了这里的空气似乎比明罗还要湿润一些，而温度更是比明罗要高，怪不得街上美女们都还穿着镂空的小背心儿，就能到处乱跳了。

　　温叔给萧夜订的车票是北天省的某个城市，他只坐了两站之后，就下车再通过黄牛买了一张南疆的票。

　　倒不是觉得江明远不可信，只是他更希望自己的行踪能更保密一些，他最大的麻烦，可不是明罗那些人。

　　走在明净的步行街上，萧夜稍稍舒展了一下身体，感觉着体内那还在慢慢增长的力量，他只想喊一个字：“爽！”

　　在明罗两年，萧夜都低调到没有人能认出他来，就算是有人挑衅找事，也都是忍，忍，忍……

　　如果不是最后黎冰倩的事情，他大概还要这样很长时间。这不是他想，而是必须要这么做，可要说他心里一点儿不压抑，那绝对是假的。

　　所以最后砸罗家的时候，他不但是在实行江明远的计划，同样也是在宣泄自己，而结果呢，爽，真得很爽！

　　这就是有实力的感觉，是他从来都没有掌握的感觉，再加上砸罗家这些场子，心里又没有一点儿愧疚感，所以那叫根本停不下来……

　　“从头开始了！”萧夜仰卧在街边的长椅上，一手垫在头下，另一手抓了几颗花生米向嘴里塞，看着这片明净天空，微微笑了笑。

　　这里没有人再认识他，他可以安心修炼，再也不用发愁怎么去找打败古武者的办法。

　　虽然只有五年，但是正像那个老头儿说的，未必就没有机会。再说他即便他突破不了炼气境，至少到了一定程度之后，也能堂堂正正地回家，拿回属于自己的东西。

　　不对，他一定要达到，因为如果找不到老头儿说的那种至阳的天材地宝，小柔的病还要他来治。

　　“咦？”

　　萧夜正在长椅上舒服地晒着太阳，想着下一步从哪儿开始的时候，突然神识里发现一些特殊的情况。

　　他微微转头，看到一个身穿着黑色外套，肩上背着一个也是黑色的摄影箱，从衣着上看，倒有几分像是个普通的摄影爱好者。

　　但是萧夜却知道这个人不是，因为他的箱子里面根本就没有摄影设备，反而是放着几节枪械零件。而在他外套的口袋里，放着的同样不是电池之类的东西，而是子弹。

　　“杀手？”萧夜微微愣了一下，想不到杀手就这样大摇大摆地上街了。

　　不过转念也知道，这是因为自己有着神识才能知道，要是从前的话，他大概也会认定这个人是个摄影爱好者，根本就不会有所怀疑，毕竟自己也不认识，更不会去打开那箱子看。

　　但现在这个时候突然遇到杀手，萧夜自然要警惕一些，谁也不敢保证是不是罗家或者那些盯他更久的敌人派来的。

　　起身装作闲逛的样子，迎面向着那个杀手走过去。

　　因为神识的关系，萧夜根本就不用去看对方，也能很清楚地知道对方的一举一动，他算好了距离，走到对方身边的时候故意绊了一下，身体一个趔趄就撞到那个杀手的身上。

　　“对不起对不起……”萧夜忙不迭地道歉。

　　对方先是猛然皱了一下眉，似乎在被撞那一瞬间想要动手，但是最终还是忍住没有动，一句话也没说，推了萧夜一把就径自离开了。

　　“倒不像是来找我麻烦的。”萧夜也觉得自己是有点儿神经过敏了。

　　如果对方是冲自己来的，应该是躲到暗处去，而不可能大摇大摆，带着还没有组好的枪走到他面前来。

　　眼看着对方走出了自己的神识范围，萧夜也只好摇摇头，将一把铁豆子扔到了垃圾桶里，接着开始计划自己的下一步的事情。

　　卡里原本就有五十多万，临走的时候，江明远又很大方地打给了一百万，这笔钱不算多，但是也算是不少，至少他很长一段时间里不用去担心吃饭的问题，当然这也包括着修炼需要的一些必须品。

　　时间宝贵，而他又有着一笔资金，所以暂时不去上班是最好的，这样可以自由地修炼，别的时间还可以去山里碰运气，看能不能找到那种至阳的天材地宝。

　　当然，修炼还是第一重要的，只是吞天战诀是一种很奇特的功法，每天修炼三次，大概三个小时之后，就不会再有效果了。也就是说事实上，就算是萧夜想要用更多的时间来修炼，也不可能取得更快的速度。

　　这让萧夜很郁闷，所以当下他也更想找到一种，能让他突破这个限制，快速提升修为的一个好办法。

　　其实也不是没有，萧夜目前就已经察觉到了一种，说起来却是很奇葩，那就是吃东西。

　　每当吃过东西之后，他就能感觉到食物在慢慢转化成能量，最后变成力量融入到自己的身体里。

　　但是这个变化非常非常缓慢，比起修炼时提升的力量来看，几乎都可以忽略不计的，即便是这样，萧夜现在也是一天到晚各种东西吃个不停，蚊子腿也是肉，决计是不能浪费的。

　　萧夜正想着要回到长椅上去继续休息，就看到十字路口驶来一辆宝蓝色甲克虫，本来也没有什么奇怪，但是从这车子的对面车道却突然冲出一辆轿车，失控了一样向着甲壳虫撞了过去。

　　好在甲壳虫反应得快，一把方向就转了过去，车子连冲带撞地冲过了自行车道。

　　而那一辆失控的车子，也跟着在原地打了旋转，像是有意一样继续追着甲壳虫撞去。

　　“咚”地一声，甲壳虫也被撞得有些失控，一头朝着马路牙上冲去。

　　“不好！”

　　这一切发生得太快，眼看甲壳虫冲了出去，就快要撞到一个老人的身上。

　　很多行人都惊叫起来，有些胆小的女孩儿已经把眼睛捂了起来，等待着即将发生的惨剧。

　　那老人也看到了危险，可这时候哪里还能躲得过去，只能眼睁睁地看着车子冲过来。

　　“嗖……”

　　一个人影闪过，接着就是一声碰撞的巨响，两条人影飞了出去。


第020章 可以让你追我

　　“啊……”

　　一群人叫了起来，他们都看到是一个小伙子冲过去，大概是想把老人推开，但是最后这一幕两人都被撞飞，看来不但没有救得了人，自己也被车给撞了。

　　看刚刚这种车速的冲击力，估计两个人就算是不死，也得是骨折重伤。

　　“哎哟，可摔死我这把老骨头了……”正在大家都猜测着两个人会不会死的时候，老人竟然一边儿叫着，一边儿从地上爬了起来，看样子根本就没有受什么大伤。

　　“啊？这也太牛了？”

　　“这骨头是铁打的吗？”

　　“我靠，不是我眼花了吧？这么撞都没事儿？”

　　“老人家，你怎么这么神，车撞都没事儿啊？”

　　大家看着这神奇的一幕都不敢相信自己的眼睛了。

　　“我……我也不知道啊，我感觉有人推了我一把，然后我就飞出去摔地上了，也没有感觉到车撞身上。”那老年人也微微有些纳闷，本来还以为这次遭了大难了呢，谁知道只是在地上摔了一跤，还不怎么重，真是奇了怪了。

　　“哦……我明白了，”有人一听这话却是立刻就想明白了，“肯定是那个小伙子，在最后关头，用力把这老人给推出去了，所以刚才被车撞的就是他一个人！”

　　这下大家也都明白了，一时间都远远地替那个小伙子惋惜起来。

　　不远处，停稳的甲壳虫车门猛地拉开，一个十七八岁长相十分甜美的女孩儿从里面钻了出来，个头儿大概一米六，一双白皙的长腿却足足占了一米，短短的牛仔短裤紧紧包裹着挺翘的臀部，再向上看却突然细了下来，小腰真有一把抓的样子。

　　女孩儿急匆匆地跑下车，身前两处突兀的丰满微微颤动着，跟细腰搭配在一起，给人强烈的视觉反差，但是不得不说，这女孩儿虽然不算太高，却依然有着让人艳羡的性感身材。

　　她已经看到那老人没事，所以急忙就冲到了萧夜被撞飞落地的位置。

　　“喂……你……你怎么样，你不要吓我……我……我真不是故意的……”女孩儿语无伦次地看着倒在地上的萧夜，一时间也不知道自己该要做些什么。

　　“咳咳……”萧夜被撞得的确是不轻，刚想要张口，却呛得咳嗽起来。

　　不过他并没有担心，他能感觉到，身体正在飞速地恢复着，用不了几分钟，他应该就可以跟之前一样活蹦乱跳的。

　　骨折？你还是歇歇吧，从那么高的山上摔下去，都没有事，怎么可能被这车撞一下就骨折呢？

　　萧夜现在的骨头不说跟铁一样，但绝对是超级硬度标准。

　　“赶快把人送医院吧，不然来不及了！”旁边儿有围观的人提醒道。

　　“对对……我送你上医院！”女孩儿也突然醒悟过来，连忙俯下身子去，两手抱着萧夜的腋下，想要把他扶起来。

　　但是萧夜现在用不上力，她只好使出吃奶的力气来向上抱着对方。

　　萧夜刚要说话，结果这一抱，正把他的头埋到了对方怀里，一口气没上来，差点儿没有把他憋死。

　　“唔……”

　　柔软的弹性紧紧封住了萧夜的鼻子和嘴巴，女孩儿竟然是要用这种方式把他给拖走。

　　萧夜真是欲哭无泪，真要是这样被憋死了，他到了地府里都不好意思跟阎王说。

　　好容易用出一分力气，一把挣开了女孩儿，坐在地上捂着脖子喘粗气：“你……想要闷死我啊？”

　　“啊？”女孩儿顺着萧夜的目光低头看去，意识到自己的超大尺寸惹了祸，甜美的脸蛋一红，不过马上她就跟忘记了这回事儿一样，开始叭啦叭啦地问起萧夜，“你没事儿吗？用我送你去医院吗？你怎么这么厉害，被车撞了都没有事？你是超人吗？”

　　萧夜满头黑线，这女孩儿貌似有点儿不正常啊，她自己似乎也是被人害的，竟然还有心情跟自己燃起熊熊的八卦之火，这胸怀……哦不，这心怀，真大啊！

　　就在萧夜慢慢恢复，女孩儿不停地询问他情况时，在离这里不远的一座楼顶上，萧夜刚刚看到过的那个男人正望向这里。

　　他手里是一把组装好的狙击枪，看到目标已经出现，脸上依然没有任何表情，伸手探入装子弹的口袋……

　　“妈的……”半秒后，他微微呆滞了一下，满脸愤恨地把手中的花生豆儿摔在地上。

　　身为杀手，杀人的子弹竟然被人偷走了，这是耻辱！

　　不过很快地，他已经伸手到脖子里，一条长长的金属项链上，正吊着一颗他此时最需要的子弹。

　　伸手把子弹摘下，娴熟地装到枪膛内，眼睛开始透过瞄准镜搜索着目标的位置……

　　“我……”萧夜觉得自己已经能动了，刚想要站起来跟她说没事，突然一股寒意从心底涌起。

　　危险！虽然不知道为什么会感觉到，但是萧夜绝对相信这就是危险的信号。

　　几乎与此同时，他的神识范围里就出现一颗破空而来的子弹，而目标正是站在他面前的女孩儿。

　　不，如果这一枪命中的话，这颗子弹很可能穿透女孩儿，再打入他的身体里。

　　没有丝毫犹豫的，萧夜骤然一跃，把女孩儿扑倒在地，顺势还向着右方翻滚了两下。

　　“啊……”

　　女孩儿也没想到会这样儿，刚刚这个男人还说让自己别闷死他了，可现在他却火急火燎地扑了上来，饶是她撞了对方，可也不能任由着对方吃自己豆腐啊。

　　正当她想要反抗并让对方看清楚自己的实力时，就听哗啦一声，甲壳虫的车窗被爆，玻璃散落得到处都是。

　　“不要动！”萧夜感觉到身下的女孩儿还想要挣扎着站起来，顿时喝斥道。

　　他刚刚也是突然感觉到了那股寒意，想来也是修炼了吞天战诀之后才有的这种危险感应，但是如果女孩儿脱离了他的保护，他可没有把握再一次把她及时推开。

　　现场围观的人也都看到了这一幕，顿时大家都惊慌了起来，有些人远远躲开，有的则是边躲边选择了报警。

　　女孩儿终于不敢反抗，就这么任由萧夜趴在她的身上，此时她也知道要不是刚才萧夜把她扑倒得及时，刚刚碎的可就不是车窗玻璃这么简单了，一时吓得小脸有些苍白。

　　萧夜循着刚刚感应到的方向望去，楼顶上有个黑点闪了闪，接着就消失了，看来那个杀手已经走掉，他也微微松了一口气。

　　正想要起身的时候，突然感觉到了一股特别清新的气息钻到了鼻子里。

　　“咦？”萧夜不由地向着女孩儿身上去打量。

　　在她低领的白色抹胸下面，竟然透着一缕若有若无的微光，那种让他一闻到就无比舒爽的气息，好像就是从那缕微光的位置传来的。

　　难道这种东西也能加快我的修炼？不然为什么只闻到了那种气息，就感觉浑身都是舒服的？

　　萧夜立刻就肯定了这一点，他可是正为加快修炼的事情发愁呢，没想到这么快就歪打正着地碰到了。

　　“喂，你到底还起不起了？”女孩儿嘟着嘴道。

　　“哦哦……”萧夜也意识到了自己的失态，连忙尴尬地从女孩儿身上爬起来。

　　刚刚是为了救人，压了也就压了，可是现在还一直压在人家身上，两只眼睛盯着不该看的地方不放，那可就有点儿说不过去了。

　　嗯，现在回想起来，貌似……弹性真不错啊！

　　“谢谢你啊，我叫莫小琪，”好在这个心大的女孩儿也没有怎么纠缠这个问题，一转头就嘻嘻笑了起来，“你叫什么？你想让我怎么谢你呢？”

　　萧夜的脑筋也有点儿转不过来，他们貌似刚刚才死里逃生，这个女孩儿不该是吓得两腿发软，说话也不利索的吗？这么嘻嘻哈哈的显得好不协调啊。

　　不过他现在脑子里只有女孩儿身上那个发出微光的东西，当对方他想要什么的时候，立刻本能地就伸手指了过去。

　　“啊？那可不行，”女孩儿连忙把自己的超尺寸给抱了起来，小脸红红的，“虽然你救了我，但是这种事情我可不会随便答应你，不过我觉得你长得也满帅的，我可以答应让你先追我。”

　　“啊？”萧夜被这突如其来的回答给震惊了，看来这女孩儿不只是心大，脑电波的速度肯定也快得不行，自己完全跟她不在一个频率上，“我我我……没那个意思，我是说你能不能把身上戴的那个东西给我看看？”

　　“讨厌，都跟你说不行了！”莫小琪的小脸更红了，两臂也抱得更紧。

　　“看看也不行？你不叫莫小气，你叫真小气！”萧夜想就算那是块传家之宝，自己只是看看，又没有说要，也不会伤到哪儿，怎么就不行了？

　　“不行不行就是不行，原来你是个色狼，还有，我姓莫，不姓甄，哼！”女孩儿说着转身朝着甲壳虫走去，看来是真生气了，想要离萧夜远点儿呢。

　　“喂……”萧夜不知道对方生的是哪门子气，但是哪儿肯放她这么走了。

　　关键是走之前，让他看一眼那是个什么东西，为什么会有让他提升实力的气息。

　　能知道这一点，以后专门去找那种东西，那他的修炼可就不用这么磨蹭了。

　　“谁都不能走，刚刚是谁撞了我爸，今天不赔个十万八万的，谁也别想走！”


第021章 大叔真聪明

　　正当莫小琪坐到车里，想要离开的时候，一个满脸横肉的中年壮汉从远处围观的人中走了出来。

　　“就是你撞了我爸是吧？赔钱吧，我也不算你多了，一百万，多一个子儿不要，少一个子儿不行！”五大三粗的男人指着莫小琪说道。

　　萧夜一头黑线，这也是一个没脑子的主儿吗？刚刚他自己还说十万八万的，怎么这数字一跳就到了百万呢？就算是撑杆儿跳也不至于跳这么高啊。

　　“啊？一百万？”女孩儿也被吓了一跳，这才想起刚刚发生了很多事儿，她都没有跟那个摔倒的老人说话呢。

　　连忙走到了那个面色有些难看的老人身边：“对不起老爷爷，刚刚我被吓坏了，还有被那个色狼给气到了，我带你到医院去检查一下吧。”

　　“检查个屁啊，我不是说过了吗？拿一百万，你们走人，不拿钱，今天谁也别走，等着警察来处理吧，我可跟你们说，我们家老爷子一身都是病，这要是到了医院一检查，那可就不是一百万能解决的了。”男人咂着牙缝，一条腿抖得跟踩了电门一样。

　　“姑娘，我没事儿，你们走吧，别听他的，你没撞着我，是那个小伙子把我推开了，要不然我这把老骨头早就散架了。”老人却摆着手，连忙说着自己没有事。

　　“谁说没事儿，这事儿大了，”彪悍的男人顿时不乐意了，一扭头儿冲着老人嚷起来，再朝着萧夜那边儿望去，手指点着对方的胸膛道，“原来还有你啊，她开车撞我爸，你竟然还推我爸，废话少说，给钱！”

　　“如果不是这个小伙子，你爸就真被撞了，你不谢谢人家，还讹上人家的钱了？”

　　“就是，你这个人怎么不分青红皂白啊！”

　　“有你们什么事儿？”男人虎着眼睛朝四周扫了一遍，“谁有话站出来说，我看看谁嘴硬舌头滑，还是我的拳头结实！”

　　看这男人摆出一付不讲理的样子，又生得恶形恶状，围观人里的声音顿时都压了下去。

　　“虎子，就当是爸求你了，让他们走吧，要是没有这小伙子，你爸就真没了，咱做事不能昧着良心啊！”老人一脸无奈地求着自己的儿子。

　　大家一看这老人还是明事理的，不知道那个儿子会不会听，结果这念头还没转完，就看那壮汉抬手推了老人一个趔趄：“你个老不死的怎么就没把你撞死？你刚刚要是死了，我现在还用得着跟他们这么要钱？保险公司得给我赔一笔吧？他们这儿得给我赔一笔吧，我前前后后少赚了多少钱，还跟我这么啰嗦！”

　　“太不像话了，这说的是人话吗？”

　　周围的人都被这句话给激怒了，当儿子地问自己的老爹怎么不去死，这也太不是东西了！

　　“怎么着，这撞的是我爹，你们跟着在这里干嘛呢，想赚钱回家找自己爹去。”虎子瞪着铃铛一样的眼珠子，向着那些怒斥他的人吼。

　　“真不是东西！”

　　“生这种儿子还不如养条狗！”

　　大家也是被这种无耻的行为给气到了，但是谁也没真敢再上前去骂他，这种人一看就不好惹，还是离他远一点儿好，所以只能是远远地小声骂。

　　老人想要帮着说话，可是他也知道自己说什么都没用，自己这儿子根本就不听。

　　萧夜也是看明白了，冒出来这个人就是个无赖，这是想着法子要讹钱呢。

　　“你有一百万吗？”萧夜问莫小琪。

　　“我没有。”莫小琪摇头。

　　萧夜正想说话，就听莫小琪又补充道：“我爸有。”

　　“呱呱……”

　　一只乌鸦带着一串省略号从萧夜的眼前飞过，这莫小气的智商，真是让人堪忧啊。

　　“那让你爸付钱吧！”萧夜没好气地道。

　　“我才不呢，你以为我傻啊，切！”莫小琪白了萧夜一眼。

　　“你以为我想这么以为啊？”萧夜也很无语，“那你准备怎么解决这个家伙？”

　　“我已经报警了。”莫小琪坦然回答。

　　“靠，你以为你报警我就怕你啊，”虎子瞪眼指着莫小琪，好像要吃了对方一样，“警察没来之前，你们最好的把钱拿出来，这事儿咱们就算是了了，真等警察来了，非送你们进号子里住几天不行。”

　　“谁住还不一定呢，”莫小琪一点儿不害怕，反而指着虎子，“你这摆明了就是讹诈，老爷爷伤到哪儿了，我就负责给治，也负责赔偿，但就算是最后给钱也不是给你，连自己的爸爸你都用来骗钱，你这种社会的毒瘤，人类的渣滓，可笑的蠢蛋……说你是二逼都是对铅笔的侮辱！”

　　一口气骂了一分钟的话竟然丝毫都不打绊，让萧夜也不禁张了张嘴，看来自己又一次小看了莫小琪，这丫头嘴皮子上的战斗力，可是职业级骂街选手才能拥有的啊。

　　“好你个臭丫头，看我怎么收拾你！”虎子本来是只想要钱，不想动手的，但是不知道怎么的，就被骂出了真火来，抬手就朝着莫小琪的脸上打去。

　　“啪……”

　　打到了？虎子诧异了一下，然后一摸自己的脸，尼玛，打到自己了。

　　巴掌抡出去，也不知道怎么的被萧夜一推，竟然转过弯儿了来朝自己扇了一巴掌。

　　莫小琪本来还有点儿害怕呢，这一看超级解气：“大叔，你真帅，打得好！”

　　大叔？萧夜仿佛又听到了乌鸦叫，我有这么老吗？貌似我就是比你大个两三岁吧？

　　“我是色狼！”萧夜没好气地回应了一句。

　　“大叔你是色狼里面最帅的！”莫小琪嘻嘻笑着。

　　“帮着外人打你儿子，你给我滚一边儿去，”那边儿被萧夜救的老人上前想拉住儿子不让他再动手，结果被虎子又推了一把，这还不解气，抬手就要朝老人的脸上打去，“打死你这个吃里扒外的老不死的。”

　　“呼……”

　　眼看这一巴掌就要落在老人头脸上，忽然一阵凉风吹到了虎子的脸上，接着手腕就被萧夜给牢牢锁住。

　　“我替你教训一下这个不孝子！”萧夜朝老人看了一眼，眼睛里闪过一丝怒意。

　　“你特么的还来劲了！”虎子也不是吃素的，论打架他可也是出了名的狠人。

　　虽然刚刚被萧夜占了点便宜，但要真开打，他还真不怕。

　　“别……别……别打啦……”老人在一边儿焦急地劝说。

　　“不打蔫了他，我这口气就出不来……”虎子甩开萧夜，跟着一拳向对方胸口打去。

　　“啪……”

　　一巴掌糊在左脸上，头都被甩得一歪，火辣辣的感觉，让虎子一下就懵了，这小子动手也太快了，他也就是眼前一花，结果就中招了。

　　“啪啪……”

　　他愣这么一下子，又是两巴掌糊在了左脸上，在他的感觉里，左脸比右脸要足足厚出了一指高来。

　　“啪……啪……啪……”

　　虎子哭了，他发现自己根本就没有还手的机会，而对面的那个人也不朝死里打他，就这么一巴掌接着一巴掌糊他的脸，准确地说是左脸。

　　“你倒是出啊，”萧夜边打边问，“这口气出来了吗……出来了吗……出啊……”

　　“出……出唔……出了……”虎子好不容易从不断变形的嘴里挤出两个字来，“大哥……别打了……不要钱了……”

　　都说打人不打脸，这货特么没一下离开脸的，而且要打你两边儿打啊，难道左右脸还有偏好？

　　但是不管怎么说，虎子是见识到了，自己把人当成了软柿子，那是错了，太特么错了！

　　围观的人也都被吓了一跳，刚刚看这小伙子一副好脾气的样子，跟那小女孩儿商量着谁出这一百万时，他们还觉得这也太窝囊了，这一转眼，靠，七千二百度地大转变啊，简直就是变形金刚。

　　要是不知道的，还以为他们两个在这儿演双簧呢，因为从头儿到尾，那个想讹钱的家伙就连一下的便宜都没沾着，不管怎么躲怎么挡，最后都是一巴掌落在左脸上。

　　不过你还别说，看过了那家伙的恶形恶状，现在再看他被打得跟孙子一样求饶，大家心里都别提多解气，让你这孙子再牛，现在成真孙子了吧？

　　“爹，我可是你亲儿子，你快求求他别打了……”虎子鬼哭狼嚎地朝着老人说。

　　“别打了……”老人终于也是看不下去了，那毕竟是他儿子，“小伙子，这事儿是我对不住你了，看在我这老头子的面子上，就放他一马吧。”

　　萧夜果然停了手，看着就差跪地上的虎子：“知道我为什么只打你半边脸吗？”

　　“我……我……”虎子不敢乱说话，一怕说错了，二……说话脸也疼……

　　“那半边就是我给这位老人家留的面子！”萧夜解释道。

　　虎子泪流满面，您别留，您还是打全了吧，他现在感觉连脑袋都是偏重的，一不小心就能被左脸给拽倒了似的。

　　“老人家，不是我想打他，他能连你都骂，连你都打，你这儿子有还不如没有得好，我这只是替你好好教训他一下！”萧夜说。

　　老人只是叹着气，他也知道这儿子还不如没生，但是有什么办法，自己老了，也管不住了。

　　“莫小琪，你要不要打几下？”萧夜问。

　　“我怕打脏了我的手。”莫小琪说。

　　“笨，你不会用鞋底啊？”

　　“咦，大叔你真聪明！”

　　“记住只打左脸啊，给他留点儿面子！”

　　虎子哭了，他跟这人的仇肯定不是这辈子才结的！


第022章 需要你贴身保护

　　“小姑娘，你就放了他吧，我保证他再也不敢讹你们了。”老人又向莫小琪求情道。

　　“老爷爷你放心吧，我刚刚是开玩笑的，”莫小琪瞪了那个虎子一眼，“现在我送你去医院检查一下吧，说到底这事情也是我引起的，我都还没有跟您道歉呢。”

　　虽然被讹诈是那个虎子的不对，但是如果一开始不是莫小琪的车子冲过来，也没有这么多事。因为萧夜出手的原因，老人是没被撞到，但到底是被摔了一下，莫小琪觉得自己还是应该负责的。

　　“不用了不用了，我也没碰到没伤到，不用麻烦你们了。”老人转过头向着萧夜道歉，“真对不住了小伙子，你救了我，连声谢都没给你说，还让你受了一场气，我在这儿跟你赔个不是。”

　　虎子泪流满面，他受气？看看自己的脸，那才真像是气吹起来的呢。

　　“没关系，”萧夜也呵呵笑了笑，看了虎子一眼，“欢迎你再来讹我！”

　　虎子的嘴角抽搐了一下，结果又疼得自己直吸冷气，连忙微微摇头，那意思好像是说他不敢了。

　　这爷儿俩是被送走了，萧夜走到那辆甲壳虫前，看了眼被打碎的车窗，转头问莫小琪：“你这是得罪了什么人，竟然会有人要派杀手来杀你？”

　　莫小琪连忙把头摇得跟拨浪鼓一样：“我怎么会知道呢？大叔，你是什么星座的？”

　　“星座？”萧夜真是被这个问题给雷到了。

　　“我觉得你真是我的幸运星，”莫小琪掰着细纤细的手指头说，“你看，要不是你的话，我今天就会开车撞到人，说不定还会被人用枪射死，还会被那个铅笔男敲诈一百万……结果碰到了你之后，就全都解决了，要不大叔你做我的保镖吧！”

　　“我们刚刚说的好像不是这个问题吧？”萧夜对这丫头跳脱的思维也真的服了，“你真要被人杀死了，还怎么会有人再敲诈你？”

　　“说得也对，不过大叔你也真厉害，车也撞不死，打架又这么厉害，大叔你是变形金刚吗？”莫小琪嘻嘻笑着，刚刚的刺杀险死，还有色狼什么的，完全都被翻到另一页了。

　　“你不是已经报警了吗？怎么还没有人过来？”萧夜向四周看了看，没见有丝毫的动静。

　　“电影里不是演过了吗？每当所有的问题都解决了之后，坏人都死光了，警察叔叔们就会跳出来喊话了。”莫小琪也很无奈，看来这一次她也碰到了类似的情况。

　　“那你在这里等着吧，我可要去吃饭了。”萧夜看现在也没有了什么危险，也没必要再跟这丫头一起守着辆被破碎的车子。

　　“哎……大叔你走了我以后怎么找你啊？”莫小琪连忙拦着不让他走。

　　“你就不用找我了，我可不知道明天会去哪儿。”

　　萧夜说的也是实话，他虽然来到了南明市，但并不意味着就一定会长呆在这里，说不定在这周边的山里转几圈没有什么收获之后，就会立刻离开这里。

　　南疆很大，盛产药材的山川也多，这正是他当初选择这里的原因之一，修炼的时候，可以顺便留意着给小柔找药。

　　“可是你现在走了，万一那个用枪射我的杀手再回来怎么办？他要再用枪射我的话怎么办？”莫小琪楚楚可怜地说道。

　　用枪射……萧夜觉得在这瞬间，连他都邪恶了一下，谁让这丫头说话这么有歧义呢。

　　“那你是什么意思？”萧夜问。

　　“至少你也等警察把那个杀手抓到再走啊。”莫小琪很自然地说。

　　“用不用我等到你嫁人生子，天下太平之后我再走啊？”萧夜撇了撇嘴道。

　　“那样最好了！”结果这小丫头一点儿也不客气，“不过那样就便宜你了大叔，你可能还要在我身边呆好久呢，是不是想起来就很兴奋？”

　　“不会很久，想生孩子的话我可以帮你啊，我这方面的功能很健全的。”萧夜幽幽地说了一句。

　　“讨厌，大叔是色狼！”被占便宜的莫小琪小脸微红，却显得更加娇艳了几分。

　　萧夜也不得不承认，这小妮子脸红的时候，十足一个小美女，不过跟她说起话来，那就完全是另一个感觉了。

　　不过既然对方这样求他了，萧夜也没有执意走，就当是陪这小丫头聊会儿天吧，反正自己今天也没有什么事情可做。

　　“大叔你不是本地人吧？来南明是做什么的啊？”莫小琪从口音也能听出一些来。

　　“打工。”萧夜漫不经心地回应着。

　　南疆一直都是商业发展比较繁荣的地方，尤其是像南明这种省会城市，就更是无数打工者栖居的地方，所以他这么说，完全不会有人怀疑。

　　“那太好了，你给我当保镖好不好？”莫小琪一转眼，又把萧夜的色狼属性给忘记了。

　　“不太好。”萧夜从口袋里摸了颗花生丢到嘴里。

　　他只是想要看看那块东西是什么，可没想着要跟这个女孩儿天天纠缠在一起。

　　他是来修炼的，要是给人当保镖，那不等于拴在这个人的身边了吗？这种事儿他可不会做。

　　“你不是打工吗？我可以让我爸多给你开一点儿工资，你看怎么样？”莫小琪似乎是真的对萧夜感了兴趣。

　　萧夜摊了摊手：“我没有太多时间，再说我也不是很缺钱……喂，你怎么随便吃我的东西，那都是钱买的！”

　　莫小琪：“……”

　　好在两个人没有等多久，警察过来进行了一番调查，又把两人带回到警局做了下笔录。

　　因为涉及到了职业杀手，警方倒是很重视，只可惜莫小琪这里一问三不知，根本不像是一个能跟人结仇人，想要跟她的家人联系，却又被告知不在家，电话也打不通，只好暂时作罢，叮嘱他们要小心，一旦发现什么情况，立刻打电话报警。

　　花的时间不算是太长，但是等再从警局出来的时候，天色也已经暗了下来。

　　“大叔，你真的不肯做我的保镖吗？”莫小琪有些失望地说。

　　“还是算了吧。”萧夜也是有些无奈，这实在不是适合他做的活儿。

　　“你要是同意的话，我就让你看看你想看那个，怎么样？”莫小琪狡黠地诱惑着。

　　“呃……”萧夜果断地犹豫了，向对方胸前看了看，这的确是一个很大的诱惑啊。

　　还没有拿到手上，就已经感觉到那个东西对他很重要，如果真的能得到了，真不知道会不会让他直接就提升一个等级的修为。

　　真是那样的话，那可是就太棒了！

　　先答应她，问出实情之后再偷偷闪人？

　　“其实我就是想知道，那个东西你是从哪儿弄的？”萧夜想了想还是实话实说吧，毕竟这个小丫头还是不错的，骗了她心里也过意不去。

　　“当然是买的了。”莫小琪随意道。

　　“从哪儿买的？”萧夜眼前一亮。

　　“当然是……”莫小琪突然停口，“嘻嘻，大叔要是答应当我的保镖，我就告诉你！”

　　“那我考虑一下吧。”萧夜终于算是点了下头。

　　“耶，我就知道大叔不会不管我的，大叔就是超人，怎么忍心看那些可恶的杀手用枪射我呢？”莫小琪兴奋地说，“那你现在就跟我回家吧，我爸这几天不在，正好需要你去贴身保护我。”

　　用枪射……家里没人……贴身保护……

　　这些词合到一起，被个长相如此甜美，内容也如此火爆的女孩儿嘴里说出来，很难让人男人不乱想。

　　萧夜也是苦笑了一下，这小丫头也太容易相信人了，她充其量也不过是跟自己刚刚认识，连名字都是在警察局里才知道的，就敢把自己带回家，还是她自己一个人住的家里，这要是碰着了什么居心不良的人，后果可想而知了。

　　不过这倒是有点儿小看莫小琪了，她是有些大大咧咧，思维也的确是很跳脱，但是要说她没脑子，那可就大错特错了。

　　她之所以对萧夜如此放心，也是通过了很多事情的判断之后才决定的，比如说萧夜舍身救人，自己都被车给撞了，又帮自己躲过了子弹，救了自己一命，还帮着她对付那个讹诈她的坏蛋……

　　虽然说这么做还是有点儿鲁莽，那也是因为她对萧夜有了本能的信任之后才有的，决不是大街上随便一个什么人，立刻就敢要放心地带回家里不设防的傻妞儿。

　　不过女孩儿都如此大胆放心，萧夜也没有再扭捏，坦然坐上莫小琪的甲壳虫跟她走了，反正自己的目标只是看了一眼那个吊坠是什么东西，打听一下来路，至于其它的，他又没有非分之想。

　　如果非一定要说什么孤男寡女不方便，那倒是显得心里龌龊了。

　　别看莫小琪是一个女孩儿，开起车来真不是盖的，虽然这也归功于南明的路况好，可是这小丫头一路穿梭都没有怎么减速，也的确是能看出来，这车技绝对是经过专业训练，而不是那种二把刀的马路杀手。

　　没过多大会儿，甲壳虫就驶进了一个别墅区，最终停在一所简约大气阳光别墅前。

　　“看不出你家里挺有钱的啊。”萧夜略扫了一眼说。


第023章 不知道名字的保镖

　　原先萧夜就已经看出这小姑娘是个有家底的人，不过到了这里之后，萧夜也才知道，他的估计还是少了一点儿，光看这套房子，起码就下不来几千万。

　　按说这么有钱的富二代，她要配个保镖什么的，那简直太正常不过了，可这女孩儿好像之前并没有保镖这类的人跟着，连车都是自己开。而她的家长似乎更是放心到了极点，把这么漂亮个女儿，就这么往家里一扔，就不管不问地消失了。

　　“所以说嘛，你给我当保镖肯定会很舒服的。”莫小琪只是嘻嘻一笑，倒也没有丝毫向萧夜炫耀什么，一切都是那么自然而然。

　　“那个……”别墅虽然不错，但是萧夜也不是没有见过世面的人，扫过了一眼之后，也就没有多大的兴趣了，“你戴那个快给我看看吧，我都已经答应你了。”

　　“你怎么这么急啊，你看那个窗户是我设计的，漂亮吗？还有那个游泳池也是，嘻嘻，我厉害吧？”莫小琪见萧夜竟然没有对这两处特殊的位置表示出惊叹来，颇有几分不甘心。

　　“咳咳，我们还是先看东西吧。”萧夜提醒。

　　虽然他对那个看起来跟整体很不搭调的米老鼠窗户，还有那个被弄成水路十八弯的游泳池很奇怪，但也只是奇怪而已。

　　“哼，早就知道你是色狼，色狼大叔，只知道关心这个！”莫小琪白了萧夜一眼，气呼呼地转身向楼上跑去。

　　“哎，几个意思这是？”萧夜只好跟着上去，“你摘下来给我看看不就行了吗？难不成你又反悔了？”

　　“砰！”

　　莫小琪的房门被重重碰上，把萧夜给关在了外面，这下子萧夜也不好意思再跟着进了，毕竟是人家女孩子的闺房。

　　不过好在紧接着门又被拉开了，莫小琪小脸微红：“我给你看一个新的可以吗？”

　　“还有很多？”萧夜又是惊讶，又是欣喜，如果真有很多这种同类的东西，那就太棒不过了。

　　“有一些吧，我给你拿一个新的，我没有戴过的可以吗？”莫小琪问。

　　“呃……如果方便的话，都给我看看最好，要是不方便的话，”萧夜犹豫了一下，他也不知道那个新的会不会也跟之前他接触到的那块一样，“那就还是拿你现在戴的这个就好了。”

　　“哼，色狼！”莫小琪听了又重新把门碰上。

　　萧夜这次只有耐心等待了，自己也没把自己当外人，从茶几上拿了个杯子，开始就着开水吃花生。

　　不大功夫，莫小琪就拿着一个盒子走了出来，没好气地丢到了萧夜的手上：“给，只许看看，可不许拿我的东西做什么龌龊的事情！”

　　“嗯嗯，你放心！”萧夜连忙伸手去接。

　　“你的手脏！”莫小琪看了看对方还沾着花生油渍的手掌，微微有些不乐意。

　　“哦哦……”萧夜忙把两只手都在裤子上搓了搓，然后摊开给对方检查，“这下可以了吧。”

　　虽然还是不太满意，但莫小琪最终还是默许了。

　　萧夜忙不迭地把手里的盒子打开，然后……

　　噗……

　　他就差没吐血了，里面赫然放着一件还带着体温的大号罩罩。

　　“你……几个意思？你脖子上戴的那个吊坠呢？”萧夜哭笑不得地问。

　　“啊？原来你要的是那个？”

　　“我要的本来就是那个啊！”萧夜无语道。

　　“坏大叔，臭大叔，色狼大叔！”没想到这句话倒惹得王小琪更加不高兴了，扭头就回自己的房间。

　　“喂……”萧夜也对这个小妮子跳脱的思维有些习惯了，反正她生气还是什么，都只会持续这么几分钟时间，过了这个时限之后，她的一切就好像被刷新过了一样重新开始。

　　“嗖……”

　　王小琪头也没回，但是从她的背后却飞出来一样黑乎乎的东西。

　　萧夜连忙伸手抓在手里，同时房门砰地一声关住了。

　　“果然！”

　　这一刻，萧夜根本就没有时间去理会王小琪的心理轨迹是怎么变化的，他的眼里只剩下了这块奇怪的玉石吊坠。

　　吊坠看上去并不是什么高档的玉石，虽然质地还算是细腻，但是颜色却有些杂乱。

　　通常一块玉石上有几种颜色的，只要有巧妙的工匠，配以合适雕琢手法，就能把原本看起来不太好的玉石，做成一件独具匠心的艺术品。

　　但是萧夜知道，眼前这件东西，虽然上面也有好几种颜色，但是再巧妙的工匠怕也是做不成什么多好看的东西，一是它太小了，只有拇指肚这么大一块儿，想要做什么造型都嫌小。

　　再者就是玉上面的颜色也不是成块公布的，零零散散，又不成章法，而且里面还掺杂着一些杂质和黑色，这就让整块玉石都显得没有什么太大的价值。

　　倒是想不明白，莫小琪这种富家女，为什么会戴一块这么烂的玉坠。

　　不过这个烂也是萧夜用普通人的眼光看的，而在于他，这块玉石那可就是宝贝了。

　　之前他只是隔着衣服感受到了这块玉上面的气息，立刻就觉得清新提神，好像吃了大力丸一样，那时他就知道这东西肯定对自己的修炼有大好处。

　　现在拿在手里之后，他更加确信这一点，甚至不用他去做什么，这块玉里面就会有能量慢慢向着他的身体渗透一样，这要是拿着它修炼的话，不知道会不会直接就突破了！

　　“天底下竟然有这种东西！”萧夜那叫一个兴奋。

　　只要多找到几块这样的玉石，还怕自己的修炼不跟坐火箭一样？

　　“喂，大叔，你干嘛笑得这么猥琐啊？”莫小琪不知道什么时候又跑了出来，看着萧夜那副快流口水的样子，有些诧异地问。

　　“啧啧，莫小琪，你这块玉太好了，能不能送给我，我给你当保镖，不要钱的，嗯……你只要管我吃饭就好了！”萧夜期待地看着对方，“如果还有跟这一样的玉那就更好了！”

　　“这样啊，貌似很不错的样子呢！”莫小琪也考虑了起来，“这块玉是个朋友送给我的，改天我问问他还有没有，如果有的话，都送给你了。”

　　“好好好！”萧夜也不淡定起来，这是应该是他出生二十年来听到最大的好消息。

　　“大叔你真变态，我这样的大美女送给你都不要，偏偏喜欢一块玉，”莫小琪这种脑筋，根本就不用指望她去问你一块玉能雇佣多长时间这种正常的问题，反而是直接很不服气地挺了挺超大尺寸的伟岸，“石头能陪你睡觉吗？”

　　“跟未成年人讨论这个问题是不道德的。”萧夜瞥了对方一眼，继续把目光停留在玉上。

　　“谁说我未成年，再过几天我就要过十八岁生日了。”莫小琪不服气地道。

　　“原来你真的未成年啊！”萧夜倒是微微愣了一下，未成年都长成了这样儿，以后这小丫头可真是一个妖孽级的祸水了，不过这不是他关心的问题，“晚上我睡哪个房间？那个……没什么事我现在可以休息了吧？”

　　有了这样的好东西，他自然是急着要试一试功效。

　　“喏，就是那个房间了。”莫小琪指了一下。

　　“哦，”萧夜朝那里走了几步，忽然又醒悟过来，“那好像是你的房间吧？小毛孩儿不要调皮，大叔要睡觉！”

　　现在他终于承认自己是大叔了，成年和未成年之间，本来就隔着代沟。

　　“都说你是我的贴身保镖了，自然是要你二十四小时贴身保护我了，不睡在我的房间，你怎么贴身保护我啊？”莫小琪一本正经地说道。

　　换个男人只怕早就流着口水钻到房间里去了，只可惜现在的是萧夜，他既知道自己做不出这种事来，也知道莫小琪只不过是逗着玩乐而已，所以此时没有任何反应，只是静静地看着她。

　　“好了啦，到楼下来吧！”莫小琪看到自己的“勾引”计划又告失败，不由得有几分生气。

　　萧夜跟着对方回到楼下，走到一个房间门前。

　　“就是这个了，里面什么东西都有，不过做我的保镖之后，可不许把人随便带到家里来，尤其是女人，”莫小琪盯着萧夜看了看，“哦，男人更不行！”

　　萧夜耷拉了下眼皮，没有回应她这个听起来很冷的笑话，只是伸手拉开房门。

　　而莫小琪却突然又凑过来，抱住了萧夜的胳膊：“你真的不准备去睡我的房间吗？我那里可是比这儿要舒服很多哦！”

　　萧夜正想再训一句小屁孩儿，谁料外面的大门突然开了，一个四十多岁的中年男人走进来，正看到莫小琪紧紧抱着萧夜胳膊的场景，顿时愣在了当场。

　　“爸？你怎么这么快就回来了？”莫小琪一看来人，却是蹦蹦跳跳地就跑了过去，拽着那男人问起来。

　　“事情办完了，所以就提前回来，”莫景洪宠爱地拍了拍女儿的头，接着目光向着萧夜身上一转，“你是……”

　　“这是我刚刚雇佣的保镖，这位大叔可厉害了，车撞不坏，子弹都打不着，简直就像是变形金刚一样……”莫小琪开始叭啦叭啦说着萧夜的好处，末了一转头，“对了，你叫什么名字来着？”


第024章 最宝贵的东西给了你

　　莫景洪登时流汗，女儿这找的是什么保镖，连名字都不知道就给雇到家里来了，幸亏他回来得早，要万一被这个小子趁机做了什么不该做的事情，那他后悔可就晚了。

　　“我不是已经给你挑了很多保镖你都不要吗？怎么突然想起要保镖了？”莫景洪显然还不知道女儿遇到职业杀手的事情。

　　“因为我喜欢大叔啊！”莫小琪说。

　　这话不但没让莫景洪放心，反而是让他更多了几分警惕。

　　“哦？他有什么特点吗？”莫景洪问。

　　实际上他对自己的女儿还是很放心的，虽然也知道她时不时就会有一些跳脱的想法，但是不管是因为运气还是别的什么原因，最后的结果总能证明女儿是对的。

　　这点不光是在生活上，包括他的商业上都是一样，几个女儿无意中经手的买卖，最后总能有着远超平常几倍的利润，有时候莫景洪都觉得自己的女儿简直就是幸运女神的私生女了。

　　不过现在这事儿是涉及到了女儿的幸福和安全，尤其是看到了刚刚那一幕，他不得不对眼前这个年轻人多一些考虑了。

　　“大叔当然有很多优点了，”莫小琪立刻就为萧夜说话，“大叔打架很厉害，又好色，又变态……”

　　萧夜的眼睛里面全部都是晕眩的小圈圈……

　　莫景洪已经完全都听不下去了，他完全有理由怀疑萧夜的目的就是拐骗他的女儿，不过他到底也是一个沉稳的人，没有立刻就向萧夜下逐客令。

　　“这位先生，小琪经常会有一些玩笑的行为，希望你不要介意，她是不缺保镖的，”莫景洪向萧夜点了点头，“当然如果你有意找工作的话，我可以另外再安排你去我的公司上班。”

　　萧夜明白对方的意思，也没有因为这个就生气，莫景洪能在这个时候说话还顾忌着自己的感受，足可见这个人不是个不讲理的主儿了。

　　要是换个富豪，看了刚刚的场景，再听了女儿介绍的话，怕是早就打电话报警了。

　　“没关系，其实我也并不太想做这个工作，”萧夜笑了笑，然后把手里的玉吊坠托在手上，“只是这个东西对我来说很重要，如果可以的话，我愿意出钱把它买下来，虽然我知道你们可能不需要这些钱。”

　　“哦？”莫景洪也是久经生意场的人，看人也不会差到哪里去，听了萧夜的话，又看他这番举动，倒是有些觉得是自己错怪对方了，不过话已说出，他也不打算改变，而且女儿也的确不用什么贴身保镖，随意扫了一眼对方手上的东西，见只是块劣质的玉石，也没有太在意，“钱就不用了，就当是小琪对刚才事情做出的补偿吧，这也是应该的。”

　　“那就多谢了！”萧夜也不矫情，高高兴兴地把吊坠装到了口袋里，向莫小琪两人摆了摆手，“那我告辞了。”

　　说完丝毫都不拖泥带水，立刻就转身走人了。

　　“哎，大叔你不许走，你都已经答应了做我保镖的！”莫小琪跳起来就要追上去，结果被老爸一把拉住。

　　“你要保镖的话，明天一早我就派两个给你，都是退伍的特种兵，很厉害的那种……”莫景洪跟女儿解释着。

　　“那是不一样的，”莫小琪却仍是要往外跑，“大叔是我的幸运星，我才不要什么特种兵，我要我的幸运星！”

　　莫景洪无语，但是要让个一点儿底子都不了解的男人，做女儿的贴身保镖，他终究是不会放心的。

　　谁知正在他想着说辞的时候，萧夜竟然重新回来了。

　　“大叔，我就知道你不会抛弃我的！”莫小琪嘻笑着就要扑过去，还好被莫景洪给拦住。

　　“咳咳……那个莫先生，我只是过来提醒你一句，你确实要给莫小琪安排几个保镖，嗯，是几个，因为今天她刚刚被职业杀手盯上过，虽然这次侥幸躲了过去，但是我想这事情还没有完，在这之前，你们可能都有危险……”萧夜没有说完就已经被对方打断。

　　“你说什么，有杀手盯上了小琪？”莫景洪惊讶道。

　　“是啊是啊，大叔很厉害的，如果不是大叔扑到了我身上，当时我可能就被射死了！”莫小琪努力提高着萧夜的身价。

　　好在莫景洪的注意力不在这里，也没有去想象当时的画面，不然萧夜怕是再一次要被对方划到危险人物里面了。

　　“也有可能对方并没有想要她的命，而只是想要让她受伤，类似一个警告，但是下一次会怎么样可就不好说了，”这是萧夜后来才得出的结论，因为那一颗子弹并没有朝着莫小琪的要害打，他不认为这是对方的失误，“所以莫先生最好想一下，这段时间跟什么人结了仇，或者是有了利益冲突，对方才会发出这种警告，及时把这个危险根源给解决掉，你们才算是真正地安全了。”

　　“是这样吗……”莫景洪顺着对萧夜的思路想着，却一时也没有头绪。

　　“我回来就是要提醒你一下，告辞了。”萧夜转身再次朝外面走去。

　　“大叔等等我！”莫小琪这次成功地挣脱了父亲的阻拦，三步并两步跑到了萧夜的身边，两手抱住了对方的胳膊，“你要走了，再来十个八个的杀手，他们一起用枪射我怎么办？再说我都已经把自己最宝贵的东西给你了，你怎么能反悔不做我的保镖呢？”

　　最宝贵的东西……

　　莫景洪两眼一瞪，这情况……他的心脏有点儿受不了……

　　“拜托，”萧夜把那块玉坠拿在手里抛了抛，“就这么一块烂玉，都被你说成了最宝贵的东西，会不会有点儿太过分啊？”

　　“竟然说它是烂玉，那你把它还给我！”莫小琪理所当然地伸出小手，“它是我的，要我说送才能算数！”

　　萧夜：“……”

　　莫小琪也是古灵精怪，哪儿能看不出来萧夜对这块玉的重视程度，这一将就将到了他的死穴上。

　　不过听了这个对话，莫景洪终于默默松了一口气，原来说的是这个。他可就这么一个宝贝女儿，刚刚那一瞬间，他差点儿就要爆发了，还好，还好……

　　“这东西我要了，也可以在南明这里留几天，你的安全……有需要的时候可以找我，不过时间不会太长，毕竟……只有一块玉嘛！”萧夜这个话外音也是给莫小琪听的，他对于对方说的可能还有这种玉石，自然是感兴趣得很。

　　“嘻嘻，那太好了，有大叔在的话，肯定会比富二代还要厉害！”莫小琪高兴地说道。

　　萧夜撇了撇嘴，这都是什么逻辑，保镖怎么跟富二代扯到了一起去？

　　不过对于这个丫头跳脱的思维，他也是有所了解了，也没有去纠结这些。

　　“那我走了！”萧夜说着就向外走。

　　“哦！”莫小琪也跟着向外走。

　　“你跟着我干嘛？”萧夜本以为这小妮子是送送自己，结果跟到了门外还在跟，不得不再停下来了。

　　“我说让你当贴身保镖嘛，你不跟我贴，我只好贴着你了，嘻嘻！”莫小琪让人无语地嘻笑着。

　　“贴身保镖我可不当，”萧夜摇了摇头，“这种卖命的工作，还是让莫先生给你找一个合适的人选吧，不过我可以在我在场的情况下，关键时候保住你的命。”

　　“那我就更得跟着你了，不然我万一要是没了命，谁帮你去找其它的石头呢？”莫小琪狡黠地笑着。

　　“你愿意跟着就跟着吧，不过我可跟你说好了，我现在是要去找房子住，很可能是那种老鼠蟑螂一大堆的地方，有兴趣跟它们打个招呼的话，你就继续跟着来吧。”萧夜看这丫头是个万能胶一样，只好如此说了。

　　这下子莫小琪倒果然是顿了一下脚步，可见不论再大条的小美女，对萧夜说的这些小动物对她们一样有杀伤力。

　　只可惜让萧夜失算的是，这次的杀伤时效有些过短，莫小琪只是停顿了一秒钟，立刻就又追上去，而且还一把拉起了萧夜就朝自己的甲壳虫里拽。

　　“喂，你这是要把我拐到哪儿去？”萧夜半躺在甲壳虫里，嗑着瓜子问。

　　“当然带大叔去住的地方了，嘻嘻，这可难不倒我，我敢保证那里绝对没有老鼠蟑螂，”莫小琪拍着胸脯道，“大叔你拿着那个玉坠肯定想找个安静的地方研究一下吧，如果找你说的那种地方住，肯定会很不方便的对不对？所以你就跟着我走吧。”

　　萧夜再一次觉得，自己还是小瞧了这个小丫头，不得不说，她的眼光是很厉害的，这些话都说到了点子上。

　　得到了这块玉之后，他的确是需要好好研究一下，怎么样用这玉坠里的能量，来提升自己的修为。

　　这个过程当然不希望被别人打扰，所以别说是那种纷乱的环境，就算是住在旅馆都不一定合适，最好是安静而绝对没有人打扰的地方，那才是最佳的。

　　莫小琪这么一说，萧夜倒也有些心动了，自然由着她走。

　　不过莫小琪想要一直粘着他，那根本就是不可能的，他神识范围里，早就已经跟上了两辆车子。


第025章 凶手就是你

　　萧夜察觉了这两辆车，也没有点破什么，要是莫景洪明知道自己女儿被职业杀手盯上，还会由着她一个人乱逛，那才是奇怪了呢。

　　不过这种情况下，莫景洪竟然没有阻止莫小琪跟在自己身边，只是派人来暗中保护，这点儿也有些出乎他意料之外了。

　　甲壳虫速度不慢，在莫小琪高超的车技之下，倒也没有任何的惊险发生。而后面两辆保镖车辆也都紧紧跟着，偶然有一时被甩下点儿距离，也都快速地跟上了。

　　萧夜也不介意被跟踪，有这些专业的保镖在，他也乐得轻松。说实话，要不是刚刚好认识了莫小琪，又拿了人家的东西，他还真不愿意当什么贴身保镖，太不自由了。

　　而有了这些职业的保镖就不一样了，他们不一定是古武者，但是做这一个行业的警觉却肯定是很不错的，要不然也不会被莫景洪这种大富商派来，保护他宝贝女儿。

　　那么大部分工作都被这些人做了，只要莫小琪不出危险，自己就只要闭着眼睛睡觉吃东西就可以了。

　　不大会儿，莫小琪的车子就已经驶进一个安静的小区。这里的房子外观有些老旧，某些阴暗的墙角还泛着青苔，但是整体的环境看起来还算是相当整洁，最重要的是这里离市中心有了一段距离，安静的程度让萧夜十分满意。

　　这小区里的房子都只有六层，一路跟着莫小琪，来到其中一个单元前，爬上了三楼。

　　“这里是我家以前住的房子，怎么样，这里给大叔住最合适不过了，你怎么谢我？”莫小琪也是个小鬼灵精，拉开房门的时候，就一眼看出萧夜肯定是满意的，十分得意地向对方邀功。

　　“你不会让我以身相许吧？”萧夜故意啧啧地打量了一下对方娇俏的身材，“要不我吃点儿亏从了你？”

　　“切！”小丫头白了萧夜一眼，自然也知道这是个玩笑话，不过一转眼，目光里就闪过了几分期待，“那我走了，明天再来找大叔出去玩儿，嘻嘻，有大叔做我们的模板，这次的活动一定会很成功的。”

　　“活动？什么活动？”萧夜觉得这小丫头肯定又擅做主张，给自己安排额外工作了。

　　“哎呀，明天再跟大叔说了，我再不下去的话，那几个扑克脸大叔又要过来啰嗦了，拜拜……”

　　声音还在，人已经飘到了门外。

　　萧夜也是呵呵一笑，看来这小丫头也不是一点儿脑子都没有，至少她也发现或者是猜到了那几个保镖在这里。

　　把房门一关，来不及去打量房间里的陈设，接着就把窗帘之类全部都拉上，急急把那块玉坠托在手心里。

　　“呼呼……”

　　用力吐了两口浊气，到了这个时候，萧夜倒是平静了下来。接下来就是要运转吞天战诀，看看吸收了这玉坠里的能量之后会有什么效果。

　　而这时候如果还像之前那样心潮澎湃，说不定还会出什么差错。

　　渐渐把之前的心思都压下去，达到了心平气静的状态之后，萧夜才开始握住玉坠，慢慢运转吞天战诀。

　　而此时玉坠里的灵力能量，立刻就一丝一缕地融入到了萧夜的身体里。

　　“啪啪啪啪……”

　　骨骼里就像是被磨盘碾压一样，巨大的痛苦传遍全身，可萧夜的眼睛里却涌起一丝狂热，这正是他修炼时才会产生的效果，不，比起修炼的效果似乎还要更加好。

　　现在他已经能够适应这种痛苦，越痛苦，就说明他提升得速度会越快，这块玉附果然有强大的功效！

　　这么一想他更加不停歇，继续疯狂的运转起了法诀。

　　……

　　也不知道过了多久时间，萧夜猛然睁开眼睛，玉坠里的能量已经被他吸收光了，而他也能明显地感觉到，现在举手投足之间的力量，比之前足足上升了一个台阶，连神识也扩大了百米左右。

　　终于有了大幅的突破啊！萧夜连忙检查自己的修为，现在已经是……

　　尼玛，还是入鼎境初期！

　　萧夜都以为是不是出什么问题了，力量明明是增加了很多，可是修为却还是入鼎境，连初期都没有突破，这也太气人了。

　　不过转念想了想，这似乎从侧面证实了一件事情，入鼎境初期的强大恐怕还在他原先预料之上，如果修炼到了入鼎境初期巅峰，说不定能跟玄级强者抗衡也说不定！

　　想想这些还真是有些激动，别的他不敢说，单单是现在的力量，他觉得打一个黄级后期的古武者，应该是没有太大问题了。当然，这只是他的推测，目前还没有跟黄级后期的古武者交手的机会呢。

　　“嗯？”

　　正当萧夜还沉浸在突破的兴奋时，突然感觉到了一股强大的气息，更可疑的是，这股气息竟然就从他的窗前掠过，正在飞快地远离着。

　　难道是被潜藏的仇家发现了？

　　萧夜身形一闪，拉开窗户那一刻，刚好看到一个正在快速远离的背影。

　　神识之力中，那人蒙着面，实力至少也是黄级后期，这倒是给萧夜提了一个醒，别看他现在提升得很快，但是现在就得意，还早得很。

　　那些隐藏在暗处的人，很可能比他想象得还要强大得多。

　　不过此时他没有迟疑，纵身一跃就从三楼跳了下去，飞快地朝着那个蒙面人追过去。

　　只可惜，他只追了没有多远，神识范围内就已经没有了那人的气息。

　　“跑得好快啊！”萧夜摇了摇头。

　　如果对方真是隐藏在暗处的仇家，以对方这种实力，不可能看到自己扭头就跑。难道说自己想错了？那只是一个普通的古武者，碰巧经过自己的窗前？

　　古武者一般不在普通人面前展现出来，但是趁着晚上没人的时候，出来放放风，来个飞檐走壁什么的，倒也不是什么稀奇事儿。

　　没有结果萧夜，只好先回了自己的房间里睡觉。虽然这种休息的方式，让萧夜感叹着浪费，可现在东西也吃不下了，修炼也修炼过了，更没有多余的玉坠让他吸收能量，想不睡觉都不行。

　　只可惜他并没有一觉睡到大天亮的福气，也不知道是半夜几点，突然一道惊声尖叫和某些东西掉落地板的声间从隔壁传来，接着没多久，哭声和警笛声都混成一片。

　　很多人都被惊醒，起来看是什么情况，萧夜也不例外。只不过他没有出门，神识一扫就已经知道发生了什么。

　　可是很不幸的，最后警察还是把他的门给敲开，而萧夜也成了被带上警车的一员，原因很简单，出事时小区的监控里面，正好拍下了萧夜的样子。

　　……

　　一番折腾下来，到了有人来询问萧夜的时候，已经是大天亮了。

　　“姓名。”

　　“萧夜。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“说吧！”一个体形壮硕的男警员，把档案夹重重摔在桌子上，好像发泄着深夜不能睡觉的不满，“坦白从宽，抗拒从严，不要耍什么小花样，否则吃亏的是你自己。”

　　“你想让我说什么？”萧夜无奈地耸了下肩，“让我告诉你，大半夜被人吵醒是件多么气人的事情吗？你的样子就已经在告诉我了。”

　　被大半夜拽到警察局里来，萧夜就已经很不爽了，但是考虑到是因为出了人命案，而他刚刚好是今天晚上入住，又是同一楼层，所以对他有所怀疑也是应当的，他也有必要解释一下。

　　但是对方一上来什么都不说，又毫无证据的情况下，直接就是那副我是神探，我认定了你就是杀人犯的样子，让他更加不爽了。

　　“闭嘴！”这警员怒了，重重拍了下桌子，“不要以为我们对你什么都不知道，十天前是你第一次做案，受害人也是一个年仅十六岁的女孩儿，你不但侵犯了对方，还对其身体进行了残忍地折磨，甚至在最后满足了自己的变态的兽欲之后，害怕东窗事发而杀死了受害人，是不是？”

　　“你是说十天前？”萧夜问。

　　“不错，现在想起来了吗？”警员信心满满地问道。

　　“很抱歉，我是八天前的上午才到的南明市，我身上还有车票，你要看一下吗？”萧夜摸索了一下，果然从口袋里掏出一张火车票来。

　　“一张车票就能证明你是那天才来到这里的？你似乎想得太简单了吧？”警员冷淡地说。

　　“那你说要怎么才能证明？”萧夜反问，“再说你似乎也没有办法证明我是十天前就来到这里的吧？”

　　“现在是要你提供能够洗清自己嫌疑的证明！”警员皱眉道。

　　“我提供了，”萧夜打了个哈欠，“可是你不相信，不相信你就去查证一下，跟我斗嘴皮子有什么用，拜托你有点儿常识，就算是你斗赢了，既不能算作破案，也不能就此判我的刑，真不知道你在瞎忙什么。”

　　“证据会有的，既然你十天前你不在，那昨天晚上的事情你应该记得更加清楚吧？同样是一个十六岁的女孩儿，用一样的残忍的手法杀害，”警员冷厉的眼神盯着萧夜，似乎是想把他看穿一样，“十天前的案子，你狡猾地没有在监控里留下影像，但是昨天却一不小心露出了马脚，而且你出现在监控镜头里的时间，正好是法医鉴定受害人死亡的时间，这你还有什么可说的？不要告诉我说这仅仅是个巧合！”


第026章 不对女人耍流氓

　　“嗯，你说的对，是巧合。”萧夜回答。

　　对个屁！警员被气得一窒，你倒是会顺杆儿爬啊，可要这么容易就被糊弄过去，那也太小看他了。

　　“巧合到你正好跟受害人一个楼层，正好在她被害的时间后出现在楼下监控？你不会跟我说你是梦游症正好发作吧？否则你为什么会在深更半夜出现在外面？”警员接着问道。

　　“法律是否规定不允许这种巧合出现，或者说你可以根据这种巧合就宣判我有罪？”萧夜很认真地问道，“如果不能的话，拜托你问一点儿切实有用的东西，或许会对你破案有帮助，而不是想方设法给我套上凶手的标签。”

　　“你不要嚣张……”这警员正要说什么，突然审讯室的门被推开，几个人从外面进入。

　　正在审讯的警员一看为首的中年男人，立刻迎上去：“王局，您这是……”

　　王局长却没有作什么指示，反而是往旁边儿让了一下，向身后一个身着警服，看上去只有二十多岁的女子介绍道：“苏同志，这个是张远朋，昨晚案件的负责人之一，虽然来警队时间不长，但是工作很认真，先后破获了不少案件，请领导放心，我们一定会尽快破案，给市民一个交待，还受害者一个公道。”

　　张远朋听到王局长的话有点儿得意了，他可是目前警队里最出色的新人刑警，再加上人际关系又处得好，潜力绝对是最大的。可那个女警是谁？凭什么跟她解释这些？

　　看上去这女孩儿也就是二十出头，长得虽然比不上大明星，但绝对也算得上漂亮，加上这一身笔挺的警服套在身上，更多了几分英气，倒是比起普通的女孩儿耐看了许多，放在任何警队，都足以让大堆人流口水。

　　“小张，这位是来自天京特情局重案组的苏紫玫苏同志，专程来我们这里指导工作，你一定要好好配合苏同志。”张远朋那里正疑惑着，王局已经把这神秘女警的身份说了出来。

　　乖乖！华夏特情局，里面随便一个人都有权利插手调查任何重大案件，绝逼是一个手握杀人执照的特权部门，怪不得他们局长都这么恭恭敬敬地陪着！

　　张远朋还没说什么，只见苏紫玫已经表情冷淡地说了一句：“继续审讯吧。”

　　这下子张远朋也有点儿紧张起来，但是人家都已经说过了，也只能硬着头皮上了。

　　不过这也同样是个机会，要是表现得好了，说不定能让特情局的美女专员刮目相看，那可就赚大了，不但以后自己的路会好走很多，要是一不小心再得到美女的青睐……

　　他可也是警队最帅的刑警，呃……之一！

　　定了一下心神，他开始了接下来的审问：“萧夜，你刚刚一再强调你出现在外面是巧合，那我问你，是什么样的原因导致了这种巧合的出现。”

　　问过了这句话之后，他还小心地瞥了一眼苏紫玫和王局长，看两人的脸上都没有什么不悦的表情，这才松了口气。

　　“因为当时我感觉到窗外有人，所以就出来看看，结果那人跑得很快，我没有追上，也许那个人就是你们要找的真正凶手。”萧夜看对方终于问了一个靠谱的问题，也就认真作答了。

　　“有人在窗外？”警员笑了，心想这真是天助我也，没想到一句话就问出了对方的马脚，“你大概忘记了，你所在的房间可是三楼，你是说凶手在作案之后，竟然飞到了你的窗外，才让你听到了动静？你以为我是傻子吗？”

　　“这不是傻不傻的问题，而是事实。”萧夜此时也无奈，说这些话的确是太悬，一般人都不大会相信。

　　“事实是你已经开始无理地捏造，想要混淆我们的视听，”张远朋开始分析，“你已经无法自圆其说，就把一切推诿给莫须有的人物身上，但是这样无法让你洗脱嫌疑，你最好跟我们配合，越是狡辩对你越是不利。”

　　“那你说我怎么样才不算是狡辩？”萧夜悲催地看着对方，这家伙就不能正常一点儿吗，“想要杀那个小女孩儿，所以提前一天住到跟她同一层楼上，趁着夜里动手，杀人之后，怕警方找不到我，故意去外面在监控下转一圈儿，也没有逃跑，再回去房间继续睡觉，省得警察抓我的时候太麻烦，这样说是不是你比较满意？”

　　“这个……”张远朋也皱眉了，这的确是一个巨大的漏洞，“也许你当时并不知道自己被监控拍下来，存着侥幸的心理……”

　　“那我为什么要去外面？”萧夜问。

　　“你可能原本是要逃跑，但是之后一时心存侥幸，就又返回了房间，这并不能证明什么。”张远朋说。

　　“好吧，又是侥幸，你们觉得这么一个残忍的杀手，会像你说的这样，做每件事都犹犹豫豫、举棋不定？”萧夜略带无语地扫了一眼对方，“还有，说到底你有一样能足够指控我的证据吗？如果没有，那我还是等着二十四小时后，你们自己放我吧，跟你多说简直一点儿作用都没有。”

　　“你刚刚说感觉到了窗外有人，而不是听到？”一直在旁听的苏紫玫此时突然插口问道。

　　“不错，是感觉到。”萧夜点头。

　　对方根本就没有发出任何的声音，如果不是他有神识之力，恐怕根本就发现不了外面的事情。

　　“呵呵，越说越离谱，还感觉到，你以为自己有特异功能吗？”张远朋鄙视说道。

　　“小张……”王局狠狠瞪了张远朋一眼，示意他不要打断苏紫玫的问话。

　　“你说我有特异功能也可以，但我就是能感觉到，”萧夜接着向外一指，“比如说现在正有三个人朝这边来，两男一女，一个男人穿的是便装，另外一男一女穿的是警服，嗯，现在他准备敲门了……”

　　“笃笃笃……”

　　在大家惊诧的眼神里，敲门声像是约好了一样响起。

　　连忙把房门拉开，大家的目光迅速扫了一遍，还真是……两男一女，衣着都分毫不差。

　　“王局……”来人本来想要说什么，但是一看大家都是上下打量他们，还以为是哪出了什么差错，搞得他们自己也都低头看了起来。

　　“现在你们相信了？”萧夜耸了耸肩，“男人也是有第六感的。”

　　包括王局长在内，大家都是你看看我，我看看你，一时有些不敢相信这是真的。

　　第六感？连衣服都感觉出来，这恐怕不只是第六感这么简单了，这得是第六十感，第一百零六感了吧！

　　“这是巧合，在警局里面，除了警服就是便装，至于人数，听脚步也能猜个大概……”张远朋还有是有些不服输。

　　但是从大家的脸色也能明显看出，谁都认为这是张远朋在强辩了。

　　巧合？你巧合一个看看！

　　萧夜此时倒像是来了兴趣，转头朝着刚才拿文件进来的女警手中看去：“受害人杨，因……”

　　他一口气念了几百字出来，而拿着文件夹的那个女警似乎也明白了什么，急忙把文件打开翻看。

　　“这……一个字也不差！”看到大家众人的目光都跟着看过来，女警也有些不可思议抬起头来说道。

　　“这……”张远朋也有些无语了。

　　还这什么这，这是绝对不可能巧合的。

　　谁料这时萧夜又是一个转头，盯着张远朋看了三秒：“你里面的衬衣上有个口红唇印，身上还有一股……咳咳……按摩油的味道，呀，张警官昨天没回家吧，怪不得晚上被叫起来办案子这么不爽。”

　　“你……你胡说……”张远朋额头都有点儿冒汗了，这样子大家不用问也知道怕是被说了个正着。

　　萧夜也没有理会他的反驳：“是不是胡说大家心里清楚，你想证明一下自己的清白吗？”

　　张远朋腾地脸红，这玩意儿可不好说，万一衬衣上真在他不知道的时候就有了口红印……

　　现在他都有点儿担心了萧夜那双眼睛了，要是再看出什么不该看的东西来，他这身衣服都要交待在这里了。

　　好在不论是王局还是苏紫玫，包括在场的所有人，更多的注意力都在萧夜的神奇能力上，一时都没有去纠结他那什么按摩油口红印之类的事情。

　　“王局长，让大家先出去一下，我单独问他几个问题。”苏紫玫开口。

　　“好好。”王局长急忙反应过来，带着众人都退出去。

　　“王局，特情局怎么会突然插手这样一个小案子？”关门之后，有人立刻就小声问道。

　　“不该问的东西不要问，”王局长严肃地提醒，“上级部门要调查哪个案子，自然有调查的理由，大家要做的就是全力配合，还有，注意个人作风问题，不要影响了整个警局的形象！”

　　张远朋打了个哆嗦，王局说后面一句话的时候，明显是瞟了他一眼的。显然刚刚萧夜说的话他不是没放在心上，只是在苏紫玫这个特情局人员面前，也不想伤了警局的面子，才暂时没有去追究。

　　而在审讯室里，苏紫玫的眼睛正一眨不眨地盯着萧夜上下扫描。

　　“喂，长得帅也不用这么看吧，你要再看下去，我可要也这么看你了！”萧夜虽然脸皮不薄，可被人这么盯着看也十分不舒服。

　　果然这最后一句很有杀伤力，苏紫玫迅速地抬起手臂，把胸前抱起来，看样子对萧夜的“透视”能力还是很害怕的。

　　不过这个举动倒是让萧夜尴尬地笑了笑：“放心放心，我一般不对女人耍流氓的。”

　　谁知这话说出之后，苏紫玫看他的目光顿时变得怪异起来。


第027章 开门的方式不对

　　“呃……你肯定是想歪了，绝对是，像我这么纯洁的人，绝对想不到你在想什么，”萧夜抹了把额头并没有的汗，暗叹着现在的女孩子思想都这么不健康，“还有，你想要问什么，赶快问，问完了赶快让我走。”

　　“你是异能者？”苏紫玫终于开口了。

　　“我不知道这算不算是异能，但是，”萧夜摊了摊手，这神识力的作用，说起来还真像是一种全视角透视异能，所以他也没有否认，“正像是你看到的那样，一些我想看到的东西，一般都能看到，不过我想这应该不犯法吧，我可没有用这种能力去做过什么不道德的事情，或者……你是想把我抓去切片儿研究？”

　　切片儿什么的，自然只是一个笑话，据萧夜所知，异能者虽然很少，但并不像是传说中一样，被抓到了之后，会被抓去研究什么的。

　　相反，只要这些人不做出什么出格的举动来，是不会受到任何打扰。而且大多数的异能者，能力并没有多大，实际上是产生不了很大作用的。

　　比如萧夜之前模拟的透视，除了猥琐一些去偷看些不该看的东西之外，也就只能去打打小麻将了。或者去赌场叱咤风云当然也可以，但是如果没有背景，那就会死得很难看。

　　“你既然能感知到周围发生的东西，那当凶案发生的时候，你有没有发现什么异常？”苏紫玫问。

　　“我的感知范围很小的，”萧夜算是为自己打一个掩护，证明自己的能力实际上很弱，根本不值得关注，“再说我也没有这么无耻。”

　　深更半夜去感知别人家里正在发生的事情，那的确是有点儿无耻了，因为那个时间段能感知到什么东西，大部分情况下都是固定的。

　　“你知道特情局是一个什么地方吗？”苏紫玫突然问起一个题外话。

　　“不知道。”萧夜也的确不太了解这些东西。

　　“那看来你更不知道‘圣魂’了？”苏紫玫又问。

　　“你到底想说什么？”萧夜微微皱眉。

　　事实上，他虽然不知道特情局，但是却对圣魂有所耳闻，只是现在他自然不会把这些说出来。

　　“圣魂上华夏古武者和异能者高手集结的地方，专门处理超越普通人层面的怪异案件或执行非一般人能完成的任务，而特情局就像是圣魂的缩小版，一般的程序就是，普通警察无法处理的案子，就会由特情局插手，而特情局也没有办法处理的事情，就会再由圣魂出面。”苏紫玫简单地介绍着两者之间的关系。

　　“算了，还是换我来问你一个有深度的问题吧。”萧夜打了个哈欠。

　　苏紫玫微微皱了下眉头，不过还是点头：“你问。”

　　“有吃的吗？”萧夜果然问了，一脸无辜表情，“很饿啊，到现在都没有吃早饭。”

　　苏紫玫看上去想要发怒，但不知道怎么的，最后反而嘴角动了动，露出了一丝不易发现的笑意：“想吃什么？我请你吃。”

　　“那真是太好了，一看你就比刚刚那个张远朋要大方得多，那家伙，有钱做大保健，没钱请我吃饭……”萧夜抱怨着。

　　“你还是说你吃什么吧，我让人去买。”苏紫玫又是微微蹙眉，把她跟那个什么张远朋放到一起比较，可真不是什么让人高兴的话题。

　　“要是公家请客就不用客气了，但是美女个人请客的话，我可不能宰你，就吃点儿包子之类的吧，也不要太多，”萧夜看苏紫玫真的转身要去准备，连忙提醒，“有三五十个就够吃了。”

　　“噗嗤……”

　　这次苏紫玫是真的笑了，扭头看了萧夜一眼：“奇葩！”

　　“只是饭量大点儿，你不介意吧？”萧夜跟着笑了笑。

　　苏紫玫没回答，打开审讯室的门走出去，没两分钟又转身回来，大概是找了个人代劳了。

　　这自然是相当容易的事情，苏紫玫可是特情局的人，虽然不说是警察局的顶头上司吧，但是他们的权利可是实打实的。有她一句话，警局恨不能打着警车去把包子给买回来。

　　这么一来，萧夜倒是看着苏紫玫更加顺眼了，这个女警虽然表面看起来挺冷的，但是人还不错，至少比起其他人够意思多了。

　　“其实你笑起来……”萧夜看对方听到这话猛得一皱眉，还以为触到了什么危险按钮，连忙没往下说。

　　“什么？”苏紫玫沉着脸问。

　　“咳咳……凑合着还能看。”萧夜脑子转得太快，没注意就把这句没走心的话给甩出去了。

　　“你……”苏紫玫的嘴角抽搐了几下，明显是被气到了。

　　就算是再冷的女人，听到别人说她长得难看也不会无动于衷。

　　“咳咳……这包子怎么还不来呢？”萧夜知道自己闯祸了，连忙岔开话题。

　　“你再说一遍！”苏紫玫明显是不想善罢甘休了。

　　萧夜也暗呼倒霉，谁让当时夸她的时候自己非要那种要吃人的表情，要不然也不会有后面这句话啊。

　　不过他也不想得罪这女人，再怎么说也是特情局的，警察局在没有证据的情况下只能扣他二十四小时，但是她有什么特权就不知道了，这女人一看就是冰冷却不理智的类型，真恼了把他扣一辈子都有可能。

　　“我可不是说你难看。”这点坚决要否认。

　　苏紫玫哭笑不得，笑起来凑合还能看，你这不是没说，你只是说得很含蓄而已。

　　“想不想吃包子了？”她微皱眉头佯怒。

　　苏紫玫也很奇怪，按说自己是该生气的，但是偏偏气了那一下之后，却反而感觉这个人很有意思的样子。

　　那边儿萧夜已经在连连反省自己的错误：“口误口误，我本来想说的是，你笑起来的样子很好看。”

　　“嗯……”苏紫玫想说这还差不多，但是总觉得怪怪的。

　　这萧夜一听包子就改口，搞得好像是自己威胁的一样。不过她也没有再去纠结这个事情，还有正事要谈呢。

　　“这就对了嘛，你真应该多笑笑，不要因为穿了一衣这样的衣服就冷冰冰的，脱了衣服小伙伴儿们还是可以一起好好玩耍的嘛。”萧夜可不是一个真的书呆子，只是因为从前心事太重，才会显得有些沉闷，而现在最大的问题已经解开，各种玩笑自然张口就来。

　　脱了衣服……苏紫玫脑门儿飘起三道竖线，这个人说话……好有特点。

　　她连忙晃了晃头，发现自己又被这个家伙带得走神了：“你想不想加入特情局，甚至是圣魂？”

　　“加入圣魂？”萧夜愣了一下。

　　“不错，你有特异功能，虽然目前看来能力可能不强，但是如果你加入圣魂的话，他们有很多办法可以提升你的异能，到时候你可以变得更加强大，而且还享有很高的物质待遇，当然，你从此也可以成为华夏的神秘英雄人物，”苏紫玫的话虽然很有诱惑力，但是她自己却似乎是在排斥这些一样，连脸上的表情都变得更加冷淡了一些，“如果你愿意考虑的话，我可以做为你推荐。”

　　加入圣魂！

　　这似乎是一个很诱惑人的条件，相信大部分人听过了苏紫玫之前的介绍后，都会对有机会能加入圣魂产生绝大的兴趣，丰厚的报酬，强大的实力，华夏的英雄，这几个任何一项单独摆出来，都是诱人的条件，更何况是三样摆到了一起呢？有人会拒绝吗？

　　“还是算了吧，我自己还有很多事情要做，”萧夜几乎没有任何考虑的时间就已经给出了答案，“而且，我不太想做太多人的英雄。”

　　我不想做太多人的英雄！

　　这句话让苏紫玫的眼前一亮，她似乎没有任何失望，萧夜甚至很清晰地看到了她闪过了一丝的欣喜。

　　“苏同志，包子来了！”张远朋献殷勤一样拎着两大袋小笼包，还带着几包豆浆，快步走进审讯室。

　　迎面就看到苏紫玫正“含情脉脉”地跟萧夜对视，顿时跟雷劈了一样傻了。

　　不……不可能吧？

　　张远朋连忙揉了揉眼睛，却发现两人已经都向着他看过来，苏紫玫还是一如既往地冰冷。

　　“呃……包子来了，这可是南明第一楼的包子，很出名的……”张远朋忙把包子放到桌上介绍道。

　　嗯嗯，刚才一定是自己开门的方式不对，所以才会眼花的。

　　“嗯，东西放下，你可以出去了。”苏紫玫瞟了他一眼，淡淡地说道。

　　“是，苏同志有什么需要的话，直接跟我说就可以了。”张远朋边说边就准备退出去了。

　　苏紫玫淡淡点头，示意他可以出去了，然后一转头：“萧夜，你对唐圆圆被害的案子怎么看？”

　　张远朋差点儿没栽个跟头。

　　什么情况？特情局人员在跟嫌疑犯探讨案情？这世界太疯狂了！

　　“跟我又没关系，吃包子吃包子，”萧夜一点儿嫌疑犯的自觉也没有，自顾自上前抓起包子就往嘴里塞，“啧啧，味道真不错，你也尝尝。”

　　“是吗？”苏紫玫听了这话，果然伸手捏起一个送到嘴边，突然看到张远朋还愣愣地站在那里，微微皱眉问道，“你还有什么事情吗？”


第028章 世界太疯狂

　　“没……没……”张远朋连忙退了出来。

　　心里那叫一个郁闷，那个叫萧夜的嫌疑犯有什么魔力，竟然分分钟就把特情局的女警花给搞定了？

　　卧槽，自己长得也不比他差吧？而且好歹警察跟特情局也是一个系统的，怎么还比不上一个嫌疑犯？

　　此刻他真是恨不能变身超级塞亚人，冲进去把萧夜给掐死，但是他也知道，自己真要冲进去，保证分分钟就被变身之后的苏同志给一脚踢飞，甚至再被冲上来踩一脚都说不准。

　　审讯室里，苏紫玫看着萧夜一个接一个吃着包子，最开始还只是有些无聊地想等萧夜吃完，但是慢慢她的眼睛就瞪起，而后嘴巴也张开了……

　　这货，吃相虽然不难看，但是一个接一个，竟然就没有停下来的时候，好像塞下去的地方不是他的肚子，而是一个无底洞一样。

　　她之前让人买五十个包子，也只是顺口一说，可没想过萧夜会真的吃五十，甚至在她心里还有种真的买来五十，看看萧夜吃鳖表情的打算。

　　可现在看，萧夜没吃鳖，她吃惊了。

　　“喂，你打算吃到什么时候？”苏紫玫看着一个一个向下减掉，却还有一小半儿的包子数量，忍不住问道。

　　“当然是吃完啊，买了别浪费，”萧夜转头奇怪地问，“你有事儿？”

　　苏紫玫撇了撇嘴角，嘴里嘟囔了一句“吃货”，倒是也没有再催促：“吃完再说吧。”

　　好不容易两个袋子都空掉，萧夜也拍了拍肚皮，很满足的样子：“吃饱了，我可以走了吗？”

　　“喂，我问题都还没有问呢，你想往哪儿走？”苏紫玫气道。

　　“原来还没有问完啊，我还以为吃了包子这事儿就算是解决了呢。”萧夜哦哦两声，一副你没说我又不知道的样子，“那你问吧。”

　　“我之前不是问过你，对唐圆圆这个案子你怎么看？”苏紫玫问，接着又立刻把对方敷衍的退路封死，“别说跟你没关系，就算是看在你吃了我买的包子的份儿上，这个问题你也该认真回答我。”

　　“包子貌似不是你买的吧？”萧夜问。

　　“说重点。”苏紫玫故作严肃，但是谁都看得出，她实际上根本就没有真的严肃起来。

　　“我当时并不知道出了人命，也没有看到他的脸，所以我不认为你能从我这里得到什么有价值的消息，”萧夜也收起了玩笑的脸色，“那个人应该很厉害，至少是一个古武者，而且还是修为不错的古武者。”

　　“你果然知道古武者，我就知道你不是一个菜鸟异能者。”苏紫玫一副我早就猜到的样子，“你还知道一些什么？”

　　“那些检验报告上说，死者不但被侵犯，而且身体还有多处被折磨而损伤的痕迹，说明对方不但是一个古武者，还是一个变态的古武者，所以他不是一个适合你来追捕的罪犯。”

　　萧夜的意思很明显，苏紫玫也是一个漂亮的美女，如果真是把对方逼得太紧，很可能会遭到更加变态的报复。

　　一个古武高手的报复，那绝对是很可怕的，就算是特情局人员，也绝对会吃不消。

　　“这个不用你来操心了，我自己知道要做什么，”苏紫玫有些小小的不满，“对于古武者，你知道多少？”

　　“很少，就算是普通人也有不少知道，只是他们可能无法确定，而我正好是能确定地知道，世界上肯定有古武者那一批人，就这样而已。”萧夜道。

　　“恐怕没有这么简单吧？你应该知道我能查出来，这些事情还瞒不了特情局。”苏紫玫道。

　　萧夜看了她一眼，知道对方的言下之意，是说她并不想去调查自己，所以希望他能尽量把自己愿意说的部分说出来。

　　这倒是让萧夜更加深了一分好感，至少让他感觉是有人情味儿的。

　　“我跟古武者的关系，很复杂，一两句话，恐怕说不清楚，”萧夜说到这儿的时候，微微呼了一口气，“我的父母都是古武者，而且可能还是圣魂的成员，不过这些我跟你说了之后，希望你能帮我保密。”

　　“哦？”苏紫玫愣了一下，之后才意识到对方说的什么，“你放心，不过你说你的父母是圣魂成员？那后来呢？”

　　“后来？”萧夜的眼神黯淡下来，“三年前他们不在了，其它的，我也不知道。”

　　苏紫玫的目光有些颤动，但是随即就平静下来：“圣魂成员的子女，一般都会成为特情局的一员，就算是有特殊原因没有办法进特情局，也会有特别的安置，为什么你会在这里？”

　　萧夜的眉头皱了一下，他并不知道会有这种事情，摇摇头：“这里面有很多事情，我一时跟你说不清楚，有些事我也不想提起，但是我仍希望你替我保密，如果你不相信的话，就当我是在说谎，但是至少有一点，我跟你调查的案子，一点儿关系也没有。”

　　“我相信你。”苏紫玫郑重地点头。

　　“谢谢。”萧夜倒是有些感动了。

　　一个特情局人员，按说最应该相信的应该是证据，而不是他这样空口说白话，虽然他已经展现了不俗的异能，但是说实话，就像警方不能证明他有罪一样，他表现这些东西，也不能证明他自己无罪。

　　按照规定，他应该是被扣压二十四小时，没有任何新的语气时，才会被释放的。

　　但是显然苏紫玫是一个重直觉更胜过证据的人，在这种情况下已经无条件地对他表示了信任。

　　这也许不是一个优秀的办案人员应该做的，但是却更愿意让他当成朋友。

　　“不用谢，我的父亲也是圣魂成员，”苏紫玫的眼中闪过了一丝崇拜，像在回想着当年父亲的样子，“他也不在了。”

　　萧夜的目光一抬，在对方的眼睛里，他找到了似乎是一样的东西。

　　虽然只是这么两句话而已，这一刻两人的距离却是被接近了很多。

　　“说回目前的案子吧，我希望得到你的帮助。”苏紫玫眼里闪烁的东西很快就消失掉，然后恢复那种冰冷的声调。

　　“帮助？虽然我也想，但是我好像没有办法给你什么帮助。”萧夜摇摇头，“而且我也没有太多的时间，我的时间很紧张。”

　　“你必须帮我，不只是现在，以后也是一样，我需要你帮助的时候，我希望你能跟我一起。”苏紫玫认真地说道。

　　“你……”萧夜很努力才把没有脱口冲出来，换了一种比较温柔的口气，“没病吧？”

　　“我觉得我们是同一种人，”苏紫玫看到萧夜的样子，嘴角倒是再次微微翘起，“为了我请你吃的包子，为了我对你的信任，为了我们同命相连，你也应该帮我。”

　　“我非常感谢你的包子，也很感动你的信任，在我心底的某一个瞬间，我都已经决定要以身相许了，”萧夜撇了撇嘴，“可我真的很忙，除了以身相许之外，我真的很难帮到你其他的东西了。”

　　搞什么搞，刚刚说的话自己还挺欣赏这个女人的，但是一转眼就要强迫他做这做那，特么的他只有五年时间，哪儿这么多功夫跟她玩儿啊？

　　“你是从明罗来的吧？”苏紫玫貌似不经意地说道，眼神里却还是掩饰不住一丝小女孩儿的得意，“八天前你到的南明，可是在乘车记录里，你在九天前就应该已经到了天京，而且并没有你从天京再次乘车到南明的记录，这是怎么回事？”

　　“……”

　　萧夜无语了，看来自己还是小看了这个女人，她一边儿说着不调查自己，一边儿就把他查了个通透。怪不得刚刚说的，她这么容易就相信了。

　　“刚好那两天明罗发生了一起命案，死者一个是明罗商业巨头，罗东升的儿子罗少明，另一个是东海省知名商业集团廖家的大公子廖明辉，现在很多人都在流传着，他们是因为一个女人，被一个所谓的邪门绰号白无常的古武高手杀死，”苏紫玫饶有兴趣地说着，好像这些资料都已经印在她脑子里了，“很奇怪的是，这个邪门高手出现的时间，刚刚好是你记录里离开明罗的时候，而他消失的时间，却正好又跟你来到南明的时间接到一起，你说这是不是巧合？”

　　“你想说什么，就一下子说出来吧。”萧夜眯了眯眼，“有话憋在心里是会变丑的，你的基础差就更要多注意。”

　　刚刚他还感动来着，感动个锤子啊，同命相连个茄子啊！

　　虽然没有直接的证据，但是这些细节被她查得这么清楚，显然她已经有了定论。

　　苏紫玫绝不可能之前就关注到明罗那种小地方的案子，但是只这么一会儿的功夫，什么都已经瞒不了她，连萧夜也不得不承认，特情局的调查能力真不是盖的。

　　“我想说的是，”苏紫玫一点儿都没有因为萧夜的讥讽而生气，“杀得好，杀得痛快，如果以后再遇到了这种事情，一定要叫上我！”

　　“呃……”

　　变化太快，萧夜也有点世界太疯狂的感觉。


第029章 我和你一起

　　“咳咳……注意身份！”

　　萧夜说出这种话，都感觉世界观被扭曲了，自己在提醒特情局的人注意身份，那不是在提醒对方，自己是凶手，不要放过自己吗？

　　乱了乱了，不过貌似这女人又变化了，真是女大十八变啊。

　　“对于这种败类，死了绝对是该死。”苏紫玫却仍是愤愤地说道。

　　这一刻她绝对不像是那个冰山警花，萧夜有理由相信，这才是这姑娘的真实面目。

　　“这么说这事儿你不准备追究是吧？”萧夜问。

　　反正他什么也不会承认，不过苏紫玫不追究的话当然更好，一切就这么完美地过去了。

　　“当然。”苏紫玫点头。

　　“那我是不是可以走了？”萧夜又问。

　　“可以。”

　　“拜拜！”

　　萧夜起身忙向外走，省得这个变脸女一会儿再变卦。

　　“哎，你等等，刚刚我说让你帮我，你还没有答应呢。”苏紫玫果然出现意外了。

　　萧夜苦了下脸：“不是我不想帮你，我的时间真的很紧。”

　　“看来明罗的案子我还要亲自去叮嘱一下，绝对不能让凶手逍遥法外。”苏紫玫义正辞严地说。

　　“卧槽……”萧夜那叫一个无语。

　　你可是特情局，有你这么不要脸的吗？

　　“不许说脏话！”苏紫玫皱眉。

　　“说了，你咬我！”萧夜也皱眉。

　　“做我的帮手，你怎么考虑？”苏紫玫无意再纠缠这些小节。

　　“可以考虑帮你解决生理需要。”萧夜认真地点头。

　　“你……”苏紫玫的脸色也微微红了一下，想不到对方会说出这种流氓话来，不过顿了一下之后，她微微吐了一口气，“我父亲，也是在三年前离开的，如果你心里想的跟我一样，就应该懂我说的是什么。”

　　萧夜的眸子陡然一凝，拳头也紧紧握了起来。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我和你一起。”

　　“一起！”

　　苏紫玫伸出手，萧夜跟她重重击掌，然后紧紧握在一起。

　　“苏同志……”

　　张远朋推门进来，然后就没有然后了。

　　尼玛尼玛尼玛……他心底一万只草尼玛奔腾而过，难道是开门的方式又不对？

　　这回不等他揉眼，苏紫玫已经变了脸色问：“又有什么事？”

　　“是……是……”张远朋一时脑子有点儿浆糊，用力拍了拍才想起自己是干什么来了，“刚刚发生了一起凶杀案，死者男性，是一名职业保镖，被狙击枪一枪爆头，我们怀疑是……”

　　“这种小案子你们自己处理就好了。”不等对方说完，苏紫玫已经不耐烦地挥手打断。

　　小案子？张远朋被噎得直打嗝。

　　这种涉及到职业杀手的凶杀案，怎么都算不上小案子吧？

　　不过既然苏紫玫都已经明确说过，对这案子不会插手，张远朋自然也不敢再多说什么找没趣了。

　　只是现在脑子犯抽，一时竟然还傻站在那里，不知道下一步要做什么了。

　　“你为什么会对这个案子感兴趣？”萧夜也没有去理会张远朋，而是说出自己的疑问，“难道只是因为涉及到了古武者？”

　　“不单单是古武者，我看过尸体，也从法医那里了解过相关的情况，这里出现的两个死者皮肤都出现不符合其年龄的老化，”苏紫玫说到这里的时候，眼神里也泛起凝重，“所以我怀疑，这很可能是一种利用年轻女孩身体，来提升修为的魔门功法，这种古武者之中的败类，如果不铲除不知道要害多少人命。”

　　“所以特情局才让你专门留意这种案件？”萧夜问。

　　苏紫玫摇头：“这种伪装成普通奸杀案的案子，又不是频发，特情局是不会特意插手的，但是我会留意，跟特情局无关，我只是痛恨败类，尤其是古武者之中的败类。”

　　“你的修为是？”萧夜问。

　　“刚刚入门。”苏紫玫说得轻松至极。

　　萧夜却有些头大了，这女人胆子真大，不知道对方抬抬手指头，就能把她给捏死吗？

　　古武者入门也会比普通人强大得多，但是真要碰到了她说的那个魔修，对方分分钟告诉她差距有多大。

　　“你要小心，如果在南明，有事先联系我。”萧夜嘱咐，“我也会尽量留意，只要他还在南明，一定不让他跑了。”

　　就凭对方那一句三年前的话，他也不想对方出事。

　　“你的电话给我。”苏紫玫道。

　　“呃……”萧夜原来的手机早就丢了，主要是不想给别人任何追踪自己的线索，“现在还没有，等我……”

　　“这个给你用吧。”苏紫玫也很干脆，直接从口袋里一掏，就把自己的手机塞给了他。

　　“好，”萧夜也不客气，直接把手机收起来，“那我就先走了。”

　　“嗯，”苏紫玫点头，“你也小心，我们常联系。”

　　原本已经僵化的张远朋，现在直接石化了。

　　对视、牵手、送手机……这速度也太快了吧？接下来是不是要约个时间，挑个地点啪啪啪了？

　　“你很闲吗？”不等张远朋把那画面勾勒出来，苏紫玫冰冷的声音就已经传到耳边了。

　　“我……我马上去忙。”

　　张远朋急忙从审讯室里退出去，看着正往外走的萧夜，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　左右看了一眼，躲到个没人的角落，悄悄拨通了一个电话……

　　……

　　萧夜离开警局，一路向回走着，心里倒是把跟的苏紫玫的对话过了一遍。

　　第一天来南明，没想到就惹上了一桩大麻烦，甚至还暴露了自己的身份，不过好在现在这个倒是没有惹上什么麻烦，反而认识苏紫玫这么一号人物。

　　三年前，他突然得到父母身死的消息，没有任何解释，只是那么一句话，甚至他想要去问一下父母的死因，都不知道要去问谁。

　　他只是隐约地知道，父母是身在一个叫做圣魂的组织，但是这种神秘的所在，根本不是他所能接触到的，他当时只是一个普通人，一个丹田先天残缺，永远也没有办法凝聚真气的普通人。

　　也许正是因为这样圣魂才会放弃让他加入特情局，或者更有许多的其它变故和原因，这一切他不想计较，他只想知道父母的死因。是谁杀了他们？甚至他们到底是不是真的死了，他有权利要知道。

　　苏紫玫或许比他要幸运一些，至少她身在特情局，生活条件好不说，至少她是安全的，不比他这些年，不但艰难地度日，还时刻都在担心着那些隐藏的黑手。

　　他不知道这些人来自哪里，也不知道他们是不是到现在还在寻找着自己，但是至少在之前，他清晰地感受到过杀手的威胁，如果不是侥幸和小柔的帮助，或许他现在已经死了。

　　不过从之前的对话来看，苏紫玫至少有两样跟他是相同的，她的父亲同样是三年前被宣告死亡，而且她同样没有得到死亡的原因，抑或是凶手的情况。

　　而且很明显，就算是她身在特情局，这些东西她一样也查不到。这也是他之所以跟苏紫玫达成一致的原因，至少这一个目标他们是一样的。

　　不想做太多人的英雄！如果可能，他们都更想要保护自己身边的人，或许自私，却无可指责。

　　因为从某种程度上，他们正是英雄这两个字的受害者，甚至为了这两个字，他们连知道父母死亡的原因都不可能，但是他们却一定要去做。

　　虽然目前他们都还太弱，什么也做不了，但是他相信，就像是他不会认输一样，苏紫玫也一定不会，总有一天，他们会靠自己的力量，亲手揭开这个谜底。

　　而现在他们要做的，就是让自己变得强大起来，更加强大起来！甚至……甚至强大到让圣魂都不得不颤抖的地步！

　　心里念头正一齐涌上来，萧夜也感觉到了血液正沸腾的时候，他的脚步却突然顿了一下。

　　“咦？”

　　神识的范围里，分明是有几个人在悄悄地跟着他。

　　萧夜第一个念头，是不是苏紫玫说的都是谎话，故意让自己信任，再派人悄悄跟踪他。

　　但是这个念头立刻就被打消了，圣魂这种组织不是什么人都能说出来的，而苏紫玫也不像是一个为了办案，会把拿自己父亲的死说谎的人。

　　而再一仔细探查的时候，他就更加确定这一点，跟踪他的人不论衣着还是扮相，都跟便衣警察格格不入。要说衣服可以换吧，但是那些花花绿绿、奇形怪状的发型可不能随便弄吧。

　　这些人明显一看就是小混混，可是他才刚刚来到南明市一天，根本就没有得罪过什么人，怎么会有小混混盯上他呢？

　　为了更进一步搞清楚是怎么回事，萧夜不但没有想办法摆脱，反而是悠哉悠哉地带着这些人，走进了一个僻静的巷子里。

　　这巷子他已经用神识探查过了，根本就是一个死胡同，这么好的地点，如果对方还不跟上来的话，就根本不用跟踪他了。

　　果然，萧夜一顿脚步的时候，已经发现那些跟踪他的人已经都现身出来，而且变得更多，足足十几个正在向他跟近。

　　“你们是什么人，是不是找错人了？”萧夜回头，看着那些正打算从后面围攻他的人。


第030章 二代哥

　　“你是不是叫萧夜？”其中一个瘦削的青年瞪着眼问。

　　“是我，你是谁？”萧夜一愣问。

　　“果然是你这个王八蛋，你去死吧，”瘦削青年猛得拔出一把近两尺长的砍刀，一个箭步朝着萧夜冲去，“我要给我妹妹报仇！”

　　这人一看就不是古武者，虽然在普通人里也算得上是一个狠角色，可是到了萧夜的眼里，自然根本就不够看。

　　身形一闪，伸手正抓住刀背，萧夜皱着眉头问道：“你妹妹是谁？”

　　“是你姑奶奶！”瘦削青年怒骂着想要把砍刀夺回去，可不论怎么用力，砍刀都像被铁钳夹住一样，根本就不纹丝不动。

　　无奈之下，他只好把砍刀一松，挥起拳头打向萧夜的鼻梁。

　　急怒里的人或许看不清楚形势，但是旁观的人一眼就看出来，这瘦削青年跟萧夜之间的差距太大，拿着刀都打不过人家，把刀扔了，那不更是找挨揍吗？

　　还不等他们想到怎么上前去帮忙，那青年已经被萧夜一把抓住拳头，顺势一抡一送，整个人都被放风筝一样飞了出去。

　　那几个本来想要上前帮忙的人，再一扭头的时候，人已经砸到身上了，顿时其中两三个都被砸了个人仰马翻。

　　“你妹妹是唐圆圆？”萧夜此时也反应过来，大概猜到了一些情况，“难道警察没有跟你说，我跟你妹妹的死根本没有关系吗？”

　　“姓萧的，别以为你有几个臭钱，就能什么事儿都没有了，你就是天王老子，老子今天也要给我妹妹报仇！”唐圆圆的哥哥眼里充满了恨意，从地上爬起来，向着旁边儿的人一挥手，“给我砸，砸死他，出了事儿我一个人扛着。”

　　这些混混平常打架不少，但是真要动手要人命，那还真有些怵。可唐圆圆的哥哥这么一说，一来碍着关系不好不动手，二来又有了对方的保证，顿时抄起砖头就朝萧夜糊了过来。

　　十几个人同时出手，一时间砖头满天飞，任谁都得被砸得头破血流。

　　或许这样要不了人命，但是接下来再想要揍一个被砸得头晕脑胀的人，那自然是轻松得很。

　　只可惜他们还是小看了萧夜，一帮人就看对方只是闪了两下，把他们大部分的砖头都躲过去，中间还伸手拨了两下，正好把躲不过去的两块给拍到了一边儿去。

　　整个过程看起来根本就没有半点儿困难，轻轻松松地就让人家过关了。

　　“啤酒瓶！”唐圆圆的哥哥脸色有点儿变，却还是咬着牙喊道。

　　“寿子，那真会出人命的。”也不知道是谁提醒着。

　　“砸，砸完了你们就跑，我一个人担着，”唐寿一脸的决绝，“老子今天跟他同归于尽。”

　　后面的人面面相觑了一下，然后迅速地把准备好的啤酒瓶都拿出来。

　　萧夜的眼角一动，看到啤酒上堵的棉花就已经明白了什么，再用神识一扫，更加确定里面装的都汽油。

　　这个唐寿，还真是要跟他拼命啊！

　　看他这么看重自己的妹妹，拼了命要给妹妹报仇，萧夜本来是没有打算怎么样他的，但是这种手段都用出来，连自己是不是他的仇人都不能确定，这家伙也太缺心眼儿了吧？

　　“你要真是想给你妹妹报仇，就该想办法找到凶手，而不是伤乎乎地朝我来拼命，”萧夜喊道，“你的命有几条，拼了这一次，就算是把我杀了，等你知知道杀你妹妹的凶手另有其人时，你后悔也来不及了。”

　　“你怕了？”唐寿手里拿着打火机，脸上有些复仇式的笑容，“你以为我会被你三两句话就骗了？实话告诉你，就是警察告诉我你是凶手，不过你知道了也没有用，你马上就要死了。”

　　“警察？”萧夜愣了一下。

　　“砸！”

　　就这么一瞬间，十几个被点燃的啤酒瓶，已经带着呼呼的火焰声朝萧夜飞了过去。

　　这些人砸的根本就不是一个位置，而是把一大片都包围起来，显然就没有想着让让萧夜再逃出去。

　　“一群糊涂蛋！”

　　萧夜骂了一声，立刻就忙活起来。

　　包围的人就看一个人影，掌打脚踢飞快地移动着身形，以他们的眼力都快要看不清楚那人的样子了。

　　但是最后的结果他们却看得清清楚楚的，不到一秒的时间，扔出去的啤酒瓶，或者说是汽油瓶，没有一个直接落到地上，全部都被人打飞到了更远的地方，然后才“砰”地一声爆开燃烧起来。

　　“卧槽！”

　　“卧槽卧槽……”

　　“这特么也太假了吧？”

　　一群人目瞪口呆地看着在胡同尽头燃烧的火焰，再看看那个他们要对付的对象，最后一起把目光落在了唐寿的身上。

　　那意思很明显，这个人强，太强了，根本就不是他们这些人能对付得了的。

　　现在是人家没动手，真要动手的话，他们这些人都死光了都见不着人家的血。

　　所以，他们还要再打？怕是跑都要看看人家乐意不乐意吧？

　　“你们先走！”唐寿也明白大家的意思，此时却默默提了一个啤酒瓶在手里，另一只手握紧了打火机。

　　“寿子，快走吧，别把自己赔进去。”大家一看这分明就是真的要同归于尽的架势，连忙都劝道。

　　“欺负我兄弟，我不会放过你！”

　　唐寿早就下定决心，谁劝也不会回头，这时却突然听到这个声音，跟着就是一喜：“二代哥！”

　　回应他的是闪过的一道人影，一个字没有多说，拳脚并用地就朝着萧夜打去了。

　　“咦？”萧夜刚刚想要解释一下，突然发现这人好强的力量。

　　并不是他挡不住，事实上这力量跟他还差得很远，但是在普通人里，这人的力量实在是太强了。

　　至少他如果不是得到了神秘的传承，肯定要比这人差得不只是一筹。

　　拳风贴着萧夜的面皮扫过，下面随即就又来了一脚，刚刚退过一步，对方身形一转铲向他的膝弯，同时还不忘记一记擒拿扣萧夜的颈骨。

　　萧夜暗暗心惊，这人不只是力量上很强，这些招式也都老辣到不行。

　　这几年他不能修炼古武，也曾经在武术搏击上下过大功夫，曾经还有专门的人教导过他，近几年更是玩儿命一样练习，但是就算是他也不敢说当时能做得比这个年轻人更好。

　　同时他还看出，这个人并不像是哪个武术门派的练家路子，好像是各种东西都学过一点儿，而更多的则是自己领悟的野路子。

　　可是能把打野架的方式修炼到这种程度，他觉得这个人真是有点儿了不起。

　　“喂，你的兄弟不长脑子，你也不长脑子吗？”来人的功夫挺厉害，但那是相对于普通人而言，对萧夜来说，这只是让他开始时候吃惊了一下而已。

　　就算是之前没有接受传承的时候，两个人要分出胜负来，也还是个未知数，更何况现在的萧夜根本不是那时候能比的。

　　“废话少说，欺负我兄弟，就是不行！”来人也很干脆，直接是要把萧夜打趴下再问是非。

　　还真是不长脑子！萧夜无语了。

　　本来还想要好好和解一下，看来不出重手，对方根本就不可能跟他坐下来谈。

　　“二代哥加油！”唐寿喊了一声，随后又一声招呼，“兄弟们一起上！”

　　这群人立刻反应过来，纷纷围上去。可是到了近前却又都傻眼了，这两个人打得太快，他们倒是想帮忙，可是……从哪儿下手呢？

　　唐寿倒是机灵，最先看准一个机会，猛然扑上去，要抱住萧夜的后腰，结果就看眼前人影一晃，迎面把二代哥给抱了个正着。

　　另一个同伴儿也是找着了机会，挥手就是一砖头砸下去。

　　结果，二代哥头上很光荣地起了包……

　　“都特么给我住手！”二代哥也很郁闷啊。

　　要不是知道这一班都是自己好兄弟，他都要怀疑这些人是跟着萧夜一起来整蛊他的了。

　　周围的人一停下手来，二代哥立刻就感觉安心了很多。

　　深呼一口气的同时，猛然发现这不对啊，这些人都是自己人，怎么越是帮忙就越打不过这个家伙，反而是自己一个人打起来比较轻松？

　　二代哥的脑子里一个闪念，立刻就意识到，这肯定是对方在跟自己打的时候，还能分心计算着周围的情况，所以每每兄弟们出手想要帮忙的时候，最后都被他轻松地闪过，并且最后引到了自己身上来了。

　　甚至他在想，可能那些在大家看起来是个好机会，其实正是这个人留给大家上当的圈套。

　　这么一想，他心里也吓了一跳，真是那样的话，就说明人家比自己能打得多，只要愿意，分分钟就能把他给打趴下，因为他自问是做不到这些的。

　　“发现了吗？”萧夜看到二代哥疑惑，手上也慢了下来，“你打不过我，咱们还是坐下来把话说清楚比较好。”

　　二代哥的眼睛眯了一下，但是随即却更加发力：“打不打得过，那得打到最后才知道。”

　　“真是死脑筋！”萧夜无奈。

　　就势往后退了半步，手上招式一变。

　　“啪啪砰……”

　　两人迅速对手，两掌一脚却像是打镜子里的自己一样，准之又准地对在了一起。

　　不同的是，萧夜站在原地没有动，而二代哥脚下却拖着地退了两步才站稳。

　　萧夜正想要说点儿什么，对方却已经又像是猛虎下山一样扑了上来。


第031章 不许欺负大叔

　　萧夜的眉头一皱再皱，这个二代哥不但是难缠，简直就是根本不知道进退，打到现在谁都能看得出来，他虽然也挺厉害，但是根本就没有胜算，可是这个人却还是卯足了劲儿向前冲。

　　“有完没完了？”萧夜问。

　　“打倒你就算完！”二代哥回答。

　　萧夜也是头一次看到这么执着的人，能在这种情况下，还一点儿斗志都不减地跟自己打下去，也真是有点儿佩服他了。

　　虽然这些人都叫他二代哥，但是以萧夜的眼光来看，这人的年纪还不如唐寿他们大。

　　中等的身材，两道浓浓的剑眉，精干的短寸头，一根根头发都像是钢针一样直立着，就好像它的主人一样，从来都不知道什么叫做倒下。

　　块头不大，但是从这人每出一拳带出的拳风都能听得出来，力道比起一般人不知道大了多少。

　　但是萧夜分明就能感觉到，对方身上一点儿古武者的真气都没有，也就是说，他的的确确是一个普通人。

　　这是一个把打架修炼到了将近古武者入门的程度了，说他是一个打架天才丝毫都不为过。

　　可是不管他是一个什么天才，萧夜也不能跟他这么耗下去，当下也不再客气。

　　“砰砰砰砰……”

　　二代哥立刻就感觉到艰难起来，不论是他出什么招，对方都跟他一模一样，拳对拳，脚对脚，腿对腿，膝对膝……

　　可是让他无语的是，每一次的碰撞，吃亏的那总是他，力量上，对方绝对得压制，招术上，更无语，他搞不明白，对方为什么总能先一步知道他要做什么，再做出跟他一样的动作来。

　　“还打？”萧夜问。

　　二代哥也不知道被他震摔了多少回了，可这家伙就跟吃了兴奋剂一样，根本就一点儿退的意思都没有。

　　“有本事别学我……哎哟……”二代哥话还没说完，已经被一脚踢胸口，顿时飞摔出去。

　　“这个跟你不一样吧？”萧夜拍了裤腿，“再这么打下去有意思吗……我勒个去……”

　　萧夜这里话没说完，就看到对方已经又冲上来了。

　　这三番五次的，就算是他对这个二代哥有点儿欣赏也打出了火气，当下也不再留手。

　　接下来围观的人就看到，一直持续的平手状态被打破了，剩下的只有二代哥被左一拳头，右一巴掌地狠虐。

　　大概平均每十秒，就能看到二代哥落地摔一次，这当中还包括着他爬起来再战的时间。

　　而中间……中间就被各种拳头和巴掌给填满了……

　　“啪啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　虽然没有打在自己身上，但是每听到一声响，围观的那些家伙都会感觉身上颤一下下。同时在心里也更加佩服，二代哥，真特么结实！

　　“砰……”

　　二代哥再一次飞出去，同时萧夜抬腿在地上一踢，“嗖”地飞起一块砖头，刚刚好打掉了唐寿手里正要去点啤酒瓶的打火机。

　　显然唐寿也看出来，二代哥也不可能给他报仇，他已经准备自己扑去跟萧夜拼命了。

　　“你这么冲上来，死的只能是你自己，想给你妹妹报仇，至少也要练到比他强的地步再来找我吧？”萧夜沉着脸怒斥道。

　　“你少来假腥腥，”唐寿瞪着眼怒视，“你是怕我跟你同归于尽吧？”

　　“同归于尽？”萧夜笑了，“你有那个资格吗？”

　　唐寿正想说“你试试就知道了”，就看萧夜一跺脚，整个人嗖地一声跳到了墙头上。

　　“卧槽……”

　　一群人无语了，包括唐寿，包括现在已经不大能爬不起来的二代哥。

　　这是一个僻静的死胡同不假，可这墙足足有近三米高，他们当时就是看准了这地方，萧夜走进来就不可能跑得出去，这才跟捡了大便宜一样朝这儿包围过来。

　　但是现在一看，这包围个屁啊，三米高的墙人家一跺脚就上去了，剩下自己这些人呢？回去搬梯子？

　　唐寿的脸色变得很难看，这时他也明白，萧夜说的不错，就算是想同归于尽，他也没有资格。

　　“你是古武者？”二代哥摇摇晃晃地从地上爬起来。

　　他的衣服已经被汗水浸透，更因为在地上摔了无数次，变成这里最狼狈的一个人，但是眉宇间那股倔强的劲头却丝毫都不减。

　　萧夜丝毫都不怀疑，自己要是跳下去，这家伙真有可能还会冲上来就打。

　　“我不是古武者，但是也差不多，”萧夜没有惊讶对方知道古武者，正像他跟苏紫玫说的一样，有很多普通人也知道有古武者存在，说到这里他突然向远处看了看，“警察来了，我想他们能帮我解释一下，我不是你们的仇家，信也好，不信也好，这是事实，要不是不想替别人背这个黑锅，我特么刚刚就想把你们都杀了走人。”

　　萧夜这最后一句话自然是吓唬人，他到底也不是一个杀人狂。

　　不过效果的确是起到了，在场的人，除了二代哥脸色不变之外，其他人都在心里打了个突。

　　他们不约而同地想到，萧夜说的竟然是对的，人家能做到，而且好像还很轻松。甚至在二代哥来之前，这人把他们十几个杀光走人，都毫无压力，甚至都不会有人知道是谁下的手。

　　这么说，他真的不是凶手？唐寿迷茫地想。

　　“大叔，大叔你在吗？”率先冲过来的不是警察，却是开着甲壳虫的莫小琪。

　　她嘎吱一声把车子急停，然后就急冲冲地跳下车冲过来。

　　“小魔女？”在场的小混混们都失声叫起来。

　　“小琪，你怎么会在这里？”二代哥也奇怪道。

　　“啊？怎么会是你们？我来找大叔的，刚刚有个女警察说，大叔在这边可能是遇到麻烦了。”莫小琪回应。

　　大叔？

　　大家你看看我，我看看你，然后不约而同地把目光向上望去。

　　大叔，不会是说这位吧？貌似这人也不大吧？呸，这不是重点，得罪了一个狠人，现在还连带着得罪了一个小魔女，天啊，这日子还让不让人过了？

　　“我在这儿呢。”萧夜也在墙上回应道。

　　“大叔，你站这么高做什么？”莫小琪抬头望向萧夜，随后就好像是恍然了一样，一指周围的人，“是不是他们欺负你？”

　　周围的人大汗，他们本来是想欺负来着，可你看看现场的情况，他们像是欺负人那一方吗？

　　“你们认识？”二代哥也疑惑地问道。

　　“当然认识了，他是我最最好色的大叔，”莫小琪的介绍再次让萧夜一头黑线，随即这个小魔女伸手一指，“你说，是不是你欺负大叔了？”

　　“欺负是欺负了，”二代哥苦笑着看了看身上，“不过一直都是他在欺负我，我都没有欺负着他啊。”

　　“哈哈，我就知道色狼大叔最厉害了，要不然怎么能当我的贴身保镖呢？”莫小琪得意道。

　　“小魔女，他杀了我妹妹，我一定要找他报仇，你……”唐寿突然想起刚刚的话，他就算早同归于尽都不能，还怎么报仇？

　　“你胡说，大叔虽然是色狼，但也是好色狼，再说我跟大叔是最先认识的，他要那什么也会先那什么我，怎么会突然就去害你妹妹？”莫小琪终于是没说出太刺激唐寿的话来，不过这话倒也是替萧夜解释了一下，然后这妮子总算正常了一下，开始安慰唐寿，“昨天是我把大叔送到那边去住的，你不会以为是我故意派人去害你妹妹吧？我知道你现在很难过，害了圆圆的人，我们都不会放过他，我莫小琪发誓，如果找到那个混蛋王八蛋的话，一定把他大卸八块，扔到河里喂王八。”

　　“真不是他？”唐寿喃喃道。

　　“寿子，你到底是听谁说的消息，”二代哥此时也算是歇过劲儿来，“难道现在你还看不出来，要真是他害的人，能被那帮笨条子给抓到了？”

　　“二代，还是你聪明！”莫小琪高兴地拍着二代哥的肩膀，“咳咳……你身上怎么这么多土，好脏啊！”

　　二代哥尴尬地笑了笑，他要是聪明的话，就不会被打得这么惨了。

　　“都不许动，所有人举起手来……”

　　“糟糕！”二代哥暗骂了一声，但是巷子口已经被警车给赌满了，他自己是能跑得了，但是自己兄弟们可就没辙了。

　　“没事吧？”为首一个女警，正是之前跟萧夜交谈过的苏紫玫。

　　“没事，他以为我是害他妹妹的人，来找我问清楚。”萧夜指了一下唐寿道。

　　苏紫玫的目光闪了一下，马上就明白对方所谓的“问”肯定不是一般的方式。

　　“你从谁那里得到的虚假消息？”

　　在警局还没有把审讯进展向外透露的时候，受害人的家属却已经要私下杀人报仇了，这显然不合常理的，肯定是有内部的人故意透露的这种消息，来诱导受害家属犯罪。

　　“这……我……”唐寿想了想，最后还是没有说实话，“我只是看到这个人被抓走，这么快就被放出来，他又跟我们家住隔壁，所以才会认定是他。”

　　“寿子，到现在你还犯傻？”二代哥可就不乐意了，“那家伙肯定是想要借刀杀人，你怎么就甘心给别人当枪使？”


第032章 不许要女人的东西

　　“手机给我。”苏紫玫更加直接，伸手向唐寿要手机。

　　“凭什么？”唐寿一惊，知道对方肯定是想通过电话记录来查对方的身份。

　　可现在他还抱着不能连累对方的心思，自然不能交出去，甚至在想着怎么去毁掉。

　　“你以为把手机毁了就找不到记录了吗？”苏紫玫轻蔑地说道。

　　“呃……”唐寿一愣，这对警察来说，似乎真是很容易的事情，他想得太简单了。

　　“到底是谁？”二代也气急败坏地问。

　　“是……张警官。”唐寿一看想藏也藏不掉，只好开口了，“不过他也没有直说是萧夜，他……只是说这件事儿他帮不了我，我们隔壁被抓的那个最大的嫌疑人，因为有很硬的关系，已经被放走了。”

　　“是张墙头那个王八蛋，老子饶不了他，”二代哥被气得头冒青烟，指着唐寿的脑袋骂道，“你特么脑子里装的是屎吗？他没有明说，还不就是暗示让你去送死？我特么早跟你说过多少遍了，这种人不能相信，你真以为他是好人？”

　　“张墙头是谁？”苏紫玫微皱眉头。

　　“是一个叫张远朋的混蛋，老子早晚收拾他……呃……”二代哥突然醒悟自己在谁面前说话，“我们其实都是守法的良民，刚刚说的都是气话。”

　　苏紫玫向萧夜一伸手：“手机给我用一下。”

　　萧夜把本就是对方的手机递了过去，只看她迅速拨通一个号码，然后冲着话筒只说了一句话：“张远朋这个人被开除了。”

　　萧夜本来就知道苏紫玫的身份还好说，其他人都看得愣了。

　　这就完了？他们还以为真要调查一下，再说就凭张远朋说那几句话，就算是违反了规定，可也不至于一下子就被开除吧？

　　不过到了人家这里就这么简单，调查？调查个屁，直接开除！

　　就算是大家没带脑子，现在也该知道，这个女人绝对得不简单，至少权利比起他们平时看到的警察，不知道大了多少倍了。

　　想想萧夜那一身本事，再看看他认识的人，一个小魔女，这一位，看上去怎么着也得是个大魔女，啧啧，他们还想着来欺负萧夜，甚至杀了萧夜，真不知道死字是怎么写的。

　　“杀你妹妹的凶手另有其人，希望你不要再做类似的事情，否则就不像现在这样好说话了。”苏紫玫这话自然是向唐寿说的。

　　“我……我知道了。”他现在也有些后悔，现在看来，真是上了别人的当了。

　　被利用了还是其次，真要因为这事儿把自己的命给送了，妹妹的仇却还没有报，自己就被人当枪使了，那才是天大的憋屈。

　　“大叔，你从哪里来的手机？”大家都沉浸在震撼里，莫小琪却一把抓过递回萧夜的手机。

　　“朋友送的啊。”萧夜目光朝苏紫玫看了一眼。

　　“真丢人，不许要女人的东西，”莫小琪好像生气一样把手机扔还给苏紫玫，顺手从包里一掏，“我的手机给你用。”

　　“呃……咳咳……”

　　一大片的咳嗽声传来。

　　苏紫玫也没有介意，转手拿了一张纸片递给萧夜：“这是我的号码，记得常联系。”

　　“不许勾引大叔！”莫小琪想要抢过去，萧夜却已经装到口袋里了，只好气呼呼地向女人强调。

　　“勾引大叔，总比你大叔勾引小孩子要好。”苏紫玫看了莫小琪一眼淡淡说道。

　　“你才是小孩子，你看我哪里小了？”莫小琪用力挺了挺，比对方凹凸感还要更加强烈的存在。

　　苏紫玫面无表情地手掌平伸，比了一下莫小琪的个头儿。

　　她身高足有一米七，比莫小琪高了大半头的样子，这么一比，可不就显得莫小琪像小孩子一样么。

　　“气死我了，”莫小琪一时被气到，冲着对方的背影喊，“那也比太平公主强！”

　　“小孩子发育得太早并不好，回去检查一下喝的奶粉吧，”苏紫玫突然回头，却不是向着莫小琪，而是对着二代哥，“你刚才说要好好收拾张远朋？”

　　“有说过吗？”二代哥失忆地问。

　　说是这么说的，想也是这么想的，可是现在打死也不承认。

　　“这种败类，狠狠地收拾，不用给我面子，”苏紫玫说完，又向萧夜点了点头，“我走了。”

　　“苏同志，那些放火的人……”这时有人上前来请示。

　　胡同里现在还一片狼藉，被火烧过的墙头都成了黑乎乎一大片，明显就是眼前这些人做的。

　　“告诉他们，这里禁止烧烤。”苏紫玫丝毫都不拖泥带水，说这话的时候，人已经回到其中一辆警车上，飞快要倒车而去了。

　　烧烤？请示的人苦笑了一声，那就烧烤吧。

　　“都散了吧，记住，以后不许再……这里烧烤……”

　　小混混们都迷茫地点着头，也看了看自己啤酒瓶烧过的地方，他们以后肯定不会在这里烧烤了！

　　“你给我回来，你肯定长这么大都没有喝过奶粉……”只有莫小琪还在张牙舞爪，叫嚷着要追上去，跟那个勾引大叔的女人理论。

　　“好啦好啦，大清早连饭都没有吃，不如我们别理她，先去吃饭好不好？”萧夜一边儿拽着她，一边儿提议。

　　“那好吧。”刚刚还马力十足的莫小琪，瞬间就平静了下来，“大叔你还没吃饭么，我要投诉他们，竟然不给你吃饭。”

　　“其实也吃了一点儿，”萧夜摸了摸肚子，“大概有五十……哦不，四十九个包子，不过刚才打了一架，又饿了。”

　　众人晕倒，一顿早饭吃四十九个包子还饿，这哪儿是人啊，这简直就是超级饭桶啊！

　　“那好吧，我们就先去吃饭，”莫小琪转头看着混混们，“你们，竟然敢欺负大叔，好在大叔没事，就让你们跟着一起吃饭吧。”

　　“嗯嗯嗯……”众人连忙答应。

　　一大早出来打架，他们肚子里也咕咕叫呢。

　　“小琪，你还没有给我们介绍一下呢。”二代哥略有期待地说道。

　　“哦，这位大叔现在是我的贴身保镖，叫……叫……”莫小琪又一次卡在了萧夜的名字上，“大叔你叫什么来着？”

　　“萧夜。”

　　“色狼大叔萧夜，”莫小琪再转头一指二代哥，“这个是二代，他姓付，付二代！”

　　“好名字！”萧夜愣了一下称赞。

　　“这是寿子，胖子，团子，推子，黄毛……”

　　难为莫小琪这么多的人名，竟然一个也没有记错。只是萧夜奇怪的是，莫小琪这么一个千金小姐，是怎么跟一般小混混们认识，而且还好像是很熟悉的样子。

　　“夜哥，你刚刚说自己不是古武者，但是差不多，那是怎么回事啊？”付二代看介绍完，就急不可待地问。

　　“这个跟我修炼的功法有关系，一句话两句话也说不清楚。”萧夜打了个马虎眼。

　　“那你能不能教我？我可以拜你为师！”付二代立刻问。

　　“这个……”萧夜有点儿为难了，“我自己都没有出师，而且这种事儿，我说了也不算。”

　　一来他不可能头一次见面就收个徒弟，完全不确定对方是什么人品啊，再说就算是合适的人，他自己修炼的东西，据那个神秘老人说的，好像是人见人杀，鬼见鬼打的倒霉传承，传给别人也不知道以后会不会有天大的麻烦，那不是害了人吗？种种原因也由不得他随便教给别人。

　　“呵呵，没什么，我就是随口一问，”付二代也大气，很理解地点点头，“夜哥你的功夫厉害，我不是你的对手，不过那也是暂时的，总有一天我肯定能超过你。”

　　“如果有机会，你找一个古武师傅会更好一些。”萧夜则是提议。

　　“是倒是，不过古武者也不是到处都能碰到的，就算是碰到了，也不是随便就会收徒的。”付二代略带着遗憾说。

　　古武者不是没有，一般大的商业家族里，都有几个古武者坐镇，就连明罗那种小城市，罗家都还养着不只一个古武者。

　　不过这些人别说是你一般见不着他，就算是见着了，大家非亲非故，凭什么会收你一个陌生人当徒弟。

　　吃饱了撑的吗？不知道华夏自古都有一句话，叫做教会徒弟，饿死师傅吗？

　　就算是那种大家族的子弟想学古武，也都是两者之间极其信任，才会传授，不然的话，就算是受雇于家族，也一样是免谈的。

　　“其实以你的资质来看，只要丹田没有问题，肯定会有古武者愿意收，如果你遇到过，那不是对方的修为太低，就是他根本就不识货。”萧夜道。

　　这个付二代没有修炼古武，都能把身体练成这种程度，如果有人教导的话，肯定会是一个高手。

　　“不错，我也是这么想的。”付二代颇有几分自信地点点头，一脸的霸气。

　　“喂，你们还走不走了，快上车！”莫小琪催促着，“二代你要拜师的话，为什么不拜我呢，你又打不过我？”

　　付二代听了连忙把头摇得跟拨浪鼓一样，拜你当师傅学啥？学不讲理么？

　　“哼，不理你了，大叔上车，你们在后面跟上。”莫小琪很是不满地白了付二代一眼。

　　跟上？怎么跟啊？十几个人甩开两条腿跟着汽车跑？那真叫一壮观！

　　关键是等到了吃饭的地儿，直接能把腿拽下来剁包子馅儿了。


第033章 跟你有关系

　　最后付二代他们还是没有跟过去，莫小琪的车子的确只能坐两个人，而且他们这些人也并不真想跟着莫小琪蹭饭。

　　一顿早饭而已，他们倒没有穷到那个地步，再加上请客的又是小魔女，搞不好又算起了刚才的旧账，那可就更糟糕了。

　　“二代哥，那个夜哥不会记仇吧？”就这样唐寿还有些不放心地问。

　　“现在知道怕了？早干嘛去了，擦……”付二代也是一阵无语，揉着身上各种不适，“最特么委屈的是我，无缘无故挨了一顿揍！”

　　“那个……我……我也不是怕死，等我妹妹的仇报了，他怎么处置我都行。”唐寿立刻解释道。

　　“得了吧，我看萧夜也不是这样的人，要不然我也不会喊他一声夜哥了，他不是这种小气的人，”付二代倒像是很了解萧夜的为人，随后脸色稍稍有点儿尴尬地一变，“不过小琪可就不一定了，你最近还是小心点儿吧。”

　　“呃……”唐寿的表情也有点儿古怪。

　　小魔女不讲理那是出了名的，就算是她前脚说不计较，后脚再找你茬，那也是完全都有可能的，这个还真是个头疼的问题。

　　不过唐寿也只能是古怪一下，默默祈祷着小魔女把这事儿给忘记了吧。

　　……

　　“你怎么会出现在这里？”萧夜奇怪地问。

　　“因为我又被人袭击了，听说还是一个职业杀手，还是狙击枪，老爸派的一个保镖被打死了。”小魔女苦着脸吃包子。

　　“然后呢？”萧夜没听明白这个逻辑。

　　她被刺杀了，按理说莫景洪应该更加小心，尽量让她在家里呆着，不要出来乱跑才对，怎么会放他出来找自己呢？

　　“然后我心情很不好，就想到要来找大叔了，有大叔保护我，就不会有这么多人死了。”莫小琪果然是有点儿不开心，不过这好像一点儿没有影响她的食欲。

　　“你老爸也让你来吗？”萧夜记得莫景洪似乎是反对的，而且现在再一次出事，他应该更加谨慎，不该这么随便就让女儿出来的。

　　“是啊，他听说我来找你，就答应了。”莫小琪也有点儿奇怪，这次老爸怎么会有这么大的转变。

　　其实莫景洪当然不是不管自己的女儿死活了，女儿再次遇袭之后，莫景洪也意识到了事情的严重性，自己的保镖似乎没有想象得那么稳妥。

　　这时他已经想起了萧夜建议的话，必须要尽快解决才行。

　　但是这事儿毫无线索，目前也不记得有哪家跟自己有生意往来的人，会有这种动机的，或者说，目前根本没有什么出现矛盾的迹象，也没有什么需要拼个你死我活的对手，这女儿三番五次被刺杀，他根本就不知道要去防谁，也不知道要去跟谁妥协，这才是最让人担心的地方。

　　转过了几百个念头之后，他想起当时女儿对于萧夜的描述，当时也是狙击枪，但是萧夜能在关键的时刻把女儿扑倒，这说明这个人绝对不简单，至少自己的那些保镖应该是做不到这种程度了。

　　想到这些之后，他第一时间想要联系萧夜，结果就得到了萧夜被抓的消息，而且还是在昨天晚上就被抓了。再仔细了解之后，发现萧夜不过是被冤枉的，而且在警局里似乎还发生了一些什么事儿，让其中一个高层很是看中他，所以才能不过二十四小时就已经放人。

　　这些无疑都更加坚定了莫景洪请萧夜保护女儿的决心，不过他并没有一上来就急呼呼的去找萧夜，而是任由着女儿在保镖的暗中保护之下，自己去跟萧夜接触，这自然也是出于昨天那种尴尬考虑的。

　　萧夜略想了一下，也把这事儿猜了个八九不离十，就不再追究这些了：“你跟付二代那些人是怎么认识的啊？”

　　“他们啊，他们其实还是很不错的，有一次我上街，有几个臭流氓想要欺负我，然后二代就带着人把那几个讨厌的家伙给打了，我们就成了好朋友了。”莫小琪的悲伤过去的也很快。

　　“可我怎么看着他们好像都有点儿怕你一样？”不但是寿子他们，连付二代都有点儿这种样子。

　　“因为他们打不过我啊，嘻嘻，”莫小琪得意晃着小拳头，“大叔你看不出来吧，其实我也是很能打的！”

　　萧夜跟着笑了两声，倒没真当回事儿，别人不说，付二代肯定要比莫小琪要强，而且还会强得多。

　　“吃完了，然后你要去哪里？”萧夜问。

　　从昨天到现在，频频出事，更有一个女孩儿被邪恶的魔修侵犯杀死。虽然还不清楚这件事跟杀手之间有没有什么联系，但萧夜既然收了人家一块玉石，又答应过要保护莫小琪，就不能让她受到伤害。

　　“我带大叔去一个色狼们最喜欢的地方！”莫小琪眨了眨眼睛，狡黠地说道。

　　“我可不去女澡堂。”

　　“讨厌……”

　　……

　　半个小时后，两人出现在南明大学校园门口。

　　“想不到你竟然还是大学生？”萧夜看着南明大学的校园，很有种熟悉的宁静感。

　　南明大学比明罗的中医学院自然是大多了，而且这里比起中医学院更多了许多的书卷气。

　　“我才不是大学生呢。”莫小琪嘻嘻笑着。

　　萧夜也不去争辩，跟着莫小琪上学，倒也是一个不错的事情。

　　之前他已经答应过苏紫玫，留意那个魔修凶手的下落，虽然他们两个都认为，在接连两起案件之后，那个人未必会再在南明动手，不然就有些太过于明显了，很可能会真的引起特情局甚至圣魂的注意。

　　不过不怕一万，就怕万一，如果对方动手的话，这大学校园无疑也是一个重要的目标之一。

　　前面两个遇害的女孩儿都是高中生，对方如果转换目标的话，那南明大学肯定是首选，这里可是华夏知名的几所大学之一，汇聚了全国各地的不少美女，肯定会是对方重点注意的地方。

　　“喂，大叔，你在想什么？”莫小琪回头看萧夜正在思索，顺口问道。

　　“没什么，只是觉得这里环境真不错。”萧夜也随便回应了一下。

　　“那当然，这里还有很多美女呢，”莫小琪嘻嘻笑着，“不过大叔你不许随便勾引女孩儿，也不许随便被人勾引。”

　　萧夜无语地笑了笑。

　　“请问一下这位美女，校长办公室在什么地方，你知道吗？”一位二十多岁年纪，戴着金线眼镜，看上去温文尔雅的帅气男人从车上下来，很客气地向莫小琪问路。

　　“我知道图书馆的路，你要不要去？”莫小琪回应。

　　“哦？”男人微微愣了一下，然后绅士的笑了笑，“图书馆也是我想去的地方之一。”

　　“进了大门，一直向前走，走到头就是图书馆，”莫小琪说完接着萧夜就走，“大叔，我们再不赶快就要迟到了。”

　　萧夜被对方拖着，还不忘记回头看一眼那个搭讪的可怜男人。

　　这货搭讪的招式很老，但是很有效，问一个地方，不管对方说的是哪儿，都假装是听不懂，然后很合理地请求对方带自己过去一下。

　　一般心软的女生看到这情况，只要自己没有什么急事，一般都会带着对方去一下，尤其是对这种看上去很还帅帅的，对女生很有杀伤力的男人，就更是很容易了。

　　但是莫小琪就是个奇葩，她不但直接没有回答对方的问题，还主动贡献出一个另外的答案来，等到这男人接招之后，接着就是一击必杀。

　　一直走到头儿就到了……尼玛，再缺心眼儿的人也不至于听不懂，再装，装个球啊！

　　咦？萧夜看这一眼，却不小心发现了一点儿问题。

　　这个人竟然是一个古武者，这不由得让他暗暗留了心。

　　刚刚他还想着昨晚那个修炼魔功的古武者会不会来大学，现在就碰到一个主动搭讪女孩儿的人，不得不让萧夜注意了。

　　而这一注意他更是觉得，这个人好像在哪里见过。

　　在哪里见过呢？萧夜始终都想不起有这么一号人物。

　　“大叔，难怪你面对我这样的美女都不动心，原来你真是这样的人，哼！”莫小琪看到萧夜一直回头看那个搭讪的男人，气呼呼地说道。

　　“我只是想了解一下这个人的情况。”萧夜幽幽地说了一句。

　　“你还想深入了解？真恶心。”莫小琪更加鄙视。

　　萧夜耸了耸肩，也没有去解释什么，只是默默掏出手机。

　　“你干嘛？”莫小琪立刻问。

　　“拍张照片留念。”萧夜答。

　　莫小琪抓狂：“大叔你太过分了，你再这样我就不理你了。”

　　萧夜哪儿会去理这种没压力的威胁，悄悄拍了张照片之后，立刻就发送给了苏紫玫。

　　做调查这种事情，自然是找苏紫玫最为迅速准确。

　　“咦？原来大叔你不是想拿他的照片做坏事啊，我就知道大叔是个正宗色狼的，绝对不会喜欢男人，”莫小琪有些高兴地说，但是随即就又叫道，“不许发给那个狐狸精……”

　　也幸亏两个人离那个男人已经远了，不然他们的动静还真会引起对方的注意了。

　　不大功夫之后，苏紫玫的电话直接打了过来：“你给我发的人已经查过，这个人有问题吗？”

　　“是个古武者，而且还在主动搭讪南明大学的漂亮女生。”萧夜只是这样回应。

　　有没有问题不说，至少现在这个特殊时期，只这两点就已经足够引起重视了。

　　“这个人本身没有什么问题，不过貌似跟你有点关系。”苏紫玫的话有些怪异。


第034章 竟然没有骚扰我

　　“跟我有关系？”萧夜也奇怪了。

　　“廖明轩，海城廖氏集团董事长的二儿子……”

　　只这两句话，萧夜已经明白为什么自己觉得这个人眼熟，而苏紫玫又为什么说跟自己有关系了。

　　显然这个廖明轩，正是他在明罗杀死的廖明辉的亲兄弟，两个人虽然气质不同，但是模样上的确是有几分相似。

　　“他没有廖家的继承权，不过凭自己的能力，另外经营了一家明轩公司，资产大概数千万，”苏紫玫接着介绍道，“不过这个廖明轩以往的经历看，他跟廖明辉完全不同，不但没有什么劣迹，而且从一开始就很注重形象，近两年更是成立了一个明轩基金，大力支持慈善事业，现在他出现在南明大学，是因为明后两天，他要在这里参加两场关于慈善企业家的演讲，从这些情况看，这个人的确是……问题很大！”

　　“哦？”萧夜眼角动了一下。

　　“在所有的资料里，竟然没有任何地方显示过，他是会古武的，可见这个人隐藏得很深。”苏紫玫道。

　　“的确！”萧夜也承认。

　　萧夜能感觉到对方身怀古武，那是因为他有神识的原因，而且他清楚在感觉到，这个人肯定比廖明辉的修为要高。拥有了这么强的武力不去为恶倒不奇怪，奇怪的是他竟然把这件事情瞒得所有人，包括特情局都不知道，这不得不说是一个极大问题。

　　“不过目前看，这也只是一个问题而已，我们没有任何理由针对他做调查，所以你也不要轻举妄动。”苏紫玫提醒萧夜。

　　“你放心，我这个人最善良了，从来不主动惹事。”萧夜说完就把电话挂了。

　　“原来大叔找那个狐狸精是想把那个家伙抓起来啊，大叔一定是看人家长得帅，所以有压力了是吗？”莫小琪一脸八卦地凑在萧夜旁边听，此时更是嘻嘻质问。

　　“我要上厕所，带我去吧。”可惜萧夜对于八卦免疫，还修炼了小魔女独创的跳脱神功，直接就把话题闪到九霄云外去了。

　　“进门一直往前走，走到头。”莫小琪白了萧夜一眼。

　　萧夜扯了扯嘴角，看来这个一直走到头竟然是通用的。

　　又回头看了一眼，发现廖明轩并没有再去搭讪别的女孩儿，这才跟着莫小琪一起走了。

　　……

　　十几分钟后，莫小琪带着萧夜出现在南明大学的体育馆里，而出现在他们面前的，是二十几个清一色的女大学生。

　　“这是……”萧夜看到这些人都穿着宽松的运动装，一时没搞明白莫小琪是来做什么。

　　“嘻嘻，看到了吧，这就是我们南明大学防狼小队所有成员，我是她们的队长兼总教练。”莫小琪得意地说道，“怎么样，厉害吧？”

　　“防狼小队？南明大学还有狼？那应该通知动物园啊。”萧夜说。

　　“是色狼，像大叔一样的色狼！”莫小琪剜了对方一眼。

　　“那很多人都想多了，我可是很挑食的。”萧夜再打量了一下所谓的防狼小队，小声向莫小琪说。

　　其中有几个模样还是可以的，不过也仅仅是几个，比例上看的话，其中三分之二的人，应该是不用担心色狼的问题，除非那人真的是饥不择食。

　　尤其是其中还有一个“美女”，吨位明显在二百之上，先别说长得如何，就看这块头，是个色狼都会感觉到震慑的压力。

　　竟然也来学防身术，几个意思？你是想学会了强上色狼吗？

　　“大叔不许搞歧视，”莫小琪很郑重地向怒视萧夜，一转头又凑到了对方耳边，“那我是不是大叔的菜？嘻嘻……”

　　“再长大一些就是了。”

　　“已经很大了。”莫小琪不服。

　　“我是说……”萧夜比了下身高。

　　“大叔去死！”自从被那个女警狐狸精歧视过之后，现在莫小琪最讨厌别人拿自己的身高说事儿了。

　　本姑娘还不到十八岁，本姑娘还会长高的！

　　“师姐，你总算是过来了，我们终于可以开始练习了吗？”

　　“咦，这个帅哥就是这次要做陪练的人吗？好帅啊！”

　　“师姐你知道他的电话吗，人家好喜欢……”

　　“师姐你一会儿要下手轻一点儿，不然我们会心疼的……”

　　还不等莫小琪做介绍，女生们已经围上来议论纷纷了。

　　萧夜只听了两句，就有些招架不住。姑娘们，你们其实不用防狼，看你们的架势，功力浅点儿的色狼是会被你们吓到的。

　　不过就在这个时候，他突然转过一个念头，如果那个修炼魔功的家伙只是为了修炼的话，未必就一定会专找漂亮的下手，或许还有什么隐藏的条件，只是他们没有发现而已。

　　如果是那样的话……咳咳，教她们照样是白教，那人再怎么也是古武者，就算是付二代那种水平遇到了，也一样逃不掉被拿下的命运，这就是普通人跟古武者之间的差距。

　　“大家都静一静，这一次我终于找到一个合适的人选，可以让大家尽情练习，不用担心磨损……”莫小琪的几句话，就让萧夜黑脸了。

　　不用担心磨损，当他是什么东西啊？

　　现在他也知道莫小琪让他干嘛来了，当陪练，换句话说，就是训练这些女孩儿们女子防身术，而他，就是那个模仿的色狼！

　　“不过在开始之前，我想让大家再重述一下当初参加防狼小组的初衷，以为鼓励我们下一步更好的训练，芊芊，从你来吧。”莫小琪一指那个最胖的女生。

　　芊……芊芊？萧夜顿时惊愕，美女你……你叫这么一个纤弱的名字真的好吗？

　　“有一次我坐公交车，车上有个色狼，不停地去骚扰旁边的女孩儿，可是大家都只知道躲闪，没有一个人敢反抗，”芊芊说到这里十分愤怒，“更可气的是，他把所有的人都骚扰了一遍，就是不肯骚扰我……”

　　萧夜是忍着才没有把口水喷出去，这个仇……真是结大了！

　　“从那一刻起，我就发誓，一定要让自己变得强大，把天下的色狼都打扁，尤其是敢歧视我的色狼。”芊芊说着握了一下拳头。

　　萧夜为那个歧视了芊芊美女的色狼默哀，如果让其他色狼知道了是他引来这么一个位色狼杀手的话，一定会把那人给揍扁的。

　　一个个美女都把自己的经历说了一遍，倒是真不乏有被色狼骚扰过的，好在三言两语就讲完了，倒也没有让萧夜多等。

　　接下来美女欢呼的时刻来了，莫小琪率先上阵，让萧夜做了几个色狼“常用动作”，然后她施展女子防身术，把萧夜那叫一通狠摔。

　　你还别说，莫小琪虽然没有付二代那种力量，但是水准竟然也还真不错，很有一些扎实的武术底子，甚至抛开了力量上不说，她在一些招式运用上的娴熟掌握，竟然也是很有水准，这点儿上她倒是没有吹牛。

　　萧夜放弃反抗，甚至还有意配合的情况下，莫小琪这一番的招式动作就更显得干脆利落，英姿飒爽，引得众女学生一片掌声。

　　而接下来就是大家实验的时候到了，每个人自然都是冲着萧夜来。

　　这下子萧夜算是知道，为什么没有男生愿意来这里了，一是没有美女，不过有莫小琪这么一号大美女倒也是个理由，可第二点应该也是最重要的，那就是撑不住啊。

　　二十多个女生，让她们每人都摔几遍，一般的身子骨不用一圈儿下来，也就散架了。

　　别说是泡美眉了，来这里简直就是被蹂躏的，几番体验下来，想也没有一个男生会再愿意来了。

　　女生们那叫一个疯狂兴奋，还是头一次有个男生能这么尽职尽责地陪着她们练习，而且更可贵的是，这个帅气的男生竟然一点儿都没有被摔伤的样子，这身体真是结实得不像话。

　　“师姐你看看我这样做对不对？”

　　“师姐我要再练习一次，我刚刚没有做好。”

　　“我也要申请再练习一次。”

　　“我也要我也要……”

　　“我还要我还要……”

　　看着这些跟嗑过药一样的女生们，萧夜也是头皮略麻，借口出去嘘嘘好容易才跑了出来。

　　神识探查之中，这附近是没有任何危险的，萧夜也不用担心莫小琪出什么问题。

　　至于说陪练，虽然他现在的身体结实得远超普通人，又因为修炼吞天战诀，承受的痛苦远超这点儿感觉，自然不会有什么问题。

　　可是再怎么着，他也不会乐意被一群女生抓住当沙袋一样摔来摔去的。

　　溜出体育馆之后，总算是松了一口气，这南明的空气还是很不错的。

　　“你好这位美女，我要去校长室，请问你知道怎么走吗？”

　　刚想找个地方休息一下，萧夜突然又听到一个熟悉的声音，不是那个搭讪哥廖明轩又是谁？

　　“校长室在……”女孩儿似乎是愣了一下，然后很简略地说了几句。

　　“呃……”廖明轩显得有些迟疑，略觉尴尬地说道，“不好意思，我还是不太清楚，你现在忙吗？能否带我去一下？虽然有些冒昧，不过请相信我没有别的意思。”


第035章 离我越远越好

　　“对不起，我还有别的事情。”女生很直接地拒绝了，“如果你不清楚的话，就问别人吧。”

　　萧夜扭头看了一下，远处那两个人，这声音他听得真切，也忍不住想笑廖明轩，终于有机会把招式用全了，只可惜又一个不上钩的。

　　“我想你一定是把我当成是坏人了，这是我的名片，”廖明轩很绅士地双手递出，“我是来参加明天的慈善演讲的，请帮我这个忙好吗？”

　　咦？萧夜的眉头皱了一下，目光所及之处，他发现不但廖明轩是熟人，连这次被他搭讪的女生也是一个熟人。

　　蓝羽兮，被表姐黎冰倩出卖的那个善良女孩儿。虽然萧夜救了她之后就离开了，但是想也知道，这女孩儿在精神上肯定受到了极大的创伤。

　　被自己的表姐出卖，接着就受到了侮辱，即便是事后她会发现一切只不过是虚假的，她的身体没有被任何人侵犯，但当时那种精神上的伤害却是无可避免，也是不那么容易恢复的。

　　廖明轩，不管他是不是一个伪君子，就凭这三个字，他出现在蓝羽兮的面前，就足以让萧夜感觉到愤怒。

　　“对不起，我还有事。”蓝羽兮的声音并没有太多的波动，只是依然重复了一遍这句话，似乎是没有听到廖明轩的自我介绍。

　　“这……”廖明轩显得很是为难，好像真是有很急的事情要找校长一样。

　　“我知道校长室在哪里。”恰巧这时一个声音出现，让蓝羽兮也不禁松了口气。

　　如果是从前，她可能就会带对方去一下，但是现在，她真的很乱，很烦，甚至在对方跟她说话的时候，脑子里都好像有很多噪音一样在嗡嗡嗡乱叫一样，实在是提不起一点儿精神再多做什么。

　　她回到学校已经几天，本以为会忘记一些东西，但是发现还是很难，她在努力地忘记，所以今天才会走出来，但是事实上却没有她想象得那么简单。

　　可大概是本性的原因，当她拒绝对方的同时，自己心里竟然还是会升起一丝歉意，可转念想要答应的时候，却又会升起更加强烈的反感，这是一种连自己都很难受的状态。

　　而此时出现的声音，正巧把她从这种矛盾的反感中解脱出来，所以蓝羽兮也转头看向这个说话的人。

　　只看了一眼，她便微微愣住了，是他？

　　“你说什么？”廖明轩没有丝毫不悦，只是跟蓝羽兮一起望向了萧夜。

　　“我知道校长室在哪儿，”萧夜笑了笑，径直走到了两人中间，甚至隔开了他们的目光，随手一指，“顺着那边儿那条路，一直走到头儿，就是你要找的地方。”

　　“那谢谢了。”廖明轩笑着微微点头，很绅士地道谢，又向蓝羽兮示意之后才离开。

　　“离他远一点儿，”萧夜看到了刚刚蓝羽兮试图开口，但是他阻止了，直等到廖明轩彻底消失，才转过头认真对她说，“越远越好。”

　　“为什么？”蓝羽兮迷茫地问。

　　她惊讶地发现，自己这段时间以来，听别人说话总是厌恶的感觉，在这时却没有发作，而有的，只是疑惑。

　　她看着眼前的人影，有些恍惚，甚至嘴里问出的话，似乎也并不是针对萧夜的话而问的，只是随口就问了出来。

　　“因为他叫廖明轩，”萧夜则是很认真地解释，“一个你绝不喜欢的人物的兄弟。”

　　廖明轩？廖明辉？蓝羽兮一瞬间又处在崩溃的边缘，刚刚想要忘记的东西，再一次无情地涌了出来，把她努力筑起的堤坝顷刻都冲垮了。

　　“喂……”萧夜明显是感觉到了蓝羽兮的异样，连忙喊了对方一声，“你跟他们没有任何关系，离他们远一些，你很安全，记住，你跟他们没有任何关系。”

　　蓝羽兮再一次愣了下，心里那种烦躁到想要发疯的感觉竟然被萧夜的话压下去很多。

　　怎么回事？他知道些什么？还是说他只是听到了明罗的传闻，单纯的安慰自己？

　　“那你呢？”问出这句话，连蓝羽兮自己也很奇怪。

　　可她就是有一种感觉，萧夜跟自己的关系，似乎并不这么简单，或者说，是自己遗忘了一些跟他的交集。

　　“我？”萧夜愣了一下，险些以为蓝羽兮猜到了什么，不过马上就反应过来，“我可是色狼无赖，你离我，也一样，越远越好！”

　　说完他就转过身，迅速地跑回体育馆。

　　看着萧夜消失的背影，蓝羽兮的疑惑却更深了，但是她甚至想不明白，自己疑惑的到底是什么东西。

　　“萧夜，萧夜……”蓝羽兮喃喃地自语，眼睛里的光芒却从涣散慢慢凝聚着，连自己也没有察觉到，她之前的阴郁似乎是因为转移了注意力，而被冲散了不少，“我一定会查到原因的！”

　　……

　　萧夜回到体育馆的时候，却看到那会儿还情绪饱满的各位女学生，此时已经都走光了，只剩下莫小琪一个人在那里抱怨着。

　　“散了吗？”萧夜倒是巴不得这样，省了多少的麻烦。

　　“都怪大叔，你一走，她们又听说来了一个什么超级帅哥廖明轩明天要演讲，就都去看帅哥去了。”莫小琪把责任都推到了萧夜身上。

　　“跟我有什么关系啊，就算是廖明轩不来，她们难道不上课吗？”萧夜问。

　　“咦，大叔你也知道这个哦？”莫小琪好像很惊讶的样子。

　　不过这种程度的嘲讽对萧夜完全不起作用：“我倒是奇怪，她们为什么都叫你师姐？”

　　“因为我比她们大啊！”莫小琪挺胸。

　　萧夜摇头表示不信：“芊芊一个就秒杀你了！”

　　“讨厌，人家说的是级别，”莫小琪白了萧夜一眼，“她们都是大三的，而我是研一。”

　　这下子萧夜倒是惊讶了一下，莫小琪还差点儿不到十八岁呢，竟然已经是研一了，她果然不是大学生。

　　“怎么样，是不是觉得我特别天才？”莫小琪一早就准备注意萧夜的表情了，如愿看到了惊讶之后，立刻得意起来。

　　“你确定你爸没给学校多送赞助费？”萧夜问。

　　“大叔最讨厌了，人家是天才！”莫小琪用高八度的嗓音震撼了体育馆。

　　两个人在这里闲聊几句，萧夜的手机突然响起。

　　准确的说，是莫小琪送给萧夜的手机响起，而电话则是她父亲莫景洪打过来的。

　　萧夜看了来电显示，就已经把手机递还给了莫小琪，结果对方拿到电话之后只说一句话，就又递了回来。

　　萧夜疑惑地放到耳边，莫影洪的声音响起：“萧先生，多谢你帮我照顾小琪，她的安全让你费心了。”

　　“这是我应该做的，也是之前我答应她的，”萧夜觉得对方还有话没有说完，所以直接问道，“莫先生，有什么话，你就直接说吧，当然，如果你信得过我的话。”

　　“是这样，”莫景洪的声音有些沉重，“之前你问我有没有什么特殊的生意，我实在是想不到，但是就在刚才的时候，有人要收购我的公司，不是一部分，而是全部，我想，这似乎是一个信号。”

　　“哦？”萧夜也愣了一下，没想到对方的胃口这么大。

　　莫景洪的公司有多大他不知道，但是想想也知道不会是一般的产业，他原来设想的，还是莫景洪在什么生意上跟人起了冲突，对方一怒之下做出的这种选择，但是现在看来，是有人直接想要吞掉他的公司，这可不是一般人能做到的。

　　“是什么人知道吗？”萧夜问。

　　“一家刚刚注册的小公司，但是幕后是什么人，现在还不知道，”莫景洪也知道这次是惹到了难缠的人物，满是担忧地说道，“如果我能确定放弃了公司，就换来小琪的安全，那我会毫不犹豫地放弃掉，但是现在这两者之间的关系只是我的臆想，退一步讲，就算是对小琪的袭击真是那个公司做的，他们的目的只是为了我的公司的话，那完全可以做得更加隐蔽一些，通过多种手段去蚕食，甚至比他现在要省下很多成本，因为现在的出价并不低，似乎是很有诚意的样子，所以我完全都无法做出判断。”

　　萧夜摇了摇头，也没有办法做出什么解释：“对不起莫先生，我对于这种生意上的事情并不在行，恐怕没有办法帮到你，更没有办法给你什么建议。”

　　“不，萧先生你太客气了，我只想求你一件事，在我搞清楚这些之前，请务必照顾小琪，不要让她受到什么伤害，我愿意为此付出任何的代价！”莫景洪此时也确定，萧夜绝不是一个普通人这么简单。

　　他的圈子里，或许没有直接接触过古武者，但是耳闻总是不会少的。

　　如果是在正常的情况下，他绝不会这么草率，把女儿的安危托付给一个才见了一面，只认识两天的人，哪怕他猜测对方就是古武者。

　　但是自从早上那个保镖死亡之后，他对自己身边的这些安全保障并不能完全放心，而萧夜，就成了他唯一能抱住的救命稻草了。

　　“我会尽力。”萧夜没有提接受或者是拒绝。


第036章 隐藏在面前的杀手

　　在萧夜看来，莫小琪已经付过他一块玉石，给他的修为带来的提升，这个保镖是应该做的。但是此时断然拒绝的话，恐怕反倒让莫景洪不安心了，索性也就什么也没有说。

　　“那就多谢了，我一定会尽快查清楚这件事情。”莫景洪承诺道。

　　挂了电话之后，萧夜看了看莫小琪，那丫头倒是一点儿压力也没有，还十分关心地问了一句，看她老爸打算付给萧夜多少酬金。

　　“你最近的课多吗？”萧夜问。

　　“不多啊，再说我跟导师的关系最好了，就算是不上都没有问题的。”莫小琪得意地说道，“这个就是天才的优势了。”

　　“这么说让你在家里待几天，不去外面应该是没有问题了？”萧夜又问。

　　“当然有问题啊，”莫小琪立刻就抗议，“那样我会闷死的，再说在家里也不安全啊，今天那个保镖就是在家里的时候被人打死的，真可怕，我都不想要回那个地方了。”

　　萧夜想想也是，在家里未必就见得安全了，就莫家的那种别墅，对方的杀手想要观察目标实在是太容易了。再说刚刚死过人，莫小琪这种女孩子害怕也是正常的。

　　“不如我们去欢乐谷吧，好久都没有人陪我去玩儿了。”莫小琪接着就兴冲冲地提议。

　　好吧，萧夜承认自己想多了，这丫头，好像压根儿就没有害怕那根儿神经。

　　晃了晃脑袋，把窝在家里和几个方案都排除掉，干脆还是该干嘛干嘛吧，大不了自己累一点儿，多用神识注意一下周围的危险。

　　萧夜觉得凭着自己神识对危险的那种天然感知力，只要跟在莫小琪身边，保护她应该问题不大。

　　不过欢乐谷还是被他给排除了，现在去那种环境复杂的场地，简直就是去找死，就算是他有神识都怕要照顾不过来。

　　实力啊，上次提升实力连带着神识力范围也扩大了百米，现在已经能搜索五百米左右，如果能再一次提升，神识力扩大到千米的话，到时候想要第一时间发现这些玩儿现代兵器的杀手，那就容易得多了。

　　“莫小琪，你不是说玉坠是你朋友买到的，还说能看看他那里还有没有吗？”萧夜突然想到这个问题，直接就问了出来。

　　现在实力提升了，对大家都有好处。

　　“呀，我把这事情给忘记了，刚刚见他都没有问。”莫小琪吐了吐舌头。

　　“是谁？”萧夜忙问。

　　“付二代啊，”莫小琪道，“除了他还能有谁？可是那块玉有这么好吗？我怎么不觉得？”

　　“这个先别管，赶快问问他，还有没有这种玉了。”萧夜说到玉就有些急切了。

　　“那直接去找他吧，反正现在也到了吃中饭的时候了。”莫小琪看了看时间道。

　　萧夜想当面说清楚一些，两人立刻就向体育馆外走去。

　　离开南明大学的时候，他们谁也没有注意，在一处极远的楼顶上，正有人盯着他们消失的方向。

　　……

　　见到付二代的时候，只看他正坐在茶楼某个座位上，两只眼睛直勾勾地盯着表演茶艺那位古典美女的旗袍开岔，一脸猥琐的样子。

　　原本萧夜认为的那个，精干、勇猛、讲义气到一根筋的天才小子，这一刻轰然就倒塌了。

　　“喂，二代，你又在偷看美女啊，咦，好像今天的是挺漂亮啊。”莫小琪瞟了一眼也称赞道。

　　“嘿嘿，”二代发现两个人到了，这才把目光转回来，脸上的猥琐也随即就消失了，还是那种精干的样子，“夜哥小琪，你们找我有什么事儿？”

　　“你上次送我的那块玉还记得吗？”莫小琪比划了一下，“就是后来花了很大力气才做成吊坠的那块。”

　　“就是这一块。”萧夜莫小琪送他的玉坠拿了出来。

　　“哇，大叔你说的是真的吗？这块……好漂亮啊！”莫小琪看了一眼就惊讶道，“大叔你会变魔术吗？”

　　玉坠的形状还是没有改变，一看就知道是原来那一块，但是颜色却已经跟从前大不一样了，整块玉几乎就是透明的，但是还隐隐透着几分色彩，好像是因为对光线的折射才形成的。

　　一眼看上去，既不同于钻石的耀眼，也不像是水晶那样通透，却泛着特有的光晕一样的宝石，比起原来那块颜色杂乱到让人头晕的玉坠，不知道要华贵了几百倍。

　　“这不是魔术，你要喜欢的话，这个就还给你。”东西是漂亮了很多，但是对于萧夜来说，这东西里面已经没有能量，对修炼没有任何用处了。

　　“谢谢大叔！”莫小琪一点儿没客气，伸手就要了回去，兴冲冲就戴在了脖子上。

　　“这本来就是你的东西嘛。”萧夜笑了笑。

　　旁边儿的付二代看了也很惊奇：“原来是这一块，要不是你们提醒的话，我也真是认不出来了，不过……这东西恐怕是找不到第二块了。”

　　“原来是在哪儿买的？”萧夜问。

　　“这个不是买的，是我在山上捡的，就是感觉拿着很舒服，还是一块带颜色的石头，所以送给小琪做生日礼物的。”付二代有些尴尬道。

　　“什么？你不是说这东西是花十万块也买不到的吗？”莫小琪一副兴师问罪的样子。

　　“呃……”付二代略显无语，然后讨好说道，“正因为是捡的，所以别说是十万，一百万也买不到啊，嘿嘿，再说你看现在它多漂亮，真的一百万也买不到了。”

　　“那是大叔送的，跟你有什么关系，你要是再弄一块这样的宝石给我，我就原谅你。”莫小琪可不这么好哄，要不也就不是小魔女了。

　　“啊？”付二代傻眼了。

　　这玩意儿让他去哪儿弄去？

　　“你是在哪个山上捡的？”萧夜关心的还是这个，既然能捡到一块，说不定还有更多。

　　“隐凤山，那地方估计是不可能再有了。”付二代也感觉有点儿可惜，真要是再能弄出一块那样儿的石头来，卖钱也能发一笔横财啊。

　　“怎么？”萧夜问。

　　“隐凤山，那不是我的山吗？”莫小琪一听也泄气了。

　　“你的山？”萧夜惊讶了一下。

　　“是啊，那地方的开发使用权，我早就让老爸买下来了，嘻嘻，现在已经升值了几十倍，我是不是很厉害？”莫小琪炫耀，不过转眼她又蔫儿下来，“那地方我都去过一百遍了，肯定是没有了，而且现在正要开发呢，如果有这种东西的话，也早就被挖出来了。”

　　萧夜听到这话也有点儿失望了，看来那地方也只是偶尔出了一块这种玉，说不定还是不知道什么时间的古武者掉在那儿的，那样想找的话，几乎就是不可能的了。

　　“这样的话……”萧夜刚刚想说算了，结果脸色突然就是一变。

　　富二代也注意到对方的变化，还没有等他开口问，只见萧夜猛得向后一仰就倒下去，正惊讶于对方出了什么事，萧夜在仰下去的同时，已经一脚朝着他肩膀就踹了过去。

　　萧夜本来就坐中间，离付二代和莫小琪都是伸手可及，这一脚来得又快又急，对方又完全没有想到萧夜会突然发难，顿时被踢得人仰马翻。

　　“噗噗……”

　　付二代听到两声轻响，抬眼的时候，他们身后的墙上已多出两个小洞，顿时明白萧夜刚才的举动是怎么回事了。

　　“咣当……”

　　付二代翻身跃起的同时，萧夜一个横扫踢断了莫小琪的椅子腿，对方也“啊呀”一声，跟着倒了下去。

　　刚刚的两颗子弹分别是冲着他和付二代，所以他最先的反应就是先救人再说。但是接下来对方会不会再向莫小琪开枪，那就不知道了，他这么做只是以防万一。

　　“噗……”

　　又是一声轻响，付二代闪身，肩膀上爆出一蓬血花。

　　可是他冲出去的速度一点儿都没有受到影响，好像子弹打到的根本不是他的身体一样，依然向着刚刚那个表演茶艺的美女扑去。

　　杀手，竟然是一个女人，而且就这么明目张胆地出现在他们的身边，还当着所有人的面开枪杀人，没有丝毫顾忌。

　　“二代回来！”萧夜大急。

　　如果是他的话，还有几分把握躲过子弹，但是付二代却不一定了。这么莽撞地冲上去，十有八九还没有到跟前就已经被人打中要害了。

　　能当杀手的，你指望他的枪法烂到走跟前还打不中，那显然太幼稚了。

　　而萧夜现在虽然已经跃起，因为救莫小琪晚了一步，想要去替对方挡子弹都不太可能了。

　　“噗……”

　　第四声枪响，付二代再次一闪，依然是一蓬血花出现在胳膊上。

　　而此时他跟对方的距离，已经只有两步，杀手的眼里明显出现了意料之外的惊慌。

　　冷静素质让她本能地又一次扣动扳机，但是先她一步的却迅速变大的拳头。

　　“砰……”

　　结结实实砸到了脸上的厚重声音，没有因为对方长得漂亮就有丝毫保留，甚至连带着身体都被付二代的一拳给带飞起来。

　　女杀手虽然中了招，但毕竟也不是菜鸟角色，就地一滚，枪口已经再甩过来。


第037章 女警的男朋友

　　“噗……”

　　“喀嚓……”

　　两个声音几乎同时响起，子弹虽然射了出去，却已经失了准头。

　　一道比付二代还要快的身形，一个掌刀瞬间砍在她的手腕上，她能清晰地听到骨头清脆的断裂声，手枪也随之掉落。

　　萧夜脚尖一探，那把掉下去的手枪被踢得跳起，一把抓在手里。

　　“大叔小心！”莫小琪的惊呼声传来。

　　她此时刚刚爬起来，正看到另一个茶楼保安样子的人，突然从在人群里抬起手来，赫然也是握着一把手枪，目标正是正在对付女杀手的萧夜。

　　“噗……”

　　这手枪也是装过消声器的，细微的声音让人再加不好判断声音来自哪里。

　　可惜这声音响起，子弹射向萧夜的瞬间，对方的身子微微一个斜退，恰恰只差了一线，却偏偏贴着萧夜的身子飞了过去。

　　不等第二枪再开，一把黑乎乎的超小特制手枪正砸在那“保安”的眉心，对方当场扑倒在地。

　　大概这个杀手做梦也不会想到自己会这么悲催，明明知道那把手枪里已经没有了子弹，却没想到会被空枪给砸死，于是他很有幸地创造了一项杀手死亡记录！

　　女杀手怎么会放过这种机会，滚身闪避之后，一个纵跃就破窗而出。

　　茶楼里早就乱成了一团，之前大家还没有什么反应，枪声太小，他们也没有听到，但是付二代后来被茶道美女两枪见血，他们可都是看到了。

　　之后萧夜更是一甩手枪，砸倒了一个人，而这个人就是倒在他们不少人中间的，这简直把人吓得腿肚子转筋啊。

　　“二代，看着小琪！”萧夜的神识瞬间一扫，判断这里已经没有了杀手，一个闪身已经追上去。

　　付二代虽然中了两枪，但是都不在要害，可见这家伙的反应能力也是超级强悍的，虽然没有躲过子弹，但是却最大程度地减少了伤害。

　　此时也不是去关心他的时候，如果把这个杀手抓住，接下来就能省下很多麻烦了。

　　女杀手跑得很快，萧夜探身出来的时候，已经不见了她的人影，可见这些人都是经过专业训练的，知道怎么样去利用环境，最快地摆脱对手。

　　只可惜这一套在萧夜这里根本就不管用，她虽然快，可还没有快到能一瞬间就逃出萧夜的神识范围。

　　脚下一跺，地上的青砖都萧夜这一刻爆发出来的力量给踏裂，身形更是像炮弹一样朝着杀手逃跑的方向射去。

　　不过是两分钟时间，萧夜就已经出现在边逃跑边藏匿的女杀手面前。

　　“啊……”对方惊讶地向后摸索退步，眼睛里充满了惊慌。

　　萧夜丝毫不为所动，身形一闪就到了对方身边，挥起掌刀斩在对方的颈后，又一把手枪顿时从软倒的美女手中掉落。

　　有路过的人都不知道发生了什么事情，萧夜已经一把提起对方的身体，向着茶楼飞奔而去。

　　几下到了没人的地方，他又忙换成了横抱的姿势，在这大庭广众之下，拎着一个女人在街跑，实在是太显眼了。

　　虽然萧夜已经不是从前那个没法修炼的废材，但现在还不是张扬的时候，要不然他也不用大老远跑到南明这里来。

　　等他到了茶楼的时候，眼角却陡然一跳，里面已经有两个警察过来，茶楼里的负责人和几个顾客正在跟对方说着什么。

　　“夜哥，小琪被人……抓走……”付二代此时已经倒在地上不能动弹，拼着最后一丝力气说完，人昏了过去。

　　外面正有救护车过来，几个穿白大褂的人，立刻过来正在付二代抬到担架上。

　　小琪被抓走了！萧夜心下猛地一沉。

　　还是中了对方的圈套？他走之前明明是用神识搜索了一下，没有察觉到什么异常才离开的，可显然这段不长的时间里，肯定是又来了一个厉害人物。

　　付二代是什么水平他是知道的，虽然中了两枪，但是都伤得不重，一般人想要把他打昏过去根本不可能，而且这小子拼命的劲头儿，是个人都会觉得相当难缠。

　　即便莫小琪，也不是一个普通人能随便带走的主儿，现在这情况，基本已经可以肯定，来的，很可能是一个古武者。

　　“就是他，刚刚就是这个人把保安给砸死的！”有人已经认出了萧夜的样子来。

　　“对对，他跟晕倒那个小伙子一起，和茶艺那位美女打了起来，凶残得很……”

　　警察听了之后，迅速就拔枪向萧夜指过来：“把那个女人放下来，然后两手抱头蹲下！”

　　萧夜看了对方一眼，依言把抱着的女杀后放下，却没有蹲下，而是把手机放在耳边：“到了没有？”

　　“就快了，以后这种小事不要烦我，我很忙。”听筒里传来苏紫玫的声音。

　　“刚刚有人掠走了莫小琪，很可能是你要找的那个混蛋古武者。”萧夜说。

　　“马上到！”电话立刻挂掉。

　　这速度让萧夜都怀疑，如果不是他说了这句话，对方是不是还没有动身。

　　“说你，立刻放下你手里的东西，把手举起来。”警察的枪口晃了晃，一副如临大敌的样子。

　　也的确，他们刚刚做记录的时候，很多人都证实，当时一个人把枪甩过去，直接把那个拿枪的“保安”给砸死了。

　　这种情况下，萧夜手里有任何东西，都绝对是生命的威胁啊！

　　萧夜看了一眼，把手机放在桌子上，自己也退开两步，并没有举手或者是蹲下，而是迅速用神识在探索着茶楼的周围，看有没有莫小琪的气息。

　　在神识力强化之后，不但范围变得更大，而且还能分辨一些从前感觉不到的气息，只是这种难度相当大，不仔细探索是察觉不到的。

　　“怎么回事？”

　　苏紫玫果然来得很快，一转眼的功夫就已经出现在茶楼里。

　　她这次没有穿警服，一身朴素的便装，不过美女总是会得到大家更多的关注。

　　“我跟莫小琪和付二代在这里喝茶，结果两个职业杀手冒出来，我去追这个女人的时候，莫小琪被抓走，应该是古武者，不然不可能这么快就打倒付二代。”萧夜简单把情况说了一下。

　　“没有线索？”苏紫玫皱眉。

　　“没有，我回来的时候，那个人已经走了。”萧夜也皱眉。

　　如果不赶快找到莫小琪，后果会是什么样，他们都很清楚。

　　“那你让我来有什么用？”苏紫玫问。

　　萧夜也无语，本来是想把杀手交给她审问的，但是谁想到情况一下子变了。

　　这杀手跟那个古武者是不是一伙的都难说，就算是一伙的，等问出东西来，莫小琪早就遭了毒手了。

　　“你知不知道廖明轩现在哪里？”萧夜突然问道。

　　“你怀疑是他？”苏紫玫问。

　　“知不知道？”萧夜催促。

　　实际上苏紫玫一刻都没有闲着，立刻就掏出手机，快速按了几下之后，目光闪了闪：“他的手机信号目前在……南明大学。”

　　“这里交给你，我先走了！”萧夜指了一下地上的人，一转身就要走人。

　　“喂，你们两个……”

　　警察无语了，合着自己拿着枪在这里是摆造型呢？人上来聊了两句之后，转身就要走人，这是红果果的藐视，不对，这简直就是无视啊！

　　“谁都不能走，你们涉嫌故意杀人，跟我们回去协助调……”

　　话还没有说完，一个印着金灿灿国徽的小本子挡在他眼前，微微一瞄，两个警察都傻眼了。

　　“特情局办案，把这两个人带回警局，我要亲自审讯，”小黑本子啪地一翻，苏紫玫扫了眼两个人，“另外，刚刚负伤的人派人保护，醒了之后立刻通知我。”

　　“是！”两个警察手脚那叫一个麻利。

　　调查？调个屁啊！幸亏他们刚刚没有做出什么超出职能范围的事情，不然可就真是大白天掉沟里了。

　　刑警队那个张远朋的事情，他们已经听说了，一句话，立刻开除，当场滚蛋。

　　虽然官方也给出了不少的理由，但是小道流传的真正原因，是因为他得罪了一个来南明查案的特情局女警……的男朋友……

　　南明有几个特情局女警？看样子刚刚那个男的，应该就是她传说中的男朋友吧？想想刚才他们对萧夜的态度……牙疼……

　　……

　　南明大学吗？不，萧夜的方向绝不是南明大学。

　　之前他就已经用神识搜索过莫小琪的气息，虽然很淡，但还是能判断出来，对方绝没有去南明大学，而是去了另一个地方。

　　但是让萧夜为难的是，莫小琪身上的气息存在感很弱，只不过两分钟时间，就已经消散得差不多了，萧夜想要再跟着追下去也不能。

　　而这时，萧夜突然感觉到了另一股熟悉的气息，虽然也不算强，但是比起莫小琪的气息来要好辨认得多。

　　玉坠！

　　不错，正是刚刚还给莫小琪那一块无名玉石。萧夜吸收了里面的能量之后，十分确定其中已经没有了这种灵力气息，但是现在他竟然再一次感觉到了，而且开始的时候，这灵力气息跟莫小琪的气息是纠缠在一起的。

　　难道，是那块玉石上的灵力能量在慢慢恢复？


第038章 你对我有误会

　　萧夜来不及想更多，现在最关键的是把莫小琪找到，不然的话，这小丫头肯定是凶多吉少了。

　　莫小琪是萧夜来南明之后，认识的第一个朋友，虽然这小丫头时不时就跳脱一下的思维，让人很无奈，但是萧夜能感觉到，她对自己是真的当朋友。

　　这种感觉很奇怪，就像是莫小琪只跟他见了一面，就十分大胆地要让他当贴身保镖，甚至现在粘在自己的身边，好像自己的亲妹妹一样。

　　就像小柔，虽然性格不同，但是她们都是真心真意对自己好，而他自然也不会允许任何人伤害她们。

　　顾不得隐藏什么，直接把速度发挥到了极致。跟着那股灵力能量的气息，他一路飞奔，甚至很多人都没有注意到的时候，他已经飞身而过了。

　　时间一分一秒的过去，萧夜心急如焚，而这时他惊喜地发现，莫小琪的气息再一次出现了，虽然像开始一样微弱，不仔细去辨别就不能发现，但是足以证明，自己所走的方向是绝对正确的。

　　更让他惊讶的是，玉坠上的灵力气息，竟然比刚才更加清楚了，现在他不需要特别仔细地去追踪，也能感受到那一种气息的存在。

　　有了这个准确的方向，萧夜稍稍放心，一路飞速地追了下去。

　　“隐凤山？”

　　也不知道是巧合还是有意，萧夜发现对方走的路线，竟然就是朝着隐凤山的。

　　萧夜来到南明市已经将近十天，虽然不说对这一代很熟悉，但是大致的地方都还知道。隐凤山并没有多大，听说十几年前，还是一片荒芜，而就是近几年才慢慢引人注目了。

　　而且这座小山头因为市区的扩建，成了紧挨市郊的存在，所以拥有隐凤山开发权的莫景洪，才会想要在这个时候进行开发建设。

　　相比于之前的投入，现在的开发简直就是一本几万利。

　　不过萧夜头一次注意到它，却还是刚刚付二代说，那块玉坠是从这里捡到的。

　　玉坠的能量恢复，是不是跟它回到了隐凤山有关系？

　　萧夜紧紧跟着气息前进，到了这时，他已经不着急了，因为他已经能清晰地感觉到，对方也还没有停下来，也就是说，他已经追上了对方的脚步。

　　只要对方一顿下来，自己立刻就能追到，绝不会给他伤害莫小琪的时间和机会。

　　隐凤山的前山已经有不少地方在打着地基，开始着手兴建别墅，而萧夜也发现那道气息正绕过着方位，朝山后跑去，看来这人来这里或许并没有什么特殊的意思，只是因为这里正好是离南明市区最近，也最隐秘的地方。

　　市区里到处都有监控录像，就算是高手，也一样会不小心留下影子，只要有人想查的话，比如苏紫玫，完全都能查到他的行踪。

　　虽然这也需要耗费一定时间，但是对方显然十分谨慎，任何会发生意外的可能性都被他列在考虑范围之内。

　　只可惜他做梦也不会想到，有人只凭着一块玉坠上面的“味道”，就能一路从市区追到了山上。

　　感觉到气息是到了后山的时候，萧夜的眼睛也眯了起来，知道对方找到合适的地方之后，肯定就会要动手了。

　　他此时已经跟得很近，对方堪堪进入他的神识范围之内了，这种距离之下，只要对方一停下，萧夜两个呼吸的时间就能赶到。

　　“嗯？”萧夜的脚步突然顿了一下。

　　不是因为被目标发现了，而是他突然看到了一个熟人。

　　蓝羽兮，这个女孩子竟然出现在这里？真是一个跟一个不让人省心！

　　萧夜皱眉之后，暂时却没有去管她，瞬间加速朝着目标追去，因为他已经察觉到，对方已经停了。

　　“砰……”

　　顾不得隐藏动静，萧夜每踏一步都震得地面一动，发出巨大的声音。

　　不同于古武者的真气和轻功，萧夜这可是纯粹的肉体力量，一旦爆发出来，那自然是动静很大。

　　蓝羽兮也听到这声音，不过萧夜跑得太快，走得又不是什么方便看到的路线，只一晃就消失在树木草丛之间，蓝羽兮只模糊地看到了一个影子，还以为是自己眼花了。

　　倒是那个刚刚把莫小琪放下的古武者，被萧夜弄出来的动静惊了一下，他的耳力惊人，马上就听出来，这声音正是朝着他来，而且马上就要到身边了。

　　竟然被人跟踪了一路都不知道？这古武者黑布的面色一沉，眼睛里更闪过几分怨毒，但是似乎是想到了什么，看了莫小琪一眼，竟然一闪身，选择了跑路。

　　“站住！”两个呼吸的时间很短，萧夜来到的时候已经一眼看到那个古武者的背影，正是昨天晚上在小区里看到那个人。

　　一样的黑衣蒙面，一样的体形，而这一次，萧夜甚至还感觉到了对方身上的气息。虽然像是被什么东西给掩盖着，若有若无的样子，但总归是察觉到了一丝。

　　被发现的古武者自然不会真的站住，反而是跑得更快，眨眼之间就已经隐到了树丛里。

　　靠！萧夜有心去追，又怕莫小琪再出了意外，连忙过去把这丫头抱起来。

　　略一耽误了时间，空气里那本来就淡到了极点的气息，顿时消散不见了。

　　萧夜虽然失望，可也一点儿办法也没有，而且他想不明白，这个家伙绝对不会是一个菜鸟，从他的速度还有身上的气势都能感觉到，如果交手话，未必他就能占到多大的便宜。

　　可是这个人看到自己的第一反应，不是灭口，也没有试图威胁交手，甚至没有丝毫犹豫，转身就跑，难道这家伙长的是老鼠胆？

　　算上前两起案子，莫小琪应该是对方在南明的第三个目标，而且第二起案子昨天才刚刚发生，今天他就在大白天出手劫了莫小琪，这绝不是一个胆小如鼠人敢做的。

　　那么说来只有一种可能！

　　他之所以不敢跟自己打照面，因为这根本是一个他认识的人！

　　在南明这里，他才刚刚到几天，所认识的除了莫小琪、付二代之外，应该只有苏紫玫和那个已经被开除的警察张远朋了。

　　不过这人绝对不是张远朋，那家伙虽然不地道，可他身上一点儿古武者的气息都没有，付二代一个能打他一打。

　　脑子里迅速闪过几个人影，然后毫不犹豫地锁定在其中一个身上。

　　廖明轩，这个人是古武者无疑，体形上跟刚才的蒙面古武者也十分相似，而且这个人还试图接近过莫小琪，之前萧夜就怀疑他，现在自然更加可疑。

　　至于他不敢跟自己照面，应该是因为自己见过他两次，而且他没有把握能把自己灭杀。

　　如果真是廖明轩的话，那一切都合情合理了。这家伙至少在表面上可是一个慈善家，为了不想自己的身份被揭穿，也会十分小心地维护。

　　而这些思维，如果是单纯地放到一个修炼魔门功法的古武者身上，则根本就不成立。

　　既然修炼魔门的功法，还是用采补杀人的卑劣手段来提升功力的邪法，肯定不会在乎跟萧夜打不打照面。

　　“廖明轩的话……”萧夜暗叫一声不好，抱着莫小琪就朝着来时路冲去。

　　刚刚只顾着想问题，怎么忘了蓝羽兮可还在这山上呢！

　　那也是一个廖明轩试图接近的女孩儿，莫小琪没有成功，会不会一转手又去抓蓝羽兮？这特么还真有可能。

　　好在刚刚这些想法只是在脑子里一闪而过，事实上他并没有耽误多少时间，如果对方真的要抓蓝羽兮的话，也一定逃不了。

　　蓝羽兮本来就离这里不远，萧夜抱着莫小琪没有跑几步，对方就已经出现在他的神识范围里。

　　不过萧夜并没有就此放心，因为神识里同时出现了另一个人——廖明轩。只是他此时已经不是蒙面人，身上的衣服也完全不同。

　　这个家伙果然在这里！

　　萧夜第一个念头就是这样，但是转念却不禁皱起眉头，如果他真是那个抓莫小琪的古武者，他似乎不应该在这个时候出现吧？为了避免嫌疑也该是躲得越远越好才对。

　　“我们又见面了，没想到你也喜欢这里的风景。”廖明轩微微笑了一下，迎着蓝羽兮缓步走上前去。

　　蓝羽兮转头，看到对方的时候眉头不禁皱起，眼睛里更是不由自主地闪过一抹厌恶。

　　什么也没说，她转身也迎着对方走过去，正当廖明轩以为是要跟自己走近的时候，却发现这女孩儿已经径自离开了。

　　“呃……”饶是廖明轩表现得再大度，也有些尴尬浮现，但这神色只是一闪而逝，仍是还是很快追上去，“你是要回南明大学吗？我的车就在山下，不如我载你回去吧，这段路可是不好打车的。”

　　“请离我远一点儿。”蓝羽兮这一刻脑子里浮现的，竟然是萧夜对她说过的话，离这个人远一点儿，越远越好。

　　“我想你对我一定是有所误会，”廖明轩的脸上浮现了一丝苦笑，“我也承认自己的举动有些冒昧，不过时间会证明，我真的不是你想的那种人，明天在南明大学会有我的演讲，我真诚地希望你能来……”

　　“蓝羽兮！”一个略带着怒意的声音传过来。


第039章 她是你的女朋友吗

　　“是你？”蓝羽兮转头看到萧夜，不禁眼前一亮，但是随即就意识到对方不是一个人，怀里还横抱着一个女孩儿，看样子睡着了一样。

　　“我们又见面了，真是有缘！”廖明轩也似乎完全不记得对方给他指的错路，很绅士地向他点头示意。

　　“为什么一个人跑到这么偏僻的地方？你不知道现在南明很乱吗？”萧夜没有理会廖明轩。

　　正像是他跟蓝羽兮说的一样，就凭这三个字，他对这个人就有天然的厌恶属性。

　　“我……我只是想散散心……”不知道为什么，蓝羽兮面对这些质问的时候，最先反应的不是排斥，反而觉得心里暖暖的，这是关心吗？

　　“我会保护蓝小姐的，”廖明轩立刻向前迈了一步，“哪怕是用我的生命去保护都在所不惜。”

　　蓝羽兮的眼睛里闪过一丝异样，厌恶，还是厌恶。

　　“你还是保护好你自己吧，”萧夜瞟了对方一眼，不无恶趣味地道，“听说有些色狼不光对女人有兴趣。”

　　蓝羽兮的嘴角微微动了动，这个人还是这样子，他说的话总是这么不正经，可是现在听到这声音，却总能让人心情放松，真是奇怪。

　　其实萧夜心里比她更加奇怪，他原本判断那个抓莫小琪的古武者就是廖明轩，但是现在却明显地感觉到，廖明轩身上的气息跟那个人完全不一样，没有那种阴寒邪恶的感觉。

　　“跟我走！”虽然如此，并不代表萧夜就打消了对廖明轩的怀疑，冲着蓝羽兮淡淡说了一声，然后自己率先朝下山的方向走了。

　　廖明轩也望向蓝羽兮，却看她只是微微迟疑了一下，然后低低地“嗯”了一声，就跟在萧夜身后走了。

　　廖明轩叹了口气，看着他们慢慢走远，面色依然平静如水，看不出有什么异样。

　　萧夜的虽然在前面走，但是神识却一直都在观察着廖明轩的动静，发现对方的眼睛里并没有什么怨毒的神色，直到他们走出神识范围，都没有动一下，也只能放弃了。

　　“大叔，我们是在哪儿啊？”

　　出租车里，莫小琪悠悠地醒过来，看来并没有被人下药什么的，只是被那个古武者用真气小小震晕了一下。

　　“带你回学校。”萧夜看她醒过来，这才把手松开。

　　蓝羽兮从前面转过头来，似乎是在猜测着这两个人的关系。

　　山上的时候萧夜是抱着那个女孩儿下来的，而且女孩儿明显是在睡觉，能在一个男人的怀里睡着，说明他们的关系很近……

　　这一刻她突然有些慌乱，自己是怎么了？怎么会在意这些小细节呢？那个萧夜明明就是一个跟自己无关紧要的人啊，自己理他们是什么关系干嘛？

　　可说是这样说，她还是忍不住去想。甚至心里还酸酸的，有些羡慕这个女孩儿。

　　“咦？蓝羽兮，你怎么会在这里？”莫小琪刚刚清醒就看到在副驾驶座上坐着的是个美女，立刻向萧夜发飙，“讨厌的大叔，人家才刚刚睡着一会儿，你就去勾引美女，讨厌讨厌讨厌……”

　　“你们认识？”萧夜倒是奇怪了一下。

　　南明大学可不小，里面数以万计的学生，正巧认识可也不容易。

　　可是再一看蓝羽兮，却明显不像是认识莫小琪的样子。

　　“当然认识了，南明大学第一校花嘛！”莫小琪说这话的时候，就有些酸酸的了。

　　看来女生对于别人长得比自己漂亮这事儿，真是很在意，连莫小琪这种小奇葩都不例外。

　　“而且还是南明大学两个天才之一，我当然认识了。”莫小琪的仇恨总是爆发突然，但是毫无后力，一转眼她的注意力就跑到另外的方面去了。

　　“另一个天才不会是你吧？”萧夜幽幽问道。

　　“呀，大叔你什么时候变得这么聪明了？”莫小琪嘻嘻笑着夸奖。

　　“你是莫小琪？”蓝羽兮突然想起一样问道。

　　萧夜本来以为什么两个天才是莫小琪的自恋，结果这样一说，蓝羽兮竟然立刻就猜到了她的名字，看来莫小琪的名字也的确是有着不小的知名度的。

　　莫小琪得意白了萧夜一眼，好像在示威一样：“嘻嘻，是啊，我就是莫小琪了，蓝姐姐你不要跟我抢大叔好不好，虽然大叔有很多优点，又好色，又变态……”

　　“咳咳……”萧夜和出租司机都咳嗽起来。

　　出租车很快就驶到了南明大学的门口，萧夜趁着莫小琪付车钱的功夫，把蓝羽兮拉到一边儿。

　　“最近一段时间，不要随便去那些偏僻的地方，很危险，莫小琪今天其实是被人抓到山上，我跟过去救她的，你或许比她更危险！”萧夜叮嘱。

　　“大叔坏蛋！”莫小琪不服气，这分明就是说蓝羽兮长得比她更漂亮。

　　但是这事儿吧……还真不好反驳，那个蓝羽兮真是讨厌，干嘛要长这么好看？

　　萧夜没有理会这丫头，反正她一会儿就好了：“尤其是对于廖明轩，离他越远越好！”

　　“莫小琪是你的女朋友吗？”蓝羽兮突然问。

　　听到这个问题的时候，萧夜都以为蓝羽兮是被莫小琪的跳脱思维给传染了，不过他也立刻做出回应：“这跟你没关系。”

　　“那如果我真的遇到危险怎么办？”蓝羽兮又问。

　　萧夜皱了皱眉，这还真是一个很大的问题，照莫小琪今天的遭遇来看，如果下手的对象是蓝羽兮，那估计对方都已经得手了。

　　可他也只是一个人，保护莫小琪的同时，也不可能分成两半儿。

　　连萧夜自己都没有发现，此时蓝羽兮好像成了一个他必须要保护的人一样。

　　莫小琪是因为那块玉石给了对方一个承诺，那蓝羽兮是因为什么呢？

　　“把你的电话给我吧，有事我给你打电话。”蓝羽兮根本就没有去看萧夜思索的表情，立刻问对方索要。

　　萧夜摇摇头，他可不认为那人要下手的话，她还有打电话的机会，不过还是把电话写在纸上，给蓝羽兮看了一下。

　　“记住了吗？”萧夜问。

　　“记住了。”

　　蓝羽兮要接过纸条，萧夜却顺手撕掉了：“号码不要往你的手机里存，记住，你跟我也没有任何关系，没事的话，离我远点儿。”

　　说完这句不太客气的话，萧夜拉起莫小琪就离开了。

　　“大叔，你不是要泡蓝羽兮吗？怎么好像是蓝羽兮要泡你，你还在拼命反抗一样？”莫小琪边走边回头看，蓝羽兮竟一直站在那里，望着他们的背影。

　　“我这叫欲擒故纵。”萧夜说。

　　“大叔是坏蛋！”莫小琪冲上去拧萧夜腰上的肉。

　　“莫小琪，我现在知道为什么你认识蓝羽兮，而蓝羽兮只知道你的名字却不认识你了。”萧夜道。

　　莫小琪立刻就被这个问题吸引：“为什么？”

　　“因为你不是校花。”萧夜说。

　　“讨厌，我明明就是南明大学排名第二的校花！”莫小琪强调，“还是第二的天才！”

　　“啊呀美女天才，我问你个简单的问题行吗？”萧夜假作认真。

　　“你问吧，心情好的话就告诉你。”莫小琪仰着头高傲道。

　　“我知道世界第一高峰是珠穆朗玛，第二是哪个？”萧夜问。

　　“大叔我跟你拼了……”

　　莫小琪不愧是防狼小队总教练，嗖地就跳上萧夜的背，长腿夹住对方的腰，双手则是一通胡捶乱打。

　　“喂，这是你学校，注意形象啊……啊呀……别抓我英俊的脸……”

　　……

　　蓝羽兮看着不远处两个人的打闹，那种酸酸的感觉再一次浮上来，她很羡慕莫小琪，能跟一个人这样亲昵地在一起。

　　只是停了三秒，她已经掏出自己的手机，拨通了一个电话。

　　“我现在想知道，那个人是谁？”她对着话筒说。

　　“很抱歉，那个人现在不想让你知道，所以你还是当做什么也没有发生吧，”对方回答，“事实上，也的确什么都没有发生。”

　　“那个人是不是萧夜？”蓝羽兮问。

　　“萧夜？什么萧夜？”对方疑惑地问，“你不要乱猜了，我很忙，这件事情，我希望你以后不要再问了，我也什么都不知道。”

　　“你……”蓝羽兮的话还没有说完，对方已经挂断了电话。

　　电话的另一端，江明远微微呼了一口气，如果不是萧夜提前跟他打过招呼，说不定他真就给说出来了。

　　不过萧夜为什么不让蓝羽兮这大美女知道，是他救了对方呢？怕罗家报复？也只能这么解释了。

　　可明罗的事情做得相当保密，相信只要自己不说，没人能想到这事儿是萧夜做的吧？

　　摇了摇头，迅速拨出一个电话：“喂，我已经按照你说的，没有告诉她你的身份……”

　　“你谁啊？”对方很不耐烦地回了一句，随即把电话挂了。

　　“卧槽……”江明远无语了，看了一眼号码没错啊，这家伙变脸的速度也太快了，真尼玛是隐藏的高手。

　　不过这样也不错，无论是邪门白无常也好，还是那个暗中救下蓝羽兮的萧夜也好，这事情就真的到此为止了吧。

　　而他也该准备一下自己的事情，要跟黎冰倩订婚了！


第040章 我要跟大叔结婚

　　“什么？订婚？”莫小琪大叫着看向老爸，“跟谁？有大叔帅吗？会打架吗？好色吗？变态吗？”

　　“梁氏集团董事长最小的儿子梁永斌，跟你是一个学校的，不知道你认识不认识？”莫景洪呵呵笑着，自动把女儿后面那些不着调的话给过滤掉了。

　　“梁永斌？你是说那个无耻情圣？啊啊啊……他怎么会喜欢我？不对，是我不可能喜欢他才对！”莫小琪一副世界要疯了的样子。

　　萧夜和莫小琪去看过付二代回来之后，莫景洪终于是放下一颗心来，再三表示一定要重谢萧夜，这也证明他之前的选择是对的。

　　实际上即便是安排了萧夜来保护女儿，他也一直都派着几个保镖在暗中跟着，但是当时的情况太突然了，据保镖说的，他们来不及赶到，两个职业杀手就已经被解决了，至于后面把莫小琪抓走那一个，别说是他们不在，就算是全部都在场，也没有人能挡住那个人。

　　这些保镖也都算是普通人中的高手，他们自然是听说过古武者，也明白自己跟这些人的差距，所以这些话倒是也不掺任何的水分。

　　当时莫景洪得到消息之后，已经急得差点心脏病突发，可是没想到之后，时间并没过太久，萧夜就打来电话，说他正带着莫小琪回来。

　　虽然萧夜没有说具体的过程，但是莫景洪却知道，能让保镖说全部上都不是那人的对手，可萧夜却能不动声色就把女儿带回来，已经足够说明，他比自己那些保镖，强得绝不是一点儿半点儿。

　　而且经过这一件事情，他对萧夜也有了更多的信任，如果这个人不可靠，那现在他恐怕就看不着自己的女儿了。

　　但是话说回来，尽管萧夜表现出了强大的一面，可那也只是一个保镖的才能，如果说让他给女儿找一个归宿的话，至少萧夜是不会考虑在内的。

　　这点也正是他担心的地方，看起来自己那个跳脱的女儿，对萧夜的印象非常不错，照这么发展下去，两个人真的做出点儿什么事儿来，也不是不可能的。

　　把萧夜弄走？他倒是想！

　　可是萧夜要真走了，他去哪儿再找这么一个厉害的人，来保护他的女儿？职业杀手的事儿可还没有头绪呢，又来一个变态采花大盗，如果从前。

　　正在他挠头怎么去解决这事儿，没想到南明商界的第一号人物梁明达会主动伸过来橄榄枝，想要跟他促成一件儿女婚姻。

　　这无疑是一件天大的好事儿，历来商业上很牛的家族，彼此之间都有着千丝万缕的关系，儿女结成亲家，这种事情也是很常见的。但是像梁家这种，实力排到了南明顶尖地位，却主动来跟莫景洪这种勉强跻身二流的公司来套近乎，还真是很少见。

　　当然，莫景洪也立刻就反应过来，那绝对是因为自己生一个好女儿。

　　莫小琪虽然好动一点儿，跳脱一点儿，但是不折不扣是一个小天才，尤其是在商业方面的天赋和运气，那简直就是无敌的，甚至莫景洪能走到这一步，在他看来有很大程度都是托了自己女儿的福，这小丫头可是没有少在商业上给自己帮助。

　　很多东西当时看来就是一个很傻的举动，但是只要一点点时间，立刻就能证明这丫头的眼光实在是高到了让人没话说。

　　这个女儿他也是很宠的，换作是平时的话，他可能也不会考虑说要把她嫁给哪个更大的商业家族，只要她喜欢，最后只要嫁一个可靠的人就好。

　　可是现在的情况不同啊，接二连三地发生意外，又有不知道哪儿的商业对手在觊觎他的公司产业，让他不得不考虑得更多一些。

　　而梁家无疑是最好的保护伞，只要跟梁家订了婚约，至少是再也没有人敢打他公司的主意了，更不会有人再敢去动女儿一根手指头。他可是知道，梁家里有不少的保镖都是古武者。

　　所以这时候梁家提出这个事儿来，莫景洪几乎没有什么抵抗力就答应了。

　　当然，他也不失时机地提了一下，有外莫名其妙的对手，在试图收购他的公司，而且还怀疑这几次莫小琪遇到的杀手刺杀，跟这个公司有关系，只是找不到证据。

　　梁明达当场就拍桌子表示，这事儿他会亲自找人调查。结果不出半个小时，那个原先想要收购莫家公司的联系人打过电话来，很诚挚地表达了歉意，说是因为公司特殊原因，所以这个收购不能继续，请莫景洪对这次的打扰见谅。

　　莫景洪总算是松了一口气，至于那个杀手的事情，梁家也说了，要派个顶尖的保镖来保护莫小琪。

　　虽然没有明说，但是莫景洪知道，那肯定是古武者。有了这一层保障，就算是萧夜走了，莫小琪这里也绝对不会再有什么问题了，莫景洪担心的事情，到此为止终于是全部解决了。

　　“你先不要急着拒绝，就当是去见一个朋友，哪怕你不喜欢，以后我们再想办法，”莫景洪哄着女儿，把之前梁家的帮助说了一遍，“有了梁家照顾，至少眼前我就再也不用担心你的安全问题了。”

　　“我有大叔在，就什么都不用怕了，”莫小琪说着就抱住萧夜的胳膊，“大叔可厉害呢，一巴掌就把那个抓我的什么古武者给拍碎了。”

　　“咳咳……”萧夜只是咳嗽了一声，看莫小琪直翻白眼，也没有说什么。

　　“好了，不要再任性了，萧夜再厉害也不能一直都跟着你啊？”莫景洪表面是说给女儿听，其实也是在提醒着萧夜。

　　“怎么不能？”谁知莫小琪却是把胳膊抱得更紧了，“要不我跟大叔订婚吧，直接结婚也行，那样儿大叔就能一天二十四小时保护我了。”

　　“胡闹！”莫景洪看这越说越不靠谱，只把目光转移了一下，“萧夜，你也劝劝小琪。”

　　“嗯，我觉得吧，这事儿还是挺不错的，梁家到时候派人来保护你，我是不是就能解放了？”萧夜望向莫小琪问，“你知道我很忙的。”

　　“世界上最讨厌的人就是大叔了！”莫小琪生气地一扭头冲向楼上。

　　莫景洪笑了一下，然后转头向萧夜道：“不用管她，这丫头过一会儿就好了，萧夜你放心，对于你两次救小琪的事情，我绝对不会忘记，如果你想在南明发展，或者是有什么要求，都可以提出来，只要我能做到的，都会尽量满足你。”

　　“那倒是不用，我留在这里，是因为已经收了莫小琪的酬劳，”萧夜摇了摇头，“就是想问问，梁家的保镖什么时候到，是不是到了之后，我就可以走了？不瞒你说，其实我真的很忙！”

　　从昨天到现在，他还真是一会儿都没有闲着，今天更是连修炼都没有进行呢，这简直就是在浪费生命啊！

　　“你休想！”刚刚消失的莫小琪又登登登地跑下来，两只漂亮的大眼睛瞪得圆圆的，“你都说了，我都已经付给你报酬了，我没说让你走，你就不许走。”

　　“我觉得还是跟莫先生比较有共同语言。”萧夜呵呵了一声道。

　　虽然对莫小琪的信任很有好感，但是萧夜的时间也的确是浪费不起，在确认她没有危险的情况下，萧夜自然不想一直都被粘在这里。

　　更何况，现在蓝羽兮的情况也很让人担心，离开这儿之后，说不得他还得去暗中保护一下。

　　“我看……”莫景洪也看出萧夜不是作假，是真的急着离开，这么一来他心里先是松了一口气，但是也有些可惜起来，毕竟一个跟古武者一样厉害的保镖，可不是那么容易找的。

　　“你要是敢放他走，我就……我就哭给你看！”莫小琪威胁道。

　　这也算是威胁？萧夜无语了。

　　结果还不等莫景洪表态，莫小琪已经冲进一个房间，转瞬又抱着个相框冲出来，真个是一边儿抹眼泪一边儿哭诉：“妈妈……老爸他想把我给卖了……还要赶走我亲爱的大叔……他肯定是想把我赶出去，然后再找个后妈，哦不对，是找个女人，再生一个小宝宝，到时候他取名字肯定也不会经过我同意的……”

　　这都是什么乱七八糟的？萧夜真是长见识了。

　　可是一转头看向莫景洪的时候，却发现这个成功的商人，竟然也红了眼圈儿。

　　“萧夜你……还是再多留几天吧，就算是梁家的保镖过来了，多个人也更安全一些，这几天你多陪陪小琪。”莫景洪吸动了下鼻子，才算把自己的心情调整一下。

　　“呃……”

　　这样儿也行？你也太容易打发了吧？有点儿坚定的立场好不好？

　　萧夜看着莫景洪真是更无语了：“那好吧，不过最多也不能超过七天，而且我不可能全天候都跟着她。”

　　“这是当然。”莫景洪心里更多的是遗憾，越听萧夜想要急着离开，他反倒是更想要把这个人给留下。

　　那边儿莫小琪还在继续对着照片哭诉呢，萧夜听了一下，已经说到到底是给新生的小宝宝叫莫小心眼儿，还是叫莫小气鬼……

　　萧夜没去理会这些，电话却是恰在这时响起，拿起看时，却是苏紫玫打来的。


第041章 幕后的黑手

　　“怎么样？有收获吗？”萧夜走到外面去接电话。

　　“那个女人是杀盟的人，代号叫做美女蛇。”苏紫玫道。

　　“杀盟？那是什么？”萧夜问。

　　“一个国际杀手组织，听说其中也有不少的古武者，甚至里面连地级的强者都有，不过他们很少在国内动手，一般主要的市场都是在国外，所以目前来说，我们对他们能采取的行动不多，也得不到什么有效的资料，”苏紫玫介绍道，“不过也有一个好消息。”

　　“什么好消息？”萧夜已经失望了。

　　如果对方是本地的，那直接把那个杀手集团老窝给端了，最好连幕后的主谋也弄出来，那就不用再整天再为别人提心吊胆的了。

　　“你的名字已经被杀盟的人记录在案了，成功破坏了他们两起任务，这种人足够引起他们的重视，在合适的时间，估计他们会去主动找你的。”苏紫玫说。

　　靠！萧夜忍不住想爆粗口。

　　引起一个有着地级古武者杀手集团的仇视，这特么真是个好消息！

　　“一般他们在同一目标上连续失手两次，就不会再进行这个目标的任务，这是他们的惯例，所以目前至少杀盟的人不会再针对莫小琪了。”苏紫玫接着说。

　　“可是不知道雇佣杀手的人是谁，杀盟不做，还有别的组织，如果什么生盟死盟海誓山盟都跳出来，照样是大麻烦。”萧夜可没觉得有任何的轻松。

　　“嗯，这正是我要跟你说的，所以莫小琪的危险还没有解除，你要当心一点。”苏紫玫道。

　　“这些很快就不需要我当心了，莫小琪马上就要跟一个叫梁永斌的人订婚，好像对方是很有势力的样子，到时候会有古武者专门来保护她，所以杀手那边儿是不用担心了，只是那个抓走莫小琪的古武者，值得注意一些，我觉得那人跟杀手应该不是一起的，只是凑巧碰到了一块儿，”萧夜说到这里忽然问道，“那天你有没有监控廖明轩的手机信号，为什么我会在隐凤山碰到他？”

　　“后来他的信号的确是在你之后，移动到了隐凤山，不过时间不长就又下来了。”苏紫玫说道。

　　“难道真的不是他？”萧夜也疑惑了。

　　身上的气息不一样，手机信号也是之后才去的，那就只能证明廖明轩跟那个抓走莫小琪的人并非同一个才有可能了。

　　“算了，不管是谁，总归是要把这个祸害给除掉的，”萧夜索性先把是谁的问题放下来，“不过我有个建议，你不妨注意一下南明大学一个叫蓝羽兮的女学生。”

　　“你这么说是想让我给她免费当保镖吗？”能听出来苏紫玫有些微微的不满，显然是清楚萧夜跟对方的关系。

　　“做不做随便你，我早跟你说过了，男人也是有第六感的。”萧夜也不去争辩，“我总是感觉到，那个魔修古武者已经在注意她了，但不知道为什么，只是因为一些特殊的原因，才没有动手。”

　　“好吧，我会考虑你的建议。”苏紫玫犹豫了一下，还是同意了。

　　“另外我还想让你帮我查一下，那个想要收购莫家产业的公司，到底是谁在幕后操控。”萧夜说道。

　　“我对这些不感兴趣。”苏紫玫淡淡道。

　　“我对那个古武者的兴趣也不大。”萧夜说。

　　“好吧，我查一下。”苏紫玫被噎了一下，终于还是妥协了。

　　……

　　萧夜那里打电话的功夫，莫景洪正在劝慰着女儿。

　　好话都说遍了，对方还是在吧嗒吧嗒掉眼泪，这可把莫景洪给急坏了。

　　“……爸爸答应你，如果你真的不喜欢那个梁永斌，过了这段时间，哪怕是拼着我这些年的产业都不要了，我也帮你把这门婚给退了，咱们另找，这样总行了吧？”莫景洪也是被逼得没有办法了。

　　“我才不相信呢，”莫小琪一边儿抹眼擦泪，一边儿冲着相片说，“妈妈，自从你不在了，爸爸就总是欺负我，他说到时候会把这边退了，肯定是要等到找一个比梁家出价更高的人才会去退，他还以为我不知道，呜呜……老爸要把我卖了……”

　　“哎呀，你这丫头……”莫景洪的眼泪都快被她哭下来了，“老爸怎么舍得卖你？只要过了眼前这一关，以后你喜欢谁就嫁给谁，老爸就算是拼了老命也不会让你受委屈……”

　　“真的？”莫小琪泪眼朦胧地抬起头来。

　　“当然当然，我当着你妈妈的面给你保证！”莫景洪连连保证。

　　“太好了！”莫小琪果断抹了一把眼泪跳起来，把相框向老爸手里一推，“大叔，我们去吃饭了！”

　　说着蹦蹦跳跳就把刚进门的萧夜拉着跑了。

　　莫景洪一边儿摇头，一边儿叹气，这女儿，他真是一点儿都管不住。不过，由她去吧，只要她过得好好的，自己这辈子也就知足了。

　　手指在相框玻璃上轻轻摸了摸，略带伤感地说道：“老婆啊，你放心，我是不会亏待咱们女儿的。”

　　低下头去，莫景洪真哭了，相框里好大一只米老鼠的照片。

　　……

　　莫小琪的甲壳虫在街道上横冲直撞地飞驰了着，虽然技术好，没有发生任何意外，但是她正在用她的举动表示着“我在生气”四个字。

　　这种状态持续了大概半个小时，莫小琪的车速降下来了，不是她的气消了，而是因为萧夜快在副驾驶上睡着了。

　　“大叔你个叛徒，竟然还好意思睡觉？”莫小琪伸手去揪萧夜的耳朵，却被对方及时躲开。

　　“为什么不好意思？”萧夜睁开眼睛问，“昨天晚上就待在警察局里，出来打了架，到大学里被当陪练，然后再跑到山上去救你，拜托，我也很累啊！”

　　萧夜说的也是实话，虽然他能修炼了，身体也比一般人强悍许多，但是不论是古武者还是他，都不是铁打的，这么一通下来，也的确是会有些疲累。

　　“哦，”莫小琪突然变了那副刁蛮样子，糯糯地说道，“那大叔你多睡一会吧，我会开得很稳的。”

　　“没事儿，刚刚那样儿挺好，有摇篮的感觉。”萧夜打着哈欠道，“我们这是去哪儿？”

　　“去跟那个梁永斌约会啊，反正是他请客吃饭，大叔你可要狠吃！”莫小琪说到这儿，又变得凶悍了，看了一眼时间，“我们还有两个小时的时间，大叔你先睡吧。”

　　“好吧。”既然莫小琪这样说，萧夜也就真的睡了。

　　不过就算是睡着的时候，他的神识也会自动地感应着周围的危险，一旦有什么不对，立刻就能做出应对，不然萧夜还真没有这么放心地去睡觉。

　　两个小时后，萧夜很“守时”地醒过来，甲壳虫也正好停在一家餐厅门前。

　　“呀，我们竟然来早了两分钟，算了，就现在进去吧。”莫小琪说。

　　“你进吧，我在外面等你。”这基本上就是在相亲了，萧夜进去可就有点儿电灯泡了。

　　“万一我在里面遇到危险怎么办？贴身保镖难道不应该跟着我吗？”莫小琪一本正经地质问。

　　萧夜翻了翻白眼，只好跟着她进去了。

　　包厢里，一个二十出头，看上去生得很俊郎，只不过眼神里微微带着戾气的年轻人，此刻正一眨不眨地瞪着莫小琪。

　　不用问也知道，这肯定就是跟莫小琪约会的对象，梁明达的小儿子梁永斌。

　　虽然还没说话，可萧夜却能看到，此刻他那打理得纹丝不乱的头发上，正冒着无形的气体，就差把餐厅的顶盖给冲破了。

　　“你来得可真早啊！”梁永斌强压着性子道。

　　“你来得更早啊。”莫小琪笑嘻嘻地道。

　　梁永斌心里就开骂了，他两个小时之前就到了，足足等了这个丫头两个钟头！特么的他可不是早么？

　　要不是这次有特殊的原因，说死他都不会约这种女人。

　　“叮咚……”

　　萧夜的手机短信音响了一下，他掏出来，却看到是个陌生的号码发来，上面只有短短一行字：“收购莫家产业的幕后是梁氏集团。”

　　萧夜只扫了一眼，立刻微微皱了下眉。

　　这短信想来应该是苏紫玫给他发来的，不知道什么原因，竟然是用的一个陌生号码，但是内容却一目了然。

　　实际上，就是梁氏集团想要收购莫家的产业，也就是说，之前那个小公司，其实都是幌子，甚至有可能杀手什么的都是梁家安排的。

　　目的呢？莫小琪？这丫头有这么重要吗？

　　但是貌似只有这么一个解释最合理，先是把莫景洪逼到绝路上，又几次派杀手做出要杀人的架势，然后再在莫景洪几乎没有选择的时候，突然雪中送炭来了这么一出主动联姻。

　　不管莫景洪是真心也好，还是假意也罢，反正他都顺利地答应了下来，而如果不是之前搞了这么多事，以莫小琪的性子，加上莫景洪对她的宠爱，怕还真就不会让他跟梁家订什么婚。

　　可是……

　　这个最合理的解释，也是最让人迷惑不解的。

　　以梁家的实力，莫家这些产业都加到一起，对方也不会放在眼里，要说通过莫小琪得到这些产业也是不大可能的，可莫小琪再怎么说也只是一个小女孩儿，她身上还有什么值得梁家人惦记的？


第042章 有本事你去单挑

　　“大叔你快坐啊，好多好吃的呢。”

　　萧夜正心思电转，莫小琪那里已经招呼着大吃特吃起来。

　　什么？淑女？对不起，本小姐从来都不都不具备那种属性！莫小琪好像就是在打着这么一道宣言。

　　这种明目张胆的无视，让梁永斌时刻都处在爆发的边缘。

　　要不是……要不是……

　　梁永斌不断地提醒着自己的目标，好像只有这样儿才能让他坚持地坐在那里，忍受着莫小琪这种他绝不喜欢的女人类型。

　　“他是谁？”梁永斌看了一眼萧夜。

　　“他是大叔啊。”莫小琪边吃边说。

　　“大叔？”梁永斌有些迷糊，他查过资料，莫小琪的父亲没有兄弟啊。

　　“不用客气，大家平辈论交就行了。”萧夜淡然地坐在莫小琪身边，也开始了大吃大喝。

　　我去！这家伙竟然占他的便宜！梁永斌的头都快要成烟囱了。

　　“我怎么不知道你还有这么一个亲戚？”梁永斌显然跟莫小琪是彼此就认识，而且还是属于那种互不顺眼那种，所以两个人到现在都没有说过任何有营养的话。

　　这么两个人在一起相亲，这怎么都觉得气氛怪怪的。

　　“我跟大叔没有血缘关系啊，”莫小琪嘴里塞得满满的，“大叔是我的超级无敌贴身大保镖，我睡觉都是抱着大叔睡的！”

　　噗……

　　梁永斌差点儿没被水呛死！

　　虽然知道这丫头的话是故意气他的，但是再一看萧夜那种理所当然坐在那里，莫小琪还时不时伸手过来喂他一口的样子，他怎么都有种被羞辱，甚至被绿帽的感觉。

　　他梁家是有目的，但是好歹已经做出了要订婚的架势，你当着我的面说你跟别的男人睡一起，这特么不是打脸么？

　　“小琪可以不分大小，有些人却不能不明白自己的身份。”梁永斌的确是怒了，当他知道萧夜其实就是莫小琪的一个破保镖时，这个怒火就有些压不住的趋势。

　　“不许欺负大叔！”莫小琪立刻就维护着。

　　萧夜则是一脸无所谓，摆手示意：“别激动别激动，小琪的话都是说着玩儿的，我不是她大叔，我们之间没有什么大小的，平辈，平辈啊！”

　　玛勒戈壁！梁永斌听他前半句还以为这家伙意识到了什么，可是后半句再一听，这明显跟自己不是一个频道。

　　梁永斌说的是对方没有摆正保镖的身份，可是这家伙说的却还在纠缠着“大叔”那个辈份，这特么跟他平辈好像还是自己占了便宜一样。

　　“我去方便一下，你们聊着，”萧夜狂卷了几口饭菜之后站起身来，“小琪记得把好菜给我留点儿啊。”

　　“好的大叔，你放心吧！”莫小琪一边儿答应着，一边儿已经动手，把自己认为好吃的几道菜都朝着萧夜面前的盘子里狠拨。

　　梁永斌脸都气白了，这莫小琪是故意带这么一个奇葩保镖来气自己的吧？

　　右手抬起，手指微微向外摆了摆，一直站在他身后，好像木头人一样的保镖，立刻会意一般跟着萧夜一起出了包厢。

　　“莫小琪，你对你的保镖很不错啊，不过你是不是忘记了来这里之后，你的身份就不一样了？”此刻包厢里只剩下他们两个人，梁永斌终于开始进入正题。

　　说实话，他是一百个不愿意招惹这个女人，虽然莫小琪生得也很漂亮，该大的地方超大，该细的地方也超细，虽然身材娇小一些，但是也透着让男人想要怜爱的欲望，可这家伙就是一个奇葩。

　　在来这里之前，他已经反复地警告过自己，一定要尽量把气氛搞好一点儿，可特么在这里等了两个小时之后，他那气就再也停不下来了。

　　“我对大叔是很好，这没什么奇怪的，”莫小琪白了对方一眼，“倒是你，你为什么突然会对我这么好，还想跟我订婚，你有什么目的？”

　　梁永斌的面皮抽搐了一下，甚至眼底有一丝阴沉闪过，刚刚那么一瞬间他都以为这个奇葩的小丫头知道了什么。

　　“你以为是我看上你吗？别臭美了，”既然没有办法上来就获得好印象，梁永斌也迅速就调整了一下，照最符合自己的形象来，“你知道我喜欢的是谁，如果不是我们家老头子，非说我跟你的八字合，我才不会到这里来跟你聊这种无聊的事情，不过你放心，我是不可能会娶你的。”

　　“那正好，本来我还想要告诉你呢，我跟大叔已经把生米煮成熟饭了，”莫小琪啧啧地抿了下小嘴，又觉得这话似乎不合适，“嗯……应该是煮成稀饭了，你不想要我，刚好我也不想让你要呢。”

　　我嘞个大槽！

　　梁永斌的拳头在桌子底下都快捏爆了，就算是名义上的未婚妻，他也不能忍受对方这样肆无忌惮，可偏偏对莫小琪也一点儿办法也没有。

　　“希望你那个大叔还能好好的走回来！”梁永斌最后有些阴险地说道。

　　“你是在说我吗？谢谢关心了。”萧夜随即就从门外走来，然后大摇大摆地坐下，开始安静地狂吃莫小琪给他盛好的饭菜。

　　“嗯？”梁永斌明明就是吩咐保镖去收拾这个小子，怎么可能他这么快就回来了？而且还是完好的！

　　自己的保镖呢？那可是一个黄级中期的古武高手，怎么还不见人影？到厕所都能跟丢了？

　　正想着那保镖果然也回来了，跟之前不同的是，他进房间时戴着一副很酷的墨镜。

　　“咦，你干嘛在屋里还戴着眼镜？”莫小琪立刻就好奇地问道。

　　“摘下来。”梁永斌似乎意识到了什么。

　　那人只好把眼镜摘下，两只熊猫眼顿时暴露在温暖的空气里。

　　“呀，你是不是碰到厕所门上了？”莫小琪一看就嘻嘻地笑了起来。

　　那保镖瞟了萧夜一眼，沉默地退到了梁永斌身后。

　　他还真是碰到厕所门上了，不过是被人抓着脑袋碰过去的。

　　黄级中期，到了人家手里，竟然一点儿反抗的余地都没有，现在他可是知道，这个看起来身上一点儿真气都没有的人，绝对不好惹！

　　梁永斌的眼角有些抽搐，他当然也明白是发生了什么，但是一个小小的保镖，竟然就敢跟他梁家对着干，看来这人不是胆子长得太大，就是脑子忘记长了。

　　不管怎么样，这样落他梁家的面子，都绝对不能轻饶了。

　　正想说什么话的时候，萧夜的电话却先响了。

　　“萧夜，我……我遇到了麻烦，你能不能帮帮我？”号码也是陌生的，但是声音一听就知道是蓝羽兮。

　　“麻烦？”萧夜皱眉。

　　这个麻烦肯定跟自己说的那些麻烦不一样，如果真是古武者找上她，根本就不可能有机会打电话给他。

　　“有人纠缠我……”蓝羽兮说到这里，似乎是很厌烦地冲着另外的人在说，“请你离我远一点儿……”

　　“你应该报警，而不是给我打电话。”萧夜犹豫了一下，终于还是狠下心来。

　　蓝羽兮跟自己走得太近，终究不是什么好事。

　　“报警是没用的……我在蓝海餐厅，求你帮帮我好吗？”蓝羽兮柔弱无奈地道。

　　“蓝海餐厅？”萧夜无语了。

　　如果是别的地方也就算了，现在他就在蓝海餐厅，听电话里的声音，蓝羽兮似乎很是苦恼的样子，他终于还是说了一句：“等我一下。”

　　转身也没有跟莫小琪他们打招呼，径自就走出了包厢。

　　一进大厅，就看到蓝羽兮正试图躲避着一个西装革履的男人，虽然对方并没有去接近他，但是看样子的确是一直在试图跟着。

　　“对不起蓝小姐，我只是按吩咐保护你。”那男人说道。

　　“我不需要你的保护，”蓝羽兮连连地后退，转头间看到萧夜走来，眼睛顿时一亮，“萧夜……”

　　她快步地走到萧夜的跟前，脸上的表情很有些歉意：“对不起，我知道我不该麻烦你，但是能不能请你帮帮我，只把我送回学校就好了。”

　　“他是谁？”萧夜目光向那个跟上来的男人看了一眼。

　　“小子，”蓝羽兮还没有回答，那男人已经开口，“蓝小姐是斌少的女人，如果你不想惹麻烦的话，最好是自己马上消失，否则你一定会后悔！”

　　“我跟他们真的一点儿关系都没有，可是那个人总是让人缠着我！”蓝羽兮似乎是怕萧夜误会，急忙解释。

　　“跟我走。”萧夜也不是傻子，这几句话足够让他明白事情的原委了。

　　“站住！”

　　这句话不是面前的这个男人喊出，而是从萧夜和蓝羽兮他们的身后。

　　而此时莫小琪也在嘻嘻地跟在后面，对旁边的梁永斌道：“无耻情圣，你还是这么无耻，都要跟我订婚了，干嘛还要去妨碍人家跟大叔走啊？你总是不让人家去交男朋友，真不是男人，有本事你跟大叔单挑啊！”

　　萧夜回过头，冷冷地看了梁永斌一眼，接到那条短信的时候，他就已经对梁永斌没有丝毫好感了，而现在他甚至有些恼怒。

　　“梁永斌，我跟萧夜只是普通朋友，请你不要骚扰他，还有，”蓝羽兮看到了梁永斌之后，倒是显得更加冷静了一些，“请你以后不要用这种方式来‘保护’我，这只能让我更加讨厌你！”

　　“走！”萧夜再说了一个字，转身就朝外走去。


第043章 谁说不许走？

　　“不许走，”之前跟着蓝羽兮的男人一伸手拦阻道，“斌少没开口之前，谁都不许走！”

　　“谁说不许走？”萧夜望向他。

　　“我说！”这保镖跟刚刚被萧夜收拾的人一样，也是黄级中期的古武者，身上的气势一震，看向萧夜的目光更多了几分蔑视。

　　啪……

　　一巴掌甩在他的嘴上，直接把这古武者给打愣了。

　　他是没有想到，眼前这货是说动手就动手，而且抬手就是打脸，以他的反应，竟然都没有闪开。

　　“卧……”

　　古武者被一个普通人给打了，这面子都要丢到粪坑里了！就当他要骂着给对方一点儿颜色看看，腹部又受了一记重拳，脚下更是直接失去平衡，随即领口一紧，被萧夜提起来。

　　“不许走？不许走？你倒是说啊……你再说啊……许不许走？”

　　每问一句，就能听到一声清脆的巴掌声，当然中间还夹杂了两次拳头。

　　那保镖哭了，你走还不行吗？每一巴掌都打嘴，就算是想说也说不出来啊？

　　看着这一幕，站在梁永斌身后的那位保镖同志也是深感同情，刚刚他也是被这么对待的，不过比较庆幸的是，他只要一副墨镜就能见人了，可是现在这位仁兄，估计还得再加一副超级口罩了。

　　随手一甩，保镖被萧夜像小鸡一样扔到了角落里，倒是也没有碰到什么东西，看来是算好了距离和力道的。

　　“我们走！”。

　　萧夜做完这一切，抓住蓝羽兮的小手，一路带着她向门口走去。

　　“大叔，你不管我了啊？”直到这时莫小琪才发现，自己竟然被丢下了。

　　“斌少有两个古武者保镖，能保护得了你，我一会儿就回来。”萧夜也没有回头，直接带着蓝羽兮消失了。

　　“大叔真帅！”莫小琪称赞着，一转头看向梁永斌，“你说是不是？”

　　帅他玛勒戈壁啊！

　　梁永斌现在都快要被气炸了，在南明，竟然还有人敢这样无视他，当面牵走他看中的女人，打他的脸，是他还没有睡醒吗？

　　而且最后那句话，听着也十分气人，有两个古武者保镖？可不是么，一个被打成了熊猫眼，另一个马上就要变身猪头了。

　　“莫小琪，这个人是什么来头？”梁永斌差点忘记，刚才那个人就是莫小琪带来的了。

　　“来头？是我的超级无敌贴身保镖啊，怎么样？厉害吧？”莫小琪笑着问道。

　　“我是问他当你保镖之前是做什么的？”梁永斌耐着性子问。

　　谁跟莫小琪说话，尤其是想从她嘴里知道点儿什么，就一定要先修炼好耐心。

　　“那我可不知道，”莫小琪道，“不过我猜得一定不会错。”

　　“哦？那是什么？”梁永斌问。

　　“大叔一定是老天爷派来保护我的，嘻嘻，大叔最帅最可爱，我爱死他了！”莫小琪泛着满眼的小花痴属性。

　　梁永斌差点儿没吐血，这就是他的未婚妻啊！

　　幸亏是假的，幸亏是假的……可特么那也丢人好不？

　　“你不准备接着吃了吗？”莫小琪突然问道，不等梁永斌回答，她已经自己给出答案，“也对，被大叔抢了女神，以后无耻情圣再也不能像从前那样耍无耻了，你应该是没有胃口吃饭了，你这个样子，我看着也觉得……特别开心，我们就再多吃点儿吧！”

　　梁永斌强忍着把身边这个女人掐死的冲动，终于是开口反击道：“你不是号称那是你睡觉都抱着的大叔么，现在跟着别的女人走了，你竟然还有食欲？”

　　“嗯，是有这么一点儿哦，”莫小琪皱了皱眉头，“不过想想蓝姐姐这么漂亮，以后三个人一起睡，也很刺激的样子呢！”

　　梁永斌，卒。

　　……

　　到了蓝海餐厅外面，萧夜已经放开了蓝羽兮的小手。

　　而蓝羽兮面色微红着两手交握着，那只被萧夜牵过的手，还有些酥麻的感觉。

　　萧夜在前，蓝羽兮在后，两个人默默地走了一段路，却一直都保持着陌生人的距离。

　　蓝羽兮几次想要主动开口，最后却都没有成功，只是乖乖地跟在对方身后，不紧不慢地跟着。

　　“我不是告诉过你，这段时间不要再到处乱跑吗？为什么又出来？”萧夜忽然停下来，皱着眉头问道。

　　“我……其实我今天是……”蓝羽兮想要争辩什么，但是显然她并不擅长说谎，索性把头低了下去，没有再去解释什么。

　　“好了，你已经没事了，回去吧。”萧夜看着对方有些委屈的样子，也只能无奈说道。

　　蓝羽兮听到这句话，似乎是眼前一亮，但是随即又急忙问：“你不送我回去吗？这里离学校还好远。”

　　“三百米也叫远吗？”

　　“是好远嘛……”蓝羽兮用自己几乎都听不到的声音说道。

　　“我走了，记住我说的话，不要再乱跑，”萧夜皱着眉头，对于蓝羽兮这种女孩子，似乎只有保持着这个表情，你才能狠心去责备她，“我不是每次都有时间去管你的。”

　　“哎……你……”蓝羽兮想要说话，却只能眼睁睁地看着对方走远。

　　“呵呵，萧夜，我们又见面了啊，你混得不错啊，竟然又找了这么漂亮的一个妞儿。”一个阴恻恻的声音笑道。

　　萧夜的脚步顿了一下，转过头去：“张远朋？”

　　“想不到你这种大人物都还记得我们这种小角色，真是让人感动！”张远朋又笑了几声，向着身后几个杀马特介绍道，“看，这就是我常跟你们说的那位，让我离开了警察局那外火坑的关键人物，人家可是特情局……家属，我可是得好好谢他，要不是他，我怎么能过得这么快活自在！”

　　“哈哈，就是这个小白脸儿？”

　　“看上去像是个小受。”

　　“哈哈哈哈……那你去爆了他。”

　　萧夜淡淡瞥了对方一眼：“想不到你才刚刚换了一天的身份，就已经是十足的流氓了，看起来平常没有少下功夫啊。”

　　“呵呵，有没有下功夫，一会儿你就知道了。”张远朋狞笑道。

　　“你最好老实一点儿，不要再找我的麻烦，否则可就不只是被开除这么简单了。”萧夜抬了抬眼皮道。

　　“我好怕啊，人家的小心肝儿被吓得扑通扑通的！”张远朋夸张地捂着心口，引得一群人大笑。

　　萧夜没时间跟这些人斗嘴皮子，转身就要走。

　　“想跑路了吗萧夜？是不是那个女人把你玩儿腻歪了，现在没有人护着你了吧？”张远朋在身后叫着，“啧啧，不过你新找这个妞儿还真不错，比起那个女人来还要更漂亮，啊呀，你们看那身条儿正的，小腰细的，真要她一个人陪我们哥儿几个玩儿下来，会不会累得爬不起来啊？”

　　萧夜忽地转过头：“张远朋，我告诉你一句话，希望你能记清楚，不作死，就不会死！”

　　“哎呀，又开始威胁了，我特么真是好怕啊，”张远朋哈哈大笑，“萧夜，你真以为自己是什么东西吗？那个女人不在，老子弄死你一万次都容易得很！哥儿几个，把那个小妞儿拉过来，今天晚上大伙儿人人都有份儿，不把那小妞儿的腰给搞断了，谁特么也不准睡觉。”

　　他这么一说，还真就有两个人跑过去拉蓝羽兮。

　　这群人本来就出现在萧夜和蓝羽兮之间，甚至离蓝羽兮还要更近一些，所以很快就要追上对方。

　　“萧夜……”蓝羽兮也被这些人吓到，却没有办法向他接近，只好急忙向着学校方向跑，盼着萧夜能快点儿过来救自己。

　　呼地一阵风声，萧夜已经挡在那两个追上来的杀马特面前。

　　“不想死就滚！”萧夜沉声道。

　　两个杀马特停下来，前面的蓝羽兮也松了一口气，回过头来。

　　“要报警吗？”她知道萧夜能打，但是现在这可是十几个人。

　　“不用，”萧夜没有回头，“你先回学校吧。”

　　“嗯，那你……小心一点儿。”蓝羽兮不想回去，但是萧夜这样说了，她留在这里似乎也只能是累赘。

　　“哈哈哈哈……这逼装得过瘾吧？”张远朋从后面边拍巴掌边笑着说，然后向两边儿一扭头，“看到没有，老子一句话，他立马就乖乖地滚回来。”

　　“啧啧，朋哥这兵法用的，简直就是孙子再生啊！”

　　“朋哥简直比孙子还孙子！”萧夜也附和了一句。

　　“靠，给我把这小子的牙给掰掉，我看他还怎么嘴硬，”张远朋被气得不轻，又手一指，“别让那个小妞儿跑了！”

　　“你要掰下我几颗牙啊？”萧夜两拳放倒那追向蓝羽兮的家伙，不动声色地问。

　　“你有几颗老子就掰几颗！”张远朋这时也看出来，萧夜的确是有两下子的，当下也不再跟对方斗嘴，“大家一起上，给老子灭了他……”

　　砰……

　　这话说得很爽，只可惜最后一个语气表达声调却走了样儿。同时几颗碎牙，已经从他被打成香肠的嘴里顽皮地跳出来。

　　张远朋想不到萧夜会这么快，刚刚还离他二十多米，眨眼间就已经到了跟前，伸手捂住已经咬破流血的嘴：“你……你敢打我的牙……”


第044章 我就知道是你

　　砰……

　　“如你所愿，我会打掉你满嘴的牙。”萧夜用实际行动证明了一下，他的确是敢！

　　“都特么给我看着，上啊！”张远朋只是愣了一下之后，就已经咆哮了。

　　那些小弟们也不是不想冲上去，只是刚刚的情况发生太突然，他们只是看到了一道影子，然后张远朋的牙就被砸掉了十几颗了。

　　“你们最好都别动，否则就是跟他一样的下场。”萧夜微一转身，冲着那些小弟们说道。

　　“还不快上，先给我老子打断他一条腿！”张远朋气急败坏道。

　　“很好！”萧夜称赞了一声。

　　这些人都没有明白这称赞的是什么，只听喀嚓一声，张远朋的腿断了。

　　这下子张远朋也傻了，到了这时候他要是还看不出来萧夜是一个练家子，那可就白吃了这几年的警饭了。

　　“你……你……”他此时的脸色也变得苍白起来，冷汗骨碌碌掉落下来。

　　一半儿是疼的，另一半儿是吓的，因为他看得出来，萧夜绝不是那种胆小怕事的人，惹急了他，恐怕灭了他都有可能。

　　而那些小弟呢，这些人平常打架还行，但是萧夜抬手之间，轻轻松松就断了张远朋一条腿，他们要说心里不打鼓那是不可能的。

　　这些小混混，平时里仗着人多欺负下人少还行，真要让他们遇上了狠角色，胆气上就先弱了一大截儿。

　　萧夜刚刚的话，加上他的行动已经表明了，你不去惹他，他就不动你，你想打掉他的牙，他就掉你的牙，你想断他的腿，你的腿就会先被断。

　　这种情况下，谁还会把张远朋的话当回事儿，那是朋哥，不是亲爹，就算是亲爹的话，这时候也得考虑下听不听啊。

　　更何况现在这个朋哥自己都保不住自己了，哪儿还能罩得住他们。

　　喀嚓……

　　所有人都愣在当场了，场面安静得可怕，而这一下断骨声好像是响在大家耳边一样，所有人都不禁打了个冷颤。

　　“我……我……”张远朋那叫一个悲催，他连动都不敢动了，但是另一条腿却被萧夜一脚踩断，想骂却又不敢骂，“夜哥，我刚刚说的是……是一条腿……”

　　“买一送一，”萧夜淡淡地说道，“就当是我送给你的礼物吧。”

　　杀马特小弟们都是一阵暴汗，深深感觉到这世界上，原来真有一种便宜是所有人都不愿意占的。

　　“夜哥……你饶了我吧，是我有眼不识泰山，我保证以后绝对再也不打你的主意……”张远朋现在再也不敢牛了，主要是萧夜这礼送得……太特么大了！

　　“你如果有本事也可以来，但是如果让我知道你想打什么歪主意的话，你知道结果会是什么样儿，别忘了，我可是有第六感的，”萧夜说完指了指那边儿一溜儿小弟，“把你们朋哥拖走！”

　　小弟们哪儿敢怠慢，几个人抬着张远朋就跑了，就恨这时候没有多长两条腿。

　　“你怎么还没有走？”萧夜早就看到蓝羽兮又回来了。

　　“他们不是已经走了吗？”蓝羽兮望了望那些正在慌张逃路的混混们，“你真厉害，他们那么多人都不敢动手！”

　　“厉害？你不觉得我很暴力吗？”萧夜倒是惊讶了一下，按说蓝羽兮这种乖乖女，看到自己刚刚打人的举动，应该吓得腿都软了才对。

　　“那是因为他们都是坏人。”蓝羽兮则是理所当然地道。

　　“我也是混混，只不过是比他们更会打架，而且我还是个无赖，你忘记自己说过的话了吗？”萧夜问。

　　“那时候因为我不了解你，”蓝羽兮连忙解释，“至少你不会欺负我。”

　　“那你就想错了，”萧夜仰头看了看天，“你现在也不了解我。”

　　沉默了半天，蓝羽兮终于开口：“江明远说是你救了我……”

　　“靠……”萧夜本能地骂出口，但是突然觉得不对，江明远明明是跟自己说过，他把这事儿瞒过去了，怎么会再主动去告诉她，“你说的是什么乱七八糟的，为什么我听不懂？”

　　“你能送我回学校吗？”蓝羽兮没有在这个问题上纠缠。

　　萧夜看了她一眼，见对方没有什么异样，这才率先朝着学校方向走去。

　　两个人还是沉默着，一路走到学校门口，然后萧夜停下脚步。

　　蓝羽兮也停下，望向萧夜：“能送我回宿命吗？我以后肯定不会再给你添麻烦了！”

　　萧夜疑惑地看了她一眼，也没有说什么。

　　于是蓝羽兮走在前面，而萧夜则换了个位置，慢慢跟在她的身后。

　　蓝羽兮有意把脚步放慢了一些，让萧夜到了自己的身边，看上去，更像是一对情侣在散步。

　　“快看，那不是羽兮女神吗？”

　　“是啊，天啊，竟然有男人走在她的旁边！”

　　“这个不会又是梁永斌安排的保镖吧？”

　　“不可能，从来没有一个保镖敢跟女神走得这么近的！”

　　“这么说，这男人比无耻情圣还要牛？”

　　“关键是，羽兮女神看上去好像很乐意的样子……”

　　梁永斌被人送了个绰号叫做无耻情圣，因为这个家伙在蓝羽兮在学校的几年里，用尽了一切的手段来追求她，虽然没有成功，但是各种浪漫各种温馨都被他使用过了，而且几年如一日，从来都没有改变过，所以被封“情圣”。

　　至于说无耻，那是因为这家伙虽然没有用任何强迫的手段去威胁过蓝羽兮，但是却放下话来，任何敢接近蓝羽兮的男生都会被修理得很惨，甚至很多时候专门派着保镖监视着蓝羽兮的一切。

　　这种让人发指的霸道，足够让人觉得他无耻了。

　　而且还有一点，梁永斌可不是什么纯情处男，这几年里，他怀里换了不下百个女人，他可以前一刻抱着刚刚泡到的女友享受春宵，后一秒就极尽浪漫情怀地去追求蓝羽兮去了。

　　周围这些议论，蓝羽兮不需要听也能猜到，而萧夜，更是能听得清清楚楚。

　　想到几年都被这样一个男人骚扰着，蓝羽兮就算是没有沦陷，也一定是时刻都承受着巨大的压力，倒是难为她还能一直都保持着自己见她时那种开朗的个性了。

　　只可惜明罗的那件事，更加严重地刺激了她，才让这样一个女孩子变得阴郁起来。

　　萧夜的脑子里不由自主地想起自己第一次见到蓝羽兮的样子，甚至想起那天晚上，蓝羽兮被药物迷惑时，跟自己的疯狂的拥吻，那种感觉……

　　“我到了！”蓝羽兮似乎看到了萧夜眼里瞬间闪过的失望眼神，忍不住在脸上挂了一丝笑意。

　　“那我走了。”萧夜的失神只是一瞬间，随即反应过来，转身就离开了。

　　望着萧夜的背影，蓝羽兮的笑容却更浓了一分。

　　她很早就知道自己其实没有失身，可在她的心里还是觉得失去了很多，但是现在她明白，在这件事情上，她的确失去了，但同样也得到了。

　　之前她没有意识到，是因为得到的东西她完全都没有察觉。

　　可是当再一次见到萧夜，看到那双好像梦到过的眼睛，听他说“你现在没事了”，看着他为自己发怒、打人，她才发现其实自己也是很幸福的，甚至比起从前都要更加幸福。

　　“我就知道是你！”蓝羽兮两手交握，放在唇下轻声说着，再笑了一下，转身回了自己的宿舍。

　　绝美的夕阳下，云散了，一朵朵如碎絮般铺在天边，片刻间被火烧红，繁花似锦……

　　……

　　“二代，你说说大叔是不是太过分了，把我一个人丢在了餐厅里，他却去泡美女，害我吃了那么多，可把我给撑坏了！”

　　病房里，莫小琪正在向付二代控诉着萧夜的罪状：“而且那个梁永斌就是一个色狼，万一他把我那什么什么了怎么办？大叔中午的时候还说什么欲擒故纵，下午就变成英雄救美了，啊啊啊……他竟然去泡蓝羽兮，气死了我，你说他怎么这么讨厌？”

　　“小琪姐这是吃醋了吗？”一个跟着付二代的小弟惊讶地道。

　　“吃醋？”莫小琪瞪着大眼睛问，“我这样子像是吃醋吗？”

　　“不像，这怎么可能是吃醋，”付二代咳嗽了两声，“这根本就是掉到了醋缸里爬不出来了。”

　　病房里的小弟们都是跟着呵呵笑起来，小魔女喜欢上了夜哥，这可是一个稀罕事儿。她虽然长得漂亮，但是说实话，大家从前都没有拿她当女人看。

　　不过话说回来，这小魔女怕也就是夜哥那种神人才能镇得住。

　　虽然他们之前是跟夜哥打了一架……呃……这么说不太合适，是被夜哥给收拾了一通，但是对他的功夫那是佩服得五体投地。

　　别人不说，就是他们一直都最厉害的付二代，也都说夜哥比他强得不是一点儿半点儿，这是由不得他们不佩服的。

　　“你们这一帮坏蛋，看到我生气也不知道安慰我一下，大叔过分，那个梁永斌更过分，”莫小琪控诉过了萧夜之后，又开始转火梁永斌，“说好了给我派两个高手的嘛，结果还是这两个最弱的家伙，被大叔两拳就打倒的保镖，我用他们做什么？”

　　门口两个古武保镖都哭了，真心的，他们真不是最弱的，黄级中期的修为，这种保镖走到哪儿都是能显摆到天上去的啊。

　　可是现在，他们真心也显摆不起来。拖着口罩和墨镜，多说一句话，他们都觉得丢不起那个人。

　　唉，还是低调一点儿吧，谁让这里有一个身上不带真气，却分分钟就能把他们两个一起收拾掉的奇葩呢！


第045章 大叔会骂我

　　让两个古武保镖稍稍放松一些的是，萧夜竟然一直都没有回来。

　　当时在餐厅里，莫小琪是等了很久的，但是萧夜一直不回，最后梁永斌实在是不耐烦再等下去，才不得不自己一个人走掉，让两个保镖跟了莫小琪。

　　莫小琪此时更加着急，她虽然一直在抱怨着，但是心里还是想要萧夜能回到自己身边，虽然才认识了两天，但是少了大叔在身边的时候，她就感觉好没有安全感似的。

　　“我才不给他打电话呢，好像我离了他就不行一样，我可是防狼小队总教练！”莫小琪赌气道。

　　一直到天都黑透了，莫小琪还是没有等到萧夜的消息，难道这家伙是回到蓝海餐厅去见自己了？见不到自己就一直守在那里，连家都不回吗？

　　莫小琪的脑海里闪过一副萧夜在那里痴痴等她的场景，顿时打了个冷颤。

　　“切，大叔才不会这么傻呢，不过……”莫小琪犹豫了一下，“我还是给他打个电话吧，让他知道一下本小姐待他有多好。”

　　她这里一本正经地说着，付二代和那些小弟们都是乐呵呵地看得很欢乐。

　　“该死的大叔，你跑到哪里去了，再不回来本小姐就炒了你鱿鱼……”电话很容易就通了，然后就是莫小琪按下免提的咆哮时间。

　　付二代等人都是一捂额头，原来就是这么待人家好的啊？要是我的话，我也跑了！

　　“我暂时不会回去了！”电话里传来萧夜的声音。

　　“什么？”莫小琪一下子就怔了，“大叔，我错了，我是开玩笑的，你快回来吧好不好？”

　　这一刻她真有点儿慌了，她好像听出了萧夜的认真，这不是说笑，是真的不回来了。

　　“现在你已经有两个古武保镖，不用太担心了，等你需要我的时候，我还会再出现的。”萧夜说。

　　“我才不要他们，他们太弱了！”莫小琪又咆哮起来。

　　“其实他们一点儿也不弱！”

　　听到萧夜如此说，两个古武保镖都是泪流满面，知音啊！

　　“只是因为他们的对手太强了。”接下来的半句则让刚刚感动的两个人，有些崩溃了，你到底是夸自己的，还是夸自己呢？

　　“另外你身上那块吊坠，无论什么时候都不要拿下来，会对你有好处。”萧夜说完闲话，又郑重地叮嘱了一声。

　　“我不，我要你现在马上立刻就出现在我的面前，不然的话我就……我就哭给你看，不是……哭给你听！”莫小琪威胁道。

　　“哦，”萧夜应了一声，“哭哭更健康！”

　　莫小琪还没有反应过来，电话已经被挂掉了，显然萧夜不是莫景洪，对于这一招是有免疫力的。

　　听着听筒里嘟嘟的挂断音，莫小琪稍稍愣了一下之后，真的哇地一声蹲在地上抱头哭了起来。

　　“大叔不要我了……大叔不要我了……”

　　付二代躺在床上，其他人站在房间里，大家面面相觑。

　　这个……要怎么劝？要劝吗？

　　算了，还是让她哭吧，从来都没见小魔女哭过鼻子，这是不正常的，哭哭……更健康！

　　……

　　萧夜消失了，于是莫小琪的魔女症就发作了，一直到第二天去学校的时候都没有缓解过来。

　　第二天是大型慈善巡回演讲在南明大学开展的时间，莫小琪也是得到了通知的，但是她显然不想去看什么演讲。

　　所有人？那显然不包括她，她现在不是人，是小魔女。

　　防狼小队的女生们都去准备看帅哥，或者是去看演讲了，只有莫小琪一个人在体育馆里跟沙袋较劲。

　　“我可以参加你们吗？”突然有个声音从莫小琪的身后响起。

　　莫小琪忽地转过身来，皱着眉头，好像跟对方有深仇大恨一样。

　　“不可以吗？”蓝羽兮笑着问道。

　　“是大叔让你来安慰我的吗？他自己怎么不来？”莫小琪恨恨地说道。

　　“他……他没有跟你在一起吗？他不是你的保镖么？”莫羽兮有些奇怪地问。

　　“咦？这么说大叔不是去了你那里？”莫小琪突然一喜，但是接着就又哭丧脸了，“那大叔难道真的走了？”

　　“他走了？”蓝羽兮也是怔了一下。

　　“是啊，昨天去送过你之后，他就没有回来，还打电话说他暂时不回来了，我以为是你把大叔给抢走了，”莫小琪突然愤怒起来，“讨厌的大叔，不知道养了多少小三儿！”

　　“咳咳……”蓝羽兮这种善解人意的女儿也不禁被对方说得有些无语，怎么听着好像自己也是被萧夜养的小三儿一样。

　　“不过我觉得他不会就这么走的，就算是要走，他也会跟你打招呼，不然他就不会说是暂时的了。”蓝羽兮思索了一下说道。

　　“这样啊，”莫小琪歪着头想了想，“好像是有点道理。”

　　“你……很喜欢萧夜吗？”蓝羽兮犹豫了一下问道。

　　“那你呢？”莫小琪狡黠地望向蓝羽兮，“你答应过我不跟我抢大叔的！”

　　“我……”蓝羽兮的眼神里闪过一丝慌乱，突然一指在体育馆不远处守着的两个保镖，“他们是怎么回事？”

　　莫小琪一看到这两个保镖，心里就更加气愤：“还不是那个无耻情圣梁永斌，梁家想让他跟我订婚，所以就派人来保护我了。”

　　“哦……”蓝羽兮几乎没有反应过来，但是马上就理解了其中的含义。

　　“你可不要得意，我是不会跟梁永斌结婚的，就算是要结，我也会提前跟大叔给他戴上十次八次的绿帽子，气死他！”莫小琪的话让远处两个保镖都是直流汗。

　　蓝羽兮也是脸色微红，她虽然不算胆小，但是也绝不会说出这么大胆而且让人害羞的话来。

　　“大叔昨晚真的没有跟你在一起？”莫小琪带着审视的目光问道。

　　“啊？真……真没有……”想到莫小琪说的在一起是什么意思，蓝羽兮不禁有些心跳，“他把我送到学校就走了。”

　　“这么说你也不知道他去了哪儿？”莫小琪又略带失望地说，谁也不知道她到底是想听到什么答案，突然又一转头，“你怎么不去看演讲呢？听说那个廖明轩不是一个超级帅哥吗？说不定你一见到那个人就迷上了，就不会再有人跟我抢大叔了。”

　　“萧夜说……”蓝羽兮稍稍顿了一下，“让我离廖明轩远一点儿。”

　　“这样啊，太棒了，”莫小琪一下子跳起来，“蓝姐姐，我们一起去看演讲好不好？”

　　蓝羽兮没想到这事情怎么变化得这么快，刚刚还把她当成敌人一样的人，现在又一口一个蓝姐姐了。

　　“可是……”

　　“别可是了，你不想看到大叔吗？”莫小琪兴奋地鼓励道，“大叔说过不让你去，你如果去的话，大叔一定会很生气地出现的。”

　　“啊？”蓝羽兮没想到是这么一个思路。

　　莫小琪继续很慎密地分析着：“是啊，肯定是的，大叔昨天还说让我把一个吊坠好好戴着……”

　　“你就扔了？”蓝羽兮疑惑地问。

　　“我没舍得，”莫小琪说，“那可是大叔送给我唯一的东西，我扔了他会骂我的，所以只能从你身上下手了！”

　　蓝羽兮：“……”

　　……

　　慈善演讲会现场，上万人一起参加的场面的确是非常壮观。

　　莫小琪和蓝羽兮这两大美女都是坚决表示过不来参加的，对此校方也是一点儿办法也没有。

　　莫小琪也就算了，这个鬼精灵的小丫头，他们平常的时候就非常头疼，倒是蓝羽兮，这个女生平时可是非常支持学校工作的啊，这一次却也表现得非常强势。

　　可是不管怎么说，这两个人学校也真是不好做什么，以她的成绩，其实真的已经不在乎什么处罚了，真把这两个天才给罚得气了，直接走人那可是学校的损失。

　　而当两个人一起手牵着手出现时，校方的组织者才恍然醒悟，不是蓝羽兮变坏了，原来是被带坏了啊。

　　不过能来就好，连忙调整坐席，把这两大美女都安排在离演讲者最近的地方。

　　这可是南明大学的门面啊，将来在电视镜头上一播出来，不知道有多少被迷惑的纯情少男，会抢破头来报考南明大学。

　　“蓝小姐，莫小姐，我们又见面了！”一个带着磁性的声音彬彬有礼地说道。

　　莫小琪本来没有什么精神，但是一听这个人的声音，立刻就笑了起来：“你来啦，嘻嘻，真是太好了，不如我们多聊几句？”

　　廖明轩一时有些奇怪了，这个小丫头，好像从第一次看到他的时候，就没有什么好感，怎么现在好像是转了性一样？

　　难道是当时她不知道自己的身份，现在知道了？

　　廖明轩心里转着心思，可打死他也不会猜到，莫小琪就是想让他跟蓝羽兮多聊几句，好把她亲爱的大叔给气出来。

　　“蓝姐姐，你怎么不说话呢？这位就是廖明轩，我们华夏有名的慈善家，嗯嗯，长得又帅气，人品又好……”莫小琪叭啦叭啦地说着。

　　廖明轩也不是没见过世面的人，被人夸奖也不是头一次，尤其是被漂亮的女生夸奖，更是一件让人享受的事情。

　　可是面前这个女生，好像瞬间就变成了小花痴一样，呃……说花痴好像不大对，她不像是在崇拜自己，只是在不停地夸赞，好像在……拉皮条！


第046章 揍他一顿怎么样

　　廖明轩不知道怎么的，就冒出这么一个词，但是想想还真是，这女孩儿从一开始，就像是在努力地向蓝羽兮夸奖自己，努力地让对方跟他说话……

　　这就算是不是拉皮条，也超级像一个努力给他做推销的媒婆。

　　只可惜不管莫小琪说什么，那边儿蓝羽兮的反应都很平淡，似乎怎么都对他提不起兴趣一样。

　　廖明轩也不急，只是跟莫小琪开心地聊着，绅士的形象很快就让周围的女生眼睛发直了。

　　接下来就是他的演讲时间，廖明轩登上讲台，开始侃侃而谈，从自己的经历，到自己的体会，到人生的感悟……

　　总之每一个话题最后的落点都是两个字——慈善！

　　现场的气氛也是空前火爆，每一个人都像是被深深感染了，甚至一些人拼命地附和着廖明轩的问话。

　　这场面不像是一个慈善演讲，倒像是一个大型明星演唱会，而廖明轩则是这场演唱会最耀眼的那一颗明星。

　　“讲的什么东西啊？”在这种场面之下，大概也只有莫小琪，两只手托着脑袋，而且好像随时都会倒下去睡着一样。

　　旁边的蓝羽兮也有些奇怪，讲得真有这么好吗？为什么自己和莫小琪就完全没有这种感觉？只不过她不像莫小琪那么直接，不好意思做出那种快睡着的样子来。

　　“你怎么看？”在现场很靠后的隐蔽位置，一个男生正对旁边的女生问道。

　　“的确是古武者，而且修为很强，我猜至少也到玄级了吧，”旁边的女生也十分漂亮，只是脸色有些冰冷，赫然就是特情局的苏紫玫，“他是怎么做的我不知道，但是不可否认，他是用了一些些特殊手段才会达到这种效果，而且还夹杂了心理暗示催眠之类的手段。”

　　那男生自然就是萧夜了，他既然说过要保护莫小琪，肯定不会中途又自己跑了，只是他突然想到，自己这样一直跟在莫小琪身边，或许并不是好办法。

　　他在明，对手在暗，而且那个人明显是在躲着他，这种情况下，他想要解决这个人简直就是不可能的。

　　所以他才会从莫小琪的身边离开，却想不到恰好莫小琪就用了一个奇葩的理由，跟蓝羽兮走在了一起，这倒正合他意，省得他两边儿跑照顾不过来。

　　“特情局的高手，那你觉得该怎么办？”萧夜问。

　　“抓住揍他一顿怎么样？”苏紫玫反问。

　　“我觉得可以，”萧夜点头，“就怕揍不过他。”

　　如苏紫玫说的，这个廖明轩的修为怕是要到了玄级了，萧夜现在打个黄级中期是妥妥的完虐，但是玄级高手那可就不知道了。

　　而且苏紫玫之所以这么说，也是因为这事儿从正面不好解决，廖明轩虽然用了一些非常手段，看似是在给很多人催眠洗脑，但是他做得又不算是坏事，你就算是申请特情局抓了他，也不可能对他做出什么惩罚，人家可是在做慈善啊！

　　虽然试图控制人心，这绝对不是一件好事，可是在他没有做出什么真正的危害之前，还真是拿他没有办法。就算是动，也只能是警告。

　　“你的两个女朋友好像没有受什么影响。”苏紫玫在那个“两”字上加重了一下语气。

　　“我所有的女人都没有受影响。”萧夜转头看了对方一眼。

　　“切……”苏紫玫不屑地给个白眼，“难道她们两个都是古武者？但是看起来也不像。”

　　“不是不像，是根本就不是，”萧夜摇了摇头，“我也不知道为什么，这大概也是廖明轩对她们两个感兴趣的原因，不管你们的资料怎么样，我总觉得这家伙不是好人。”

　　“我同意，”苏紫玫也点头，“所以接下来就靠你了，我有新的任务，不能在南明待下去，等到事情结束之后，我会尽快回来！”

　　“靠！”萧夜郁闷地骂了一声，搞了半天把麻烦都丢给他一个人了，“有钱没有，我可不是白干活的。”

　　“难道你能丢下她们两个不管？”苏紫玫有些恶搞地翘了下嘴角，不过随即又道，“把你的卡号发给我，如果你缺钱的话，我先打给你五十万。”

　　“呃……”萧夜没想过真的跟她要钱，转念一想又开口，“钱就算了，不过你有没有见过那种，里面蕴含着灵气能量的石头或者是玉石，有的话能给我几块就最好了。”

　　“你是说灵石？”苏紫玫皱了皱眉，“那东西我可没有，不过灵石里的灵气能量一般都比较杂乱，对修炼的帮助很小，通常都是用来布置和运转法阵的，你要那东西做什么？”

　　“灵石？那你知道哪里能找到灵石吗？”萧夜立刻问。

　　看来是古武者不能吸收灵石里的灵气能量，但是不知道为什么，他这个残缺丹田的人，修炼了吞天战诀之后，吸收起来却轻松加愉快。

　　“大概只有圣魂里和一些古武门派里有，再就是一些地下拍卖场里，可能也偶尔会出现，”苏紫玫思索着说道，“你还没有说找灵石是要做什么？”

　　“我说是吃的你信吗？”萧夜问。

　　“切！”苏紫玫嗤之以鼻。

　　“不信就算了，本来就不想跟你说。”萧夜耸了耸肩，两个人很愉快地结束了谈话。

　　……

　　演讲会在一片热烈火爆到极点的掌声中圆满结束了，只不过走出来的时候，谁也没有注意到，两个坐在最前排的美女，竟然都是昏昏欲睡的样子。

　　“该死的大叔，竟然真的不出现，害我们白白来看什么演讲，有这时间睡一会儿觉多好！”莫小琪抱怨着，随即又向蓝羽兮道，“蓝姐姐你怎么不跟那个廖明轩说话啊，你多说说话，说不定大叔一生气就会出现了。”

　　“我……有些讨厌他！”蓝羽兮说着真的皱了皱眉。

　　这种讨厌可以说跟廖明辉有些关系，但是还有一些天然的，不加任何因素的讨厌。

　　对于一向性情温婉的蓝羽兮来说，连她自己都会觉得奇怪，廖明轩怎么看都不像是一个惹人讨厌的人，但她就是时不时地泛起这种感觉来。

　　“的确是挺讨厌的，跟他说话是有点儿恶心，”莫小琪倒是没有在意，十分痛快地就把廖明轩定位在讨厌的家伙行列里了，“可是你不跟他说话，大叔不肯出来怎么办？大叔还有跟你说过别的不能做的事情？”

　　“还说……还说不让我到处乱走……”

　　蓝羽兮还没有说完，莫小琪已经嘻嘻哈哈地拽着她往学校外面走了：“蓝姐姐我们今天去逛街好不好？”

　　蓝羽兮有些无奈，这丫头哪里是在问她，明明现在已经拽着自己往外走了。

　　“莫小姐，您这是要去哪儿？”一个保镖终于忍不住问道。

　　不是说要逛街吗？那你就找个地方好好逛吧，怎么着就光往这种僻静的小巷子里走，而且还越走越偏僻呢？你这是成心想要找人劫吗？

　　“你们知道哪里最适合被打劫吗？”莫小琪很认真地问。

　　两个保镖都把头摇得跟拨浪鼓一样，这种不正常的问题，他们从来都没有考虑过。

　　“连这都不知道，你们是怎么当保镖的？”莫小琪很是鄙视了一下。

　　两个保镖都是大汗，他们可都是黄级中期的古武者，要是有他们在，还被些小毛贼给打劫了，那他们也别修炼什么古武了，直接自己把自己废了算了。

　　“嗖……”

　　就在这个当口，突然一道破空的声响，引起了两个保镖的警惕。

　　可还不等他们两人转过头去，已经有人先中了一脚。

　　这一脚踢得极重，中招的保镖惊呼一声就跌出去。

　　而另一人终于是反应过来，第一个动作就是把莫小琪和蓝羽兮挡在身后。

　　他们虽然是古武者，但是也算是专业保镖了，虽然这次的任务是保护莫小琪，但是蓝羽兮对于梁永斌也是一个特殊的女人，绝对不可能让她有什么闪失的。

　　“滚蛋，还能留一条命，不然老子绝对杀了你们！”对面一个穿着运动装，戴着面具的人喝道。

　　“你知道自己在跟谁作对吗？南明梁家，有的是高手，你敢动这里的人，就算你逃到天涯海角，也会把你揪出来！”保镖也不示弱，他已经看出来，这个人很厉害，所以第一时间就把自己的后台给报出来。

　　在南明，至少梁家的名号，是能让大多数人都为之忌惮的。

　　“梁家算个屁，这两个女人老子要定了，还不快滚？”

　　说话之间，这人已经欺身而上。

　　两个保镖同时跃出，看来他们之前也是练习过配合的，一个攻上路，一个攻下路，看上去很快就要占上风的样子。

　　可是那面具人却一点儿都不慌张，游刃有余地跟两人过了几招。

　　“就这种水平也敢挡着老子的路？”这人闪身避开一人的拳头，然后迅速一脚踢在对方的心窝，顿时把这保镖踢飞出去。

　　另一个人倒是多撑了一下，只是没有两招，也一样被踢飞出去。

　　“我就说他们很弱嘛，大叔还不相信！”莫小琪犹自在那里点评着两个保镖的实力。

　　“小琪快跑啊！”蓝羽兮可没有心情像她一样，立刻拉起莫小琪就要逃跑。


第047章 小魔女的绝招

　　这个人说得已经很明白了，他就是冲着自己两个女孩子过来的，那落到对方手里会是什么结果，她自然清楚的很。

　　在明罗她已经经历过一次，虽然只是假的，但是足够她记一辈子，如果这一次真的发生了什么，她怕自己真的就撑不住了。

　　“哪儿跑？哈哈……”那面具人也不急，闪身就挡到了两个美女之前，好像是面对两只待宰的羊羔一样，“小妞儿，乖乖地跟我走吧，我保证你们会死得很快活！”

　　蓝羽兮的手已经在发抖，却紧紧拉着莫小琪的手，把她挡在自己的身后。

　　“蓝姐姐，你先走，我来对付他！”莫小琪却是一把将蓝羽兮拽过去，自己走上前来。

　　“你……你……”蓝羽兮想说你不过是一个小女孩儿，你拿什么对付这么一个歹徒啊？

　　可其实她自己也没有大多少，只不过把看上去娇小的小琪，本能地当成小妹妹看待而已。

　　“你放心，我有绝招的。”莫小琪信心满满。

　　“啊？”蓝羽兮不明白她说的绝招是什么，但是两个保镖都是很厉害的样子，还是被这个人几下就打倒了，那绝招真的会有用吗？

　　莫小琪也没有回答，两只手掐着小细腰，指着面具男道：“如果我的绝招都不管用的话，我就主动跟你走，怎么样？”

　　“呵呵，小丫头，你不用拖延时间了，在这里我想把你们带走，没有人能追得上！”面具男阴森笑道。

　　“别吹牛了，上次你把我带走，还没看到大叔就把你吓跑了。”莫小琪虽然对过程不是很了解，但是后来也萧夜听说了一些，“所以你敢不敢吧？”

　　“哼，那看看这一次他还有没有办法吧！”说着那人就要往前逼近。

　　“大叔——救命啊——”莫小琪憋足了劲儿，本来嗓门儿就高的她，这一声怕是几里之外都能听到了。

　　“你以为这样就会有人救你了吗？”面具男冷笑一声，好像铁钳一样的手指伸出，就要去掐莫小琪的脖子。

　　“住手！”

　　这一声竟然是三个人同时喝出的。

　　两声来自打倒在地的保镖，他们一时还没有什么战斗力，而另一声则来自这面具人的背后。

　　喊过的同时，已经一拳打向面具人的后脑。

　　“大叔你终于来了！”莫小琪兴奋地叫着，但是一看来人的样子，立刻就大怒道，“坏蛋坏蛋，廖明轩怎么会是你，你把本姑姐姐的绝招都给浪费了！”

　　“啊？”廖明轩被莫小琪莫名的怒火给弄愣了，自己可是来英雄救美来了，怎么好像这“美”不大领情的样子？

　　“小琪我们快走！”蓝羽兮可不会跟莫小琪一样没轻重，看廖明轩缠住了那个人，也没有去想为什么他会出现在这里，现在先逃走才是最重要的。

　　“想走？没那么容易！”面具男突然从身上摸出一把漆黑的匕首，两刀把廖明轩逼退，身体一纵就又到了两个美女跟前，一刀朝着前面的蓝羽兮刺去，“老子得不到的，你们就去死吧！”

　　“啊……”蓝羽兮惊得大叫一声，但是古武高手的刀，她怎么可能躲得过，只能眼睁睁地看着那把刀就要朝着她的心口刺入。

　　“蓝姐姐！”莫小琪此时也吓得花容失色，没想到这一次玩闹，竟然会连累蓝羽兮送命。

　　忽地一个人影闪过，义无反顾地挡在了蓝羽兮的身前，看上去这是要用自己的身体给对方挡下这一刀。

　　廖明轩？

　　莫小弄和蓝羽兮两个人都是愣了一下，没想到最后关头救命的人，竟然是这个她们刚刚还说过的讨厌家伙。

　　“不要……”蓝羽兮冲口而出，虽然心里有些排斥廖明轩，但是眼看对方很可能因为她而死，她心里还是被触动了。

　　“哧……”

　　跟蓝羽兮的叫声一起，又一道人影闪过，快捷如电。

　　等小琪羽兮她们反应过来，那人已经空手抓住了匕首，鲜血从他手心滴滴嗒嗒掉落下来，把地面染得点点红星。

　　“大叔！”莫小琪兴奋地跳了起来，“耶，大叔是最棒的，我就知道你不会不管我们的！”

　　蓝羽兮则是手捂住心口，微微地松了一口气。

　　只要看到了这个人的影子，好像所有的问题都会立刻解决一样。不过她随即又心疼起来，手上流了这么多血，该多疼啊！

　　“等你很久了！”萧夜一点儿都没有感觉到手上的疼痛，反而抬起一脚踢向对方。

　　那人反应也快，匕首一抽不成，立刻就放手飞退。

　　可是他退得快，萧夜追得更快，两道人影几乎是平行着飞了出去。

　　而这期间各展拳脚，砰砰声不断，到落地时，两人不知道已经对了几拳。

　　面具歹徒一阵心惊，这人身上明明没有真气，可是力气怎么这么大？而且对方对了这么多拳，他唯一的感觉就是……手疼。

　　这人不但力气大，而且骨头也硬，他的力量都是靠着真气催动出来的，可是比起骨头来，恐怕远远都比不上这家伙，所以看上去两个人打的是平手，可是实际上他吃亏啊，吃亏大了！

　　再这么打下去，他不知道自己会不会手骨骨折。

　　“喂，笨蛋，你还不快去帮忙？”莫小琪看到萧夜跟那人打得难解难分的样子，忍不住朝廖明轩发怒。

　　廖明轩那叫一个悲催啊，本来这是多好的剧情，美女在危难的时候，自己挺身而出，用身体帮她挡下一刀，然后再奋力把歹徒击退，英雄染血，美人垂泪，点儿点儿点儿点儿……

　　可特么的半路就跳出来一个萧夜，把他的戏份给抢光了不说，更是直接把他这个英雄给催肥成了狗熊。

　　现在被莫小琪一喊，廖明轩也不好意思再傻站着看热闹，三步并作两步就赶上前去，飞起一脚踹向面具歹徒，不但是卡在那歹徒的空当，更是刚刚好挡在了萧夜的前面，大概是想要抢回一点儿面子。

　　“打得好！”萧夜呵呵一笑，丝毫不介意对方故意抢风头，反而早知道廖明轩要这样配合他一样，陡然就换了个方向，恰恰好绕在面具歹徒的身后，同样也是一脚踢出。

　　廖明轩在前，萧夜在后，两个人虽然一开始不是在打配合，但是这一脚踢出来之后，却是把这面具歹徒逼到了绝境。

　　面具歹徒反应也是极快，身子猛然一缩，险之又险地闪过了萧夜的一脚，又狠狠一掌，正击在廖明轩的脚上，借着这股力道，整个人擦着地面飞出去。

　　好机会！

　　这面具歹徒也知道，两个人联手之下，他绝对没有好果子吃。但是刚刚这一下的算计连他自己都要叫好了，既挡下廖明轩的攻击，又借了对方的力道，同时还躲过了萧夜配合，落地之后他大可以逃之夭夭了。

　　砰……

　　斜刺里又飞来一脚，虽然是踢在面具歹徒的肩膀头，却像是带着余音，震得他脑袋里嗡嗡直响，而身体也在没有反抗能力的情况下，两脚离地，这一回是真当了皮球被踢飞了。

　　这家伙好快！面具歹徒恨恨地想着，对方竟然在自己之前就已经挡在了被击飞的落点上。

　　不过……面具歹徒虽惊不乱。被踢飞了不假，但是这一次踢飞的方向谁都不可能再挡住他，这回是真的能够逃走了！

　　从一开始大杀四方，把两个保镖虐得跟玩物一样，到现在变成皮球，一心一意只想着逃跑，想想这变化还真是……真是刺激。

　　要落地了……要落地了……

　　面具歹徒很谨慎的望了一眼萧夜的方向，这家伙果然来不及追上来！

　　真的能逃走了！只要没有第三个人好死不死在挡在自己的面前……

　　砰……

　　好像是在回应他的念头一样，当他准备一落地立刻就撒丫子跑路，转头时，却根本就没有看到路，看到的只是一个越变越大的拳头，然后这拳头没有丝毫悬念地砸在了他的鼻子上……

　　为什么？这一刻可怜的面具歹徒没有感觉到疼，他只想问一下，为什么想好事的时候，特么的从来都没有这么灵验过？

　　现在他也知道，为什么萧夜会把他踢到了一个没人的角落，不是失误，这特么的就是事先准备好的！

　　而且更加气人的是，这个把他打倒的人，竟然也是一个没有真气的人。

　　这世界是怎么了？古武者开始要被普通人欺负了吗？

　　“付二代你好帅！”莫小琪一看来的这个人，立刻就跳着夸奖。

　　“大叔你最帅！”

　　“笨蛋加油！”

　　廖明轩泪流满面，他这英雄当的，恐怕是历史上最熊的一个了吧？

　　“怎么，你现在还想跑路吗？”萧夜看着正试图从地上爬起来的面具歹徒，一把扯掉了对方的面具，露出下面一张中年人的方脸来。

　　三个人都围过来，加上之前莫小琪的两个保镖，已经是五个人把他团团围住。要说之前还存着点儿希望的话，现在这人已经是彻底没有了念想了，索性把嘴一闭，一句话也不再说。

　　“那个……你叫什么来着？”萧夜突然向着廖明轩问道。

　　“他是笨蛋！”莫小琪代为回答。

　　“在下廖明轩。”廖明轩虽然郁闷，这时候也调整了过来，脸上还是那副谦和绅士的模样。

　　“你怎么会在这里出现啊？”萧夜问道。


第048章 这是我的女人

　　“呃……”廖明轩被问得一窒，这还真是个事儿。

　　要是他当了英雄，就算是说对蓝羽兮或者莫小琪有好感，所以才会默默在跟在她们后面保护，那不但不会引起反感，还可能直接把美女拿下。

　　但是……狗熊就算了吧！

　　“萧先生怎么也在这里？”廖明轩把尴尬微微一掩示，立刻就反问道。

　　“我看到这儿有两个美女就来了。”萧夜很直接，“你呢？”

　　“呃……”廖明轩微微低头，虽然有点儿掉面子，但是也不得不承认，“我也是。”

　　“哈哈，原来是同道中人，下次大保健一起啊！”萧夜很熟一样拍着对方肩膀笑道。

　　“呃……”

　　尼玛，这档次被瞬间拉低了好多！

　　廖明轩真后悔答了这么一句话，搞得好像自己是经常去那种场所的人一样。再说就算你真喜欢去，也别当着两个美女的面说好不好？

　　“对了，你知道我姓萧？”萧夜又问。

　　“呃……”廖明轩一时被问了个哑口无言。

　　“你怎么老是鹅鹅鹅的，是想曲项向天歌吗？”莫小琪歪着可爱的小脑袋问道。

　　“我们还是把这个人赶快关警察局吧，”廖明轩尴尬地说道，“先解决了这个色狼再说，听说南明现在已经出了几起这种案件，这次幸好是大家都在。”

　　“对对对，廖先生你也是古武者，应该会废除丹田吧？”萧夜问，“先把他废了再说，省得他以后再做坏事。”

　　“啊？这个不妥吧，他现在已经失去了反抗能力，再动手的话，可以视为故意伤害的。”廖明轩犹豫地道。

　　“丹田又不是胳膊又不是腿的，就算是验伤也没有办法判定吧，呵呵，趁着他现在不敢动，廖先生你放心大胆的干吧！”萧夜鼓励道。

　　“呃……”

　　放心大胆地干吧，而且还是趁着对方现在不能动，他怎么听着这么别扭呢？是自己太不纯洁了，还是萧夜太纯洁了？

　　那个面具男开始没有任何反应，但是当萧夜说出要废除他丹田的时候，终于是动容了。

　　一个古武者，被废了丹田，那简直就跟要了命一样。

　　如果他本来就是一个普通人那还没有什么，但当你拥有过那种神奇的力量，再被人生生给剥夺的时候，跟从来没有过是完全不一样的。

　　“砰……”

　　廖明轩这一次没有再迟疑，手起掌落，面具男噗地喷了一口血，眼睛里闪过一丝绝望，跟着就晕了过去。

　　“你们两个送他去警察局。”萧夜吩咐着两个保镖。

　　那两个人对萧夜是超级服气，这事儿绝不敢说一个不字，不然会不会被收拾一顿都不好说。

　　至于莫小琪，有这个变态在，他们在与不在关系貌似不大。

　　就像是刚刚的场面，他们两个，除了挨揍之外，好像也没有起到什么作用。

　　不过还好有那个廖明轩作陪衬，他们才免了被莫小琪挖苦的结果。此刻也是想离萧夜和莫小琪远一点儿，送一个废了丹田的家伙去警察局，可比待在萧夜和莫小琪跟前要好受多了。

　　“大叔！”莫小琪一看两个保镖走了，小脸突然一苦瓜，猛地扑到了萧夜怀里，“呜呜……我以为大叔真的不管我了……呜呜……”

　　“呃……”萧夜有些无奈地举着两只手臂，向付二代和蓝羽兮求助。

　　不过对方两个人都是把视角转了一下，当作是没看见。

　　“蓝姐姐，要送给你抱一下吗？”莫小琪突然止住哭声，边擦着眼泪边望向蓝羽兮。

　　蓝羽兮微微尴尬，但随即就把目光望向萧夜：“你的手……”

　　“没事，破了点皮嘛。”萧夜趁机就从莫小琪的拥抱中挣脱出来，被这么一个某处无比丰满的小美女抱着，可不是什么好受的事情。

　　蓝羽兮微微惊讶了一下，廖明轩更是瞳孔一缩。

　　刚刚他明明看到萧夜的手被刺伤，而且还流了不少血，但是刚刚对方伸开手掌的时候，却真的只是伤到了一点儿皮的样子。

　　虽然手掌上还沾着血，但是整个伤口竟然像是快要愈合了！

　　这个萧夜，真是古怪！廖明轩心里暗暗惊叹着。

　　萧夜自己也愣了一下，这点他从前也没有注意到，因为得到传承之后，还没有受过什么伤。

　　不过想想有了这种能力，对自己的好处自然是极大的。片刻间恢复伤势，在关键时刻是可以保命的，这种特殊的本事，肯定是要保密的。

　　“二代那一拳打得不错！”萧夜立刻把手掌一收开始找另外的话题。

　　“呵呵，”付二代其实也看到了，瞬间也就想到了跟萧夜一样的事情，所以跟着打起哈哈来，“还是夜哥送得好，好久都没有这么痛快地打过人鼻子了。”

　　“廖先生打得也不错！”萧夜夸奖道。

　　“这个……我好像是没有帮上太大的忙。”廖明轩有些尴尬。

　　“最后一掌打得很准啊！”萧夜继续夸奖。

　　我去，你会不会聊天啊？有这么夸人的吗？

　　廖明轩都想吐血了，最后一掌，那人都躺在地上任他打了，要是再打不准，那他干脆一头撞死算了。

　　“廖先生的巡回演讲在南明结束了吗？”萧夜接着问，“是不是快要离开南明了？”

　　“是啊，还真有些不舍得离开这个地方，”廖明轩感叹着，悄悄向蓝羽兮的方向瞟了一眼，“这是我到过的最美的一个城市了。”

　　“不想走的话就住几天，”萧夜的口气倒像他是南明的主人家一样，“不过有一样我要提醒廖先生。”

　　“哦？”廖明轩疑惑。

　　“这两个是我的女人，”萧夜用手一指，对着莫小琪和蓝羽兮，“我可是个流氓，廖先生是个慈善家，你不会跟我抢女人吧？反正你打不过我！”

　　“呃……”廖明轩无语了。

　　这是威胁吗？应该算，可是自己也不能再威胁回去吧？

　　“萧先生你有些过分了吧？难道你一个人就想要强占她们，她们都是有自由选择交朋友的权利，”廖明轩微微气愤，“我是不会对这种威胁妥协的。”

　　“笨蛋你管得也太宽了，我们愿意你管得着吗？”莫小琪跳出来就指着廖明轩的鼻子，一转头又向着蓝羽兮道，“是不是蓝姐姐？”

　　蓝羽兮可不好意思说这么露骨的话，虽然明知道萧夜只是这么一说，目的是要摆脱廖明轩，可那样她也说不出口。

　　不过有时候，话不一定要说出口才行。看着蓝羽兮那微带娇羞的样子，廖明轩的心脏已经碎成饺子馅儿了。

　　“兄弟，我刚刚那么说，其实是给你留点儿面子，”萧夜有些同情地拍了拍廖明轩的肩膀，“其实你长得也不错，回头我让莫小琪把芊芊介绍给你认识。”

　　“是啊是啊，芊芊跟你真的很配！”莫小琪一边儿嘻嘻哈哈地附和，然后拉起萧夜就走了。

　　蓝羽兮略略扫了廖明轩一眼，什么话也没说，也跟着两人离开。

　　付二代看着落寞的廖明轩，上前拍了拍他：“其实……芊芊跟你真的很配！”

　　然后他也走了。

　　廖明轩看着几个人的背影走远，眼睛里终于闪过一抹怨毒，手指更是被捏得咯咯乱响。

　　……

　　南明某家高档宾馆，一间贵宾套间门外传来敲门声。

　　正满心不悦的廖明轩微微皱眉，最后还是起身去开门，但是迎面出现的人却让他稍稍意外了一下。

　　“梁永斌？”廖明轩显然也听说过这位阔少在南明的名头。

　　“怎么？没有想到是我吗？”梁永斌似笑非笑，也不等对方允许，已经带着两个保镖径直进到里面了。

　　“我们之前似乎是没有打过什么交道。”廖明轩虽然惊讶了一下，但是随即又温和地笑了笑。

　　“不错，而且我原本也不想跟你打交道，”梁永斌的眼睛里闪过几分戏谑，“你们廖家我知道，在海城很厉害，不过我忘记提醒你了，这是南明，不是海城！”

　　“斌少的话我怎么听不明白了，”廖明轩还是那副温文尔雅的样子，“我这次来南明，只是做几场慈善演讲，似乎也没有做什么妨碍梁氏集团的事情吧？难道我不经意之间，有什么得罪的地方？那我这里向斌少道歉了。”

　　“廖明轩，把这一套收起来吧，”梁记斌脸上的戏谑之色更浓，“从你踏足到南明大学的第一天起，我就已经盯上你，今天被抓住那一个色魔，据说是几起案件的凶手，不过别人不知道，你廖少爷不会不知道，其实他还有一个同伙，或者说是主谋吧？”

　　这句话就像是点到了廖明轩的死穴一样，让他登时就愣在了当场。

　　不过他的反应也是极迅速，不过一瞬间就恢复了常态：“斌少你这是什么意思？”

　　“我的意思很明白，离莫小琪和蓝羽兮两个人远一点儿，最好现在就从南明消失，不然的话，你应该知道会有什么结果吧？”梁永斌脸上的阴狠之色闪过之后，又换了一副颇感兴趣的笑容，“估计很多记者都会对这种消息感兴趣，国内其名的企业家，大慈善家，其实是一个不折不扣的变态色魔，啧啧，很有爆点的新闻啊，估计会上各种头条吧？我听说廖家大少已经不在了，不知道出了这种事情之后，廖家会是谁来继承呢？”


第049章 这才是关键

　　短短半天时间，已经有两个人来对莫小琪和蓝羽兮来宣示主权了，这让廖明轩郁闷不已。

　　不过相对来说，梁永斌这个人，比起萧夜来更加难对付，毕竟对方身后是有着一个庞大的家族支撑，不像萧夜那种孤家寡人。

　　“斌少大概是电影看多了，才会有这么精彩的想法，而我这个人恰恰相反，我是很务实的，没有把握的话，我从来都不说。”廖明轩拿起一瓶开过的红酒，微微在杯子里倒了些，轻轻地摇晃着。

　　“呵呵，是吗？那我们走着瞧，就算只是一个传言，我想也是某位少爷不想看到的结果吧？”梁永斌扬了一下眉毛，脸上的笑意不减，“如果这种传言多了，不知道会不会对那位慈善家以后的行动，产生什么不良的影响呢？会不会他到一个地方，那个地方的女人都有一种狼来了的感觉？”

　　廖明轩再一次动容，但是很快他就淡定下来：“斌少，你不是很喜欢蓝羽兮吗？为什么会突然对莫小琪感兴趣呢？竟然还要张罗着跟莫小琪订婚？莫非你看上的不是莫小琪的人，而是这个人手里的东西？”

　　他顿了一下，接着说道：“比方说一块地什么的！”

　　梁永斌的脸色也瞬间难看起来，比起廖明轩要难看一百倍，他万万也没有想到，梁家做得已经足够隐秘了，却还是被人发现了端倪，这个廖明轩，果然是一个不好对付混蛋。

　　“其实有一点你说错了，”梁永斌镇定了一下说道，“我也是一个很务实的人。”

　　“哪怕只是一个传言而已，不知道会不会对一个家族产生什么不良的影响，比方说引起了很多人的注意，大家都来分一杯羹……”廖明轩终于是掌握到了一线主动，表情显得更加平淡起来，一如之前的儒雅姿态。

　　“呵呵，看来我们都是手上有牌的人，”梁永斌蛋疼了，但也知道对方不是为了跟他撕破脸皮才说这些的，“想怎么打，你说？”

　　“很简单，蓝羽兮那个女人对我来说很重要，”廖明轩看到对方面色猛得一沉，却是淡淡笑了笑，“不过既然斌少也花费了这么大的心血，我可以选择放弃，不过隐凤山那里，我廖家要占一半。”

　　“一半？”梁永斌怒了。

　　“呵呵，说实话，这样子说不定我可就亏了，谁也不知道隐凤山能不能弄出好东西来，而且就算是真的有，能出多少也是一个未知数，为此我放弃了蓝羽兮，这个让步难道还不够大吗？”廖明轩给梁永斌也倒了杯红酒，轻轻推到对方面前，“斌少不要总把那东西当是自己的，分出去多少都嫌多，要知道天材地宝，见者有份，不，现在是听者有份，一旦这些消息传出去的话，到时候能不能拿到一半，都很难说了。”

　　……

　　南明接连发生的案告破，这一大快人心的消息迅速传开，不过抓捕这一罪犯的经过，却被警方有意地隐藏了起来。

　　即便是有媒体三番五次探查真相，警方都以各种借口和理由，拒绝提供那个抓捕罪犯的英勇警探的身份，只说这是一个非常困难的过程，但是他们做到了，南明的警察，不会让南明所有的市民失望，一定会继续为大家的安全尽自己最大的努力。

　　莫小琪这边也稳定下来，自从那个面具男落网之后，再也没有受到任何的骚扰，一切似乎都恢复了原状。

　　唯一让莫景洪很不爽的是，隐凤山在施工被打断了，原因是在某处打地基时，地面出现了重度塌陷，最后竟然形成了一个巨大的神秘深洞，看上去很惨人的样子，搞得一时根本就没有办法再建了。

　　更让他头疼的是，莫小琪天天都在吵着不跟梁家订婚，一定要嫁给她“亲爱的大叔”。

　　而梁家呢，则是很迅速地跑来跟他谈订婚日子和事项了。

　　让莫景洪意外的是，梁家除了给列出了丰厚彩礼，不只是钱，也不只是东西，公司、商铺、地产，简直就应有尽有。可是也另外提了一个看似不大的条件，那就是要隐凤山当做莫小琪的嫁妆。

　　相对于梁家给的东西，区区一个隐凤山的确是不算什么，可莫景洪说了不算啊，因为隐凤山是在莫小琪名下的。

　　“当然可以啊，”结果莫小琪发话了，“不过这个得要大叔同意才行，因为我已经把隐凤山卖给大叔了，啊呀，一万块就卖给他了，他好会还价啊！”

　　莫景洪还没有什么，他现在确实也不想把女儿逼得太紧了。

　　梁永斌却吐血了，再会还价的商人也不可能还到一万块去，这丫头明摆着就是在反抗，莫景洪倒是没反抗，嗯，他是在装糊涂。

　　他不信把隐凤山转给萧夜这么大一件事，莫景洪能不知道？

　　可是又能怎么样？隐凤山现在的确是在萧夜的名下，这一点梁永斌已经让人验证了无数遍，也让他吐血吐了无数遍。

　　饭桶！

　　这是梁永斌的老爹梁明达给了他两个字的评价。

　　这点儿小事儿，梁永斌可是已经用尽了心思，却还是没有成功，的确也只能是用这两个字来形容了。

　　隐凤山上有隐匿的法阵，只要懂得法阵的人进入其中，就能感觉到里面灵气充沛，很有可能是隐藏着一个上古遗迹，而之所以会有这些灵气，应该是遗迹之中有着大量的灵宝丹药之类，总之肯定是有好东西，而且还是对古武修炼者来说，天大的、可遇而不可求的好东西！

　　最简单的手段自然是把隐凤山给买下来，但是梁永斌却认为，如果他们梁家突然高价去买一座已经在开发的小山，这肯定会引起很多人的注意，尤其是那些有古武者存在的大家族，到时候引来无数人来窥伺，那可就不好了，所以他决定用一些隐蔽的手段，让隐凤山既落到自己的手里，又不至于引起别人的注意。

　　于是梁永斌让人隐蔽地注册了一个小公司，一边儿正常性收购莫家的产业，一边儿故意雇杀手去制造莫小琪屡次遇袭场面。

　　可特么的没想到，这国际上有名的杀盟，竟然这么不靠谱儿。他已经再三强调说，要打伤莫小琪，但是不能杀她。

　　最后结果呢？莫小琪从头儿到尾都没受一点儿伤，反倒是让萧夜逮了两个杀手！

　　他本来觉得这是一招很高明的棋，一边儿收购，一边儿暗杀，但是两边儿之间的关系只能猜，却又看似没有任何联系，就算是真把那个小公司查了，也没有任何的破绽。

　　但是到后来他发现，正是因为没有任何联系，所以莫景洪才迟疑了，一时不确定要不要把产业卖出去换女儿的平安，另一方面杀手又总是不给力，总让人感觉跟闹着玩儿一样。

　　看看，我们这次又没有杀到你；看看，我们这次被你们打死一个，活捉一个……

　　这是威胁吗？这真像是杀手在送菜啊！

　　本来他是想弄得低调一点儿，但是杀盟那些人不靠谱就在于，他们只按照自己的想法去做，结果一下子闹得满城风雨，就算是那公司基本查不出跟梁家有任何关系，也不可能冒着这么大的风险再继续收购下去。

　　于是他又想到了一招，跟莫小琪订婚，由梁家出面把这件事情解决掉，不但顺利跟莫家搭上了关系，还让对方承了梁家的人情。

　　这次看上去好像很顺利，可是快收尾了，却又出了娄子。

　　隐凤山已经不是莫小琪的了，甚至不是莫家的。

　　被卖了，卖给了萧夜！目的……很有可能是莫小琪为了不想要他订婚……

　　早知道，为什么不用钱把这地方从莫景洪的手里砸出来？梁永斌有种精心编了圈套，却把自己给勒死了的感觉。

　　梁家可不是就他梁永斌一个儿子，他只是其中最小的一个，在古武方面也没有什么天赋，按说他是没有什么资格继承梁家的，最后也就是当一个富家翁的结果。

　　但这显然不是梁永斌想要的，他要争，哪怕机会不大也一定要争取。这次的事情，本来是他的一个好机会，因为隐凤山有法阵，法阵里隐藏着未知遗迹的事情，他的哥哥们都不知道，恰恰是他跟着一位玄级的古武供奉一起发现的。

　　梁明达为了保密，就理所当然的交给他来办了，如果能办好了，自然对他有极大的好处，就算是日后当不了家主，在分配的份额上也会有较大的变化。

　　可现在呢？不但没让老爹刮目相看，恐怕对方现在都有当初怎么没把这个儿子掐死的感觉。

　　怎么办？梁永斌焦急地思索着，梁明达只给了他最后三天时间，这事儿如果一换手，基本上就没他什么事儿了。

　　萧夜！他脑子里突然闪过这个人的名字。

　　不错，这个家伙才是关键！现在的情况，说到底都是萧夜这家伙造成的，如果不是他，说不定他早就已经得手了。

　　既然现在连地方都是萧夜的了，那就先把萧夜除掉！

　　在房间里转了几圈儿之后，梁永斌终于拿起电话：“廖明轩，你的条件我应下了，前提是你要帮我把萧夜处理掉，我不想再看到这个人了！”


第050章 我不会走

　　不是梁永斌不想自己解决，可萧夜的本事他也看到过，派两个黄级的古武者去，那简直就是去找虐，要是玄级的古武者，那可就不是保镖，而是供奉，他是没有资格去调动的，说不得这事儿还得梁明达自己去做。

　　说到底，他是想要充分利用这三天，也利用一切能利用上的人，把萧夜先拿下。

　　萧夜本来就像是个孤魂野鬼一样，没有什么根基和关系，就算是消失个一段时间也没有人注意，而趁这段时间里，也足够他们聚集古武高手，把里面的法阵全部破掉，得到里面的东西了。

　　那个廖明轩是玄级的高手，虽然很看不惯这个人，但是现在能借助的也就是他的力量了，至于用完了之后，会不会分他一半儿的宝藏，那可就不好说了。

　　换句话说，那根本就不可能，你想翻脸？别忘记了这可是南明，我们梁家会怕你？

　　遗迹里的东西被掏空之后，廖明轩再说什么也都晚了，到时候梁家完全可以来一个死不认账。

　　什么萧夜？什么遗迹？我们不知道啊！

　　梁永斌笑了笑，觉得这真是一个完美的计谋，既阴了廖明轩一把，又把萧夜那个难缠的家伙解决了，而且还完全依靠的是自己的能力。

　　不过他也明白，要快！

　　梁明达把事情交给梁永斌去做，是因为此刻他自己抽不出手来，而且对于那个隐秘法阵的研究也还没有成果，要不然也不会任由着儿子去胡闹。

　　可现在隐凤山上出现了神秘的巨洞，虽然没有引起外界的关注，可是早就关注那里的梁家又怎么会不知道，很快这个遗迹就会被更多的古武者发现，为了保险起见，他们必须要用最快的速度，哪怕是冒些风险也要硬着头皮上了，不然可能最后连口汤都喝不上。

　　梁永斌这里正在得意的时候，萧夜再一次收到那个陌生号码发来的短消息：“梁永斌伙同廖明轩要对付你，小心！”

　　“这两个人走到了一起吗？”萧夜稍稍疑惑了一下，不过马上就反应了过来。

　　这两个人倒都有跟他不对付的理由，不过真正的原因，也只有他们自己才知道了。

　　真正让他感觉到疑惑的，还是这个电话号码，上次他以为是苏紫玫的号码，但是现在苏紫班明明已经离开了南明，到底是谁在提醒自己？

　　没有犹豫，他立刻就拨通了这个号码，结果却是已经关机。

　　正奇怪，却有另外一个电话打进来，同样也是一个陌生号码。

　　“萧夜，现在马上就到隐凤山来，不然的话，你这辈子都别想再看到蓝羽兮这个女人了。”对方张口说道。

　　“廖明轩？”萧夜眼睛一眯，这个声音他确信没有听错。

　　“呵呵，”廖明轩也没有否认，到了这一步，的确是没有必要再伪装下去了，“隐凤山，半个小时之内我看不到你的话，就等着收蓝羽兮的尸体吧，当然，在死之前，我通常会做一些让她感觉到很开心的事情，哈哈……”

　　电话随即挂掉，萧夜的心也沉到了谷底。

　　事实上，抓到那个所谓的色魔，他一直都不太相信，因为这过程实在是太简单、太容易了，这也是他之所以一直都没有离开的原因。

　　对廖明轩的怀疑也从来都没有打消过，不过在他的认知里，廖明轩似乎是有某种顾忌，所以一直都不肯对蓝羽兮下手，不然之前蓝羽兮的身边没有人保护，他要动手的机会很多。

　　可是没有，这个人就像是梁永斌一样，只是试图向蓝羽兮示好，好像一个普通的追求者一样，所以萧夜对他的警惕倒是小了下来。

　　可现在是发生了什么，竟然让他决定要向蓝羽兮动手了？

　　隐凤山？又是隐凤山！看来最大的问题就在这儿了。

　　……

　　隐凤山，付二代从那里捡了一块能让他加快修炼速度的灵石，梁永斌千方百计要跟莫小订婚，目的竟然是要隐凤山当作嫁妆，现在廖明轩也一脚插进来，如果说这是一个普通的地方，打死萧夜都不相信。

　　而当他再一次踏上这里，除了看到大片因为施工而造成的狼藉之外，也真的感觉到了其他的东西。

　　灵气！不错，正是灵气，好像是那块灵石里散发出来的气息一样，方向正是听莫小琪说过的，那个接近山顶的巨大深洞那里。

　　“萧夜，你很守时，”廖明轩从某个角落里闪身出来，带着淡淡的冷笑，“看来你也很想得到那个女人吧？”

　　“蓝羽兮在哪儿？”萧夜问，“我已经来了，你可以把她带出来了。”

　　“她？”廖明轩笑了，“很抱歉啊，我可没有说过她在这儿。”

　　“你不会是想跟我约会吧，我对男人没有兴趣的。”萧夜道。

　　廖明轩丝毫都不动怒，脸上还带着些玩味的笑意：“我对你倒是很有兴趣，如果不是在南明恰巧遇到，我还真没有想到，竟然是你跟蓝羽兮合伙害死了廖明辉，你明明身上一点儿真气也没有，可黄级巅峰的战力都对付不了你，真是一个很奇特的人啊！”

　　萧夜的神色一动，又一个发现了他秘密的人，看来不论是江明远，还是他自己，都有点儿太把别人当傻子了。

　　话说回来，也是他倒霉，好死不死地来到了南明，又好死不死地遇到了蓝羽兮，还跟她搅合在了一起，廖明轩又是廖家人，只要稍稍查一下，立刻就能查出很多疑点来。

　　“我更加好奇的是，你明明发现了蓝羽兮的价值，她也对你动了情，你竟然到现在都没有动她！”廖明轩这次倒像是真的惊叹。

　　“价值？”萧夜明显听到了一个他不明白的词。

　　蓝羽兮当然是有价值的，但显然不像是正常人理解的那样。

　　“原来你根本就不知道，”廖明轩好像终于解了口气一样，哈哈大笑起来，“你竟然是个真正的情圣，不过，这样倒是便宜了我！”

　　“你到这里来，不会是来跟我聊天的吧？还是想告诉我，廖明辉死了，给你带来了多大的好处？”萧夜抬起眼睛问道。

　　“等你死了我再告诉你！”廖明轩突然没了谈话的兴趣，因为他要等的人到了。

　　危险！

　　廖明轩身上的杀气，竟然让萧夜感觉到了丝丝的威胁，这只有在上一次被狙击杀手刺杀的时候，他才感受到过，说明廖明轩也有足够威胁到他的实力。

　　玄级初期的实力，不错，廖明轩现在的实力爆发出来，的的确确是玄级初期，一点儿水分都没有。

　　而且还不光这些，在萧夜的神识范围里，还接连冒出了四个古武者，正飞速向他们这边接近。

　　四个人，四个黄级巅峰的高手，再加上眼前这一个廖明轩，就算是萧夜现在有了不错的实力，现在也不得不大皱眉头了。

　　“想逃吗？你逃的话，蓝羽兮就会生不如死！”廖明轩绅士般笑着威胁道。

　　“你放心，今天不杀了你，我是不会走的。”萧夜说着已经挥拳朝廖明轩砸去。

　　“呵呵，我记得你说过，我打不过你，”廖明轩等的就这一拳，淡然一笑就迎上去，“现在我就让你看看，到底是谁打不过谁！”

　　真要拼死决战的话，廖明轩有绝对的把握杀了萧夜，但是如果萧夜不跟他打，拼命想逃，他怕是也拦不住，所以才会再从廖家调了高手过来，目的就是限制萧夜，彻底把他消灭在这隐凤山上。

　　“砰……”

　　这一拳纯粹是力量跟力量之间的较量，廖明轩是想证明给萧夜看，他不论是在哪一方面，都有着碾压对方的优势。

　　萧夜飞了，倒着被轰飞！

　　廖明轩很享受这种差距带来的快感，眼睁睁地看着萧夜摔落的方向，等着他从地上爬起来之后，再一次冲向自己时那愤怒的表情。

　　可是萧夜还在飞，落地之后贴着地面向后滑退，不滑了就退步……

　　靠！廖明轩都惊讶了一下，自己的实力进步了这么多吗？萧夜竟然被他一拳打出去这么远，都停不下来？

　　他盯着萧夜看，可对方还在退，还在退，还在退……

　　卧槽！这小子是在逃跑！

　　廖明轩简直想吐血，人家哪里是被他打退的，根本就是借着力自己飞的，所以才会飞了这么远。

　　可气的是这小子也太狡猾，落地之后竟然不直接转身逃跑，还做出停不下来的样子，一路向后倒退。

　　而廖明轩也是过分享受，就想看看自己这一拳的效果大到什么程度，就由着他退，等着萧夜被一拳羞辱激怒之后，再冲回来找他报仇的样子。

　　结果萧夜就这么一步步后退，都特么快跑远了！

　　好像印证廖明轩的想法一样，刚刚一察觉到这里有动的意思，萧夜立刻一个转身，撒腿向着山上跑去。

　　没办法，下山的路都被廖明轩的人堵死了，他只能朝山上走，也正是那个有着灵气溢出来的神秘深洞的方向。

　　“萧夜，你再逃，我保证蓝羽兮会生不如死！”廖明轩威胁道。

　　“你放心，不杀了你，我是不会走的！”萧夜也是重复了之前的话。

　　不过这话很没营养，因为萧夜不但没有再冲回来，反而向山上跑得更快了。


第051章 同归于尽

　　萧夜的确是没有走，他跑了！

　　不过廖明轩也不着急，下山的路就在这里，萧夜想要在他们眼皮底下溜走，那是没有可能的。

　　更重要的，山上那个方向，也是他们要去的地方，至于萧夜，在哪儿收拾他，都是一样的。

　　隐凤山名字虽然很响亮，但是的确不大，不大功夫萧夜就已经到了山顶，可是……没有出路。

　　后面就是悬崖，虽然不算特别高，摔死个把人什么的，绝对是轻松加愉快！

　　上次的时候萧夜的确是从山上掉下去没摔死，但用那神秘残魂的说法，那大部分都是因为对方消耗了力量来护住了他，所以萧夜这回要再试一次的话，十有八九会是一个悲催的结果。

　　“怎么？你不跑了吗？”廖明轩的声音从后面传来。

　　此刻他正带着四个古武者，站在那个巨大的神秘深洞旁边，从那里到山顶，也只有不远的距离。

　　萧夜转过身，看着廖明轩的方向，一步步走了下来。

　　直径近五米的洞口，边缘整齐如刀切一般，向下看去，幽深暗邃，根本就看不到任何东西。

　　当你静静看着里面的时候，好像会听到一些虚空里传来的丝丝电流，抑或是什么东西在嚎叫的声音，足够让胆小的人吓得不敢接近。

　　只是萧夜看向这个深洞的时候，却有一种奇怪的感觉，除了灵气之外，他竟然没有从这洞里感觉到另外的东西，比如说，危险！

　　得到传承之后，他对危险的警兆十分敏感，但是这一次，却一点儿都没有感觉到。

　　“怎么？想求饶吗？”廖明轩跟萧夜隔着那个地洞对峙着，“从这里跳下去，你杀廖明辉的事情，就算是一笔勾销了，廖家也不会再跟你有任何为难。”

　　“咦，我觉得这个主意不错，”萧夜认真地考虑着，“不过这边儿的位置不太好，我换你那边儿跳吧。”

　　“不要再耍花样了，你以为我会给你机会吗？要么现在跳下去，要么我亲自送你下去！”廖明轩的声音也变冷了不少。

　　跟萧夜这家伙交手，他得要时刻小心着一点儿，像刚刚那样，虽然没有被萧夜真的跑掉，但是也足够让他郁闷的。

　　“那你就亲自过来试试，可说不准谁送谁下去！”萧夜笑道。

　　廖明轩的眼里闪过一丝不屑，他没有小看萧夜的意思，但是就现在的实力而言，他对上萧夜，绝对有着碾压的资格！

　　“你们四个向后退一些，守住这里，不要让他逃掉。”他回头向几个人吩咐了一下，回过头来再看向萧夜，“那我就如你所愿！”

　　说着他已经动身，从巨洞的一侧闪身而过。

　　五米的距离，以廖明轩的身手当然能直接跳过去，但要真的跳到半空，被萧夜再阴一下，那可就倒了十八辈子血霉了，刚刚因为廖明辉的死，而得到了梁家继承权的他，当然不会去冒这种风险。

　　可就在他一动身的时候，萧夜也动了，廖明轩不敢跳，他可是没有任何顾忌。

　　对面有四个黄级巅峰的古武者，总体实力加起来，恐怕比廖明轩还要强。但是修炼可不是一加一等于二那以简单，相比于廖明轩，萧夜更想从这四个人身上突破。

　　“挡住他！”廖明轩也早就料到萧夜会有这一招，当下就跟着也往回跃。

　　这一来前面是四个黄级巅峰，后面是有玄级修为廖明轩，可以说是把萧夜给包了饺子了。

　　萧夜当然也知道现在的情况不乐观，身形一顿就绕到其中一个保镖身前，狠狠一拳砸向对方的心窝。

　　对方也不示弱，在单纯的力量上，对方比萧夜虽然弱一点儿，但是这种差距地却并不大。

　　可萧夜只是一个人，而他们有四个，后面更有廖明轩这个超级少爷在撑腰，所以这人也是十分大胆，竟然微微一闪的同时，不去格挡，而是硬拼着同样一拳砸向萧夜。

　　“砰……”

　　打中了！这人心里一喜，看来这小子也没有想象中那么难对付。

　　“砰砰砰……”

　　另外三个人虽然离萧夜稍稍远一点儿，但萧夜被缠住那一刻，拳脚也不分先后都招呼了过来。

　　“噗……”

　　打中第一拳的保镖正在兴奋当中，结果被萧夜喷了一脸血。

　　不过这没什么，刚刚那一下，要不是他的牵制，别人都不可能这么容易得手，所以这次抓萧夜的功劳里，他肯定是头一份儿。

　　而且让他更高兴的是，萧夜刚刚看似凶猛的一拳，竟然没有什么威力，跟给他挠痒痒一样。

　　痒痒？这人突然察觉有些不对，还真有些痒痒。

　　不等他反应过来的时候，又脚已经离地。这时他才明白，不是萧夜拳头不给力，是对方根本就没有打他，反而是变拳为爪，一把将他抓了起来。

　　接下来这人就瞬间变成了萧夜的超级兵器，旋风般一阵挥舞，把几个欺身过来的保镖都挡得向后一退。

　　“守住路口！”廖明轩迅速命令。

　　只要萧夜还在这里，杀他只是一个时间问题。

　　“接飞刀！”萧夜喊道。

　　廖明轩本能向旁边一闪，但是飞过的不是飞刀，而是那个被他挟制的保镖。

　　古武保镖终于得到了自由，正想滚地之后，再去勇猛一下，那这回的功劳就更大了。

　　刚刚那一下看似没用，但是至少在他的牵制之下，大家是把萧夜打伤了的，这绝对是大功一件。

　　可是他等啊等啊，身形也落啊落啊，怎么就还没有落到地上？难道他被抛到了天上去？

　　但是接着眼前一黑，他终于知道自己掉到了什么地方！

　　“啊……”

　　无数电流激荡，夹杂着恐怖的惨叫声音从深洞里传出，片刻间就变成了一片死寂。

　　“挡住他！”廖明轩再次急切重复，心却在滴血。

　　一个黄级巅峰的保镖，就算是对于廖家来说，也绝对是巨大的损失！可萧夜就是拼着吐了一口血的代价，瞬间就灭掉了一个。

　　从前的廖明轩并不在乎，因为继承廖家的并不是他，可是现在不一样了，每损失一个人，那都是他的财产！

　　“看飞刀！”萧夜又喊了一句。

　　廖明轩怒气冲冲，骗了一次，让他损失了一个黄级巅峰的保镖，还想再骗第二次，以为自己傻啊？

　　冲！于是，他中刀了！

　　廖明轩绅士的帅脸都扭曲了，虽然只是在他左边面皮上划了一道血痕，可特么这中的不是刀，是羞辱啊！

　　而扭头的时候，萧夜已经再次冲向其中一个保镖，一拳砸过去，旁边儿两个前来救援，然后萧夜拼着中了三拳，再吐了一口血，紧紧抓住了一个保镖，把他如旋风一样抡动起来……

　　这特么是刚才的翻版么？可恶！

　　廖明轩眨眼间就已经闪身冲过，至于那个即将被萧夜抛出去的保镖，他已经放弃了。

　　这一次不管是付出什么代价，他一定要把萧夜杀死！

　　于是，萧夜把这个保镖抛向神秘深洞的时候，廖明轩同样双掌拍到了萧夜的身上。

　　两道人影几乎是不分先后地向着深洞跌去，最终也没有悬念地都跌了进去。

　　“啊……”

　　又是上一次的翻版，电流，恐怖的惨叫声……

　　廖明轩松了一口气，缓步走到洞口看了一眼，然后转头吩咐：“去，如果王供奉到了，告诉他血祭已经完成，让他快带着阵旗过来，要快！”

　　虽然损失了两个黄级巅峰的高手，但是该干的事情还是要干，只希望这个遗迹里的东西不要让他失望。

　　至于跟梁永斌之间的约定，呵呵，正像是对方一样，他也从来都没有想过要遵守。

　　“是，少爷！”

　　两个保镖瞬间惊恐地瞪大眼睛，前面一个字还是在答应，后面的“少爷”已经是惊叫提醒了。

　　廖明轩被叫得头皮一阵发麻，不过反应还是很快，转身同时双拳已经打了出去。

　　“砰……”

　　拳头打到了萧夜的身上，但是没有用，这个家伙像是没有反应一样，已经一把将廖明轩死死拽住。

　　“啊……”廖明轩终于知道萧夜要做什么了，可是已经来不及，他本来就站在边缘，此刻被萧夜一拽，两人顿时都跌落下去。

　　“少爷……”

　　保镖连忙跑过去，但是看向下方的时候，依然只是黑乎乎地一片，什么也没有了。

　　“怎么办？”两人都有点儿傻了。

　　“你在这里看着，我去接王供奉……”其中一个道。

　　“还是我去接王供奉，你在这里守着吧。”另一个也说道。

　　“一起去！”

　　“好！”

　　两个人嘴里不说害怕，但是刚刚萧夜明明掉下去，却又从下面突然冒出来，还把廖明轩也带到洞里，可是在他们两人心里也留下一点儿阴影。

　　最后的结果就是，他们很愉快地决定了，两个人一起去找王供奉，至于廖少爷在下面是死是活，那……就看他的造化吧。

　　决定下得很迅速，他们两个人跑得更迅速，好像是生怕跑得慢了，萧夜就会再从下面冒出来，像带走廖明轩似的带走他们一样。

　　“唔……”莫小琪看着两个人逃走，用力地挣脱付二代捂着她嘴巴的手，带着哭音道，“大叔掉下去了，怎么办？怎么办？”


第052章 谁也别想得到

　　付二代也是紧皱眉头，他们两个刚刚来到这里，就看到萧夜和廖明轩同归于尽的场面，莫小琪当时就惊得要大叫，还好被付二代捂住嘴，藏到了一边去。

　　付二代从小到大都不知道什么叫做怕，但是那不代表他缺心眼儿，能暗算萧夜而且最后还让他吃了大亏的人，绝对不是简单的人物，他跟莫小琪就这么冒出去，不但帮不了忙，很可能就是去送死。

　　几乎是没有怎么思索，付二代已经有所行动，四处在施工的工地上寻找一些东西。

　　片刻之后，他已经找到一堆绳索，迅速把这些长短粗细各不相同的绳子都接到一起，然后在洞口旁边找了一个结实的地方绑上，然后把所有的绳索都抛下去。

　　“你要做什么？”莫小琪抹了一把眼泪问。

　　“夜哥救过我的命，我不能在这里看着他掉下去不管，”付二代向那黑洞看了一眼，“就算是夜哥真死了，我也要把他的尸首背上来。”

　　“我也要去，大叔也救过我的命！”莫小琪一听立刻就朝着巨洞走去。

　　“你傻啊？”付二代一把拉住他，“有我一个人下去就行了，你快回去找救援队来，说不定这些绳子根本就不够用。”

　　“哦哦，我马上就去，二代你也要小心点！”莫小琪一听，转身就朝着山下找人去了。

　　付二代看了莫小琪的背影一眼，抓着绳子一跃滑了下去。其实他明白，这深洞如果真能害死萧夜和廖明轩的话，恐怕就不只是很深那么简单了。

　　他不知道这里面有什么秘密，但是古武者之间的事情，从来没有这么简单过。

　　不过正像是他说的那样，萧夜救过他的命，这一趟，无论如何他都必须要去。他现在不下去，如果萧夜真的还有生还的希望，却因为那个什么王供奉先到了这里，而让萧夜真的丧命的话，恐怕这辈子他都会良心不安。

　　这些甚至不是他想的，而是他本来就不可能做出第二种选择来！

　　……

　　砰砰……

　　两道沉闷的声音在无名的深洞里回响着。

　　这两个人原本是拽在一起，但是也不知道摔了多深之后，到底还是各自分开，分别砸在了一处空地上。

　　从这里向上看，根本就看不到洞口的天空，就如同从上面向下看一样，上面也是黑蒙蒙的一片。

　　倒是下面这个古怪却又像是天然形成一样的山洞里，却有着柔和的光线，让人能看清楚这里面的一切。

　　这光线来自山洞四周的紫色水晶一样的东西，洞的四周和除了萧夜他们摔下来的入口处，几乎都是被这种大块的紫色水晶石头覆盖着。

　　如果用心去观察的话，能感觉到这石头里，时不时就会游弋着一道奇异的光线，好像小蛇一样瞬间出现，又瞬间消失，虽然只是一瞬间，但是无数块这种紫色水晶石，就是无数道瞬间闪烁的光线，也就形成了这里的光明了。

　　除此之外，在宽阔的山洞深处正中，供着一尊威严的神像，神像一身铠甲，看上去威风凛凛，左手掌心向上，好像托着什么法宝，右手则在一侧，做推护状。

　　这一整个神像都雕刻得栩栩如生，可让人奇怪的是，神像的面孔却是一片空白，五观全部都没有雕刻出来。

　　萧夜从迷迷糊糊之中醒来，第一件事情就是向四周看了一眼，发现廖明轩还如死了一样没有动静，也没有去管他，打量着周围这些好像紫水晶一样的东西，最后落在那尊神像上。

　　“咦？”

　　他一眼就看到神像的面孔是一片白板，惊讶中却好像想起了什么。

　　“……也罢，我就再多给你留点儿东西，老夫倒很想看看，如此契合我传承意志的小子，天下会被你搅乱成何等模样！”

　　这道声音也不知道怎么的，就钻到了他的脑子里来。

　　但是这声音的主人毋庸质疑，肯定是那个给自己留下传承的神秘老者。只是这人也真是太过神秘了，仿佛冥冥之中正是他把自己引来了这个奇怪的深洞，而弄了一尊神像，竟然连面孔都没有，让他根本就不无从推断这到底是哪一尊神明。

　　“真是太奇怪了！”萧夜忍不住伸手去触碰了一下那雕像。

　　手指刚刚一沾到的时候，立刻就感觉到了一股强烈的电流袭来，瞬间就把他的身体麻痹起来。

　　“不好！”萧夜心里暗叫，连忙就要缩手，可是根本就办不到。

　　“哗啦啦……”

　　雕像上迅速地布满了裂纹，一道道好像蜘蛛网一样漾开，跟着就碎成了石末。

　　萧夜扑通一声坐在地上，还没有反应过来这是怎么一回事，突然感觉到山洞也有了异样，那些山洞上的一块块紫水晶，好像在雕像碎了之后，也有了某种反应一样。

　　滋滋滋……

　　水晶之中的电流声在不断地加强着，好像在寻找着一个什么合适的时机爆发出来。

　　“不会吧？”刚刚一个雕像就把他电得浑身发软了，这要是整个山洞的紫水晶也来了电，那不是要在这里变烤肉了吗？

　　而且这些紫水晶都是在山洞四周，它们不会一下子都飞过来把自己给砸死吧？

　　该死的老头儿，传承的时候也不说清楚，这到底是要自己怎么做啊？

　　虽然听起来有些奇怪，但是萧夜却相信，这一定是那个老头儿捣的鬼，不然自己怎么会莫名其妙就听到了他说话的声音？而且那句话明明就是自己在当初接受传承，昏迷之后他才说的。

　　这尼玛真是越来越奇怪了，那老头儿到底是什么来历，怎么会这么牛？连自己会到哪儿去都能算到，还在这里专门留下东西来等着。

　　不过……

　　萧夜想到这里的时候忽然又不着急了，如果真是那老头儿给自己的传承，肯定不会让他死在这里，大不了就是一点点“小疼”。

　　滋滋滋……

　　电流的声音变得更大，突然一下子仿佛安静下来，在萧夜眼睛里闪过了无数道紫色电光，一起朝着他蜿蜒飞射而来。

　　“嗯……”

　　虽然早有准备，但是这些电流一接触到他的身体，还是忍不住强烈地抽搐了一下，不像是接受传承时疼痛，但完全都是一种麻痹的状态，他的每一块肌肉都像是在颤抖着，从内到外，完全都不受自己的控制。

　　萧夜的身体已经包裹在一层厚厚的紫色光晕里，那光晕在和他身体接触的地方，正在不断地渗透到他的体内。每渗透一分，那紫光就减少一分，而萧夜身体的温度就会再上一个台阶。

　　会不会成功了之后，伸手就可以吃烤肉了？

　　这个想法只是他的心闪烁了一下，但是随即就认真起来。他已经意识到绝不是闹着玩儿的，如果真是闹下去，还真有可能变成烤肉。

　　连忙运转吞天战诀，如果这真是传承的话，绝对不会是冲突的。

　　果然，吞天战诀一运转起来，萧夜立刻就感觉到好受了很多，丹田里的小光点，竟然悄悄地转动了起来，虽然缓慢，但是每转动一下，就能感觉到一缕紫色电光就被吸收进去，然后消失不见，他身体的温度也终于稳定下来，不会再变成烤肉了。

　　萧夜放下心来，更加专心地运转吞天战诀，好快点儿把那些紫色电光给炼化完毕。

　　他现在都有些期待了，不知道这些紫色电光会不会跟之前那块灵石一样，让他的实力再上一个台阶？

　　当初那么小一块灵石，都可以把他修为提升一截儿，这里可是这么多紫水晶，全部都炼化了，这修为肯定会坐火箭了。

　　炼化炼化，省得一会儿再出了什么变故！

　　萧夜的念头刚刚到这儿，一直躺在地上的廖明轩竟然微微动了一下，接着缓缓苏醒过来。

　　也像萧夜一样，向着周围看了看，现在没有神像，他自然很快把目光都落在了正在修炼，吸收着紫色电光的萧夜身上。

　　“这是……”

　　廖明轩微微愣了一下，立刻明白萧夜肯定是得到了这个山洞里的什么东西，正在得到其中的好处。

　　怒啊！这家伙怎么就没摔死？

　　他想这话的时候完全都没有注意，要是萧夜都摔死的话，他自己恐怕连骨头都碎成粉了。

　　辛苦做了这么多，还精心安排了这一次的血祭，顺便除掉萧夜这个大祸害，没成想到头来得到好处的竟然是萧夜？

　　不行，绝对不行！哪怕是他得不到，别人也休想得到！

　　廖明轩对萧夜简直就恨到了极点，哪怕是从前得不到继承廖家的机会，他也从来都没有这么愤怒过。可是这个萧夜，却处处都比他高出一头来，连这个遗迹也都站在他那一边，这是他廖明轩绝对受不了的。

　　别人看廖明轩温文尔雅，其实他的野心比谁都重，只是他很明白，那副君子的面具对于自己有多大的好处，很多女孩子都是在不设防的情况下，就已经落入了他的毒手之中。

　　左右看了一眼，却没有发现什么能够运用的东西，只好冲上前去，狠狠一掌，朝着萧夜的百会穴拍去。


第053章 这些都是小把戏

　　被玄级初期修为的古武者，一掌拍在百会穴，就算对方是比廖明轩高一个等级的地级强者，也不敢说能接下来，普通人更是必死无疑。

　　而现在的萧夜，正在全力吸收紫色电光的时候，虽然有心闪躲，可全身都完全动不了，只能眼睁睁地看着对方一掌落下。

　　“砰……”

　　人影飞出去，廖明轩剧烈咳嗽着从石洞角落里爬起来。

　　紫色电光好像是一个能量罩一样，把萧夜紧紧包裹在其中，他刚刚那一掌已经感觉到，别说他只是玄级初期，恐怕就算是玄级巅峰也动不了现在的萧夜。

　　靠！这个郁闷可就大了。

　　不但是打断不了这家伙的炼化吸收，还得眼睁睁地看着他。

　　廖明轩不甘心，突然摸出身上的一把匕首，阴阴地笑了笑。

　　掌击不行，就看你能不能防得住刀了！猛然向前一刺，目标正是萧夜的眼睛。

　　他现在不求把萧夜一下杀死，只要能把这家伙打断了就行。如果他猜得不错的话，萧夜吸收这东西，也不是一点儿风险都没有，如果成功打断了，萧夜肯定要受重伤，到时候再杀他，易如反掌！

　　“噗……”

　　匕首被弹回来，巨大的冲力弹脱了廖明轩的手，这也就算了，可特么匕首好死不死地竟然调过头来，一刀扎在了廖明轩的大腿根。

　　廖明轩的汗都流下来了，还好他躲得快，要是这刀再斜那么一点点……他也就不用再修炼什么采补的魔门功法，直接修炼葵花宝典得了。

　　两次尝试，已经让他吃够了苦头，现在他知道只要那层紫色电光还在，自己根本就拿萧夜没办法，这就是要活活气死他啊！

　　嗯？气死？等等……

　　廖明轩眼里精光一闪，连差点儿变太监的郁闷都没了，一瘸一拐地走到萧夜的跟前，微微蹲下身子望着对方。

　　“萧夜，你是不是很得意？”廖明轩看着对方的眼睛，虽然隔着紫色电光，但还是能看清楚，“不过你得意不了多久，我廖家的人很快就到，就算是你把这里的灵气都吸光了，这个狗屁遗迹里也没有别的东西，也没有关系，只要我杀了你，就已经足够了，更何况我还得到了一个人，知道是谁吗？你肯定能猜到！”

　　廖明轩见萧夜的目光向他看来，立刻继续得意笑道：“不错，你猜得对，就是蓝羽兮，她现在已经被我抓到了明罗，交给罗家人看管着。”

　　“不过你不用担心，罗家人暂时还不敢动她，因为那是我要的女人，他们会等我回去之后，一寸一寸好好品尝那美女的味道，啧啧啧，你能想象那种滋味吗？”

　　“不用这么看着我，你知道我为什么看中蓝羽兮吗？因为她是天媚灵体，这种女人媚骨天成，体质纯阴，绝对是修炼者最好的双修伴侣。”

　　“哦，你肯定猜到那几起案子，其实都是我做的了，不错，甚至还不只是这些，我这一身的修为，都是这样得来的，我就是你要找那一个，修炼了采补法门的古武者，呵呵，不过寻常的女人都太弱了，只要被我采过一次，基本就活不成，不过蓝羽兮不一样，所以你说我怎么会放过这种女人呢？”

　　“对了，还忘记跟你说，天媚灵体的女人虽然适合双修，但是必须要她对那个男人动情才行，但这种女人心性虽然单纯，却很难动情，而且一旦动情就很难改变心意，可她偏偏就对你动了情，你知道为什么吗？我看那是因为你救了她，还是在她危难绝望的时候救了她，正因为你是她动情的那个对象，所以你才必须要死啊！”

　　“你死了之后，你猜我会怎么做？我会设法让她知道，然后让她以为是罗家人杀了你，我再想办法去救她，我还要让她相信，其实上一次，救她的人也是我，你说她会不会对我动情？”廖明轩说到这里的时候，自己都有些激动起来，“天媚灵体的女人个个都清纯如水，但是你永远也想象不到，这种女人一旦动情之后，会是多么媚骨如酥，狂野如魔，啧啧啧啧，以后，恐怕我每个晚上的时间，都要跟她花在床上了，你能想象那场面吗？”

　　廖明轩换掉了自己一贯的绅士面具，摆出极尽猥琐的笑容，但凡让男人看到，都会忍不住想要抽他的嘴巴。

　　这时他如愿看到萧夜向他看了一眼，只是一眼，连一个字都没有说，但是廖明轩却像是清晰地从他眼里看到四个字：“你是煞笔！”

　　这一刻他怎么就那么恨自己的智商，特么的就这么一眼，他就能看出对方的意思来，这难道是特异功能？

　　眼看着萧夜身上的紫色电光，已经比起从前淡薄了很多，看起来保剩下薄薄的一层。再这么下去，对方只怕是就要完成这次的吸收了，可他还是一筹莫展。

　　哦，不，效果还是有一点儿的，至少萧夜看过他一眼，还被他看出了四个字来。

　　他刚刚说了这么多话，就是想要激怒对方，让萧夜自己进入走火入魔的状态，但是显然这一招并不怎么灵光，萧夜比他想象中要聪明多了。

　　倒是他自己，因为说这些废话，白白浪费了不少的时间。

　　廖明轩有些焦急起来，王供奉他们也不知道会不会尽快赶来，如果萧夜这里都完事儿了，王供奉还不来，这吸收了这么多灵气的萧夜，会不会直接把他给拍扁了？要知道原来的萧夜没有任何灵气，都只比他差上那么一点点的感觉。

　　左右搜索了一遍，还是没有找到什么称手的东西，突然目光落在墙壁上那一块块巨大的水晶石上。

　　原本紫色已经褪尽，现在整个都是一块块如磨盘大小的水晶一般。

　　廖明轩也不管三七二十一，扑上去双掌齐拍，啪啪啪几十掌拍下去，终于有大一块水晶石头从墙壁上掉落下来。

　　咚……

　　沉重的份量把仿佛把山洞都震得颤了颤。

　　廖明轩倒很是满意，真气贯注双臂，一运力就抱了起来，几步上前，奋力向着萧夜砸去。

　　在他想来，那层紫色电光就是保护萧夜的东西，现在那了层东西淡了，就说明它的防护效果也快要消失了，趁着现在萧夜还没有成功之前，把他给弄死，这次的事情总算是没有白白让别人占了便宜。

　　“砰……”

　　巨大的水晶石跟萧夜撞在一起，好像是停滞了下来，僵持了半秒之后，紫色电光倏忽一闪，随即就消失了，而萧夜也跟着被撞得倒飞出去。

　　“成了！”廖明轩那叫一个痛快。

　　不等他大叫一声，那块把萧夜撞飞的水晶石，也同样在廖明轩的眼里越变越大！

　　靠！廖明轩完全没想到还有这么一出，当下被撞个正着，浑身的骨头都好像要被撞散架了一样。

　　哗啦啦……那块巨大的水晶石撞过廖明轩之后，也像那尊神像一样，迅速碎成了粉末。

　　廖明轩边咳嗽边从一片灰尘里爬出来，虽然样子是狼狈了一些，但是这一次，他赢了！

　　“萧夜，去死吧，这回你没有任何机会了，最后的赢家，是我，你是斗不过我的！”廖明轩志得意满。

　　萧夜的确是伤到了，关键是最后那一下震动，彻底打断了他的炼化，这就像是修炼到了关键时刻，却被人打乱了自己真气的运行路线一样，灵气的反噬也是相当厉害，此刻还真是没有办法动弹。

　　“你不是有自动愈合伤口的本事吗？不知道我在你的喉咙上刺一刀，会不会再次愈合？想想我还真是期待！”廖明轩边说边摇晃着向萧夜走去。

　　“看你的头上。”萧夜虽然动不了，但是现在已经不妨碍他说话了。

　　而且他也能感觉到，刚刚以为很重的伤势，似乎是他的错觉，现在这种反噬的状态，正在飞速地减退着，只要再过一会儿，就完全可以恢复过来。

　　廖明轩脸上闪过一丝讥讽：“有用吗？到了现在，你还在玩儿这种小把戏……”

　　砰……

　　一个人影砸在他的身上，直接把此时也身受重伤的廖明轩给砸了个饼贴锅。

　　“夜哥，我来了！”付二代一眼看到萧夜，立刻激动地说道。

　　他没来晚，夜哥还活着！

　　“你是谁？”萧夜还没有回应，廖明轩已经勉强爬起来，指着付二代嚷道。

　　他跟付二代倒见过一面，只是没有什么印象罢了。

　　“我是你大爷！”付二代自然知道萧夜就是这个家伙算计的，上前就是一脚飞踢过去。

　　我嘞个去！廖明轩在空中飞着，心里那叫一个悲催，他堂堂玄级的古武高手，竟然又被没有真气的人给欺负了。

　　付二代这一脚踢得可一点儿都不轻，廖明轩也本来就是重伤的状态，事实上，他比起萧夜的情况还要更差劲，因为萧夜每过一分钟都会有明显的好转，可他却只能是不断地加重着。

　　就算是付二代不来，廖明轩如果再停个几分钟不动手的话，也就没有动手的机会了。

　　“我是东海省廖氏集团的少家主，你什么也不用做，只要站在我这一边，我保证出去之后，给你一百万！”廖明轩祈祷着这是一个贪财的人。

　　不是他犯贱，被人踢了还给钱，实在是这一脚之后，他惊讶地发现自己也像萧夜一样，动不了了！

　　轰隆……

　　整个山洞都动了起来，好像是在地震！


第054章 区区的廖家

　　“二代快走，这里要塌！”萧夜说话的时候，山洞已经开始掉落碎石。

　　那些巨大的水晶石，在被吸收了能量之后，虽然重量没有改变，却都变得易碎一样，山洞一晃之间，已经有不少都裂开掉落下来。

　　“夜哥，我背你！”付二代可不是来看热闹来了，别说这里是萧夜还活着，就算是萧夜的一具尸体他也不会丢下不管。

　　“帮帮我……帮帮我……”廖明轩也在那里大喊大叫着，向付二代用力伸着手，“你帮我一下，我给你一千万，不，你要多少我给多少，你想要什么都行！”

　　付二代此时已经把萧夜背在背上，听到对方这么大喊，就朝后面问：“夜哥，要不要帮他？”

　　“帮吧。”萧夜道。

　　付二代两步走过去，在廖明轩期待的目光里，一拳打在了对方的鼻子上：“好好睡吧，富二代。”

　　做这一切丝毫都没有影响他的速度，飞速抓住绳子，在两人身上绕了几绕，快速地向上攀行着。

　　他背着萧夜倒不是问题，关键是萧夜现在一点儿都不能动弹，就算是用绳子绑住背起来也十分不便。

　　轰隆……

　　山洞再次震了一下，而且还是持续地震动起来，此时萧夜他们已经出了那个石洞的范围，可是两人惊讶地发现，这一次可不只是震一下这么简单，他们向上爬的通道，正在一点点合拢起来，这是要包饺子的节奏啊。

　　“二代，放下我自己走！”萧夜迅速做出判断，付二代带着他，只能是两个人一起死的结果。

　　“现在我要是走了，那就不是付二代了！”付二代根本就没听到一样，只是拼命向着洞口方向攀爬。

　　近了，好像是近了，他已经看到了洞口的光，离那里应该只有不到十米的距离。

　　但是这十米，还来得及吗？

　　洞口合拢的速度仿佛又加快了，两边的洞壁已经到了他们触手可及的地方。

　　来不及了！就算是从不妥协的付二代，此时心里也是一片灰暗。

　　没有害怕，也没有后悔，只是看着最后那一点儿距离，他实在是不甘心！

　　“走！”

　　身后的萧夜突然大喝一声，两人身上的绳子也嘣地断开。

　　付二代还不及反应，整个人已经被巨大的力量猛然向上摔出。半空之中他努力转头，正看到萧夜好像恢复了行动能力，正手脚并用，飞速地在那个快速合拢的深洞里蹿行。

　　轰……

　　付二代落到地面，砸起一片尘烟，可他没有丝毫停顿，急忙就爬向洞口的位置。

　　可惜，洞口已经封住，地面看起来像是根本就没有出现过那个洞口一样。

　　“卧槽尼玛勒戈壁！”付二代眼睛血红，双手不停地刨着地，似乎想要再挖出一个洞来。

　　“王供奉，就是这里……”

　　“这里明明就是那个洞口，怎么不见了？”

　　隐约两个声音在旁边响起，可是付二代充耳不闻。

　　“这个小子在做什么？疯了吗？”其中一个保镖看了看付二代，也是有些不解这个小子在干嘛。

　　“小子，你有没有看到这里有一个洞，有人掉了下去？”两保镖后面，是一个五十多岁的老者，看上去十分威严，此刻他也一脸严肃地看着付二代正在挖那个地方。

　　如果说那地方就是原来那个遗迹洞口的话，现在消失了，要么那法阵已经被破，遗迹已经被人得到，要么是这法阵极高明，只在一段时间之后才会再次开启。

　　不管是哪种情况，恐怕廖明轩都是凶多吉少了。

　　只是他问过这句话之后，付二代却完全都没有反应，他不是没回答，而是根本就没有听到的样子。

　　王供奉也是微微皱眉，这一次出来，本来是满心欢喜来找上古遗迹，却没想到来了之后，却是又一个廖家嫡系子弟死掉的消息，他都不知道要怎么回去交代，虽然这事儿说起来，跟他的关系并不大。

　　包括王供奉身后带着的十几个保镖，也都是感觉很遗憾，不过不是遗憾廖明轩死了，而是他这一死，自己这些人这一趟出来，算是白来了。

　　“砰……”

　　正在所有人都沉默下来，付二代挖着的那个地方，突然好像被踩到了地雷一样，爆出一大片的泥土来。

　　“呼……”萧夜艰难地把上半身向后一倒，活脱脱就是一个出土的泥人样，“可特么憋死我了。”

　　“夜哥？卧槽，这样你都没死啊？”付二代被糊了一脸的泥，却一点儿都没有在意，兴奋地跑上前去问道。

　　“呵呵，哥这身板儿，那可是铁做的……哎哟哎哟，你别拽啊，把我的老骨头都给拽散了……”萧夜连忙示意付二代松手。

　　刚刚那一下爆发，他也是积攒了极大功夫才用出来，包括之后从土里钻出来，连他自己都没有想到能成。

　　不过现在一透了气，他立刻就感觉到，自己像是又一次陷入到了在地底那种状态，根本就不能动了。

　　但这次更像是体力透支一样，只是不能动，没有任何不良的状态。

　　在这当口，萧夜还一边儿休息，一边儿仔细感受了一下自己的修为。

　　卧槽，还是入鼎初期，合着忙活了这么半天，都特么白忙活了？早知道干嘛要去炼化那玩意儿？

　　呃……转念一想，好像那些紫色电光也不是他想不要就不要的，那东西拼命地往他身体里渗透，要是不把它们炼化了，可说不准是什么情况呢。

　　唉，萧夜叹了一口气，我们都是好孩子，都特么是被逼的啊。

　　“萧……萧夜！”

　　其他人看了之后倒是没有什么，那两个从山上跑下去的保镖可是对萧夜印象很深，一眼就认出了他。

　　他不是掉到了深洞里吗？这家伙……竟然从土里爬出来了？

　　“你就是萧夜？”王供奉也是眸子一凝，把目光落在那个泥人身上。

　　“你们是谁？”萧夜这才望了望周围的十几个人。

　　不过这一看之下，他那颗小心肝儿也是猛得往下一沉。

　　这个老头应该就是廖明轩说的王供奉，他的修为竟然达到玄级巅峰的样子，绝对是一个牛逼人物。而他身后带着的保镖，个个都是黄级中期以上，黄级巅峰的都占了一半儿。

　　这廖家，竟然悄没声儿就已经培养了这么多高手，看来这东海三大家族之末，众小家族之首，也真是有够隐忍的，从来都没有显露出来过，想来也是有很大的图谋吧。

　　“我是廖家的供奉王顶天，”这老者的目光已经变冷了几分，“设计杀我廖家的子弟，你不会以为就这么算了吧？”

　　“还要点儿比脸不要了？”付二代啐了一口唾沫，指着王供奉道，“廖明轩那个王八蛋，带着几个高手把夜哥骗到这里来，想要害死他，结果自己傻了叭叽死在洞里面，你还有脸说你们不想算了，我特么还不想这么算了呢。”

　　“二代，”萧夜略带着训斥的口气，“别对王供奉说这么难听的话，虽然你说的都是事实！”

　　王顶天面色微微变了一下，但是也不至于因为几句话就真的放弃，手指一挥，两个保镖已经向萧夜走去，他早看出来，萧夜现在应该是极度虚弱的状态。

　　虽然不知道这小子是怎么在那个法阵里逃出来，但是这不重要，廖明轩死了这件事情，终究是要有人负责。

　　廖家刚刚死了一个儿子，这是第二个，而且据廖明辉查到的消息，这个萧夜跟廖明辉的死也有很大关系，这样一个人，正好承受廖家的怒火，甚至活着比死了更好，因为活着就能承受更多的折磨。

　　萧夜不能动，可是付二代动了。

　　拳打向左，脚踢向右，虽然他的确也算是高手，可古武者真不是他能抗衡的。

　　两个人直接连向前的姿势都没有变，用最蛮横的方式向前冲撞，狠狠把付二代撞得飞了三四丈远。

　　可是这两人刚刚迈步走，那小子已经再扑了过来，好像刚刚被打的根本就不是他一样。

　　“二代走吧，他们不会把我怎么样的。”萧夜开口喊道。

　　有用吗？付二代再怎么纠缠，就算最后把他累死了，也一样救不了自己，现在廖家不找他的麻烦，就已经应该是烧高香了。

　　可是付二代没有停，就像是在山洞里一样，虽然明知道可能没结果，可他还是下去了。虽然明知道背着萧夜可能会死，他还是不肯放下。就像是现在，虽然明知道根本就打不过对方，也没有作用，可他不肯走……

　　“别再打了，”萧夜已经摇晃着站了起来，力量正在慢慢地恢复着，“去帮我捎个口信，只要捎到了，小小的廖家，还不敢把我怎么样！”

　　他需要时间，但不能用付二代的命来换，如果付二代成功激怒了这些人，顺手收拾他，只不过是很简单的事情。

　　可萧夜也了解付二代的个性，不管是多强的对手，不管被虐得多厉害，这家伙只要有一口气在，绝对不会放弃自己的目标。

　　但是这句话一说，付二代也停下了，他不知道萧夜说的是真的还是假的，如果是真的，那自己在这里作死，明显就是不划算的，累死了自己，也耽误了萧夜。


第055章 占大便宜了

　　“好大的口气啊，”王顶天缓缓踏前了一步，“我还真是很想知道，能让廖家都不敢动你的，究竟是什么人？”

　　付二代愣了一下，随即也明白，萧夜恐怕只是哄骗自己离开而已。

　　东海廖家，呵呵，虽然他不是很了解，但是用头发尖儿想也知道很牛逼的。

　　“你想知道，我来告诉你。”

　　一个女人，确切说是一个女孩子的声音突兀地传过来。

　　这声音清澈动听，但是语气却平静而冰冷，好像在冰窖里冻过了上百年才拿出来一样。

　　所有人都被这个声音吸引得转过头去，连付二代也不例外。

　　而这一转头，所有人都被这个女孩儿吸引了。

　　太漂亮了！

　　付二代除了打架之外，最大的爱好莫过于欣赏美女，在萧夜来之前，色狼的称号一直都是赐给他身上的。

　　南明的美女很多，付二代看得也不少，但是像这么漂亮的，却还是第一次。

　　哦不，还有一个，那就是见到蓝羽兮那一次了。

　　眼前这个女孩儿跟蓝羽兮完全不同，蓝羽兮是那种恬静温柔，却又不失活力的女孩儿，而眼前这一个，更像是从画里走出来，不食人间烟火的清冷仙子。

　　她的眼睛像秋水般明净，看不到一丝复杂的感情波动，而肌肤是一种近乎病态的白，却偏偏又细腻通透到让人惊讶。

　　冰肌玉骨，大概也只有这四个字才能形容眼前的女孩儿了。

　　“你是……”王顶天犹豫了一下，终于还是从嘴里吐出一个名字来，“萧家萧梦柔？”

　　长成这种祸国殃民的绝美样子，又是一副冰冷不可接近的神态，在他印象里，大概也只有萧家那一位绝世才女了。

　　萧梦柔没有回应，好像是不屑于回答这么一个愚蠢的问题，她只是重复了一遍：“你想知道原因？”

　　“呃……”

　　萧夜，萧梦柔……王顶天的心脏不争气地剧烈跳动几下，这是巧合吧？求求你是巧合吧！

　　“因为他姓萧，”萧梦柔根本不理会对方的心情，只是径自宣布着自己的答案，“萧家的萧！”

　　为什么会这样？梦想照进现实的时候，王顶天差点儿一屁股坐到地上。

　　萧，姓萧，就这么一个字，就把自己完败，太特么欺负人了！

　　王顶天当然没有真的坐到地上去，略略的犹豫思索之后，他咬了咬牙再次望向萧梦柔清冷的眸子：“萧小姐，就算萧夜是萧家的人，他杀了我们廖家两个少爷，这事情也不能就这么算了吧？”

　　古武者之间的争斗，通常都是自己解决，但是像杀了家族的少爷，还是下一代的继承人，这么大的事情，就算是萧家势大，也不能不给一个说法。

　　王顶天也没想过真的让萧梦柔给什么说法，他只是这么一问，只要萧梦柔说一句，萧家会跟廖家对话，那就没他什么事儿了。

　　不然只听对方一句姓萧，他立刻就带人灰溜溜逃走，那也太丢了廖家的面子，回去之后，廖家那边儿也不好交待，至少也要得到对方一个承诺才行吧。

　　“我会给你一个说法。”萧梦柔说着走上前去。

　　会给说法？王顶天也愣了，在这里怎么给法？再说你要给的话，也是跟廖家说，跟我说了也不算啊。

　　这种事情，顶多萧家也就是象征性地给点儿赔偿，廖家也不会逼急了，毕竟实力不如人家，儿子死了这事儿也只能认倒霉，毕竟认真起来，谁也不能死证萧夜就是凶手。

　　你就算是不想要古武规矩，去走法律程序，也没办法判萧夜什么罪不是。

　　“怎么……”王顶天看着萧梦柔一步步走到他跟前，突然有点儿不安起来。

　　银光一闪，一把短匕刺入他的肩膀。

　　王顶天傻了，心里甚至有些愤怒，这也太过分了，就算是萧家也不能不讲理啊。

　　他们廖家两个少爷都被杀了，他只不过是替廖家说句讨说法的话，你上来就伤人是怎么回事？

　　他本人是玄级巅峰，而萧梦柔看起来应该是玄级初期了，虽然的确是很天才，但是如果真打的话，他相信自己绝对能虐十个萧梦柔。

　　只是刚刚那刀实在太快，而他也绝没有想到萧梦柔会突然就动手，完全没有防备才着了道。

　　可是能虐吗？考虑再三，王顶天还是没动手。

　　“你……”虽然压制着没有动手，但是此刻他捂着伤口，语气也变得冷下来，“这就是你们萧家的说法？好，我回去会跟廖家主说的，总会有能讲理的地方！”

　　“爷爷说了，谁欺负我哥哥，他就跟谁拼命！”萧梦柔这话说得依然很平静，很冰冷，微微抬起眸子，“我也一样！”

　　王顶天像是被炸到了一样：“你爷爷？你爷爷是……萧霸道……前辈？”

　　“我只有一个爷爷。”

　　这话说的，像是回答了，又像是没回答。

　　但是王顶天懂了，只有一个，这天底下萧家的爷爷如果只有一个的话，那绝对是萧霸道。

　　萧霸道没死？萧霸道还在！萧家……恐怕又要霸道起来了！

　　“多谢萧小姐手下留情！”王顶天再也没有多说什么，深深向萧梦柔鞠了一躬。

　　转身带着十几个保镖下山了，那动作，比起兔子来也要快上不少，完全都看不出刚刚受伤废了一条手臂。

　　理论？论个屁啊！

　　正像王顶天之前说的那样，就算是萧家比廖家的实力强，那也不能不讲理，总会有实力更强地位更高的人可以站出来，把这事情说道出个一二三来。

　　但是，萧霸道回来了，这理真就讲不了了。

　　听说萧霸道的实力已经是地级巅峰，听说他从来都是护短至极，听说萧霸道从年轻的时候就霸道到没边儿，为了一点儿小事，可以闯对方家里跟对方玩儿拼命，听说……

　　反正萧霸道的传说很多，除了这个人的实力很恐怖之外，说的最多甚至更多的就是他的性格了。

　　你可以跟任何人讲任何东西，但是跟萧霸道讲理？咱还是换下一话题吧！

　　萧夜倒是没有什么，显然他也认为这是理所当然的，不过付二代就有些傻眼了。

　　什么个意思？刚刚还说要讨个说法呢，被这女孩儿捅了一刀，反倒灰溜溜地跑了，而且跑之前还得要恭恭敬敬鞠一躬，这人……太有礼貌了吧？

　　付二代当然想不明白，但是王顶天心里却是明白得很，他占便宜了，占大便宜了。

　　萧梦柔的话里已经明白地告诉他，谁动了萧夜，萧霸道就跟谁拼命。

　　爷爷哟，那可是萧霸道，别说是拼命了，那老爷子在他面前跺跺脚，王顶天王供奉都得吓得尿一裤子。拼命？他有几条命敢跟萧霸道去拼？

　　现在萧梦柔只在胳膊上捅了他一刀，就算是萧家给廖家讨的说法，这可不就是便宜他们了么？

　　这估计也是看在萧夜没什么事儿的份儿上，真要萧夜出了什么大问题的话，呵呵，那廖家可就有好热闹了。

　　萧梦柔没有去管这些人，也没有去看呆滞的付二代，只缓步走到了萧夜跟前，微微向前一探身子，就给了他一个大大的拥抱，也不嫌萧夜身上都是泥土肮脏。

　　“哥，”大概只有这一句话，才能听到声音里有了一分柔意，“你终于肯主动找我了。”

　　“呵呵，”萧夜知道她说的是刚刚让付二代去捎消息的事情，“其实我也没有打算真的找你来，只要再给我几分钟时间，我自己就能把他们打得他奶奶都不认识。”

　　付二代的嘴角抽搐了一下，虽然他承认萧夜很厉害，也很佩服他，但是听了这句话之后，还是有一种“夜哥真不要脸”的感觉。

　　“我知道，”萧梦柔也不知道是说知道他不会找自己，还是知道他能打败这些人，“爷爷回来了！”

　　“我知道。”萧夜也说。

　　付二代在那里跟傻子一样，心里那叫一个郁闷，人家一人一个我知道，就自己只能在心里呐喊，我不知道啊，你们谁解释一个听听？

　　可是再一看人家兄妹重逢，实在是不好打扰，还是算了吧，谁让咱没有夜哥脸皮厚呢。

　　“跟我回家吧。”萧梦柔又说道，目光也望向萧夜。

　　“爷爷怎么说？”萧夜问。

　　“他说谁再提以前的事，谁就滚出去！”萧梦柔重复着萧霸道的话。

　　“呵呵……”萧夜笑着。

　　可是付二代却看到，他的眼圈红了。

　　忽然萧夜不笑了，神色也迅速恢复了从前样的样子：“明罗那边你去过了吗？谁在那边？”

　　“天叔在，”萧梦柔像是早知道萧夜会问一样，立刻就回答道，“天叔在罗家，蓝羽兮不会有事的，没有任何人敢动她一根头发。”

　　萧夜松了一口气，伸手抓了抓萧梦柔秀美柔顺的头发：“小柔真是越来越厉害了，真不愧是我的妹妹！”

　　萧梦柔没有反应，付二代却又想吐了，夜哥，咱消停一会儿行吗？

　　“来，我给你介绍一下，这是付二代，我在南明认识的兄弟，”萧夜指着付二代，然后又把萧梦柔往前一拉，“二代，这是我妹妹萧梦柔，你可以叫她小柔。”


第056章 她是我的女人

　　“你好。”萧梦柔的声音很冷，但显然已经很给面子地向付二代点点头。

　　付二代甚至怀疑，如果不是萧夜很正式地说自己是他的兄弟，怕是萧梦柔连看都懒得看他一眼吧。

　　“夜哥，你妹妹真漂亮啊！”打过招呼之后，付二代流着口水偷偷跟萧夜说道。

　　“那当然了，你也不看是谁的妹妹，肯定跟我是一个级别的嘛。”萧夜很是得意地说。

　　“我去，夜哥你太恶心人了，”付二代跟萧夜也算是生死兄弟了，这玩笑自然也是随便开，“你跟小柔妹妹差远了好不好，你们不是亲生的吧？”

　　“咦，这你都能看得出来？”萧夜惊讶地说。

　　“我去，不会是真的吧？”付二代心情一下子灰暗下来。

　　要说夜哥有这么一个漂亮的妹妹，他一点儿不心动，那就真有点儿愧对那双识美无数的眼睛了。自己跟夜哥可是生死兄弟，这要是近水楼台的话，机会还是满大的嘛。

　　可尼玛要是不是亲生的话，那就糗大了，看萧梦柔对夜哥依恋的样子，十有八九是咳咳咳……不会的不会的……

　　“我们聊下一话题！”

　　“别啊夜哥……”

　　……

　　明罗市，罗家上下都是一片紧张，因为这里来了一个叫天叔的古武者。

　　天叔修为大概是玄级初期，但是最厉害的不是他的修为，而是他代表的身后那个名字，萧家！

　　也许罗东升还不知道萧霸道已经重新回到萧家，但是就这样一个没有萧霸道的萧家，也绝不是小小的罗家能忽视的。

　　天叔来了之后，倒是也没有做什么，只跟他们要了一个人，廖明轩派人送到这里来的蓝羽兮。

　　罗家想不明白，这蓝羽兮跟萧家有什么关系，如果真是有关系的话，那别说是他们，就算是廖家那个廖明轩也不敢动她一手指头啊。

　　可是天叔之后就一直坐在罗家大厅里，不论是罗东升还是谁来见他，都是只是随意看一眼，也没说任何话，罗东升也无从知道这到底是怎么回事。

　　他只好吩咐所有人，都小心地应对着，尤其是那个蓝羽兮，千万也不能怠慢了，先前可是当囚犯一样关着的，现在就算先不用当奶奶供着，至少也得当姑姑吧！

　　罗东升也是小心翼翼地在罗家的大厅里陪着，虽然这种谁也不说话的气氛很尴尬，但他还是生怕，下人有哪个做得不到位了，惹了这位活祖宗。

　　时间一分一秒地过去，对于罗东升来说，这分分秒秒都是煎熬啊。

　　突然天叔站了起来，罗东升也忙跟着站起来：“前辈是有什么吩咐吗？”

　　叫天叔他是叫不出口来，不过叫前辈，因为对方是古武者，又是玄级修为的人，倒是显得更合适一点儿。

　　天叔也没有在意什么称呼，只是边说边向外走：“小姐和大少爷来了！”

　　小姐？大少爷？罗东升一听吓了一跳。

　　这可是非同小可啊，到底是啊个不开眼的，竟然把这两个小祖宗给惹过来了？要是光是一个天叔还好说，这要是真惹了萧家嫡系的少爷小姐，罗家可就哭去吧。

　　别的多说无益，罗东升赶紧让几个亲信和儿子女儿都跟着天叔一起迎出去，这会儿再去追究也晚了，先看看这两个小祖宗是干什么来的吧。

　　从大门口走进来一个漂亮到不像话的年轻女孩儿，紧跟着她的脚步，后面又出现一个衣着普通的年轻人。

　　这两个人虽然无论从哪一方面看，都是那女孩儿更引人注目一些，但是当这个普通的年轻人出现时，几乎所有人都朝着他看去，因为连那个先出现的女孩儿也一样在望着他，好像他才是这次独一无二的主角。

　　“萧……萧夜！”

　　不等萧夜走上前来，已经有人叫出名字。

　　当初因为黎冰倩的关系，萧夜也算是明罗小小地火了一把，看过他照片的人还是有不少的，再加上罗家也调查过他，至少罗少松等人对他都不陌生。

　　不会是弄错了吧？罗东升脑子有种飘飘的感觉。

　　不是说这个萧夜没有任何背景，只是一个穷小子吗？明明已经调查过他，为什么没有查出他跟东海海城的萧家有半点儿关系？

　　“大少爷，二小姐。”天叔却没有去管这些人是怎么想的，径直走过去，向着两人微微一躬身。

　　“辛苦你了天叔。”萧夜道。

　　“天叔能再看到你，就一点儿也不辛苦。”显然能跟萧夜这样说话的，天叔已经不仅仅是一个供奉而已。

　　“蓝羽兮呢？”萧夜问。

　　“已经让人带……不，是请过来了！”尽管一万个不愿意，罗东升也知道，萧夜是海城萧家大少爷这件事情，绝对是跑不了的了，立刻就一百个恭敬道。

　　果然，罗东升看话音刚刚落，就已经有两个佣人样子的小女孩儿，领着蓝羽兮进房间了。

　　虽然看上去还有些迷茫，不过显然是没有受到什么虐待，目光缓慢地扫视着，当看到萧夜的时候，她身体微微震了一下：“萧夜，你快走，不要管我！”

　　萧夜微微笑了一下，转向罗东升：“我不管她跟你们罗家之前有什么恩怨，但是现在她是我萧夜的女人，如果我知道还有人再打她的主意，我会让他知道萧家不是好惹的。”

　　罗东升背上流汗，如果真要说恩怨的话，貌似还真没有。只是之前那个廖明轩说的，廖明辉和自己的儿子罗少明都是这个萧夜杀死的，其实也没有实在的证据，现在看来那廖明轩简直就是把他往死里坑。

　　幸好的是，罗家现在只是被动地把蓝羽兮关了起来，还没来及怎么对她不利，也没来及去对付萧夜，事情就已经发展到了这种程度，不然的话，说不定罗家辛辛苦苦打拼下来的家业，今天就算是画上一个悲催的句号了。

　　“不会不会，这件事情绝对是天大的误会，就是那个廖明轩，说是送一个人过来，让我们帮忙看管一下，发生了什么其实我们也不知道，”罗东升也不傻，到了这份儿上，什么廖明轩廖家的自然都是往外推，反正不能把自己陷到里面了，“请萧大少大人大量，原谅我们的过失，我罗东升保证，以后绝不会再有这种事情发生。”

　　“羽兮，”萧夜转头望过去，“在这里有没有人欺负你，打你、骂你，哪怕是伤你一根头发的人都算在内！”

　　蓝羽兮一时有些呆滞，但是目光却顺着萧夜的指引，向旁边搜索了起来，最后落在罗少松的身上。

　　罗少松脸色顿时刷白，因为他还真是骂了几句。

　　其实按他的性子，可不是骂几句这么简单，尤其是面对蓝羽兮这种绝色大美女，可他也知道，这个人是廖明轩要的，吩咐过不能碰，万一要是碰了，那可是大麻烦。

　　心里憋屈之下，又因为这女人跟他弟弟的死有关系，就嚷嚷了几句，最终也没有敢占便宜，天叔那边儿就来了，他自然更不敢放肆。

　　啪……

　　蓝羽兮还没有说话，罗少松也没反应过来，一巴掌已经抽在脸上，连人都被抽飞，撞在旁边的墙上。

　　罗少松也一点儿都不含糊，这点就是他比弟弟罗少明强的地方，从地上连爬都没有爬起来，自己又朝着嘴上糊了几巴掌：“是我的错，我这张臭嘴，说了不该说的话，请萧大少原谅我这一次。”

　　罗东升心里也松了一口气，幸好只是骂了一句，也幸好当时廖明轩那个王八蛋交待过不让动这个女人，要不然的话，以他儿子素来的德性，今天他可能就要断后了。

　　“我们走。”萧夜只说了一句话，自己已经拉起蓝羽兮的小手向外走去。

　　萧梦柔紧随其后，天叔则是跟在最后面。

　　待前面的人都已经出了门，天叔却又转过身来：“我听说有人挑拨，是大少爷杀了你儿子罗少明，有这回事吗？”

　　罗东升激灵了一下，连忙否认：“前辈过虑了，犬子少明是被一个邪门叫白无常的人杀的，跟萧大少一点关系都没有，不过……我那个不成器的儿子，之前倒是的确跟萧大少有过点儿小矛盾，当时实在不知道是萧大少，在这里一并向前辈和萧大少赔罪了。”

　　他心里清楚，天叔那并不是问有没有这回事，而是在问罗东升心里是怎么想的。而罗东升也是老狐狸了，立刻就表明了自己的态度，还坦诚说出罗少明跟萧夜之前就有矛盾，只是很小，倒显得光明正大了。

　　“那就好。”天叔丢下三个字，转身也跟了出去。

　　罗家人看着几位大爷相继走出，都长长松了一口气，连罗东升后背都有点儿湿湿的感觉，只不过他掩示得好，众人眼前还是那个威严的罗家主。

　　……

　　“要去江家看看吗？”从罗家出来，萧梦柔问道。

　　显然她已经知道了这里发生的大部分事情，包括江明远和蓝羽兮。

　　“不用了，”萧夜摇了摇头，“如果有机会，在生意上照顾他们一下，就当是兑现我当初的承诺吧。”

　　“那个黎家，用不用敲打他们一下？”萧梦柔有这种想法一点儿都不奇怪。


第057章 希望还能再见

　　萧梦柔不知道萧夜身上有什么奇遇，也不知道萧夜当时的想法，在她看来，萧夜之所以被逼得离开明罗，最后在廖明轩的算计之下，差点儿遇害，都是拜黎冰倩所赐。

　　如果没有黎冰倩的无礼取闹，没有罗少明派人暗杀，也不会有后来的一切事情。

　　罗家不用说了，如果真以为可以像以前一样做他们的明罗三大家族，那就错了，至少他们会受到一个沉重的打击，这个打击不是在他们的生命上，而是在生意上。

　　不用太狠，让他们知道痛就行了。

　　这是萧梦柔对天叔说的原话，但是让罗家知道痛，这个代价放在萧家不算大，放在罗家绝对要哭了。

　　“黎家？算了，你不是说黎冰倩跟江明远要订婚了吗？”萧夜还是摇头，“江明远这人还不错。”

　　“他们本来是订婚了的，但是黎家突然又反悔了，准确的说，是黎冰倩自己反悔了，”就连一向冰冷平静的萧梦柔，说这话时，都流露出一股淡淡的屑，可见她对这个戏弄自己哥哥的女人有多厌恶，“现在的黎冰倩，已经决定嫁给天京朱家的朱洪岩。”

　　“朱洪岩？”萧夜愣了一下，他听着这个名字，为什么会有种熟悉的感觉。

　　“天京朱家的大少爷，不能修炼古武，”萧梦柔说到这里的时候看了哥哥一眼，看他的神色没有异样，这才继续说道，“不过这个人有些……奇怪，他好像并不怎么喜欢女人，四十多岁都没有结婚，可是前几天来到明罗的时候，碰巧遇到了黎冰倩，于是当天黎冰倩就提出向江家退婚，并且跟朱洪岩去了天京。”

　　“黎冰倩这个女人，真是……”萧夜说不上什么感觉，总之是非常的不喜欢。

　　“需要敲打一下黎家吗？”萧梦柔再次问。

　　萧夜正想回答的时候，突然感觉到手心紧了一下，这才意识到他还一直都抓着蓝羽兮的小手。

　　“不要了，”萧夜不着痕迹地把手松开，再次重申，“不要给爷爷添麻烦。”

　　蓝羽兮虽然对那个表姐也很失望，但是现在心结已解，当初那种麻木的恨意也没有那么厉害了，所以她也不想黎家出现什么事情。

　　而其实就算是她不提醒，萧夜也不会像萧梦柔说的那样去做，不管黎冰倩如何，现在她都是朱洪岩的女人，天京朱家，还是很有能量的，没必要为了出一口气，就去招惹这么一个劲敌。

　　“爷爷不会害怕麻烦。”萧梦柔如是说，可见她心里多想要出这一口气。

　　“好了小柔，不许小孩子脾气。”萧夜严肃道。

　　“哦。”冰山美女大概只有在萧霸道和萧夜的面前，才会表现出如此乖巧的一面。

　　“这就对了，你应该学我，你看我多成熟稳重。”萧夜道。

　　“噗嗤……”

　　刚刚萧夜松开了她的手，让蓝羽兮还有种淡淡的失落感，可听到这句话的时候，终于是忍不住笑出来。

　　而这一笑脸上顿时多了几分红晕，比起刚才迷茫呆滞的她，更多了几分妩媚风情。

　　萧梦柔也不禁多看了两眼对方，随后对萧夜说：“我们在前面等你。”

　　不等萧夜回话，她已经带着天叔离开，只剩下萧夜和蓝羽兮两个人。

　　“对不起，我不是故意让廖明轩抓到的，我以为他只是来对付你，但是我没有想到他竟然是想用我来对付你……”蓝羽兮语无伦次地说着，“我真不是故意的。”

　　这段话把萧夜给说晕了，不管从哪方面说，这次的事情都怪不到她的身上吧，再说廖明轩抓她虽然有对付自己的原因，但是更重要的，其实还是蓝羽兮天媚灵体。

　　萧夜相信廖明轩在地底说的都是真的，在那种情况下，他没有必要再编一些谎话来骗自己。

　　而且就算是没有蓝羽兮，就为了廖明辉，和隐凤山的那个神秘法阵里的东西，廖明轩也不会放过自己。

　　“笨蛋大叔，蓝姐姐是说她如果早点儿偷听了廖明轩电话的话，就可以早点儿做防备了，”也不知道从哪里跳出来的莫小琪，突然冒出一句来，后面跟着付二代一起，“蓝姐姐可是顶级的计算机高手，偷听个电话短信，偷窥个摄像头什么的，绝对难不倒她的，要不是她通知我和二代，我们怎么能赶过去救你呢？”

　　萧夜恍然醒悟：“那个提醒我注意的陌生号码，原来是你发的？”

　　“嗯……”蓝羽兮点点头，不过随即解释，“我……我也不是故意的，我就是想要帮你而已，而且我从来都没有偷窥过摄像头……”

　　像什么偷窥啊之类词汇，也只有莫小琪这么大大咧咧的丫头，才会这么理直气壮地叫出来。

　　“嘻嘻，我明白的，要是我偷窥的话也不会承认的，”莫小琪嬉皮笑脸地说道，随后面孔没征兆地一转，呼地就扑到萧夜的怀里，“呜呜……大叔，色狼大叔，臭大叔，我以为再也看不到你了……”

　　萧夜被打了个措手不及，咱们刚刚说的不是这回事吧？

　　好在莫小琪的风云变化也就在片刻之间，只十几秒钟，莫小琪已经雨过天晴。

　　“大叔，我跟那无耻情圣的婚没有订成！”她兴奋地说道。

　　“那不是正合你的心意吗？”萧夜道。

　　“可还是有点儿遗憾。”莫小琪叹了口气，“人生中第一次订婚竟然就这么结束了，浪费了我准备好的心情。”

　　“那不如你再跟他建议一下，说不定他还会同意。”萧夜没空理会莫小琪这些古怪的问题。

　　“大叔不如我跟你订婚吧，你不是说过要跟我生宝宝的吗？”莫小琪兴奋地建议，“我们生几个好呢？第一个是男宝宝的话就叫萧……面，女宝宝的话就叫萧果果……”

　　萧夜和付二代都是一头黑线，蓝羽兮也是忍着笑意。

　　“小孩子别闹，你妈妈喊你回家吃奶了！”萧夜用力把这块粘皮糖给推出去。

　　“我才不是小孩子，再有十天我就十八岁了，”莫小琪把脸上的嬉笑一收，“要不我们就在我生日那天订婚好不好，我真的好喜欢大叔的。”

　　“不行！”几乎是不假思索的，蓝羽兮却是第一个开口了。

　　“那换成大叔的生日那天？”莫小琪转头疑惑地看着蓝羽兮，“多有纪念意义啊，以后给大叔老公过生日的时候，就可以把纪念日也一起过了。”

　　“呃……咳咳……”付二代有些尴尬地咳嗽两声，“夜哥你们聊，我先去转转……”

　　貌似目前的情况有点儿转变成表白大会的节奏，他这只灯泡的亮度也直逼二百五大关。

　　“蓝姐姐，你不会是想跟我抢大叔吧？你说过不跟我抢的！”莫小琪两手伸开，把萧夜一挡。

　　“我没有答应过。”蓝羽兮脸色微微红了一下。

　　这句话貌似是已经承认了她对萧夜的意思了，虽然没有直接表白，可是谁都能听得出来。

　　“哼，蓝姐姐最不厚道了，”莫小琪气呼呼地说，但是好像感觉自己的竞争力的确有点儿不如对方，“要不我们一起嫁吧，我听说有种叫两头大，可是蓝姐姐你不许欺负我！”

　　蓝羽兮：“……”

　　“胡闹够了没？”萧夜喝了一声，“闹够了就回家玩儿去，你们两个一起回南明吧，我可要走了，而且我不回南明，我会直接从这里回海城。”

　　“你还会回来吗？”蓝羽兮问。

　　现在他们也都知道萧夜的身份了，东海萧家，那可是比起廖明轩他们的家族都更加可怕，也更加出名。

　　“大概不会了，所以你们都保重。”萧夜笑了笑，虽然没有再说什么，但是他觉得表达得已经足够了。

　　“呜呜……蓝姐姐，我们的老公要走了，你快把他留下来……”蓝小琪哭道。

　　“你再胡闹的话，我可马上就走了！”萧夜道。

　　“哦！”莫小琪连忙把泪一收，很乖巧地站在一边儿，感受着离别的气氛。

　　“我只想说谢谢你。”蓝羽兮看着萧夜，认真地说道，“谢谢你救了我！”

　　萧夜解释：“其实我什么也没有做……”

　　“自从见到你的时候，我就听了你所有的电话。”蓝羽兮没有多说，但是已经足够了。

　　萧夜倒是把这茬儿给忘记了，听了他的电话，那自然很多东西都清楚了。

　　“呵呵，好吧，那你谢吧！”萧夜笑了笑，脸皮厚得一点儿都没有为撒谎脸红。

　　既然瞒不了，那就大方一点儿承认吧，反正这里也没有外人。

　　蓝羽兮果然谢了，她向前一步，给了萧夜一个紧紧的拥抱，微微伏在对方肩膀上：“谢谢你。”

　　没做太久的停留，然后她退后一步，笑着向萧夜道：“我们还会再见的！”

　　萧夜倒是愣了一下，但是之后也笑了笑：“希望我们还会再见！”

　　从一开始，在他心里就对蓝羽兮有一丝天然的好感，这女孩儿无论做什么，都会让人有种很舒服的感觉。

　　她不会像莫小琪那个跳脱和搞怪，也不会像黎冰倩那样充满了目的，她总是能善意地去理解到你所有的处境，不给你任何的压力，甚至会体贴地去减少你的压力。

　　再见？希望我们还能再见吧！更希望我们再见的时候，我已经有足够的实力，去保护更多的人了！萧夜这样在心里默默想着，连拳头都握了起来。


第058章 越来越漂亮了

　　莫小琪也没有再说什么跳脱的话，更没有死缠烂打地抱住萧夜不放。其实很多时候，她也知道需要做什么，她只是更喜欢用直接的方式去表达自己的想做的事情。

　　比方说她不想让萧夜离开，她甚至会想出结婚的理由来，但其实，可能她自己对于结婚也没有什么概念，这就是莫小琪了。

　　蓝羽兮只给萧夜留下一个拥抱，和两声谢谢，之后就安静地在旁边看着他，没有任何多余的语言和动作。

　　倒是付二代，萧夜很诚恳地邀请他一起去萧家。

　　“那里有古武者，很多，或许你可以找到合适的师傅，至少我一定会帮你。”萧夜如此说。

　　付二代相信，但还是摇了摇头：“对不起夜哥，我现在还不能离开南明。”

　　“那好吧，”虽然很遗憾，但是萧夜也没有问为什么，“如果你什么时候想去了，如果那个时候，我还在萧家的话，你可以直接报我的名字走进去。”

　　“谢谢夜哥！”付二代真诚道。

　　“谢什么，你救过我的命。”萧夜郑重道。

　　“可是你救了我两命，我欠你一次。”付二代也认真道。

　　萧夜无奈摇头，却不再跟他固执争辩：“好吧，我等着你到萧家来，还我这个人情。”

　　一切都似乎交待完毕，萧夜向他们挥手，然后钻进天叔开来的车子里。

　　看着汽车远去，连背影都不见了，莫小琪眼里满着水望向蓝羽兮：“蓝姐姐，你怎么不哭？”

　　“因为我们还会再见的！”蓝羽兮微微笑了一下。

　　……

　　东海省，海城市。

　　这里发生了一件大事，也许普通人都没有什么感觉，但是在大大小小的家族里，却掀起了一片风浪。

　　萧霸道回来了，那个霸道的老头子又要在海城搞事了，海城又要不安宁了！

　　很多家族都不安起来，当然最不安的要属廖家，尤其是当得知廖明轩身死，而他们之前对付的那个萧夜，竟然是萧家第三代的大少爷时，原廖家家主廖风扬更是像热锅上的小苹果。

　　两个儿子都没了，而且这个仇又没法报。不，现在不是没法报仇的问题，而是萧家会不会就这么算完。

　　按理说，就算是廖家有不对，但是廖家家主仅有的两个儿子都死了，萧家也说不出什么来了。可那是按理说的，萧霸道那个老家伙，他什么时候按过理？

　　好在一直都没有传出什么动静，廖风扬也十分果断，当即从家主的位置上退下来，由他的弟弟廖风义来当。

　　儿子都死了，他就算是挣再大的荣耀，也没有继承人，还不如安心去当一个富家翁，又能让廖家多一些心安，这种账廖风扬算得也很清楚。

　　而就在此时，还有一个人回归了海城，他没有引起外面任何人的轰动，可是萧家的人却都被他惊动了个遍。

　　除了萧霸道这个老家主之外，上至现在的萧家家主萧英明，下到萧英明的儿子萧天、萧辰，女儿萧月，甚至保镖佣人，连着平时里不怎么出面的玄级供奉，都一起在萧家大院儿里迎接着。

　　这迎接的是谁自然不用说，就是那个残缺丹田，不能修炼古武，却有着一身毛病，又带着羞辱被赶出萧家的萧夜。

　　三年了，三年前这个小子被萧英明赶出家门，可是三年后，他不得不亲自赔着笑脸，再把这个小子接回来。

　　他笑不出来，事实上他现在的脸色比起哭还难看，所以在院子里站着的人，都一声大气都不敢出，一点点小动静，都怕能引爆这位平常不轻易发怒家主的小宇宙。

　　大门吱呀一声打开，从外面一步步踏入一个年轻人，进门的瞬间，他也愣了，全没想到会是这种场面。

　　转头去看萧梦柔，对方只是平静地说道：“爷爷说，让你怎么从这道门走出去的，就怎么从这道门走回来。”

　　萧夜又一次没说话，他实在想不出应该说什么。

　　三年前，他走出这道门的时候，只有一个人送他，但是却落在所有人的眼里。

　　他，一个萧家大少爷，从此之后跟萧家再也没有任何的瓜葛，甚至提到萧夜这两个字，都好像会被沾到耻辱一样。

　　可是如今，他回来了！

　　这不是萧夜非要不可的，但是却真的回来了。

　　而且萧霸道不但要让自己的孙子回来，还要让他踏着所有人的脸面回来。

　　他的霸道不只是对于外人，对自己的儿子孙子也一样。

　　被他霸道针对的人会很难受，却不得不接受，可被他的霸道保护的人，却无不感觉到自豪。

　　这也正是萧家人提起这位老家主时，有种浓浓的化不开的骄傲滋味的原因。

　　事实上不只是萧家人这么想，很多家族的子弟怕也都是这样想，有这么一个爷爷，当孙子也当得很爽！

　　不过今天就不行了，因为今天爽的只有一个人，而萧霸道其他的孙子就很不爽，非常不爽，甚至怀疑这位爷爷是不是在这几年不见，老糊涂了。

　　当然这话没有人敢说，说出来不用萧霸道动手，萧英明都会一巴掌拍死他们。

　　萧家虽然有萧霸道撑腰，但其实萧家的家教一向很严，那些曾经想过去萧家当孙子的浪荡子弟，如果真是落到了萧家，恐怕等不到被萧霸道护短的时候，已经被自己家人收拾得跟龟孙子一样了。

　　“小夜，你终于回来了！”最先反应过来的还是家主萧英明，他此刻当真是满脸慈祥地微笑，拍着年萧夜的肩膀，好像他终于盼回了失散多年的儿子。

　　“二叔。”萧夜很感动。

　　爷爷的霸道，竟然让二叔都得咬着牙根儿来跟自己陪笑，真特么让人感动。

　　“回来就好，回来就好，”萧英明继续拍着萧夜的肩膀，“以前的事情就不提了。”

　　说到这句话的时候，萧夜只是淡淡笑了下，没有在意，可是在萧梦柔的眼睛里却闪过了一丝怒意。

　　过去的事情不提，这是萧霸道的话，但是从萧英明嘴里说出来，却像是在提醒着对方，当年正是他犯下了过错，才会被赶出家门一样。

　　“欢迎大少爷回家！”

　　后面的一众保镖佣人，都是齐声说道。

　　这正是萧霸道安排的，但是“大少爷”这三个人字，却是常常刺痛了萧天。

　　三年了，他已经习惯在萧家提起大少爷三个字，就是针对他的称呼，可是现在，萧夜一来就抢这个大字，而且还当着所有人的面来抢，可他却一点儿办法都没有。

　　要说服气，他当然不服，这个萧夜有什么能耐？先天残缺的丹田，到死都修炼不出一点儿真气来，在古武一道上注定是一个废物。

　　要说经商，这小子也从来都没有什么天赋，在家里混吃等死的货，不过是因为会拍爷爷的马屁，说抢就把他的东西给抢光了，难道日后连家主的位子也会给他？

　　现在的家主是萧英明，如果按理说下一个家主，不出意外的话，优先考虑的肯定是他萧天。

　　但是他现在太特么痛恨“按理说”这三个字了，有这样一个爷爷，就算是现在想要换家主，那都是一句话的事儿。

　　这么想着，萧天的脸色比起刚才的萧英明还要难看。

　　“你们还不快过来见见堂哥？”萧英明假装不悦地训斥道。

　　“堂哥！”尽管再不情愿，萧天也不敢说什么，只好硬头皮喊了一声，但是那表情就可想而知了。

　　“少家主是你，”萧夜呵呵笑了笑，“当个少家主的哥哥也不错。”

　　萧天的眼睛亮了一下，这家伙不是会是暗示自己，他将来不会抢家主之位吧？

　　不过，这样也算他有自知之明，就他那不能修炼也不能经商的废物，就算是当了家主，也只能靠着爷爷的名头来支撑着，可是说句不好听话，萧霸道也不可能永远不死啊。

　　等到了萧霸道不在了的时候，萧家靠谁？靠那个不能修炼的废物，能行吗？

　　这么一想他心里舒服多了，不过还是暗暗告诉自己，不能放松警惕，谁知道他到底是怎么想的，就算现在没有抢的意思，以后也说不准。

　　“堂哥……”萧辰这一声就更敷衍了，甚至连眼神儿都没有去看萧夜。

　　萧辰比萧天更加看不起萧夜，在他眼里，这个堂哥不但是个废物，更是一个窝囊废。

　　不过这次萧夜的表情就更轻松多了，拍了拍萧辰：“又长高了。”

　　我去！萧辰直想吐血。这尼玛是骂人呢吧，那意思明摆着就是，老子走的时候你还是小屁孩儿呢！

　　不过他也没办法发作，只好暗暗瞪了萧夜两眼。

　　“哼……”到了第三个人，也就是萧月的面前时，对方连堂哥也不喊，直接一扭头儿看都不看萧夜。

　　萧月有这种特权，萧家在这种时候，也就是女孩儿能使个小性子，就算是说到萧霸道那里，一般也不会怎么责罚，所以萧月当然要把自己的情绪表达出来了。

　　“呵呵，小月妹妹越来越漂亮了。”萧夜也没有在意地夸奖道。

　　“是吗？”萧月的脸色缓和了一些，虽然这问得不无嘲讽。


第059章 圣魂的灾难

　　不管怎么样，对于夸自己漂亮的男人，女人都还是会保留着一点儿宽容的，尤其是这个从前说过自己长得难看的男人。

　　“当然，从前我见识太少，总说小柔长得比你漂亮，我觉得这是不对的。”萧夜诚恳说道。

　　萧月的眼里闪过一丝复杂，心想他这是在示好吗？现在知道我的好了？

　　萧家第三代里，其实没有女儿，萧梦柔和萧月分别是萧夜的父亲萧英乾，和二叔萧英明两人领养的，跟萧家的兄弟没有任何血缘关系。

　　所以在一开始的时候，萧月甚至喜欢过萧夜，只是她明显能感觉到，萧夜对萧梦柔比对她要更好，这种情况越长大，就越明显。

　　开始的时候萧月很不服气，处处都跟萧梦柔过不去，越是这样，萧夜对她的态度就越差，直至最后两人几乎就是死对头一样。

　　虽然后来发现萧夜不能修炼古武，让她觉得很解气，但在萧月的心里，始终有一段自己暗恋，却被对方嫌弃的憋屈。

　　刚刚萧夜说出这句话的时候，萧月就像是报了当年的一箭之仇一样。

　　她很想当场就告诉他，他明白得太晚了，她已经跟郑家订婚了，好好打击萧夜一下。不过在场有这么多人，还有很多都是佣人保镖，她自然要考虑一下说这话合适不合适。

　　结果就在这个时候，萧夜又接着说了：“当我在外面转了一圈，见了更多的人之后，才发现除了小柔比你漂亮，还有很多人都比你漂亮，不过，总体来说，你还是比以前漂亮了很多，这是真心的……”

　　话没说完，萧月的鼻子都快被气歪了，恨不能扑去咬对方一口。

　　刚刚她竟然以为这个家伙在向自己示好，看来真是自己想多了，这个家伙一点儿都没有变，就算是过了几年，自己在他眼里，依然是一无是处，比他的小柔妹妹差一千倍一万倍。

　　想到这里，她不禁恨恨地望向了萧梦柔。

　　“你要跟我说话吗？”从来不主动说话的萧梦柔问道。

　　萧月愣了一下，但是随即就意识到这话里分明就是一种威胁的味道，如果她敢多说几句，萧梦柔甚至可能动手！

　　萧梦柔敢吗？她真的敢！

　　在萧家，没有人敢视规矩如无物，无缘无故跟兄弟姐妹之间动手，这自然是不允许的，就算是萧霸道最袒护的萧夜也不例外。

　　可是有一个人例外，那就是萧梦柔，不管萧霸道在不在，她想做的事情从来都没有改变过。

　　当年萧夜被逼离开萧家之后，萧梦柔就曾经甩过萧月两个耳光，直打得她好几天都不敢出门见人。

　　当时萧霸道已经两年没回来过，没有人知道是死了，还是在外面哪个地方没回来，在萧家，没有人再护着萧梦柔，可是她敢！

　　之后萧梦柔被罚跪了三天三夜，她一声不响地受了下来。

　　萧月本来想要亲手把这两巴掌还回来，但是看到萧梦柔的眼睛时，她不敢！就算是有一个家主的爹她也不敢！

　　平常的萧梦柔很沉默，几乎不跟人争什么，但凡是涉及到萧夜的事情，她从来都没有软弱过。不是不软弱，而是强势，强势到把家主都不放在眼里。

　　不是她不怕惩罚，是她压根儿就不在乎。

　　冰冷，这是从前她对别人的态度，而这三年来，更是一天比一天更加冰冷，整个人都好像一个冰块一样，也许这个冰块，只对着哥哥萧夜的时候，才会有一点儿暖意。

　　萧月嫉妒萧夜对萧梦柔的好，而有更多的人，则是嫉妒萧梦柔对萧夜的维护，这一对兄妹，不论是从前还是现在，他们始终都是彼此最温暖的依靠，也是最脆弱的逆鳞。

　　“好了，都不要胡闹了，”萧英明适时出来打断，“萧夜快去见见你爷爷吧，他回来可是想见你很久了。”

　　对于萧梦柔，萧英明也是很头疼，当年萧夜被赶出家门的时候，他一度以为萧梦柔会跟着对方一起走，但是竟然没有，那小丫头甩了他女儿两巴掌，又跪了三天三夜之后，仍然很没存在感地在萧家生活着。

　　赶走萧梦柔，他不是没有想过，但是终归是有点儿不舍得。

　　萧梦柔虽然冰冷一点儿，但是生得倾国倾城，在海城那也是出了名的，更舍不得的是她的古武天赋，当年才十六岁，就已经黄级巅峰修为，更是在一年之后，就稳稳踏入了玄级的门槛，这种逆天的天赋，就算是比起萧霸道来，也有过之而无不及。

　　萧月总觉得萧梦柔处处压她一头，其实就算是在他这个父亲眼里，萧月跟萧梦柔之间的差距也是太大了，甚至他都有点遗憾，当初领养这两个小女儿的时候，怎么就没有把萧梦柔归到自己家里呢？

　　想想把这么一个天才给赶出家门，萧英明实在是觉得有点儿肉疼。

　　“那我们就去了，”萧夜像是没有发觉刚刚的火药味儿一样，向二叔萧英明微微躬了下身，又转头冲着萧月笑了笑，“我没说假话，你现在比从前的确漂亮多了。”

　　“哼！”萧月可听不出这话里有半分讨好的意思，一跺脚扭身走了。

　　“小柔，我们去看爷爷。”萧夜像没看见一样，呵呵了两声，就跟萧梦柔向着爷爷的房间走去了。

　　后面的萧天兄弟都看了看又重新变得阴沉的萧英明，互相对视了一眼。

　　“爸，萧夜两个人也太嚣张了吧？”萧辰不满道，“当着你的面就这么说小月。”

　　“的确是，他好像是看准了爷爷会护着他。”萧天也附和。

　　萧英明摇了摇头，对这两个儿子皱了皱眉头：“你们两个多把心思花在正经事上，不要整天都游手好闲，做出点儿样子来，这萧家才好传给你们，知道吗？”

　　两个儿子都是点头，虽然心里还是不舒服，可也找不着什么由头去找萧夜的麻烦，真要弄出了动静牵扯到他们的身上，萧霸道可不是吃素的。

　　“这小子，三年不见，城府变得更深了啊。”两个儿子走了之后，萧英明看着萧夜走去的方向喃喃自语。

　　三年前的那个小子，冲劲十足，虽然也搞怪，也聪明，但是总不过像是个小孩子，可现在的萧夜，当年的锋芒收敛了不少，露出来也足够刺人，可是却多了几分老辣跟沉稳，连他都有种看不透的感觉。

　　萧夜不能修炼这是一个硬伤，如果不是因为这个的话，萧家最后会落在谁的手里，还真是不好说。

　　不过也不能不防，都说儿子是自己的好，自己的两个儿子也都十分优秀，比不上萧梦柔那么逆天，可两个人也都快到了黄级巅峰了，经商方面也都算是有些天赋，可不知道怎么，他总是隐隐觉得，萧夜在哪些地方，好像就是要强过他们。

　　这种感觉有可能是真的，也可能是因为萧霸道，因为萧霸道对萧夜的格外喜欢，所以才让他也跟着有了这种萧夜很优秀的错觉。

　　……

　　房间里，一个身材魁梧的老人坐在正对门口的太师椅上，看到萧夜时候，两只眼睛里闪过一道比鹰隼还要锐利的精光，微微发白的眉梢也颤动了两下。

　　“爷爷！”萧夜恭敬地叫了一声。

　　“有没有被人欺负？”萧霸道站起来问。

　　“除了姓萧的，欺负我的根本就生不出来！”萧夜玩笑道。

　　“爷爷不在，让你们受委屈了！”萧霸道的眉梢动了动，这几年发生的事情，他回来之后萧梦柔已经说了不少，而萧夜兄妹的处境，可能比起萧梦柔说得更加难受，“不过这委屈爷爷不会让你白受，我要把整个萧家都交给你，敢不敢要？”

　　“萧家？”萧夜愣了一下，立刻就明白这其中的意思，但是他却摇头了，“不是敢不敢，而是我根本就没想过要这些，以后估计也不会想。”

　　“好吧，”萧霸道这次的语气听起来，一点儿都不霸道，“你想做什么都可以，爷爷会全力支持你，小兔崽们，老子闭关几年出来，竟然就翻了天！”

　　“我只想知道爸妈是被谁害死的！”萧夜抬起头来。

　　“他们……”萧霸道听到这句话，神色也黯然起来，他回到萧家后听到的第一个消息就是儿子儿媳的死讯，老来丧子，还是最得意的一个儿子，这让萧霸道都有些站不住的感觉，“他们的事情有爷爷在，你不用插手。”

　　“爷爷！”萧夜只是看着对方。

　　“唉，我已经去圣魂查过，他们是在执行任务的时候中了埋伏，最后被一群奇怪的异能者烧死，”萧霸道的声音也略显苍凉，“那一次一共殉职了十三名圣魂人员，是圣魂有史以来最大的一次灾难，其中你父母的修为最高，尤其你父亲已经达到了地级巅峰，可见这些人厉害至极，不过你放心，杀我萧霸道的儿子和儿媳，我迟早都会把这些人揪出来。”

　　“连对方是谁都不知道？”萧夜原以为圣魂会有答案，但是人死了之后，竟然连对手敌人是谁都不知道，这也太不可思议了。


第060章 做什么都支持你

　　“恐怕几国的特工都有，但是就圣魂的消息来看，没有人知道那群操控特殊火焰的异能者是哪里来的。”萧霸道。

　　“那次竟然一个人生还都没有吗？”萧夜又问，他隐隐觉得这是一个阴谋，不然没可能像父亲那样的地级巅峰都逃不掉。

　　“有一个，”萧霸道的眼睛里闪过奇异的光芒，似乎也知道萧夜想说什么，“那个人叫沐云之，跟你爹的关系很好，他是唯一的生还者，所有的消息，也都是从他的口中得知的，目前我还没有查到任何他的破绽，不过爷爷会把真正的凶手找出来，替你爹和你娘报仇！”

　　“我和哥哥也不会放过他们！”萧梦柔的眼睛里闪过一道寒光。

　　“你们两个，谁都不许插手这件事情！”萧霸道沉下脸色来。

　　“不是我们要插手，爹他们出事之后，我们这里就立刻遇到了刺杀，要不是小柔的身手还好，当时的我，恐怕就已经死了。”萧夜说这话很平静，但是谁都能想象当时的凶险。

　　“什么？”萧霸道霍地站起，一巴掌拍在桌子上，桌子腿顿时吃不住力，喀嚓喀嚓都断裂开来，“竟然有人跑到萧家来杀我的孙子？小柔为什么没跟我说？”

　　儿子在外面被杀萧霸道还可以理解，毕竟圣魂里的人，做的都是极凶险的事情，时常都是生死悬一线，可是竟然有人立刻就到家里来，企图连萧夜都不放过，这就让萧霸道怒不可遏了。

　　“因为我不认为是外人做的。”萧梦柔很直接地说。

　　萧霸道愣了一下，但是随即摇头：“你二叔他们还不至于。”

　　他了解自己的儿子，萧英乾慷慨大气，很有大哥的气度，就算是在圣魂里，比起萧霸道自己都更得人心。而小儿子萧英明，比起萧英乾来多了一分势利，时常会有自己的小算盘，譬如家中的产业谁来继承这些东西，萧英乾从来都不会去考虑，可萧英明则是时时都在计算着，但他还不至于为了这些家产去想杀了萧夜。

　　不过既然家里出了这种事情，那萧英乾最后做出设计把萧夜赶出家门的举动来，除了不想让萧夜分走萧家任何家产之外，恐怕还有着不想因为他引来更多麻烦的因素。

　　“不管怎么说，听爷爷的，你们两个都不要再理会这件事情，尤其是小夜，”萧霸道这么说自然是怕他出了什么意外，“你想做什么可以跟爷爷说，我来帮你安排。”

　　“那好吧，”跟爷爷辩驳是没有什么好结果的，萧夜只好就明面上妥协下来，“那我就什么也不做，当一个专门吃喝玩乐的纨绔大少爷算了。”

　　“嗯，不错，”没想到萧霸道竟然很赞成地点了点头，“明天开始，你就跟着你二叔打理生意。”

　　“呃……我觉得我还是去上大学吧，我在明罗的时候，那大学就上了两年毕业证都拿不到，我看就在海城大学再补补课也不错。”萧夜才不想跟着萧英明去受罪，他还要修炼啊。

　　“那也不错，白天去上学，晚上回来跟你二叔打理生意。”萧霸道接着点头。

　　“爷爷……”萧夜无语，咱说好的做什么都支持呢？

　　“就这么定了！”萧霸道的霸道状态开启，免疫一切无奈、可怜、卖萌……

　　……

　　跟爷爷萧霸道的重逢就这么愉快地结束了，然后就是萧家家宴，自然也是为了迎接萧夜的归来，虽然饭还是一样吃，但是就这名目听着就让很多人心里不爽。

　　不过萧英明到底也是个商场历练出来的人物，喜怒从来都能很好的掩示起来。

　　一个萧夜而已，萧家这么多年都是他一个人撑起来的，不信一个小子就能吓到他。

　　“英明，小夜已经决定要跟你一起去上班，他们现在也不小了，是时候跟着你去历练一下了，萧家到底还是要靠下一代嘛。”萧霸道在饭桌上很郑重地宣布道。

　　萧夜在那里默默垂泪，那是我的决定吗？是吗？

　　与此同时，他也看到二叔萧英明的眼角明显抽搐了一下。这位二叔一直都掩示着自己的情绪，不过看来刚刚这句话杀伤力太大，差点儿就把他的防线给击破了。

　　反对……千万要反对啊！我在精神上双手加双脚地支持你！

　　萧夜暗暗给这个不怎么待见自己的二叔加油。

　　“嗯，我也正在考虑这个事情，小夜的年纪也不小了，家里的生意却还一点儿都没有接触过，日后想要接手的话，可就不容易了，所以正准备看看适合从哪里开始，让他尽快熟悉一下，好为了下一步做准备。”谁料想萧英明的功力深厚，只是一闪念的功夫就已经对答如流了。

　　不会吧？萧夜想着二叔竟然说出这种话来，他想让自己继承萧家的商业？

　　用最纯正的华夏语说，绝对NO！

　　现在的萧夜已经不是当初那个只知道任性胡闹的傻小子了，他已经学会了收敛和低调，然后在满脸笑容的时候，不动声色地给你下一把……泄药。

　　所以此时的萧夜没有出声，因为他知道二叔的话绝对没有完，还得有下文。

　　“其实想要熟悉公司的业务，一开始就从管理层做起，是一件非常不好的事情，我反倒觉得，让堂哥在公司里的底层锻炼一下，会更加有助于他尽快了解公司的各项工作，到时候再转管理层的时候，会更加容易上手。”萧英明还没说话，萧天已经怀了些小心思说道。

　　“嗯，就是，从基层做起的老板，都是最了解公司的人，我也觉得堂哥从基层做起比较好！”萧辰也跟着附和。

　　“呵呵，”萧霸道也不置可否，只是向萧英明看去，“英明你怎么看？”

　　“小天和小辰的想法虽然不错，但是我觉得并不适合小夜，”萧英明像是认真考虑了一下，“我现在掌管着萧家，也感觉到一天比一天困难，需要更多的人来帮助我，从基层做起，自然是能帮小夜锻炼，但是想要把整个公司的运转都摸清楚，再学习如何管理的话，那恐怕要一个很长的时间，就算是把下面的工作都做得十分好，也未必就能胜任一个合格的管理者。”

　　“嗯，那你是什么想法？”萧霸道眯着眼睛问道。

　　“当年我们萧家的产业也不大，但是大哥就是把萧家一步步做强起来，对于萧家的产业来说，没有一个人比起大哥更加熟悉来，所以我觉得想要锻炼一个人，最好是给他一个自由的空间，让小夜从一开始就做一个领导者，像大哥那样一步步把小产业做大，这才是让他尽快进入角色的方法。”

　　萧英明接着解释说道：“我们萧家目前正想要往药品行业拓展，刚刚收购了一家经营不是很好的药品公司，我看不如就把它交给小夜管理，我听说他本来在明罗也是学习的中医药的专业，正好是他熟悉的行业，最合适不过了，等到他能把这个药品公司经营得有起色了，相信各方面的管理工作都能胜任下来。”

　　收购来的药品公司？萧夜大概也明白二叔是什么意思了，看来他不是不着急，而是早就已经想到了怎么应付这次的事情了。

　　萧家从来都没有做过药品行业，也就是说萧夜真要把这个摊子接下来，那就是等于在重新开辟一个新的战场，一点儿萧家可利用的资源都没有。

　　不光是难的问题，这位尊敬的二叔恐怕是想把他排除在萧家现有的体系之外。

　　“小夜，你是怎么想的，是想去公司，还是像你二叔说的那样，去经营那个药品公司？”萧霸道问，“不管你怎么选，爷爷都会支持你。”

　　“呃……我可以选第三吗？”萧夜问。

　　“二选一。”萧霸道的无敌状态还在，估计持续个几年是不成什么问题的。

　　“我觉得吧，还是我们自己家的商业做起来才更带劲……”萧夜边说边向着二叔看去。

　　萧英明这么有远见的人，自然早想到了这点，一点儿都没有在意地笑道：“那个药品公司也是我们萧家的商业，只不过这条路是像你父亲一样，从小做大，更利于你的成长。”

　　“我这个人其实更喜欢守业，”萧夜进一步说道，“我要向二叔学习，把父亲打下来的产业守住，这样我已经很满足了。”

　　“难道你不想尝试一下自己独挡一面的感觉？”萧英明呵呵地笑着，像一个慈祥的长者。

　　“想啊，要不二叔你把董事长给我当当？”萧夜也跟着笑，“等我把父亲创下的东西都守好了，就再自己去创一份儿尝试。”

　　萧英明真是有些想怒了，看来这小子真是要抢啊！

　　说起来，这萧家最初虽然是因为萧霸道的厉害起家，但是要说真正把萧家带入商业大家族行列的，一大半儿的功劳都要归功于萧夜的父亲萧英乾。

　　那可是一个古武商业双天才，在萧英乾的字典里，似乎从来都没有出现过一个“乱”字，各种人脉，各种关系，各种矛盾，在他的手里被调理得无比通畅，而萧家也在那个时候，逐渐走进了众多人的视野，成了海城两大家族之一。


第061章 被亲爹鄙视了

　　那个时候提起萧英乾无人不知，但是提起萧英明，所有的反应会是，那是萧英乾的弟弟？

　　萧家的商业是在萧英乾也进入了圣魂之后，才由萧英明慢慢接管的。

　　这位一直都觉得是大哥的光芒太盛，把他的才华掩盖掉了的兄弟，在此之后，雄心勃勃地想要创造一个比起从前更加强大的萧家。

　　可事实上，从那时候起，萧家的商业发展就再没有怎么扩展过。

　　萧英明就算是再不服气也不得不承认，他比不上自己的大哥，这一点有眼睛的人都看得出来。

　　现在有一些跟萧英乾共事过的人，每当说起萧家的时候，都还会随口提一句，如果萧英乾还在的话，那萧家……

　　比不上是比不上，但是他好歹也为了萧家努力了这么多年，如果是大哥回来想把这些产业都收回去，那不论是他还是萧霸道，都说不出第二句话来。

　　但是，一个小子上来就要抢他手里的东西，那他无论也不能答应，就算这个小子是大哥的种也不行！

　　正当萧英明心里已经转得快要成了一团浆糊的时候，萧霸道已经开口：“嗯，小夜说得也不错，向你二叔学学，创业容易守业难，能守业你二叔也很不容易了。”

　　萧英明背地里泪流满面，这话虽然是在夸他呢，但是也是实打实地被亲爹给鄙视了啊。

　　不过现在不是想这些的时候，看这样子，老爷子是铁定了站在萧夜那一边儿，这是随时都要夺权的节奏啊。

　　可他有什么本钱阻止吗？有吗？有吗？

　　这两个字一直萧英明的脑子里乱转，都有点儿摩擦生热甚至冒火星的感觉了。

　　人家老子打下来的产业，现在人家的儿子想要拿回去，而且还有人家爷爷的支持，貌似很合理，特么的到最后，他就是个打酱油的。

　　而他能想到最大的本钱，竟然是他是萧霸道的儿子，是萧夜的叔叔……怎么着也不能没他一份儿吧？

　　靠！从全是我的，到“怎么着也得有我一份”，这里面得包含了多少的泪流满面啊！

　　萧英明，这三个人字，到底还是不够份量啊！

　　这时候的萧英明，突然有种四面楚歌的感觉，好像所有的一切都在离他远去了。

　　虽然什么都还没有发生，但是结果却像是已经注定了，萧英明的椅子都有些晃起来……

　　“不过二叔说得好像也很有道理啊，我如果能像父亲一样，自己亲手创下一份产业，那也是一件很刺激的事情。”

　　正当萧英明觉得自己要从椅子上滑下去的时候，萧夜却突然又说了一句。

　　好像轰隆一声炸雷，响在萧英明的耳边，他都有些不敢相信，萧夜竟然在最关键的时刻犯了二，突然把到手的东西又都暂时地放弃了。

　　虽然不知道他会不会突然再捡起来，但是萧英明还是精神一振。

　　不过下一刻，他的脸色又难看起来，不是萧夜又说了什么，而是他突然间想到，这不是萧夜在犯二，是这小子在告诉自己，萧家的东西，是他父亲创造出来的，也是他的！

　　你想要，看在你是二叔的份儿上，我给你拿着。但是什么时候我不让你要了，只要一伸手就能从你手里拿回来。

　　在这之前，萧英明一直都把萧家的一切当成了自己的，就算是萧夜回来，也没有改变过这种想法。

　　在他看来，他给多少，萧夜就应该要多少，给多给少，那得看他的心情，这更像是一种施舍，而且还是看在萧霸道的面子上。

　　而萧夜现在也正面回应了，施舍？不错，是施舍，不过那是得看萧夜施舍给他多少！

　　老实点儿，我给你糖吃！这就是萧英明解读出来的东西！

　　他想愤怒，可……有萧霸道在，萧家的一切还真轮不到他去做主，如果父亲不在的话……

　　萧英明浑身都打了个寒颤，知道自己这个想法太危险了，他不可以这么想下去，不然就真的走到了不能回头的歧路上。

　　……

　　“哥，你真的要去做那一个药品公司？”萧梦柔皱着眉头问。

　　最终萧夜还是没有让二叔受太大刺激，选择了那个给他安排好的药品公司，不过前提是这个药品公司彻底地转到了萧夜的名下，跟萧家的其它产业不挂钩，等于是他的私产。

　　萧梦柔虽然从来都不管这方面的事情，但是也知道二叔向来都不大方，不可能给萧夜一个好差事，可最后萧夜还是接下来，就让她有些疑惑了。

　　“算了，我们小辈的，就别跟他一般见识了，”萧夜揉了一把妹妹的头发，“我刚才已经警告过他，现在的萧夜，已经不是当年的萧夜了，他要再敢欺负我们，就算是爷爷不在，我也要把他打哭！”

　　打哭？萧英明要是听到了就真哭了。

　　“药品公司不是二叔算计的吗？”萧梦柔问。

　　“之前是，但是现在有一半儿不是了。”萧夜回答。

　　萧梦柔还不是很明白，但也没有再问，她本来就不关心这些东西，只是因为现在跟萧夜有了联系，才会本能地去问。

　　既然萧夜都一切都想到了，那她就没有什么好担心的了。

　　药品公司本来就是萧英明的一步棋，专门为了萧夜准备的一手棋。因为萧夜没有什么经商的经验，萧家也没有药品行业的人脉和基础，想要在这上面做出一些成就来，那真是难上加难！

　　就算是当年的萧英乾，也不是说白手起家的，萧霸道只是不太擅长于经商，而不是一点儿产业和基础都没有。

　　以萧英明的眼光来看，不出一年，萧夜的经营肯定会以亏损倒闭而告终，到时候他就可以用萧夜不适合经商为理由，限制萧夜进入萧家的产业里，甚至如果最后到了父亲百年之后，还可以减少萧夜分得的份额，到时候随便打发他一点儿就得了。

　　可是现在不一样了，萧夜要求这是自己的私产，就算是把这公司给亏没了，也没有萧家什么事儿，那都是萧夜自己的东西。

　　用萧夜的话说，我拿来玩儿玩儿，玩儿好了就又是一个萧家，玩儿坏了我再回去跟二叔学习。

　　就这一句，顿时就把萧英明原想反对公司成为萧夜私产的话都没敢说出来，生怕萧夜现在就提出把家产分割一下。

　　以老爷子的性子，那可是相当厚道的，虽然不可能一点儿都不分给他，但是至少萧夜兄妹肯定是要占个大头儿，还是绝对的大头。

　　萧英明看得很明白，老爷子在一天，分家产对他是绝对不利，所以他只能拖，拖到老爷子不在的时候，到那时，萧夜又像是当年的臭小子一样，可以任由他安排了。

　　“那我们现在怎么办？”萧梦柔并不是一个没主见的人，但是当萧夜在的时候，她似乎只是一个对方的影子，把一切都交给了萧夜来决定。

　　“嗯，这个我是有计划的，”萧夜信心十足地说道，“我已经订下了一个十年规划，这个第一年嘛，我们要考查市场，走，我们现在就去。”

　　“去哪儿考查？”萧梦柔对这些也是一点儿都不精通。

　　“当然是番家园。”萧夜理所当然地说道。

　　“番家园不是玉石市场吗？”萧梦柔疑惑地问。

　　萧夜点点头：“嗯，这你就不懂了，我这叫触类旁通！”

　　萧梦柔：“……”

　　触类旁通是不错，可药品和玉石，这俩是类吗？连远亲都算不上吧？

　　不过萧梦柔没有追究这些，哥哥说了，她就跟着一起去，至于药品公司？萧夜都不在乎，她完全可以当不存在。

　　两人出门，立刻有人开车跟了上来，这是萧英明专门给萧夜配的司机加保镖。

　　“大少爷，要去哪儿？”司机问。

　　萧夜看了对方一眼，这人也是一个古武者，看样子有黄级巅峰的修为：“番家园玉石市场。”

　　司机没有多说话，立刻发动车辆，一路朝着市场而去。

　　到了地点之后，萧夜吩咐司机在外面等着，自己则带着萧梦柔一起到市场里闲逛。

　　“这个保镖你认识吗？”萧夜从前没有看过这个人，所以开口问萧梦柔。

　　萧梦柔微微一愣，随即眼神就阴沉下来：“不太熟悉，应该是两年前来萧家的，都叫他阿龙，有问题？”

　　“问题倒是没有看出来，只是感觉有点儿怪异，”萧夜摇了摇头，也说不上这是种什么感觉，“可能是我想多了，反正我们多注意他一点儿，这应该也是二叔派来盯着我们的。”

　　“那要跟爷爷说换个人吗？”萧梦柔问。

　　萧夜摇摇头：“不用了，萧家现在的人手都是二叔培养的，除了……对，天叔，只可惜天叔是供奉，不可能一直都跟着我们的。”

　　“跟爷爷说的话，他会答应的，”萧梦柔抬头去看萧夜，“爷爷总觉得你需要的太少了。”

　　“算了，保镖什么的，我们还真不用担心，你也是玄级高手，有这么一个美女保镖，还需要别人吗？”萧夜笑着说。

　　萧梦柔却还是那种平淡的样子，只是语气不像她对别人时那么冰冷：“哥，你明明有了实力，为什么不跟爷爷说呢？”

　　萧夜向左右看了看，却是摇头了：“我的实力还太弱，而且爷爷现在肯定要专心调查父亲的事情，我不想让他再为我的事情分心，我自己就可以搞定了，咦，我好像看到好东西了，走，去看看。”


第062章 就是这么任性

　　所谓的触类旁通什么的，当然只是一个玩笑，萧夜来这里最大的目的，还是想看看这种玉石最集中的地方，会不会出现那种能帮助他修炼的灵石。

　　来到这里之后，满地的玉石也都似乎带着丝丝的灵气，但是萧夜却没什么兴趣，因为这些玉石里的灵气太弱了，仅仅就比他吃东西的灵气多那么一丢丢的样子。

　　如果只是这样的话，他还不如多吃点儿东西来得划算。

　　不过就在刚刚，萧夜的神识里突然分辨出一道很清晰的灵气，比起周围那些微弱的气息来，那一道简直就是鹤立鸡群一样，瞬间就让萧夜精神起来。

　　顺着萧夜的感应，两人径直朝着番家园东北方向走去，这番家园也分区域，大部分都是成品玉石的买卖，还有一部分是古玩玉器的店面，但是萧夜他们走这边，却是一片原石售卖的区域，也就是所谓的赌石了。

　　在海城玩儿赌石的人不算多，这玩意儿烧钱，上瘾，不是一般人能玩儿得起的。而且喜欢赌石的那些爱好者，更多会去离海城不远的天京，那里的赌石店更多，而且原料大都没有被筛选过，更容易赌中。

　　不过饶是这样，这边儿的赌石区也经常是围满了人，有些是看热闹的，有些则是来淘好货色，还有的就是一时兴起来凑个热闹，花个几百上千块，只当是买彩票撞撞运气。

　　这里大概有十余家赌石店，不过店面都不算小，每个店除了外面都摆着各色的原石之外，店里更是在显眼的位置摆上几块店家认为有料的货。

　　萧夜径直走进一家，先是左右扫了一圈，接着又挨个儿摸了摸，终于把手放在了老板“供”在桌子上的一块石头上。

　　“老板，这块石头卖吗？”萧夜问。

　　“卖，当然卖，”这家老板是一个瘦瘦弱弱的中年人，此时看有顾客光临，勉强打起了精神来，“不过这可是我们店的镇店之宝，你要是想要话，一口价十万块。”

　　“十万？这么贵？”萧夜刚才看人几百块就买了一块跟这差不多大小的，他也不懂这赌石的行当，但是这价格差得也太多了。

　　“这个……这块是贵，不过这可是大师级别的专家看过的东西，非常有可能出极品的啊，你看那种两三百块的原石我这里也有，你要是想要的话可以随便挑，不过这个涨的机率就不大了。”老板有些为难说道。

　　“好吧，”萧夜点点头，“你再便宜点儿我就要。”

　　老板差点儿没栽个跟头，他还以为说好吧的意思是立马就付账呢。

　　“这个真没法便宜啊，”老板苦着脸，“你看我这店里，一天都不进几个客人，要是能卖给你，何苦让你走呢？实在是这批原石都是极品，我进来这批货的价格就高，结果这里的人都不识货，你说我哭都没地儿哭去。”

　　“我借你个地儿哭，你能给我便宜点儿吗？”萧夜认真地问。

　　老板真哭了：“小兄弟不带这样儿的啊，要不你看看旁边儿那块？那块小点儿，但是比这个价格差一半儿，只要五万就行了。”

　　“别啊，那块我看不上，要不这块你给去个零得了。”萧夜无奈道。

　　“这个……十万块整啊！”老板无语，“怎么去零？”

　　萧夜啧啧了两下：“老板你真不厚道，随便中间儿哪个零去了都行。”

　　老板泪流满面，还价很正常，但是也不带这么还的啊。

　　你来我往，最后萧夜讨了个吉利，付给了对方八万六千八百八。

　　“有钱，就是这么任性！”刷卡付账的时候，萧夜很是自豪地说道。

　　老板很是郁闷地瞅了这货一眼，刚才他提议八万六千九百八，这货都不愿意，是够任性的，抠得很任性啊！

　　“那个小老板，我能不能请你帮个忙？”老板一转念说道。

　　“能是能，”萧夜点头，“你说出来看我帮不帮。”

　　那叫能吗？老板再次吐槽了一下，不过现在有求于人，他也不好说什么，毕竟萧夜不同意，那也有人家不同意的资格。

　　“这块原石我真是花了大价钱的，极有可能大涨的一块，如果小老板不介意的话，能不能就在我这里现场解开，如果涨了，也好给我这里做做宣传，”老板说到这里，又指了店里冷清的局面，“你看看我这儿，就因为不太懂行，进来的原石价格都高了，半年都不开张，再这么下去，我可就把棺材本儿都赔进去了，我可就指着这块原石能给我做广告呢。”

　　“这块真能出翡翠？”萧夜问。

　　“很有可能！”老板拼命点头。

　　“那你自己为什么不把这石头解开？”萧夜问。

　　“呃……”老板这回只能苦笑了，真要是他自己解开，那要赔了可就一分钱没有了，不过这老板也是个精明人，立刻就转移了话题，“小老板你看你的女朋友漂亮得像天仙一样，真是好福气，干嘛不当场把这块石头解开，让这位大美女也跟着高兴一下？”

　　“这是我妹妹。”

　　“呃……”老板差点儿咬到舌头，讪讪地笑了笑，“呵呵，让你这么漂亮的妹妹高兴一下也好啊。”

　　“得了，开就开吧，看在你这么会说好话的份儿上。”萧夜本来是不想解开的，毕竟这是一块有灵气的玉石，他更想要悄悄地带回去修炼用。

　　在这里人多眼杂，如果也有另外认识这块玉石的人，那倒是会多生麻烦了。

　　不过听到别人夸萧梦柔漂亮，还真是让萧夜舒心了一下，虽然萧梦柔的确是漂亮，但是他更愿意让全天下的人都把她当成仙女来仰望。

　　“好嘞，多谢你小老板啊！”这老板一听，立刻就招呼伙计，叫来解石的师傅。

　　解石就在店的大门口，负责解石的师傅拿起切割机，小心翼翼地一刀下去。

　　“出绿了！”

　　“帝王绿！”

　　“而且看上去还是玻璃种，天啊，这得值多少钱？”

　　看到这边有人解石，果然就引来了不少人围观，这也是店老板喜欢当场解石的原因，不管怎么样，至少能引来人气了。

　　在赌石里有一句话，叫做一刀穷，一刀富，就是因为现场解石实在是太刺激了。一刀下去，可能让人家财万贯，但是也可能寄予巨大希望的原石，最后只是一块废石，转眼之间让人变成穷光蛋。

　　“老板……”解石的师傅一刀下去之后，就停下来看向萧夜。

　　“怎么不切了？”萧夜问，“不切我就带走了啊！”

　　老板这回又给逗乐了，看来这兄弟还真是个新手，什么规矩不懂。

　　解石一刀出绿，有的见好就收，有人出价的话，转手就卖了。有时候虽然这刀口见绿，但是不见得第二刀下去会是什么样子，如果只是一层绿皮，再解下去就可能垮掉，也就是说完全不值钱了，反而是趁着现在卖出去，那可是绝对能保收的。

　　不过这次不用他解释，已经有人开始叫价了。

　　“小兄弟，我出二十万卖不卖？”

　　“滚蛋！”没有等萧夜回答，就已经有人开骂了。

　　看看那沁人心脾的翠绿，再看看那晶莹剔透的水头儿，这块玉要是出来，哪怕就是只有小指头肚儿那么大，也不都得要好几个二十万去。

　　可是现在出绿的面积可是一大片，别说出一个指头肚儿，说不定真能出来一个拳头那么大的玻璃种帝王绿，真要是那样的话，那可就不是几百万能打得住货色，至少也得千万当基数往上加，甚至是个天价。

　　二十万？你是显摆穷来了吧？

　　“我出一百万！”

　　“一百五十万！”

　　萧夜这里都没有开口说话，叫价就已经到了两百万以上。

　　谁说海城玩儿赌石的人少，那是因为没有碰到好货色，看看这现在的反应，也知道其实也有不少的富豪少爷，没事儿来这地方转转的。

　　那位出价二十万人，可能只是一个狂热的爱好者，但是后面再跟进的，哪个都得是身价不菲，不然也不玩儿不起这东西。

　　“我出三百万！”这时一个年轻人越众而出，直接把价格提高了近百万，旁边儿的人都是微微皱了下眉，倒是没有人再争下去了。

　　而这个年轻人看上去也是颇为和气，走到萧夜的跟前：“真要能解出帝王绿来，这块玉肯定是价值连城，不过现在这一刀下去，风险还是挺大，三百万的价格，不算低了。”

　　“的确是不低了。”玉石店的老板都是一阵唏嘘。

　　“是不低，”萧夜也承认，“可是我没打算卖啊。”

　　“这个……”那看上去很和气的年轻人也是无奈了一下，不过事实好像也是这样，萧夜没有说过要卖，看上去他是一个完全不懂行的人，只是那个解石的师傅，解了第一刀出绿之后，习惯性地问萧夜的意见。

　　“你不考虑一下？”年轻人问，“要是只是一层绿皮的话，可能连三百万都没了。”

　　“不考虑，”萧夜大手一挥，“有钱，就是这么任性！”


第063章 暴殄天物

　　既然萧夜都把话说到了这种程度，那年轻人也没有办法，只好悻悻地退回去，准备看看最后能出一块多大的翠。

　　既然主人家不肯卖，那这块原石自然是要解下去，解石的师傅接下来小心地划了几道线，生怕把里面的玉石给弄坏了，那可就麻烦大了。

　　所有人的目光都集中在那块原石上，想要看看这块三百万都不肯卖的高价石，最后能开出个什么惊天的翡翠来。

　　解石师傅换了一把电动钢锉，沿着出绿的边沿开始擦，这样最为稳妥，要是一不小心把这开出来的帝王绿给弄坏了，那可就惨大发了。

　　擦过之后，把石头粉尘一吹，解石的师傅的脸也垮下来了。

　　哪儿特么还有帝王绿，真的就是一层绿皮，下面竟然是又灰又白，半点儿绿都不见了。

　　“靠！”

　　“幸亏刚刚没得手啊！”

　　刚刚出过价的人都是暗暗庆幸，当时自己要是能成交了，那亏的可就不是小数了。

　　庆幸的同时，这些人也有点儿幸灾乐祸。

　　看看，让你得瑟，三百万都还不卖，有钱？任性？任性是要付出代价的！

　　看样子这块料是废了，下面应该不会再有什么好东西。

　　刚刚出价三百万那个年轻人倒是没有庆幸的表情，相反他看到这块绿竟然没有出来，反而是微微一些失望。看来他是真希望能出来一块好玉，至少那样还有买到手里的机会。

　　别人都已经失去了兴趣，解石的师傅却不敢大意，赌石这行当里，什么情况不会发生，说不定最后一刀里还能藏着东西呢。

　　他依然是一刀一刀向下切着，不过倒也没有从前那么小心翼翼了。

　　“看，又出绿了！”

　　“不会吧！”

　　正当大家又要震惊一下时，就看有人惋惜道：“恐怕还真是一块废料！”

　　说话的正是刚才那个出价三百万的年轻人，他已经眼尖看到，出来的那块绿上可不是原先的明净透绿，而是在绿中带着星星点点的白花，不是一点儿半点儿，几乎全部都透着这种玉米粒儿大小的杂质，这一看就是块废料，根本就不可能再做成什么东西了。

　　解石继续，而那解石的师傅却突然惊讶得合不拢嘴：“这是……”

　　“靠，又出绿了？”

　　“这特么是玩儿心跳么？”

　　不错，就是玩儿心跳，就算是围观的人，也已经跟着跳了两三回了，好像那块原石就是他们的一样。

　　的确是又出绿了，就在接近到最后表皮的地方，竟然跟那块有杂质的废玉连在一起的，有一块纯净到让人好像看到绿色的海洋一样的玻璃种帝王绿。

　　不过这块帝王绿跟那块废料是连接在一起，甚至可以说是一部分像嵌在那块废料里。

　　这种事就已经不用吩咐了，解石的师傅立刻着手，想从带着杂质的废料那边儿，把这块稀有的帝王绿给切出来，再小心慢慢擦出来，这样绝对伤不到玉体。

　　可是刀还没下呢，萧夜就已经叫起来：“我去，你这是要干嘛，这是我毁我的宝贝啊。”

　　解石的师傅吓得手一哆嗦，愣是没敢再下手，迷茫地抬头向萧夜：“老板，我这不是从这边儿把帝王绿给开出来啊，这里面可还包着一部分呢！”

　　旁边儿的人这时已经被玻璃种帝王绿给吸引了，这时才听到两个人的对话，也都一脸不解。

　　“我来我来。”萧夜可好，一挽袖子，自己就亲自上了。

　　既然主人家非要自己来开，解石的师傅也没有办法，只好把位置让出来，还以为萧夜是一个行家呢。

　　“这个玩意儿怎么用？”萧夜看了两眼问道。

　　我去！围观的人都是一头黑线，天底下还有比这不靠谱儿的人吗？那可是玻璃种帝王绿，你特么连切石机都不会用，就敢亲自动手去开帝王绿？

　　大家好像一起想到了萧夜之前说的那句话，有钱，就是这么任性。

　　有钱没钱不知道，但是这个家伙，真是……真是好任性！

　　“这位兄弟，你切下来这块帝王绿卖不卖？”刚刚那个出价三百万的年轻人又开口了，“看这块玉的话，我出一千万。”

　　“可是我不缺钱啊。”萧夜看了对方一眼，对这个人的印象还不错，有钱，但是说话还挺和气的。

　　“一千两百万怎么样？”这人又问道，然后一脸诚恳地说道，“实在是我们家老爷子快大寿了，我都没有找到什么合适的东西送，正好老爷子就受收集这些极品翡翠，所以我才转转看，没想到正碰到你这儿，实在不行的话，我再给你加点儿，这个价格也差不多很公道了。”

　　此时已经能看清楚，加上嵌在废料里那部分，大概总共有小鸡蛋那么大，出价一千两百万，算不上高，但是基本上也是一个比较靠谱的价格了。

　　“这样啊，你等等，我问下，”萧夜转头看向萧梦柔，“小柔你喜欢这翡翠吗？”

　　萧梦柔看了一眼，也没有说话，直接摇了摇头。

　　“成了，那一会儿切下来给你！”萧夜看妹妹没有要的意思，他也没有兴趣要这块翡翠做什么，卖给谁不是卖，反正自己留着也就是块石头。

　　“那就真是多谢你了。”年轻人很高兴，还以为萧夜会再故意抬价，没想到这么容易就谈下来了，兴致勃勃地等着萧夜把帝王绿切下来。

　　切石机这玩意儿也不是什么高科技，萧夜分分钟就搞定了，在解石师傅那种“真的不用我来”的目光中，萧夜大大方方一刀切下去……

　　“我嘞个去！”

　　“搞什么搞啊？”

　　刚刚一看萧夜那架势，大家就已经感觉有些不对了，结果这家伙还没等所有人反应过来，已经贴着帝王绿那边儿，一刀切了下去，两毫米的帝王绿，外加被嵌在废料里那一部分，就这么和外面那半截生生分开了。

　　刚刚出价那个年轻人更是傻了，指着那块被切掉嵌在废料里的帝王绿：“这……这……这……”

　　他出价要的可是整个帝王绿，现在呢？原本有鸡蛋大小的帝王绿，现在摇身一变，成了切蛋。

　　翡翠少了一半儿，那价值可就大打折扣了，而且嵌在里面那一块，萧夜显然是不打算再弄出来了，这简直就是暴殄天物啊！

　　更可惜的不光是钱的问题，这么一块好好的帝王绿，就被萧夜糟蹋了。

　　萧夜看着那块被自己保留得很完整的废料，小心地包裹了起来，装到了自己的口袋里，然后把剩下的那块帝王绿拿在手上：“这块你还要吗？”

　　“这个……”年轻人到现在还没有返过劲儿来，萧夜这么一问，他直接是苦笑了，“我说的一千两百万，那可是完整的，现在这……”

　　“我又没说非要一千两百万，看在你是送给老人祝寿的份儿上，马马虎虎拿个两百万成了。”萧夜也大方，看着这人顺眼，直接来了一个大杀价。

　　其实最主要的原因，是因为他发现那块所谓废料里的灵气，竟然十分充足，在普通人看来那一颗颗把帝王绿的价值都能弄没了的“玉米粒”白花，那可都是凝聚了千百万年的灵气精华。

　　神识里只能勉强感应到这灵气强度不同，但是只有拿到了手上的时候，他才真正体会到，什么叫做精纯的灵气能量啊！

　　所以当那个解石的师傅，想要用切刀把他的宝贝一点儿点儿当废料给磨掉的时候，他能同意？那东西在他眼里，可都是比一万块帝王绿都要值钱一百倍。

　　至于剩下那块翡翠，对他来说，只不过是灵气比起普通的东西稍稍强点儿的石头，对他来说可有可无的，两百万送给对方，就算是结个善缘了。

　　“两百万？我要我要……”

　　“我出二百五……”

　　“我看你就够二百五的……”

　　围观的人里又热闹起来，要说刚刚那损失真是让人心疼，不过好在相对来说，完整的这块还是占了三分之二，要说两百万，那绝对是超值了，一转手，就能赚个双倍都不止。

　　萧夜没理会这些人，只是把目光转向了那个年轻人。

　　那人愣了一下，旋即也明白萧夜的意思，这两百万的出价只是针对他一个人的看来就算是别人出高一倍，这人也不会出手。

　　年轻人瞬间也对萧夜有了好感，刚刚对这块帝王绿的可惜也给压了下去，向萧夜笑了笑：“那我就不客气了！”

　　“别客气别客气。”萧夜说着把手里那块切下来的翡翠往对方手里一丢，跟丢块石头没两样。

　　年轻人慌忙接住，可给吓了一跳，虽然只剩下了一大半儿，但依然还是块难得的好玉，雕琢一下，用来当贺礼还是可以的，可要是给摔坏了……

　　想想这抓在手心里都感觉虚得慌，哪怕是烧个一两百万，他也不会眨下眼睛，但是这东西可就没处找去了。

　　“小柔把我们的卡号给他，有空了你给打到卡上。”萧夜再次展现了他不靠谱的一面。

　　有这么做生意的吗？这种买卖两人互不认识，哪个不是银货两清，不然转头你连人都找不到，哭都没地儿哭去。


第064章 一身寒气的萧梦柔

　　这年轻人倒是没介意，反而对萧夜这种豪爽更加欣赏了，接过卡号，转身招过来一个人，吩咐他向这个卡号上打两百万，随即又从口袋里掏出一张名片：“我叫唐奕辰，不知道兄弟在哪里高就，说不定我们以后还有见面的机会。”

　　萧夜接过名片也没有看就装到了口袋里：“我是……”

　　才说两个字就已经卡壳儿，转头向萧梦柔看去：“什么公司来着？”

　　“众成。”

　　“哦，我是众成医药的董事长萧夜，希望我们以为还有见面的机会。”萧夜也很礼貌地点了点头，“不过我的名片还没有印，改天印好了送你一张。”

　　围观的人顿时又是一头黑线，这是董事长？

　　你要是个小公司的董事长总经理什么的也就算了，毕竟现在这个全民吹牛的时代，连卖煎饼果子的都说自己是某某餐饮联盟CEO，可尼玛，连自己公司的名字都不记得是怎么回事？

　　唐奕辰也没有在意，只当萧夜就是这么一个爱玩笑的人，微微转头，看了一眼手机：“两百万已经转账成功了，萧兄弟，你查一下账。”

　　“不用查了，我们还急着回家吃饭呢。”萧夜说着就跟对方道别了。

　　“萧兄弟我还有个问题，为什么你看起来好像很在意那块废料的样子？”唐奕辰看周围的人看完热闹，大都已经散退了，这才有些感兴趣地问道。

　　别人没注意，他可是看到萧夜是很小心地把那块废料给收起来了，而且一转头就随手把那块帝王绿随手扔给自己了，这前后待遇，分明就是一个亲娘一个后爹啊。

　　“你想知道？”萧夜小声问。

　　“能跟我说吗？”唐奕辰自然是更有兴趣，看来那块东西里真有奥妙。

　　“不能。”萧夜很简单地说了两个字。

　　唐奕辰郁闷了一下，不过很快就释怀，哈哈一笑，跟萧夜道别离开。他的目的也达到了，自然不会再在这里乱逛。

　　“这个人有什么特别吗？”唐奕辰走后，萧梦柔看了看对方离开的方向问道。

　　萧夜呵呵笑了笑：“他也是个古武者，不过那个保镖更强，玄级的，而且这人看上去还不错，反正那块石头对我们没用，送给他好了。”

　　萧梦柔立刻明白，能让一个玄级高手随身当保镖的，就算是萧家子弟都没有这个待遇，可见这个人身份也是不简单，这种人肯定不会在乎几百万，但是便宜送他一块翡翠，这个善缘结得还是很划算的。

　　不过这也是萧夜看这人顺眼，而且刚好又遇到了喜事的情况下，不然可也就不一定了。

　　从番家园再转了一圈，果然是再也没有收获了，不过今天能得到这么大一块灵石，里面的灵气感觉比莫小琪那一块玉坠要大得多，他已经很满意了。

　　当下也不再往别的地方去，直接就回了萧家。

　　……

　　萧英明坐在办公室的老板椅上，悠悠转动了一下视角：“萧夜今天都去了什么地方？”

　　“听阿龙说，他一早去了番家园，在那里赌涨了一块玉，之后又在番家园转了一圈，其它地方就没有再去了。”萧天立刻回答。

　　“呵呵，赌石？看来萧夜这两年在外面长本事了！”萧英明笑了笑。

　　玩物丧志，而赌石这种东西又最容易让人上瘾，这当然是萧英明喜闻乐见的。

　　“有机会的话，多安排他去玩儿玩儿，玩儿得越高兴越好。”萧英明接着吩咐。

　　萧天也立刻就明白父亲的意思，不过还是有点儿犹豫：“就算是这样，恐怕爷爷那边儿……”

　　萧英明摇了摇头：“你爷爷那边不用担心，就算他再偏袒萧夜，也不会把家业都交给一个只会吃喝玩乐的人，不过你做的时候要隐蔽一些，不能太主动，要让萧夜自己去要求，明白吗？他自己要是沉迷进去，那可就跟你没有关系了。”

　　“我明白了，父亲！”萧天也是点点头。

　　如果做得太过了，萧霸道一眼就能看出来是萧天这些人在故意教坏萧夜，目的自然显而易见。但是如果萧夜求着自己带他去玩儿的话，那可就是另一种局面了。

　　“还有萧夜那个众成医药，你也要时刻注意着一些，别让他真的搞出什么名堂来。”萧英明叮嘱道。

　　萧天愣了一下：“那就是一个空架子，萧夜还真能弄起来？”

　　萧英明其实也不太相信的，不过还是谨慎地道：“小心盯着就行了。”

　　对于萧英乾，他自认就算是拍马也比不上，但是这个萧夜有多大的本事，却还没有展露出来，可但凡他能遗传十分之一他父亲的天赋，也真有可能把那公司给弄起来。

　　……

　　萧夜两人回到萧家，并没有见到萧霸道，这老爷子近年来都很少在家里待着，时常都会外出，而现在估计也是去调查儿子萧英乾的死因和仇家去了。

　　萧夜和萧梦柔也不想袖手旁观，但是正像萧霸道说的那样，以他们现在的能力，这件事情恐怕还真是插不上手。

　　连地级巅峰的父亲都不是对方的对手，更何况上他们呢。

　　萧夜知道当下最重要的就是修炼，入夜之后，立刻就着在自己的房间里开始。

　　吞天战诀的痛苦对他来说已经不算什么了，这大概就是一种神经的麻木，每天都要经受三次，慢慢适应了之后，就跟刚刚锻炼之后的肌肉酸痛差不多了。

　　三次的修炼过后，萧夜又拿起今天淘来的那块灵石，一入手立刻就是湿润如玉的灵气入体，这种感觉真是让人欲罢不能。

　　没有丝毫犹豫，立刻就再次运转吞天战诀，开始吸收着灵石的灵气。

　　“轰……”

　　半个小时之后，萧夜体内好像突然爆炸了一样，在他的感觉之中，自己的经脉仿佛消失了，而全部由灵气来替换，这当然只是一种感觉，但是筋肉在那一刻变得透明起来，连里面的血管都清晰可见，就像是身体也变成了一块灯光下的玻璃种红翡，这却是他亲眼看到的。

　　突破了？

　　萧夜惊讶地看着自己的身体，微微一握拳，爆炸性的力量瞬间凝聚，这时他能感觉到，自己的力量比起从前来又增加了一倍也不止。

　　而且这时候再检视自己的修为时，赫然已经是入鼎境中期，这下子是真的突破了！

　　记得当时他跟廖明轩过招的时候，已经感觉到，他的入鼎境初期跟对方的实力只相差那么一点点，可能那时他吸收了莫小琪那块灵石之后，只差一点儿就能突破，所以现在再到了一块灵石，还没有怎么吸收就已经突破了。

　　不过现在的力量来说，肯定会完胜当时的廖明轩了，所以按古武的修为来说，他现在绝对是标准的玄级高手了。

　　“哈哈……”萧夜得到灵石的时候就特高兴，但没有想到效果竟然好到了这种程度。

　　当下从床上一跃而下，转身就到了隔壁的门前。

　　他跟萧梦柔的房间是挨着的，有了这种好消息，他自然要让萧梦柔也跟自己一起高兴下。

　　但是刚刚来到门前，还没有敲门，萧夜就已经感觉到不对了。

　　寒气，刺骨的寒气正从门缝里漫延出来。

　　这种寒气直接就导致着周围的温度都下降了几度，连外面都是这样，可想而知，在萧梦柔的房间里会是什么样子了。

　　“不好！”萧夜想也不想，一掌拍在门上。

　　结实厚重的实木门顿时在萧夜的一拍之下，当场断裂成几块，可见这瞬间他的力量已经到了恐怖的程度。

　　木门一碎，里面寒气呼地一下就直扑出来，那感觉就像是你站在了一个巨大冰库的门口。

　　“小柔！”萧夜没有理会这些寒气，直接向着萧梦柔的床上扑去。

　　而此时的萧梦柔，正双腿盘坐在床上，像是在修炼真气的样子，可是她的全身都包裹在一层薄薄冰层里一样，而刺骨的寒气来源正是她的身体。

　　“这……”

　　萧夜一时不知道要怎么办才好。

　　从前的小柔每两年也会发作一次，但是从来都没有像现在这么夸张，而且当时有父亲和爷爷用真气给她调理，虽然效果并不是多么理想，可是好歹也能缓解她的痛苦。

　　可是现在，爷爷外出，父亲已经不在，他在这里，可是他却一点儿真气都没有。

　　现在的萧夜无比痛恨自己，为什么就是一个残缺丹田？难道冲进来就只能看着小柔被冻死？

　　萧夜没有想太多，立刻就双臂把小柔抱住。

　　真气也是驱散寒气，他的身体也是热的，应该也能驱散寒气，就算是比不上真气，可总比什么也不做要强吧？

　　萧梦柔此时一点儿知觉也没有，只能任由萧夜紧紧抱着。只是那层包裹在她身上的薄冰，在瞬间就已经融化掉。

　　而萧夜此刻也惊讶地感觉到，萧梦柔身上的寒气，正在一点儿都不客气地朝着他的体内钻去。

　　刹那间，萧夜的血液就好像是要被冰封住凝固一样。

　　靠，这么厉害？萧夜不敢大意，这么下去他们兄妹两个可就要冻成一块大冰雕了。

　　吞天战诀顿时运转起来，试图去用炼化灵气的方式把这些寒气给化解掉。

　　咦？这一运转之下，萧夜立刻就震惊了。


第065章 吞噬修为？

　　从萧梦柔身上散出的寒气，竟然被他轻易就吸收了，而且就如同灵气一样，骨骼之中传来巨大的痛楚，可这跟刚刚的冰封是不一样的，这只能说明，寒气不但没有伤害到他，反而是能帮着他修炼。

　　以前修炼的时候，疼痛的来源主要是筋肉，骨骼虽然也涉及到一部分，但是却不是最厉害的。

　　而这一次他感觉到，筋肉里的疼痛已经没有了，完全消失，而这次折磨的主要就是他的骨骼。

　　虽然这种折磨似乎是更加厉害，但是萧夜却不惊反喜，至少这么一来，萧梦柔身上的寒气再也不会那么厉害了。

　　随着他不断地炼化之下，他能感觉到对方身体的温度也在慢慢回升，直到最后她悠悠地呼了一口气，慢慢张开眼睛。

　　第一眼就是看到萧夜正双臂抱着她，两人的姿态有些暧昧，不过萧梦柔没有丝毫惊讶，反而是任由萧夜这样抱着。

　　大概过了几分钟之后，萧夜终于也睁开眼睛，微微松了一口气。

　　“怎么回事？怎么寒气变得这么厉害？”萧夜收回手臂，有些严肃地看着萧梦柔。

　　“总是一次比一次厉害。”萧梦柔点了点头。

　　“那上一次的时候，你是怎么度过的？”萧夜不禁问道。

　　萧夜也知道，这寒气是两年一次，两年前的时候，也是父亲和爷爷都不在家，而以萧梦柔的性子，恐怕不会去求助二叔帮她驱寒气。

　　从这次也能想到，上次她度过的时候绝对不会太轻松了。

　　“上两次都要好一些。”萧梦柔淡淡地说。

　　萧夜的脸色变了：“两次？”

　　“现在的寒气，是一年发作一次。”萧梦柔果然证实了自己的猜想。

　　“不用怕，”萧夜拍了拍萧梦柔的头，“有我呢！”

　　“嗯，”萧梦柔点头，突然又奇怪地咦了一声，“我的修为……”

　　“怎么了？”萧夜连忙问道。

　　“前几次每当寒气发作一次之后，我的修为会就有大幅的提升，可是这一次……”萧梦柔少有表情的脸色也变得古怪起来。

　　萧夜神识扫过去，立刻就发现萧梦柔的修为还是玄级，但是看上去更像是那种刚刚突破玄级的样子，可萧夜却知道，萧梦柔突破了玄级已经整整两年时间了，也就是说，在刚刚那一次寒气被他吸收了之后，萧梦柔的修为不但没有像从前一样有所增长，反而是下降了！

　　而他再一感觉自己的修为，虽然也还是入鼎中期，但是分明就比刚刚突破的时候，又长了一大截的力量。

　　这是……

　　“我……把你的修为给吞噬了！”萧夜也无比震惊地说道。

　　吞噬？萧夜说到这个词的时候，突然想起那个神秘残魂跟自己说的话，他说至少会留下七份传承，而这七个人的功法同出一脉，只要一个吞噬了另一个，被吞噬那一方的修为就会转嫁到吞噬者的身上……

　　难道小柔也是一个传承者之一？

　　这个想法只一闪，立刻就被萧夜否定了。萧梦柔跟他虽然不是亲兄妹，但是比之亲兄妹的关系一点儿都不差，两人在最艰难的时候都一起相依为命地度过，如果她得到了传承，不会不跟自己说的。

　　再者，那个神秘残魂说的是吞噬了对方，按萧夜的理解，肯定不会是他吸收萧梦柔身上的寒气这么温和，应该是把对方整个人都吞噬了，至少是把对方的一身真气连着灵魂都吞噬了，而不是像这样只是单单把吸收了一点点修为。

　　“哥，没事的！”萧梦柔看萧夜发呆，还以为他心里难受，忙劝他道，“就算我变成了一个普通人，没有了修为，只要哥还在就好。”

　　“哥在，”萧夜回过神来，“只要你在，哥什么时候都在！”

　　“你吸收了我身上的寒气，不会有什么影响吧？”萧梦柔反而是有些担心萧夜，要知道那寒气可不是什么好东西，每次都会折磨得她马上就要死的感觉。

　　“不会，我是残缺丹田，所有的灵气，包括吸收的寒气，都不会形成真气，最后都转化成了纯粹的力量。”萧夜说道。

　　如果是把寒气吸收到了丹田里，成为真气的一部分，那或者还有些隐患，但是现在，不管是灵气也好，还是寒气也好，都是被彻底炼化，就好像是食物一样，吃到肚子里，变成了肉身的能量，可以说那寒气已经彻底都不存在了，不可能再有什么反噬。

　　“真奇怪，那是一种什么传承？这是不是要跟爷爷说一下呢？”萧梦柔也有些奇怪。

　　“恐怕爷爷也不会知道。”萧夜摇摇头。

　　“爷爷也不知道？”萧梦柔更加奇怪了。

　　“我们什么时候听说过古武者死了之后，灵魂还能存活下来的？”萧夜反问道，“但是那个给我传承的老头儿就能，所以我觉得那已经不是古武者能解释的范围了，可能他就是说的那些炼气境，甚至更高的存在，爷爷就算是知道，也不会太清楚。”

　　不过不管怎么说，萧夜这种情况都得算是好事儿，萧梦柔的寒气又一次控制住了，而自己的修为也进一步增长，所以接下来的几天里，萧夜干脆连门都不出，一直都在拼命炼化着看那块灵石。

　　三天之后，这块灵石里的灵气终于被他吸收光了，结果再把那块石头拿来一看，连萧夜都被惊呆了。

　　靠！就像是莫小琪那个玉坠的变化一样，这块帝王绿原本因为里面的灵气结晶被损坏掉了，但是现在那种“玉米粒”白花被萧夜全部都吸收掉，整块玉石变得跟唐奕辰得到那一块是一样的，纯净到让人想要发狂的玻璃种帝王绿。

　　被萧夜切下来卖给唐奕辰那块，还不及萧夜手里四分之一大，就算是那样，卖两百万都跟送差不多，如果是现在这一块的话，那得值多少钱？

　　萧梦柔看到了这块玉石的时候，就算是再平淡也是露出了惊讶地表情，半天才说了一句：“要是卖掉的话，是不是够我们吃几辈子西红柿炒鸡蛋了？”

　　西红柿炒鸡蛋是萧夜从前最喜欢吃的菜，但是此时他却说道：“恐怕就算是吃西红柿炒烧鸡都吃不完！”

　　“那现在要卖给谁呢？”萧梦柔问。

　　“改天找个拍卖行吧，不过海城这边儿不大好，怎么着也得拿到天京去卖。”萧夜倒真是考虑了一下，“卖了之后跟爷爷说这是我们药品公司的收入，应该不会挨骂吧？”

　　“应该不会。”萧梦柔认真回答。

　　“那就好，我们的药品公司目前已经赢利了……嗯……这块怎么也上亿吧？一亿零两百万，”萧夜啧啧了两声，“作为一个刚刚接手的药品公司来说，在十天之内能有一亿多的纯收益，应该算得上很不错了吧？”

　　“嗯……”

　　两兄妹让人吐血的对话终于到此结束，萧夜大手一挥：“走，我们去番家园，看看咱们的药品公司今年还会不会再有额外的收益了。”

　　刚刚想要出门，迎面正好碰到了萧天，看到萧夜之后，很是主动地跟他打招呼：“大哥，这是去哪儿？”

　　“谈生意。”萧夜说。

　　“哦？这么快就已经有生意了啊？真是不错，我正说要介绍你认识个人，可能对大哥做那个医药公司有帮助，大哥要不要见一下？”萧天忙问。

　　萧夜那里有没有生意，他自然是清楚得很，几天都没有出过门，自从接手了那个所谓的众成医药之后，他连那边儿的大门都没有进过，哪儿来的生意？

　　“不用了，见那些小喽啰做什么，要做就要做大生意，我们先走了，这一耽误可就是上亿没了。”萧夜也不多话，转头跟萧梦柔走了。

　　“上亿的生意？”萧天看着萧夜的背影，有些讥讽地笑了笑，“呵呵，真是会做梦啊！”

　　萧天用脚后跟儿想也知道，萧夜这是又去了番家园赌石去了。

　　那东西，的确是让人上瘾，更何况他已经听说过了，萧夜上次是赚了两百万。

　　有了这种甜头之后，自然更容易让人迷恋上这种烧钱的游戏。不过这正是萧天希望的，倒是省了他再用什么手段了。

　　萧天这次猜得的确是不错，萧夜就是去了番家园，只不过这一次，没有上次那么走运，转了足足一天，也没有再遇到什么灵气充足的东西，看来上次还真就是运气好才碰上的。

　　正当萧夜准备要失望而回的时候，手机却响了起来。

　　他的手机还是当初莫小琪送的，不过买了之后总共就打过几个电话，现在更是基本是个摆设。

　　拿起一看，萧夜愣了一下，如果不是她打电话过来，他都快忘掉这个女人了。

　　“萧夜，来了海城怎么也不打电话给我？”苏紫玫的声音里还是冷冷的，“还有，你竟然是海城萧家的大少爷，也没有告诉我。”

　　不过她的那种冷跟萧梦柔完全不一样，萧梦柔是真的冷，天生就是那个样子，而苏紫玫却更像是刻意去让自己变冷一样。

　　“搞得你之前不知道一样，给你打电话你会请我吃饭，还是会给我钱？多浪费电话费。”除了圣魂的事情之外，他也的确没有什么跟苏紫玫说的。

　　“有件事跟你有关！”苏紫玫切入正题。


第066章 圣魂公会

　　萧夜突然心里一动：“对了，我也有件事，三年前圣魂那场灾难，涉及到了多国的特工异能人员，还有一伙儿会操纵特殊火焰，却不知道来历的怪人，他们才是主凶。”

　　苏紫玫似乎没有想到萧夜突然会说这个问题，电话里顿时安静下来，可萧夜甚至能听到她的呼吸都变得不平静起来。

　　“但是现在我们没有办法！”苏紫玫似乎是在努力控制着自己。

　　“会有的！”萧夜说。

　　“我这次给你打电话，也有一个消息要告诉你，”又沉默了一下，苏紫玫终于恢复了正常的语速，“海城也出现了一个跟南明色魔案一样的案例。”

　　“又一个？”萧夜也惊讶了，现在修炼这种邪门功法的人这么多吗？而且怎么好像跟着自己走的一样，自己才回来海城几天，就出了这么一个色魔。

　　这是苏紫玫已经信任他，否则的话，恐怕第一个要怀疑的目标就是他了。

　　“上一个廖明轩已经死了！”萧夜早就把这个消息跟苏紫玫说过。

　　“比起廖明轩来，这个看起来还要更加凶残。”苏紫玫的声音里显现出一种凝重来，“否则这次也不会引起圣魂的注意了。”

　　“更加凶残？”萧夜也惊了一下，那个廖明轩就已经够变态的了，死去的女孩儿没有一个身上是完整的，简直就是一个畜生，可这个新出现的家伙，竟然比起廖明轩来人更加变态，“死了几个女孩儿？”

　　“死的是男人。”苏紫玫的语调也微微有些异样。

　　“靠……”萧夜顿时联想到了一些让人恶心的画面，浑身都打了个冷颤。

　　“不许说脏话。”苏紫玫似乎对这个很在意。

　　“你先说吧，这个人是个另类的变态？”萧夜问道。

　　苏紫玫倒是立刻就否认了：“不，我们判断，这人跟廖明轩一样，是一个修炼魔门功法的古武者，不过她应该是个女人。”

　　“这是怎么判断的？”萧夜问。

　　这下子苏紫玫倒是微微尴尬了一下：“据法医检查的结果，这些男人在死前都是刚刚进行过性行为……”

　　萧夜立刻就明白了是怎么回事，因为有廖明轩的前车之鉴，所以他第一时间想到受害的是女孩儿，而事实上，修炼这种邪恶功法的，不一定就是男人，如果对方是女人的话，一样也可以用男人来修炼。

　　“那你说的更加凶残是指……”显然苏紫玫知道的情况已经不少了。

　　“那些死的男人，都几乎变成了一具干尸，全身都没有一点血液，像是被人抽干了一样。”苏紫玫说到这里的时候，声音里也带了一丝的颤抖。

　　这不是害怕，更像是一种压抑的愤怒。

　　在萧夜看来，苏紫玫是属于那种嫉恶如仇，非常热血的女孩儿，但是偏偏她却把自己的性格都隐藏起来，假扮萧梦柔的样子，所以时不时你就会感觉到，她忍得很难受那种感觉。

　　“会不会还有另一种可能呢？比如说西方的那些吸血鬼是不是真的？”萧夜的眉毛跳了跳。

　　“吸血鬼的确存在，不过他们通常不敢到华夏来捣乱，圣魂的实力可是世界顶端的存在，要不然也不会被那么多国家的特工头疼。”苏紫玫接着说道，“而且在死的两个男人身上，也没有任何的伤口，经过上次南明的案子之后，我已经申请特情局，只要有这种特殊性质的案子，第一时间都由下方警局上报上来，只不过我也没有想到，第一个收到的竟然就是在海城，而你刚刚回到海城，我有种直觉，这个疯狂的女人，像是冲着你来的。”

　　“冲着我？”萧夜微微眯了一下眼睛，“你是说她跟廖明轩也有关系？”

　　“嗯，同样的功法，但是比起廖明轩来应该更加厉害，而且还是尾随你就到了海城，只是听说你这几天一直都待在萧家没有出来，她可能没有下手的机会，所以才会故意在这里动手，以期待能引起你的注意。”苏紫玫不白待在特情局，立刻就说出了几点可疑和她的推测。

　　“引起我的注意？”萧夜稍稍想了一下就明白了。

　　南明的时候，一个跟他没有关系色魔案，他却一直都在成为对方的绊脚石，最终廖明轩也是死在他手里的，所以对方肯定认为他就是一个吃饱了撑的，到处管闲事的家伙吧。

　　要不然这人犯案可不该选择海城，海城虽然不是首都，但是离天京很近，在这里犯事，分分钟都会引起圣魂的注意来。如果她真是想要修炼的话，就应该找一个远离天京的地方，而且不做得那么明显，这样谁都只以为是一起普通的那啥啥不甚致死的案子，凭她的本事，根本就不可能找到这么一个人。

　　想来她是计划在引起圣魂注意之前，把自己解决掉，然后迅速远走的。结果没想到的是，这几天萧夜一直都在萧家不出来，而且全心全意都在炼化着那块刚刚得到的灵石，根本就不一点儿也不知道外面的消息。

　　“圣魂既然已经注意到了，解决这么一个货色，应该也是小问题吧？”萧夜问。

　　要是让这么一个祸害大摇大摆地跑到天京边上逛一圈儿，再大摇大摆地溜走了，那圣魂的脸面都给丢没了。

　　“圣魂应该是抽不出人手来，”苏紫玫却是说了一个很让人担心的现状，“自从三年前以来，圣魂受到的创伤就一直没有恢复，虽然仍旧是世界顶端的实力，但是已经不如从前那以强大了。”

　　“这么严重？”萧夜也是震惊。

　　“萧叔叔和我父亲他们那十几个人，虽然不是每个人都拔尖，但却是当年圣魂里整体实力最强的一部分。”苏紫玫显然也稍稍知道一些情况。

　　“不说这个了，现在怎么办，你是说圣魂不管了？”萧夜把这些杂乱的思绪都晃出脑子。

　　“不是不管，是腾不出手来管，”苏紫玫纠正道，“所以圣魂发出了悬赏，希望民间的古武者，能协助圣魂来铲除这些邪恶的古武者，所以我第一时间就想到了你。”

　　“我？既然有这么多人去做这件事情，我干嘛还要去凑热闹？”萧夜撇了撇嘴，“我忙得很呢。”

　　“你忙什么？赌石？”苏紫玫不无嘲讽，对萧夜的举动也都一清二楚了。

　　萧夜也不在意，这些明面上的活动自然瞒不了他们：“当然了，除了赌石，还要吃饭、睡觉……打豆豆……”

　　“听说圣魂发布的任务可以兑换灵药，”苏紫玫的话故意顿了一下，“或者也可以兑换灵石。”

　　“其实我这几天实在是闲得慌，正想找点事做呢，你这个电话来得太及时了！”如此生硬的转折，萧夜一点儿都不脸红地说着。

　　“噗嗤……”

　　对方终于被他逗笑了：“就知道你一听灵石就跟色狼一样，不过呢，你要接这个任务必须要跟我一起，而且奖励也要分我一半。”

　　“凭什么啊？”对于别的可以大方，灵石这玩意儿，坚决小气。

　　“圣魂早就已经意识到这样下去不是办法，只是三年来很是平静，所以也没有太在意，现在华夏的邪恶势力大概也意识到了圣魂顾及不到他们，已经开始蠢蠢欲动了，所以这次圣魂不是要发布一次性的悬赏，而是要组建一个圣魂公会，吸纳民间的古武者加入，这些人完全自由，不受圣魂约束，但是可以通过圣魂公会接受圣魂发出的悬赏任务，”苏紫玫的语调颇带着一种自信，“不过你以为什么人都可以加入圣魂公会接受任务吗？这些人都是要经过特情局的筛选或者介绍，如果你觉得不想跟我一起的话，我可以找别人，不过想我介绍你加入，没门儿。”

　　苏大美女这段话，说的时候已经没有了原来的冰冷，倒是多了几分她的本色蛮横。

　　“呵呵，其实我想说的是，我们两个一起，那就是郎才女貌，天作之合……”萧夜发挥着自己的口才，把适合在一起的词都想要说一遍。

　　“那你是同意了？”苏紫玫也没注意这家伙占的口头便宜，带着调侃说道。

　　“当然，必须同意啊，不过，”萧夜接着补充了一点，“兑换了灵石全部归我。”

　　“都给你我要什么？”苏紫玫没好气道。

　　“你不是喜欢色狼吗？抓了色狼归你！”萧夜十分大方。

　　苏紫玫：“……”

　　……

　　有苏紫玫的介绍，再加上萧夜本来就是萧霸道的孙子，更是圣魂英烈萧英乾的儿子，加入一个招纳古武者的公会自然不是问题。

　　只是这些办妥了之后，一连几天时间，萧夜都在外面转悠，想要把那个意图找他麻烦的人给揪出来，却始终没有收获。

　　现在他有点儿怀疑，苏紫玫是不是猜错了，那个人根本就不是冲他来的，就是一时兴起，杀了两个人之后，立刻就溜走了。

　　要不然他现在天天连萧梦柔都不带，自己一个人专门去僻静的地方，就差在脑门上写上字条：“来杀我啊！”

　　可为什么还是没动静呢？

　　咦？萧夜正郁闷间，突然眼睛贼亮，又有灵石！


第067章 对不住了大闺女

　　萧夜一连几天都在外面闲逛，专门等着有可疑的女人来勾引刺杀他，但是最后却一点儿收获也没有。

　　他也是无聊到了极点的时候，就会每天抽点儿时间，来到番家园转一转。

　　一方面是为了找找看有没有灵石再出现，另一方面也是为了让自己的行为看起来规律且正常，方便那些想杀他的人下手。

　　唉，一个人为别人考虑到这种地步，这是一种什么样的精神啊？萧夜悲催地想道。

　　像往常一样，神识一扫过去，检查着附近的灵气气息。他神识之力在突破之后，已经能达到一公里的范围，而且对于灵气的分辨也更加准确。

　　譬如从前，他只能分辨出那是一个古武者，但是具体的修为却分辨不出来，而现在他一眼就能看出这个人的修为来，这都是神识之力变强的结果。

　　让萧夜没有想到的是，这次神识之力一扫之下，他立刻就发现了一个大大的惊喜，在番家园一个零散的摆摊区，竟然发现了灵石的气息。

　　这货就像是美女看到了色狼一样，不对，是变态色狼闻到了女人体香一样，顺着味儿就追过去了。

　　不过让他没想到的是，那个小摊儿上已经围了不少人，难道有人跟他一样也发现了那是一块灵石？

　　萧夜没多想，急忙就跑过去，如果让人抢了先，他可就哭了。

　　走到近前的时候，他才发现其实大多人都是在围观，主角是摆摊的一个老头儿，和站在摊前的一男一女。

　　那男的衣着一看就不普通，年纪不大，眼神看起来相当倨傲，想来是个平日里就很得瑟的富二代。

　　挽着男人胳膊的是个美艳的女子，丰满的胸脯紧紧贴在男人的身上，看上去两人如胶似漆的样子。

　　“堂哥，人家就是喜欢那块石头嘛，你给人家买下来嘛！”女人发嗲地摇着男人，丰满更是拼命在对方胳膊上蹭来蹭去。

　　这声音听得萧夜一阵起鸡皮疙瘩，不过在那男人听来却很是受用，旁若无人般在女人某处掐了一把：“好好好，买就买，不就是一块破石头嘛，不过你怎么表示一下啊？”

　　“堂哥你真坏！”那美艳的女子一边儿娇笑着说对方坏，一边儿趴在对方的耳边，“人家可是学了几个新招术，一会儿回去好好……”

　　“呵呵，不错不错……”男人一个劲儿地点着头。

　　周围的人，包括萧夜都被他们两个的关系给搞懵了，一口一个堂哥，俩人还这么腻歪，这是要乱那啥啊？

　　不过萧夜没去理会这两个人，目光先是落在那块感应到的玉石上，事实上，这个小摊子只铺着一小块比毛巾大点儿的红布，而红布上则只放着一块石头。

　　哦，不，这其实是一块鹅蛋大的翡翠，而且还是一块红翡，看其中某些地方，红色还是很正的，只不过这块红翡中间的杂质实在是太多，别说是通透了，不注意的话，简直就是一块涂地颜料的彩蛋。

　　这东西放在饰品店里当个玩意儿卖还可以，摆在番家园，就像是来搞笑的，因为这玩意儿一看就不值钱啊。

　　可是不知道怎么的，那个美艳的女子还就看上了，非要让这位富少给买下来不可。

　　“老头儿，开个价吧！”那富少开口问道。

　　萧夜来得到底是晚一步，现在也没有办法，只好看情况再说。

　　“呵呵，你们想买啊，最少也要这个数。”老人的身形有些佝偻，此时抬起头来，脸上一道道皱纹像刀刻一般，而眼睛倒是十分明亮，不像普通上了岁数的人那种浑浊，说话间向富少伸出两个手指头。

　　“二十？”富少呵呵笑了笑，“今天老子高兴，给你二百，多的当是我赏你的了。”

　　老人一听却连连摇头：“二百我不卖！”

　　“两千？”富少不屑地扫了老头儿一眼，“草，现在卖个破石头的都有眼力劲儿了，知道老子有钱，就往狠里要，阿彪，给他两千，看在我们家宝贝儿喜欢的份儿上，老子就当一回冤大头！”

　　富少身后一个保镖样子的人，立刻就从身上掏出一把红票，数了两千块递给老人。

　　萧夜正想开口，这玩意儿要是两千块被别人买走了，他可是得哭到断气。

　　谁料就看那老人又摇了摇头：“两千我也不卖。”

　　“草，那你伸两个手指头是什么意思？”富少有些恼火，“难不成你这么一块破石头，还想卖两万？”

　　“两万我也不卖，”老人却又把眼睛垂了下去，一副你爱买不买的样子，“这是我祖上传下来的，要不是日子实在过不下去了，我也不会拿出来卖，我就靠着这东西，能过下半辈子，连带着凑个棺材本儿了。”

　　“你这意思还想卖二十万？”富少鄙夷的看了老头儿一眼。

　　别说是那个富少了，连旁边儿围观的人都觉得这老头儿有点儿贪得无厌了，看这富少也是个有钱人，说不定两万块也能凑合着买下来了。

　　也不是说那石头值两万，那不是人家有钱，为了博相好的一个乐子么。可你咬着二十万的话，最后这生意肯定是做不成。

　　“两百万，少一分钱都不卖。”老头儿又抬了抬头，很平静地说了一句话。

　　“卧……”

　　“槽……”

　　围观者一片惊叹声，大家纷纷再把目光落到了那块石头上，生怕是自己刚刚看漏了什么，把一块稀世的宝贝给看成垃圾了。

　　可是上看下看，左看右看，特么的，打着跟头看也看不出有什么值钱的地方啊！

　　这是玉不假，但是要色没色，要水没水，要质地，艾玛呀……咱还是别看了，省得眼晕！

　　这么一个破玩意儿，有人出两千，那都得自个儿偷着乐去，张口两百万，这是穷疯了出现幻觉了吗？

　　现在还有人清晰地记得，前几天一块超级玻璃种帝王绿，开出来最后才被人二百万买走了，看看人家那块是什么货，想起来就想上去摸一把……

　　再低头看看现在这一块，我嘞个去，这么一比再看的话，怎么有种想吐的感觉？

　　“算了堂哥，”美艳女子看闹到了这种程度，也实在是不好看，“要不我不要这东西了，你给我去玉器店里买个镯子好不？”

　　两百万买块破石头，她也不傻啊，有两百万还不如直接打到她卡上呢。她只是一时兴起想给那个堂哥撒个娇，可不是这老头儿的托儿。

　　“还是我们家宝贝儿乖，”富少听了这话又在对方身上摸了一把，不过转过头来，脸色却有些不善，“镯子咱们买，不过这东西我今天也非要不可了，老头儿，两千块，你卖不卖，别怪我没提醒你，今天你要是敢不卖的话，我立刻就让你滚蛋。”

　　老头儿果然像是害怕了，急忙就把那块石头包起来，然后人也从地上站起来……

　　大家都以为他是害怕了，所以准备两千块卖给富少呢，都在心里暗笑，这老头儿真是玩儿大了，本来别耍这么大的话，说不定还真能卖两万。

　　结果老头儿站起来，搂着石头……走了……

　　“我靠，老头儿你去哪儿？”富少就是想出口气，谁想到老头儿不鸟他就要走人，这口气就更憋死人了。

　　“滚蛋啊。”老头儿茫然地回应道。

　　周围的人都是一片哄笑，看来这老头儿还真是一个有意思的人，都到这时候了，竟然还死扒着不卖。

　　“你给我滚回来！”富少听着周围的哄笑，顿时感到很没面子，脸色也有些涨红。

　　结果老头儿头也没回：“我已经滚远了！”

　　“哈哈……”

　　这下子围观的人都笑出眼泪了，没想到网上的段子，这回看了个现场版的。

　　“阿彪，拦住他，”富少真是被戏弄出火来了，心想这老头儿就是故意让他丢人的，“今天这东西卖也得卖，不卖也得卖！”

　　围观的人也都是愣了一下，要说之前那句话叫有点儿霸道，而现在这句，基本就等于大喊了一声，我要开始不要脸了。

　　老头儿是有点儿矫情，可也不带你这么耍横的。打开门做生意，你想买也得我卖给你才行啊，哪怕人就是看你不顺眼，就不卖你，你也照样没辙，动手就是你的不对了。

　　不过话说回来，大家心里想是这样想，但是一看那个富少就是个有势力的人，敢这么在番家园耍横的，海城恐怕也找不出多少人来，所以一时也还真没有人敢出来管这事儿。

　　“我说小伙子，价钱谈不拢，咱们生意不成仁义在，你也不能强买强卖啊。”老头儿一看这情况，也没办法，只好回头跟富少讲理了，“反正你也不是真看上这块玉了，何必跟我一个老头子赌气呢？”

　　“什么小伙子，你们全家都是小伙子！”富少本来看老头儿回来服软，心里正得意，没想到头一句话就让他不高兴。

　　他可是刚刚得到了家族的继承权，现在正稀罕大少爷的称呼呢，心里暗骂这个老头儿连句好听话也不会说。

　　“不是小伙子？”老头儿愣了，半天才反应过来，连忙道歉，“对不住了大闺女，老头子这眼神儿不好使……”


第068章 我们没眼缘

　　“哈哈哈哈……”

　　这下子更是把人都笑倒了一片。

　　富少正要再次发作，就看一个年轻人笑呵呵地挡在他的面前问：“这位大少爷，你也别跟老人家置气了，咱们聊聊。”

　　“你谁啊？”富少虽然听着这称呼是让人舒心了，但是扭头一看萧夜，顿时皱了皱眉。

　　“呵呵，我是谁不重要，我就问问你要不要那块玉？”萧夜也不介意这家伙，“你如果不要的话，我可就要了。”

　　“你……你要？”富少差点儿没把舌头咬下来，“两百万？”

　　萧夜点点头：“既然老人家说一分不能少，那我就两百万要吧。”

　　“托儿吧？”围观者里已经有人在疑惑了，这摆明是让人觉得这块玉其实是值钱的，职业骗子经常使用的手段。

　　“这个人有点儿面熟，对了，”到底有些人还是对萧夜有印象的，“那天开出玻璃种帝王绿的就是他，最后便宜卖给了一个年轻人，也是两百万的价格，当面交易，这种人怎么可能是托儿。”

　　“呵呵，当我是傻子啊，你要两百万买的话，我就把它吃了，你信不信？”别人信不信，反正他是一百个不信。

　　萧夜摇头：“我买了，可不是为了让你吃的。”

　　大家又是一笑，也是啊，人家花两百万买块玉，被你吃了，你这不是打赌，你是想得太美！

　　“好，我就看着你怎么花两百万买块破石头！”富少也是被气出真火来了。

　　“那就跟你没关系了，”萧夜转头向看老头儿那边儿，“老人家，两百万是不是？走，我们这边儿聊。”

　　萧夜说话间，已经跟老头儿商量着去哪儿转账的问题了。

　　“我出二百一十万，”富少看着周围对他指指点点的目光，终于大招爆发，他刚刚当上大少爷，不能让人看不起，“老头儿，你那块破石头我要了。”

　　萧夜愣了一下，但也没辙，其实这事儿就怕抬价，原以为是没人买，但是谁想到遇到一个赌气的富二代。

　　其实最好的情况是，萧夜把这老头儿拉到一边儿，哪怕也是两百万，大家都悄悄地把买卖给做了。可刚才那情况，他要不出面的话，今天恐怕那家伙就要逼着两千块给抢走了。

　　出面吧，又遇到一个这样的局面，真是反正都不省心。

　　萧夜看向老头儿，老头儿却转头望向了那个富少：“不卖。”

　　富少本来都已经准备好迎接老头儿巴结的笑脸了，结果被这一句话给喷了回来。

　　“靠，老子多出十万，你不卖？”富少恨不能用眼神杀死他。

　　老头儿又看了对方一眼：“我觉得……我们没有眼缘。”

　　没有眼缘？你特么是来卖东西的，还是来搞对象的？

　　当然，其实这还可以用另一句代替，我，看你不顺眼！

　　想通了这点的人，都又是暗笑了起来，看来这老头儿，还真是……一个有个性的老头儿！

　　“好你……”那富少的脸都绿了。

　　你说我钱多，结果人家啪叽一巴掌甩回来，告诉你人不稀罕！

　　这特么想要炫一下富也这么难吗？

　　眼看这个面子是挣不回来了，富少倒也没有真的当场发飙，咬了咬牙：“好，这事儿我记得了，咱们回头儿再算！”

　　说完带着美女和保镖一起消失了，他那句话也没有谁真的在意。

　　“老人家，把你卡号给我，咱们找个地方，我转账给你，然后这灵……这玉石可就是我的了。”萧夜笑了笑说道。

　　“成，老头子看你也是个能信得过的人，你说怎么转，咱们就怎么转。”老头儿这回也没有再矫情，当下就跟着萧夜去转账了。

　　他们一走，剩下的人都是大眼瞪小眼。这回再也没有人说萧夜是托儿，老头儿是骗子之类的，因为从头儿到尾，都没有别人什么事儿啊，这要是骗子，肯定是最后骗一个冤大头才行。

　　不过他们的话题也不少，比如萧夜是什么人，老头儿那块石头到底有什么特殊的地方，竟然能值两百万？还有那个吃瘪的富少，到底是谁家的倒霉孩子……

　　……

　　转过账之后，萧夜笑了笑：“老人家，你住哪儿，不如我送你回去吧！”

　　“不用了，我自己能走。”那老头儿连忙推辞，“你去忙吧，不用管我。”

　　“我还是送送你吧，这一片比较乱。”萧夜仍是坚持，他的神识里，已经发现刚才那个富少没有走，而是在周围盯着他们。

　　他自己没事儿，但是这老头儿要是落到对方手里，少不得又得吃点儿苦头。

　　“那成，你要是没事儿的话，可以到老头子家里去坐坐……”两人边说边走，不知不觉已经离开番家园有一段距离。

　　“阿彪！”富少坐在车里，手指微微挥了一下，“别打死了，专挑脸上打，我看他们今后还敢不敢损我的面子了。”

　　“是，堂少！”阿彪说着就跳下车，趁这段路上没什么人，进朝着两人走去。

　　“堂哥你真坏！”美艳女子听了刚才的话，不但没有害怕，还吃吃的跟着娇笑。

　　“呵呵，这就叫坏了，老子真正坏的地方还没有开始发动呢！”堂少嘿嘿邪笑着，后已经探到了不该探的地方。

　　“砰……”

　　车里的激情还没有点燃，就听一声巨大的声响，还有个东西重重摔到了车上，砸得车都是一晃。

　　“靠，阿彪，往别处打去，别特么扫少爷我的雅兴！”堂少气愤地说道，然后接着调整心情，向着美女探索。

　　“砰……”

　　又一声闷响，跟着车窗玻璃哗啦一声碎落下来。

　　堂少正想要发怒，就看从外面现出一张脸来：“不好意思堂少，不是你的保镖不想离远点儿，实在是他已经睡着了！”

　　“我靠，你……”堂少顿时有些慌了，阿彪可是古武者啊，怎么才两秒就被人给打晕了，这家伙是谁啊？

　　“我警告你，我是海城廖家廖明堂，我爹是廖风义，你要是敢动我……”

　　“啪……”

　　廖明堂壮着胆子说出来的话，被这一巴掌给终结了。

　　“我听说廖家的人现在都很低调，你大少爷最好也老实一点儿，省得跟廖明辉和廖明轩两个人一样英年早逝！”

　　萧夜本来就对廖家没好感，原来那个家主两个儿子都是死在他的手上，偏偏这个廖明堂就又撞到他手里，这是缘分吗？

　　如果是的话，廖明堂一定会高呼一声，孽缘啊！

　　“你是谁？敢不敢报个名字！”廖明堂虽然被震了一下，可也不是怂包，立刻就问对方的来历。

　　廖家的确是低调了，但也不是随便个什么人，都敢欺负到他们头上来。

　　他知道萧夜应该有点儿家底，毕竟他能拿出两百万来买玉，但是要说比廖家强，那他就笑了。

　　“我是萧夜，你应该对这个名字不陌生吧？”萧夜把头往里探了探，“看清楚，以后别惹我，更不许去骚扰那个老头儿，否则我饶不了你！”

　　“你是萧夜？”廖明堂真被吓了一跳，他也知道前家主，也就是他大伯的两个儿子，传说都是被萧夜弄死的，不过瞬间他就笑了，“哈哈，你是萧夜？我特么还是萧霸道呢！”

　　廖家在萧家隐藏的大少爷萧夜里吃了亏，这事儿虽然没有传出去，但是也不排除有人通过不同的渠道收到消息，再加上廖家这段时间的变动，家主都主动换位，这也引起了一些人的注意。

　　而眼前这家伙肯定是听到了一些风声，所以才以为声称自己是萧夜就自己就会怕他了，因为即便是在海城的富豪圈子里，也几乎没有这位萧家大少爷的影子，要冒充他很容易。

　　不过萧夜是谁？把他两个古武者的堂哥都害死的家伙，能不是个古武高手？廖明堂自己也是古武者，虽然只是黄级初期，但也能一眼看出，对方身上根本就一点儿真气也没有，就这还敢冒充萧夜？

　　还不等他为自己的聪明才智得意起来，破碎的车窗外已经伸进一只大手，脖领子瞬间被人揪住，连反抗的时间都没有，他已经被强行从窗户里拖出来。

　　“娘啊……”

　　身上的衣服都是名牌，可是名牌这会儿硬不过车窗上的玻璃茬子，身上顿时被划了几道子血痕，虽然不深，但是也往外渗着血。

　　廖明堂也傻了，自己是古武者啊，怎么好像不是这个小子的对手？

　　不，用不是对手来形容，实在是有点儿太往自己脸上贴金了，他此时根本就像是一只小鸡崽儿一样，被萧夜拎在手里。

　　“啪啪啪……”

　　平日里他最喜爱的运动也是这个声音，可是从前都是女人叫得他心里高兴，而这一次……

　　他也想叫，可是一只大手在脸上啪啪地那叫一个高兴，他连惨叫一声的机会都没有，两边的脸都已经被抽肿了。

　　“住手！”

　　这声音洪亮饱满，含着丹田气息，显然对方也是一个古武高手。

　　萧夜如对方所愿地住手了，廖明堂眼泪汪汪，他终于逮到了惨叫的机会！

　　不过他此时顾不上，只是没命地向这个声音发出的人求救：“王供奉，快救我，快救我啊……”


第069章 返老还童药

　　“不管你是谁，现在马上把堂少放下来，廖家兴许还能放你一马，否则的话……”王顶天也是郁闷，他怎么老是遇到这种事情，这廖明堂才当上大少几天啊，就又惹出这种事情来。

　　这些家族子弟啊，实力不行，就不能少招惹点儿人吗？

　　“否则的话你要怎么样？”萧夜抓着廖明堂的手一松，对方扑通就掉到了要上，然后慢慢转过身来。

　　“否则的话……”王顶天刚刚要说几句狠话，但是一看转过来的人是谁之后，牙齿一打颤，差点儿没有把舌头咬下来。

　　老天爷，怎么又让我遇到这孙子了，关键是这孙子比爷爷还爷爷，不带这么玩儿人的啊！

　　王顶天看着萧夜，一时间有种眼泪汪汪的感觉。

　　“王供奉，你还愣着干毛啊？”廖明堂捂着嘴，声音有些乌龙乌龙的，“狠狠修理这个小子，老子要把他的嘴巴打成香肠，脸打成面包……啊？”

　　王顶天一直在给廖明堂使眼色，可惜对方看不到，然后他开始撇嘴角，结果嘴都要抽筋了，对方才终于反应过来。

　　“萧大少，堂少也是不认识你，才会不小心发生误会，你大人不记小人过，就别跟他计较了！”王顶天走到萧夜的身边，恭恭敬敬地向对方拱手为礼。

　　“萧……萧……”廖明堂终于知道自己为什么挨削了。

　　萧夜淡淡扫了王供奉一眼：“他不认识我，我倒不介意，不过他号称自己是萧霸道，我就很介意了！”

　　王顶天的小心肝儿狠狠地抽搐了一下，这……这叫做不作死就不会死啊，堂少你这也太作死了，说什么不行，在萧夜的面前说自己是萧霸道……

　　本来他觉得堂少被抽得也真是够狠的了，但是一听这话，王顶天顿时觉得，占便宜了，又占便宜了！

　　这话要不是萧夜听到，而是换那个冰山美女萧梦柔过来，恐怕这巴掌就要换成刀了，要是让萧霸道听到了……

　　王顶天强忍着寒意咽了口唾沫，同时也对这种好到爆的运气暗暗感激老天爷。

　　可为毛总是挨打之后还让人感激不尽，这种心态真是太玄妙了！

　　“萧大少，堂少已经知道错了，还请你高抬贵手，再放他一马吧。”王顶天知道萧夜还没说要放手，当下再次求情。

　　“与其总让人高抬贵手，倒不如自己学得收敛一点儿。”萧夜莫测高深地说道。

　　“萧大少教训得是！”王顶天也是心里暗暗叫苦，他也想让这些少爷们都消停一下，要不然他跟着难受。

　　“今天的事情就算了，不过我不想再听到有第二次了，想要冒充萧霸道，呵呵……”萧夜笑着，但是谁都听出这一声呵呵里，有着无尽绵长让人发冷的意味，比起说什么狠话还要更加渗人。

　　“多谢萧大少！”廖明堂也不是傻子，连忙跟小鸡啄米一样点头。

　　“咦，这车子不错啊！”萧夜突然一转头拍了拍身后的车子，“要不是刚刚花了两百万买了块石头，我也想买这么一辆。”

　　廖明堂一呆，刚刚不是说算了吗？这是……要打劫？

　　车子是不错，那可是廖明堂廖大少为了显摆，也是花了两百万买的凯拉克限量新款。

　　虽然一阵肉疼，但是此刻能把这辆车换个事情平息下来，也值了！

　　于是廖明堂立刻满不在乎的表态：“萧大少喜欢的话，这辆车就送给你了。”

　　“啧啧，我就喜欢廖大少这么大方的人，其实我这人脸皮有点儿薄，很多话都不好意思说出口，”萧夜拍了拍对方的肩头，“所以有时候有什么好处的话，你们记得主动一点儿！”

　　廖明堂看着萧夜已经坐到凯拉克里面，微微张着有些闭不上的肿嘴，欲哭无泪的感觉油然而生。

　　“车是不错，就是这玻璃怎么坏了，真是倒霉！”萧夜犹自在那里抱怨着。

　　哥啊，那不是你刚刚自己打破的吗？廖明堂心想，这样的脸皮还叫薄，您真是太……太谦虚了。

　　“我跟很多4S店里都有熟人，回头儿萧大少开过来，我给萧大少去修好再送过去。”廖明堂虽然心疼嘴更疼，可还是忍着疼说道。

　　“咦？王供奉，你们这位堂少可真会做人，廖家真是有前途了！”萧夜夸赞道。

　　王顶天哭笑不得，廖明堂要真是用一辆车就跟萧夜把关系给搞好了，那估计真能算得上太有才了，但是看看堂少现在像被千万只蜜蜂临幸过的嘴脸，他实在有点儿不敢相信对方是真有才。

　　“萧大少慢走啊！”廖明堂此时一点儿嫌隙都没有地跟萧夜挥着手。

　　萧夜车子冲出去，又迅速地倒退回来：“堂少，把你的东西拿下去吧。”

　　“我的东西？都送给萧少了！”廖明堂一时没有反应过来。

　　“那就不用了，”萧夜转头向着后面车座笑道，“美女，你还在后面装洋娃娃吗？”

　　廖明堂这才明白，原来刚刚钓上那美艳女子，还坐在车里没有下来呢。

　　“那个……其实我跟堂少什么也没有发生过……”美艳女子扭捏地动了动身子，“人家可是一个保守的女人，到现在还是完整的呢。”

　　“堂少，还不快点儿拿走，再不拿走我就要吐了！”萧夜急忙把头扭到了窗外去。

　　“还不快点儿滚下来，萧少的车，你也能上，你也敢上，你也配上？”

　　廖明堂还真有点儿当狗腿的潜质，当下一边儿骂着，一边儿把愤愤不平的女人给拽了下来。

　　“呵呵，不错，王供奉，现在我真是觉得廖大少很不错了。”萧夜夸了一句，再次发动车子走了。

　　王供奉也不知道萧夜说的是真是假，但是不得不说，廖明堂最后的示弱，至少也没有引起对方的反感来。

　　要说这个廖明堂，比起从前的廖明辉来，的确是更会做人，至于廖明轩可能比不上，但是在现在这种情况下，或者他这种性子，真的更适合跟萧家打交道。

　　要是能跟萧家把关系给搞好了，还真是说不准有巨大的好处呢。

　　王供奉感慨了一下，突然也有些看好廖明堂了，但是一转头落到了对方的嘴脸上，他的嘴角又抽搐了一下，现在最重要的，是给堂少找块布来……

　　那边儿萧夜也没有理会这么多，车子轰鸣一声开出去，堪堪停在刚刚那个老人的跟前：“老人家，我来送你回去吧。”

　　“好好好，”老人像是被刚刚的事情吓了一跳，连忙就答应，“看不出来，小伙子你还真是厉害啊，你就是传说中的古武者吧？”

　　“呵呵……”萧夜也没有回应这个话题，“老人家你那里还有没有那种石头，如果有的话，记得先考虑一下卖给我。”

　　“这个……真没有了，”老人有些遗憾地说道，“不过我有另外一样东西，说不定你能用得上，你刚刚救了老头子，这东西送给你，就当是我报答你的吧。”

　　“哦？什么东西？”萧夜奇怪地问道。

　　灵石的事他只是顺口一问，也知道一个普通的老人，不可能有这么多的灵石，这一块也不知道是怎么落到他家祖先手里的，总之这种机率实在是太小了。

　　“是一个药方，听我爷爷的爷爷的爷爷说，”老头儿很是神秘地说道，“这方子能返老还童！”

　　听到这儿萧夜就已经兴趣缺缺了，如果不是知道他之前给卖过自己一声灵石，连他也会猜测这个老头儿不会是骗子吧？

　　返老还童这种事情，比起飞天遁地来还要不靠谱儿。

　　至少以萧夜的见识来说，古武修炼到了很高的境界之后，跟飞天遁地也就差了那么一点点，可是要说返老还童，这种可能性实在太滑稽了。

　　再说有这种药，这老头儿怎么还是这种老态样子，为什么不给自己吃一颗返老还童的药呢？

　　“小伙子你可不要以为我是说笑啊，这方子是真有，不过老头子我没有那个本事，做不出这种药来，我听说要弄这个药，必须得有真气啥玩儿的加到里面，不然一万年也做不出真正的药来，”老头儿也是人精，一眼就看出萧夜不相信来，却还是信誓旦旦地说着，“还有就是那药里有三样东西很重要，一般人找不到，而如果这三样少一样的话，药效就会减弱，要是三样都没有，那就一点效果都没有了。”

　　萧夜不禁笑了笑，这么说来这东西还是不靠谱儿，没有那三样旁人都找不到的药材，等于说是一点儿用处都没有，连验证这方子是真的还是假的都不能了。

　　“老人家，你家是这个方向吧？”萧夜问道。

　　“是是，你再往前开吧，”老头儿一边回答，一边儿又继续说起来，“要不我说你运气好呢，我之所以跟你说这个，就是因为前几天，我在家里突然发现了祖先留下来的其中一样种子，把它撒在院子里，你猜怎么着？”

　　“发芽了？”萧夜漫不经心地问道。

　　“嘿，老头子这大半辈子，就没有见过你这么聪明的人！”老头儿一拍大腿夸奖道。


第070章 保护一个美女

　　萧夜不禁被逗得一乐，这老人家是大半辈子都没有见过太多的人吧！

　　“那不是好事吗？你正好可以试试。”萧夜对那东西也没有什么企图，只是这么回应着。

　　“到了，这就是我家的小破院子，要是你不介意脏乱的话，就进来喝杯水吧，这年头儿，难得你这么好心的小伙子了。”老头儿呵呵地笑着道。

　　“不……”萧夜正想说不用了，反正他家里也没有多余的灵石了，自己对他那返老还童的方子也没有什么奢望，可是正当想要拒绝的时候，却突然顿了下来，“不介意，那我就去坐坐。”

　　一边儿说一边儿就跟着老人一起进了那个小院子。

　　这里原本海城边上的一个小村子，比起不远处的高楼大厦，这里显得格外破烂，但是也多了一分额外的宁静。

　　小院子不大，周围的土墙也坏得七七八八，三小间破旧的平房，这里修修，那里补补，搞得满房子都是补丁一样的东西，“打扮”得也算是很时尚了。

　　不过这都不是萧夜关注的焦点，在外面的时候，他就已经闻到了一股药香，而进来之后，更是看到了一整个小院子里种的都是药材，如果说这还不奇怪的话，在萧夜的神识里，这些药香的灵气比起食物来要更多上几倍，而其中更是出现了一缕与众不同的灵气，这就让他更加意外了。

　　萧夜之前在中医学院的时候，也还对药材做过不少的研究，但是得到传承之后，就再也没有碰过药材了，这一次再看到药材的时候，竟然会有这种特殊的感觉，他自然不能不注意了。

　　尤其是那一道特殊的灵气，虽然没有灵石那么明显的，但是清幽异常，好像是很纯净的样子，如果这药材里的灵气也能被自己吸收的话，那以后又多了一种灵气的获得方式了。

　　“原来小伙子你也喜欢闻这药材的味道啊，不是老头子我吹牛啊，我对药材的了解，绝对是海城首屈一指的，我这都是祖上传下来的本事。”老头儿自豪地说道。

　　本来萧夜也不会在意，但是看到了这些长得很旺盛的药材，他还真有些信了。因为有些药材本来不是这个季节能生长的，可在这个小破院子里，却长得跟吃了兴奋剂一样，不得不说老头子肯定也是一个奇人。

　　“老人家，这药里我闻到了一种很特别的香味，你知道是什么药材吗？我感觉从来都没有闻到过啊！”萧夜问。

　　凭着他的神识，也能轻易找到那药材，但这毕竟是人家的小药园，他要随便动手翻的话，多少有些失礼，所以他干脆就开口问了，顺便也看看这老头儿的本事。

　　“嘿，你这鼻子可是真灵啊，一般人肯定是闻不出来！”老头子不禁多看了萧夜几眼，啧啧地称赞着，“那就是我跟你说的，祖先留下来的药种子，没想到被我种出来，还发芽了，只不过是刚刚发出的几根幼苗，离长成还有一段时间呢。”

　　老头儿一边说着，一边就引着萧夜，朝他说的几株幼苗那里找去。

　　果然，萧夜看到了那几株掩映在其它药材之后的幼苗，非常确定这灵气就是从这种药材上散发出来的。

　　才堪堪几根几寸长幼苗，就已经有这种清幽的灵气了，如果能种一大片的话，那还了得？

　　“这种药能大量种出来吗？”萧夜的声音里也有些激动了。

　　灵石这种东西还真是不好弄，就算是圣魂说是弄一个公会，也不敢保证真有那么多任务能让他完成。

　　所以如果这些药材的灵气能利用的话，那可是天大的好事，他再也不用为灵石的事情发愁了。

　　“大量种啊……”老头儿做了个为难的表情，“不瞒你说，我们老木家在从前可是一个中药世家，只是后来没落了，但是我们一些种药的方法，那可都是不外传的，我一个老头子，你要说把我这小院儿都种成这种药，那还能办到，但是要种个几十亩的话，把老头子累死了也种不出来不是。”

　　萧夜呵呵笑了笑，人家说了不外传，他也不能直追着非让人把那方法传出来不行。再说这药材里的灵气能不能被吸收，还是一件两可的事情呢。

　　可是现在只有这几根幼苗，他总不能采下来吸收一下看吧？那可是杀鸡取蛋了。

　　嗯？萧夜转念一想自己还真傻，这些药材都是有灵气，只要摘点儿那些普通的药材吸收一下看看，立刻就知道这种灵气的效果怎么样，何必非一定要用这特殊的幼苗呢？

　　想到这里，萧夜一伸手，摘了几片普通药材的叶子，放到嘴里嚼了起来。

　　一丝丝灵力能量慢慢被吸收到体内，吞天战诀几乎是本能地就开始运转，吸收着药材里的能量。虽然也几样微弱，但是比起普通食物来，也有几倍的效果。

　　萧夜心里一片激动啊，从前光知道吃东西能补充能量，现在看来，吃药材的效果更好，他以后可以把吃饭改成吃药了！

　　而且这还是最普通的药材，如果换成了老头儿说的那种特殊药材，说不定效果又是几倍的增加，再多吃点儿，天天吃，顿顿吃，那跟吸收灵石的效果也差不到哪儿去了。

　　“怎么样，我老头子没说错吧，有了这长青草，弄出来的药，就算是不能返老还童，至少那效果也不会差到哪儿去，老头子我一辈子都想要把这东西弄出来，可惜是弄不成啊！”老头儿遗憾地说道。

　　“怎么？”萧夜问，“你这不是最珍贵的药材也有了？”

　　“可是我不是传说中的古武者，没有真气啊！”老头儿不无可惜的说道，“要不然说可惜呢，今天要不是看你小伙子有缘，心眼儿也好，再加上看你也是个古武者，我才不舍得把这方子给你呢，不过你要是能做出来，也算是了了我一桩心愿了。”

　　萧夜这才想起，老头儿是说做药的时候一定要加入真气才有效的。

　　原本这事儿他是一点儿都不上心，但是现在不同了，如果能多弄一些那种药材的话，看来还是很有好处的，而且他自己也正好要开一个药品公司，如果这种药真的管用的话，这简直就是来送上门儿的好东西。

　　稍稍转了一下念头，他立刻向老头儿说道：“老人家，这方子你说的送给我，不过要想做出药来，还得靠着你的药材才行嘛，这样吧，咱们算是合伙经营，真要做成赚钱了，一人一半，怎么样？”

　　“那怎么好意思，这方子我说好了要送给你的，而且也是因为你救了我，要不是你的话，说不定今天老木家祖传的那块石头，就被两百块钱给抢走了，”老头儿倒是显得有些不好意思来，“有你给我的两百万，老头子的棺材本儿也就有了，这么大岁数了，只盼着能见着祖宗留下的东西能重放光彩，挣多少钱的，都不在乎了，所以这钱我不能要啊，你都拿去吧。”

　　“那怎么成，这药材上还得你出力呢。”萧夜郑重地说道，“现在还不知道这药能不能做成，要是做不成的话那当然不用说了，做成了，你老人家可就是关键人物，所以这一半你可必须要拿着，不然你这方子我也不要了，你找别人去吧。”

　　“嘿，你小子说话就是对我老头子的脾气，”老头儿也不生气，当下痛快地答应下来，“成，这药苗我先养着，我估计再过几天，就能长得差不多了，到时候配出药来，你就知道老头子绝对不是光会吹牛的。”

　　萧夜不禁惊讶了一下，对这老头儿的厉害程度再一次重新估计了。

　　眼下几根小药苗，都不过才两寸高，可老头儿却说用不了几天就能用，可见不管他是用的什么办法，这人一定是有着自己催熟药材的绝活儿。

　　这个老头儿，恐怕不是个普通人，萧夜心里这样下着结论。

　　在对方的身上，他看不出任何的破绽，既没有真气，也没有像他这样的奇怪的力量，似乎就是一个普通的老头儿，可越是这样，萧夜就越觉得这老头儿莫测高深。

　　“好，那我就等着看你配出来的药。”萧夜猜不透，也只能先走一步算一步，毕竟这种好东西，他是不可能错过的。

　　“这张就是返老还童的药方，上面有的药材也比较稀有，小伙子你可以先配着，估摸着你配齐了所有的药材，我这长青草也就长成了，到时候就能配出成药来了。”老头儿一点儿都没有藏私的意思，直接把药方给了萧夜。

　　萧夜接过药方，正想再说点儿什么，突然机响起，拿起一看却是苏紫玫打过来的，急忙就接起电话。

　　“在哪儿？”

　　“这是……”萧夜看了一下，也没有办法说出自己所在地点的名称来，“说什么事儿吧，那个变态女人出现了？”

　　“没有，不过出现了一个新任务，只要保护一个女孩儿几天时间，你有兴趣没？是个美女哦。”苏紫玫颇有点儿调戏的口吻说道。


第071章 萧英明的后手

　　“不是说你自己吧？”萧夜无语。

　　“是真的任务。”

　　“是真的没兴趣。”萧夜抱怨道，“我说你别什么任务都接成不成，我们可不是开保安公司的。”

　　“任务奖励是两块灵石……”苏紫玫简短地介绍着，“既然你没兴趣的话，我推掉不做了。”

　　“哎哟喂，年轻人啊，这我就得说你两句了，”萧夜立刻就转口道，“兴趣也是可以培养的嘛，灵石可不是什么时候都有的。”

　　苏紫玫暗笑，这个家伙一听到了灵石，就跟色狼听到了美女是一个反应，真不知道他是用灵石来干嘛用的，竟然会这么在乎。

　　“那你的意思是要接下来吗？”苏紫玫明知故问。

　　“当然，谁跟我们抢的话，你就咬他。”萧夜回答。

　　“滚……”最讨厌脏话的苏紫玫也忍不住骂了一句。

　　“什么时间？”萧夜再问。

　　“明天一早我去接你，我们要跟着几个学生一起去，扮学生，你应该没有问题吧？”苏紫玫突然意识到这个问题。

　　“什么叫做扮学生，我本来就是学生好不好？”萧夜带着鄙视的语气道。

　　苏紫玫一想还真是，这倒是她忽略了，两个月前的萧夜，还真就是一个地地道道的学生，而且还是中医专业。

　　“嗯，那正好，听说这次任务保护的目标，是要去山上找几种植物标本，所以你跟她可能有共同语言。”苏紫玫点了点头道。

　　萧夜也是无语了，这都到了冬天了，去山上采集植物标本，也真是有意思啊。

　　不过既然有灵石，他也不管这些，拿了灵石拉倒。

　　跟老人又交待了几句，拿着那张返老还童的药方走了。

　　晚上回到家的时候，竟然发现爷爷萧霸道回来了，看上去脸色也不是太好看，想来是查的结果不是很满意。

　　萧夜本来想要问一下，看这样子也就没有问了。

　　“小夜那个药品公司做得还顺利吗？”没想到萧霸道却是开口关心起萧夜的生意来。

　　“哦，”萧夜也愣了一下，没想到问的是这么回事，“还……算行吧。”

　　萧天和萧辰都是心里暗笑，萧夜这段时间里，恐怕连那个药品公司的大门都没有进过吧？

　　这些他们是很清楚的，虽然这段时间没有给萧夜制造什么麻烦，那也是因为这家伙根本就没有任何动作，真要是他开始准备公司事宜的时候，凭他们两个现在生意场上的人脉和关系手段，不动声色给萧夜制造点儿障碍，还是很容易的事情的。

　　“哦？呵呵，看来开局不错啊，”萧霸道的脸色好看了一些，“怎么样，赚钱了吗？”

　　萧天和萧辰都是暗自黑脸，这个爷爷除了是这个家的顶梁柱，修为高之外，问话的水平，还真是有失他身份的。

　　“赚得不多，两百万吧，”萧夜很坦然的说道，“为了进一步扩大药品公司的规模，我已经把这两百万进行了再投资，而且目前公司正在研究一种新药，员工们都很努力，相信等到新药开发之后，公司的前景是一片大好。”

　　萧辰撇了撇嘴，萧天则是不动声色把手伸到了额头上。连他们也不得不佩服萧夜的吹牛能力了，都特么快一个月了，这小子除了在外面闲逛之外，就没有做过一件正经事儿。

　　还什么开发新药，员工很努力……扯蛋吧！

　　不对，扯蛋也得有蛋才行，可你有员工吗？有药方吗？什么都没，你连蛋都没有得扯，所以只能是瞎扯！

　　“嗯，很不错，”萧霸道那边却很是满意，转头向着萧英明，“看来小夜还是遗传了你大哥的经商天赋啊！”

　　“的确。”萧英明微微笑着点头。

　　萧夜的事情，他比两个儿子知道得更加清楚，萧夜的确是得到了两百万，不过不是药品公司的收入，而是赌石赚来的。

　　那小子也算是运气，不过这也正是致命的地方，因为一次赢了，他就会想着下一次自己还会赢。至于那两百万的再投资，他也很清楚，是买了另一块石头，看来是赔光了。

　　而他听到萧霸道的话，也能感到父亲话里的感慨，那就是萧夜没有遗传到萧英乾的修炼天赋。

　　如果这老人家再知道，萧夜只是在赌石，而且已经把那赚来的两百万都赔光了，不知道他会是个什么心情。

　　“小夜慢慢来，经商这种事情也急不得，”萧英明像是一个合格的二叔，在说着支持子侄的话，“如果资金流动上有困难的话，就找二叔，二叔一定会全力支持你开发这个产业。”

　　“谢谢二叔，”萧夜很高兴地回应，“没钱的话，我就找二叔要了，目前还不用。”

　　萧天和萧辰都是微微皱了下眉头，不明白父亲这是演的哪一出，竟然还要支持萧夜去创业，不是说要阻挠他吗？

　　等到晚饭一结束，两个小子就已经来到了萧英明的房间里。

　　“爸，你不是说要让萧夜什么都弄不成吗？怎么还要给他资金上的支持？”萧辰问道。

　　萧天则是更加稳重一些：“爸你是不是有别的计划？”

　　“不错，”萧英明淡然地笑了笑，“萧夜也的确不是一块做生意的料子，把精力花在赌石上，就算是把整个萧家都传给他，也迟早都会败光，不过现在我们却还是要支持他，尤其是在钱上，他要多少，就给他多少，等他得到了萧家这么多的支持，却还是一无所成的时候，你爷爷就算是再偏心，也不会再把萧家传给他了。”

　　萧霸道之所以偏向把萧家给萧夜，一方面是觉得萧家的产业大部分都是萧夜的父亲闯出来的，二来则是因为萧夜在这几年受了委屈。

　　但如果萧夜真是一个纯正的败家子，那萧霸道也不可能眼睁睁看着强大的萧家，在一个孙子的手里生生败光。

　　“原来是这样！”萧辰也立刻就明白过来。

　　“不光是这样，”萧英乾却又笑道，“小辰你现在事情不多，就以你的名义，也去做一个药品公司，如果你能做得有起色的话，那就更是很好的说明了。”

　　“我明白了爸，我一定会努力的，”这种出风头的事情，萧辰自然不会拒绝，“我再怎么差，也不至于输给那个废物。”

　　萧天则是想了想：“萧夜会不会利用他是萧家大少爷的身份，拉大旗做虎皮，那样的话，如果他真想要讨爷爷高兴，也很容易就找到合作伙伴了。”

　　只要有人合作，又有萧家的后台摆在这里，说实话做这种生意想赔都难。

　　“外面有几个人知道他是萧家大少爷，”萧英明倒不是很在乎这件事情，“而且他自己也说，要靠自己的能力打拼出一份家业来，再拉出萧家的旗号，等于是自己打自己的嘴巴。”

　　不过萧英明顿了一下之后，想到萧夜这个邪门的小子，还真可能不在乎什么打嘴巴，于是又补充道：“所以如果他真的这么说了，你们也不用正面去否认，但是要私下强调一下，现在为萧家开拓药品行业的，萧家的萧辰，而萧家大少爷，是萧天，至于怎么选择，就交给他们自己去做吧。”

　　萧天和萧辰也都不傻，立刻就明白了其中的关窍。

　　不否认，日后就算是爷爷萧霸道也没有办法找他们的麻烦，而进一步表明萧家开拓药业的人是萧辰，大少爷是萧天，这其实是一个间接的否认。

　　哪怕是仍然有人认为萧夜跟萧家有关系，也不会把他当成是什么重要的人物。有心搭上萧家条大船的人，选择萧辰还是选择萧夜，那就是很明显的事情了。

　　吩咐过后，萧英明就让两个儿子各自回去了，他自己则是长舒了一口气。

　　萧夜这次回来，给了他很大的压力，不过目前看来，这个小子虽然更加难缠了，但还不是他的对手，撼动不了他在萧家的位置。

　　当年他比不了大哥英乾，可是现在，自己的儿子却能完胜大哥的儿子，这，也算是一种胜利吧，而且还是最终的胜利。

　　萧家，注定是他萧英明的萧了！

　　……

　　第二天一早，萧夜背着一个大背囊就要出发，苏紫玫已经开着车到门口来接他。

　　“真的不用我跟你一起去吗？”萧梦柔问道。

　　“不用了，药方上的药材你留意一些，特别是那些比较稀有的，尽量在最短的时间里凑齐，我有种预感，这药方说不定真的有效。”萧夜拍了拍萧梦柔的头发道。

　　“哥不是说，根本不在乎这个公司做不做得起来吗？”萧梦柔问。

　　“现在我也不在乎，只是二叔他们好像不很想让我做起来，所以我突然就有兴趣了，”萧夜笑道，“陪他们玩儿玩儿而已，让他们知道我们兄妹不是好惹的！”

　　“嗯，我知道了。”萧梦柔对于萧夜的话，从来都没有反对过。

　　“喂，那到底是你妹妹，还是你女朋友啊？竟然这么粘你！”车子开了很远，苏紫玫还能从后视镜看到萧梦柔站在萧家的门口。

　　“你到底是我小三儿还是我原配啊，竟然管这么多？”萧夜也惊讶道。

　　苏紫玫撇了撇嘴，给了萧夜一个白眼。

　　两人虽然不是第一次见，但却是第一次合作，所以车上苏紫玫对这次任务和自己都做了简单的介绍。


第072章 李媚

　　这次要保护的一个叫李媚的大学生，有一些古武的基础，但是很弱，比起普通人的话，也只是强那么一点点而已。

　　她的爷爷是前圣魂成员，但是很早就殉职，之后她父亲带全家迁往米国，在那里经商。前一段时间，因为得罪了某个隐形的大人物，全家都逃难回华夏。

　　之前国外的麻烦倒是摆脱了，但是不知道怎么回事，又可能是引起了一些国内仇家的注意，而且还知道了李媚的所在地，本来想要让女儿隐藏起来，但是这个女孩儿却怎么也不肯，近几天还非要上乌名山去采集什么稀有植物标本。

　　对这个女儿无可奈何，最后这位富商，只好通过一些父亲从前的关系，在圣魂公会里发布了这样一个任务。

　　“这么麻烦，那个小丫头，既然知道了外面有人要杀她，干嘛不好好待在家里，跑出来也就算了，还要跑到山上去找什么标本，你不觉得她很胡闹吗？”萧夜问，“还有，那圣魂公会也是，他不是应该更多地关注那些邪恶的古武者吗？怎么连私人的任务都接？那个叫什么李的商人，就是李媚她老爸，怎么会有灵石这种东西的？”

　　“你是十万个为什么吗？”苏紫玫直翻白眼，“圣魂公会的性质，本来就没有在于专门治理邪恶古武者，那只是用途之一，其实不管你修炼的是什么功法，只要你不跳出来害人，圣魂也懒得去管，所以只要你是古武者，并且没有什么劣迹，愿意加入圣魂公会，就可以在公会里接任务，也可以发布任务，这并没有什么不妥啊。”

　　“什么？你不是说都得要特情局介绍和筛选吗？”萧夜突然看向苏紫玫，合着这句话是假的。

　　“呃……是要筛选啊，把那些有劣迹的筛选出去……”苏紫玫微微有些尴尬，最后把脸一板，“反正我要是不同意的话，你也肯定进不了，怎么着吧？”

　　“没怎么着，继续说吧。”看苏紫玫耍赖，他也是无奈。

　　“我的修为现在是黄级中期，”苏紫玫先说了一下自己的实力，证明自己绝不是那种会拖后腿的队友，“反正这一次我们的任务就是要保证李媚的安全就行了，三天时间，两块灵石，如果不是因为你要灵石，我怎么会接这种任务？”

　　后面这两句话，已经很明显地表达了她的不满。

　　萧夜撇了撇嘴，其实有苏紫玫这么一个队友还是不错的，至少自己没有办法第一时间知道公会里发布了什么任务，像这种有灵石的任务，说不定一下子就被别人接到了，他也没有办法去抢。

　　而且灵石明显就是为了照顾自己，苏紫玫根本就用不到，说起来这个小妞儿对自己还是满好的。

　　“那个啥，其实我也没有嫌弃你的意思……”萧夜连忙道歉。

　　苏紫玫泪流满面，怎么听着自己跟个丑女怨妇一样，你给我说清楚，什么叫做你嫌弃我？

　　“你辛苦了，任务的时候你就当是旅游，所有的活儿都我一个人来干好了，”萧夜一拍胸膛，“等任务结束的时候，分到的灵石……”

　　“平分？”苏紫玫狡黠地看了萧夜一眼。

　　“分到灵石给你摸摸。”萧夜很大方地说。

　　“切。”苏紫玫又翻白眼。

　　她发现自己跟萧夜在一起的时间，翻白眼的时候会特别多，但是心里那些郁闷和烦恼，就这么翻着翻着，就不知道被翻到哪里去了。

　　两人在海城大学附近很远的地方，就已经从车上下来，然后苏紫玫从后备箱里也提出个大背囊来，看也不看就扔给萧夜，自己则是背了一个有可爱图案的小背带包踏着轻快的步伐走了。

　　萧夜一声不吭地把背囊拎着跟上，看着苏紫玫的背影啧啧了两声。

　　还别说，这小妞儿换上便装之后，活脱脱一个大美女，就算是放在海城大学里，也得是一个校花级别的。

　　不多时，两人就到了集合的地点，那里已经站了几个男生，看来是这次一起去的人。

　　这次的乌名山之行，并不是学校组织的活动，而且现在已经入冬，天气寒冷，所以并没有太多人莫名其妙想去山上受一趟罪。

　　但是事实总有例外，就像是眼前这三个男生，看上去就十分对这次的活动十分感兴趣。

　　“咦，这位美女，你也是要跟我们一起去乌名山的吗？如果我没有猜错的话，你应该是苏紫玫同学吧？”其中一个瘦高的男生很热情地迎上来。

　　“嗯，我是苏紫玫，他是萧夜。”苏紫玫往前面看了一眼，“我们就是坐这辆车去乌名山吗？”

　　“对对，这辆车是我专门找来的，我叫郑强，如果让两位美女去挤公车，那可就太过分了！”看起来这位家里也是个有点儿小钱的主儿，所以看到苏紫玫立刻就上来表功，“苏大美女有行李吗？我帮你拿到车上去。”

　　“有有，”苏紫玫没说话，萧夜已经把手里拿的大号背囊丢过去，“这玩意儿是她的，给你负责了。”

　　郑强正想要表现一下，谁知道背囊太重，郑强这种没四两力的文弱书生，只接了一下，立刻扑通一声丢到地上了。

　　“这个……”郑强立刻有些脸红，毕竟在美女的面前怎么也不能显得自己太文弱了，要像金刚一样才能给女人安全感嘛。

　　不过看看地上的背囊，郑强还是压下了给自己找借口的冲动，尼玛，这玩意儿也太重了，里面装的是铁吗？

　　“萧夜不要欺负郑强同学，你这么丢人家怎么能接得住？”苏紫玫倒是没有再扮那种冰冷样子，反而主动给郑强找起借口来。

　　郑强心里那个感动，这妹子太体贴了，多会照顾自己的面子啊，做个女朋友神马的太特么合适了，如果不是显得太冒昧，他甚至想要冲上去给对方一个大大的拥抱。

　　“可是这东西很重啊，我提不动了，”萧夜耸了耸肩，“我这么文弱的学生，你让我提这么重的东西，真是虐待。”

　　郑强有心要批评一下萧夜的不懂怜香惜玉，但是一看萧夜背后还背着的一个更大的背囊，联想刚刚他还一只手拎着自己抱不动的背囊，暗暗吸溜了两口冷气，还是算了吧，他要是文弱的话，自己就是弱爆了。

　　“你这人怎么这样，一点儿男子气概都没有，看看人家郑强同学，多主动帮忙啊。”苏紫玫白了萧夜一眼。

　　“呵呵……”郑强尴尬地笑了笑，“其实这东西也的确是很重，我叫那两个同学一起搬过去啊，美女你不用担心。”

　　“谢谢了，”苏紫玫笑了笑，“不过不用了，我自己来吧。”

　　说着两只手抓起背囊，轻松地甩到背上，朝着中巴车的行李箱走去。

　　“咳咳……”郑强看到苏紫玫抓起背囊的时候，差点儿没被口水给呛死。

　　算了，这女孩儿太猛，不，这哪是女孩儿啊，连女汉子都弱爆了，简直就是女金刚！

　　追这个女孩儿当女朋友？刚刚他还有这种想法，但是现在连一丢丢都没了。没办法，这种女人太难驾驭了，自己那小身板儿，恐怕在哪方面都得被吃得死死的吧？

　　再说了，他这会儿找女朋友也就是为了玩儿玩儿，可不是要找谁结婚的，万一要是真追上了，到了再分的时候，这女人一巴掌恐怕就把自己打楼下去了吧？

　　为了生命安全，远离女金刚！

　　萧夜看着郑强的脸色，也是暗暗笑了笑，苏紫玫这一手倒是玩儿得很漂亮，不动声色就减少了自己的麻烦，要不然的话，她这一路不知道要怎么应付男生们对美女的殷勤了。

　　现在这一下，估计另外两个男生也都十分坚决地把苏紫玫划到黑名单里了。

　　之前他们已经了解过，这次乌名山之行，一共是六个人，除了李媚、自己和苏紫玫之外，这三个人男生大概都是被美女吸引来的。

　　这个美女当然是指的李媚，她虽然刚刚转校过来，但是没几天就已经相当有名，所以在学校论坛里一提出要组队去乌名山采集的时候，立刻就有了这三个响应者。

　　而为了顺利完成任务，苏紫玫给自己和萧夜安排的身份，也是这个学校的转校生，为了不让李媚知道他们两个被雇来保护的，他们也是通过论坛跟李媚达成一致同行的，所以这个男生一看就知道苏紫玫的名字。

　　除了郑强，还有两个，一个叫王博，是个戴眼镜的小男生，看起来比起郑强来更加文弱，另一个叫刘涛，体形倒是微微发胖，不过一看就是那种虚胖，完全都是吃货后遗症。

　　这三个人看起来都是很稳重的样子，不过看他们拼了在山上挨冻也要跟着美女出行，就知道其实在他们的稳重外表之下，都有着一颗流口水的心。

　　“大家好，我来得还不算晚吧，不好意思，我住得远一点儿，刚刚在路上堵车了。”一个身材匀称，面庞姣好，从打扮到长相都相当精致的女生，操着糯糯甜甜的声音向大家问好。


第073章 双人帐篷

　　这女孩儿生着一张瓷妹妹般精致细腻的脸庞，两只大眼睛清澈通透，长长的睫毛忽闪忽闪，浑身上下都透着一股可爱范儿。

　　虽然身高看上去比起苏紫玫要娇小得多，但是这种娇小的小女生，正是很多男人都喜欢的小鸟依人的感觉。

　　相比之下，再看苏紫玫的话，对于男生的压力就太大了，尤其是对于最为文弱的王博同学，要是苏紫玫跟他站在一起，那不是小鸟依人，而是小鸟压人了。

　　再看过了苏紫玫一巴掌能拍死他们的爆表武力值之后，他们对于苏紫玫就更不存什么念想了。

　　虽然苏紫玫这种女孩儿，如果拍下照片来，绝对妥妥的宅男女神，但是真要做女朋友，他们还是更喜欢像李媚这样的。

　　而当李媚接着跟大家说话的时候，这种感觉就让人越来越加剧，不管是文弱的王博，还是微胖圆的刘涛，都能被她找出优点来，而且说的时候还让人一点儿都不觉得突兀，从头到脚都是舒服的。

　　对于专门找车过来的郑强，更是被美女大赞体贴，就差没说找男友就要找这样儿的了。

　　郑强那个激动啊，心想自己的功课真的没有白费，这美女实在是对自己另眼相看了。

　　“萧夜同学，你学的是什么专业？”李媚问道。

　　显然没有把这个从开始就当隐形人的男同学给忘记了。

　　“中医药。”萧夜愣了一下转头道。

　　“是吗？这次我要找的正好也有一种是中药标本，有萧同学在，一定会很顺利呢。”李媚那种特有的糯糯声音，有些小女生的媚意，却又一点儿都不像某些发假的伪装，任何人听了都会觉得非常动听。

　　“是吗？”萧夜笑了笑，“你不要抱太大的希望，因为我是个学渣，上学到现在，我连二十八个英文字母都背不全。”

　　李媚被逗得咯咯笑了起来，她笑时的样子用手掩住嘴，可别人还是能看到她很洁白整齐的牙齿，一颗颗都像珠贝样排列着，十分的好看。

　　于是郑强三个人都郁闷了，眼睁睁地看着萧夜把他们的风头都给抢光了，但是想要凑过去，跟李媚多说几句，却发现自己的话题总是三两句就给解决了，完全不像萧夜那边儿，甚至有些是李媚在追着对方在问问题。

　　不过让他们比较放心的是，萧夜除了开始时回应了几下，再往后的问题，明显就有些敷衍的成分了。

　　这小子，活该撸一辈子！

　　三个人都是暗暗嘲笑，不过这也正合他们的意，要是萧夜主动张嘴了，恐怕这朵小白花，还真是轮不到他们吃了。

　　中巴车把他们送到了山下，然后就原路返回了，剩下的山路，就只能他们徒步走上去。

　　这下子就体现出萧夜战斗力来，拿了自己跟苏紫玫的行李，又帮李媚拿了她的一个大包，走起路来，还可以谈笑风声。

　　再看其他的三个男生，一个个都收起了之前山高林密泡美眉的幻想，光是眼前的那条破路，加上背上背的东西，就已经把人累得直吐舌头了。

　　现在他们都觉得，让这个萧夜过来，真是一个大大的错误，简直是把他们这些人给衬托得也太弱了，或者说，自己三个人，把这家伙给衬托得太强了。

　　终于找到了一片空地适合休息的，几个男生都是朝着地上一躺就不动了，萧夜也不例外，不过这家伙是装的。

　　他要是表现得太轻松的话，剩下来这所有的活儿，可就得都是他干了，能者多劳嘛，但他可不是一个勤快的人，对于这种事情，他绝对没有表现的欲望。

　　休息够了之后，几个男生开始起来搭建帐篷，萧夜也立刻就跟着苏紫玫忙活了起来。

　　没多大的功夫，就把苏紫玫的帐篷搭好，他们两个可是有着爆表的武力，比起一般人来自然轻松得多。

　　“萧夜你的帐篷呢？”李媚看到大家的帐篷都搭好之后，萧夜却坐下来吃东西，一点儿没有给自己再搭一个帐篷的意思。

　　“我？我没带啊，因为听说要待三天，所以我多带了点儿吃的，帐篷没地方放。”萧夜接着又从背囊里拿出肉干来，抛到嘴里可劲儿嚼了起来。

　　这个吃货，晚上冻死你得了！三个男生都是怪异地看了萧夜一眼，现在他们也像是同仇敌忾，连心理活动都是一样的。

　　“不用管他，我带的是双人帐篷。”苏紫玫插话说道。

　　哦？有情况？三个男生都是一喜，原来这两个是一对儿啊，怪不得萧夜在路上不敢对李媚表现得太热情，那就好办了，李媚女神是他们的了。

　　“我带的也是双人帐篷。”李媚微微笑着说道。

　　刚刚想要雀跃三男生顿时被一道闪电霹中，石化在那里。

　　什么意思？这两个美女是要抢男人的节奏吗？

　　“苏同学要不介意的话，你跟我一起睡吧，省得我晚上会害怕。”好在李媚接着说了一句让人安心的话来。

　　“嗯，那当然好了。”苏紫玫欣然同意。

　　本就是来保护李媚的，现在李媚主动邀请她一起住，那自然是最好不过了。

　　等他们都收拾好，又在附近转了转之后，天色就已经晚了下来，几个男生分配了一下守夜时间，然后几个人都匆匆休息了。

　　本来萧夜还以为会发生点儿什么，连修炼都没有进行，但是这一夜安静得很，连一丝异样都没有发生。

　　第二天几个人一起在这片山林里四处寻找了一下，也没有找到李媚想要的东西，而夜里也同样安静地过去了。

　　唯一的改变就是李媚对大家的态度，初时她说话最多的人是萧夜，但是后来她也发觉，萧夜每次跟她说话都有些敷衍的样子，导致这个小女生有些赌气，干脆后来一句话都不跟萧夜说了。

　　而郑强等人终于抓到了机会，频频向着李媚献殷勤，倒是那个王博，还是原来的样子，看来这个小子还真是有点儿腼腆。

　　萧夜对这种变化倒不在意，反正只要李媚没事，最后他们都能得到两块灵石，按这种说法来讲，当然是到最后都没有事情发生，这就是最好的结果。至于李媚对他是什么看法，那根本不在他考虑的频道上啊。

　　三天的时间，已经过去了两天，按照计划，只要再在这里过一夜，明天下午的时候，就要返程了。

　　灵石眼看就要到手，萧夜却没有一点儿要放松的意思，因为到了这第三个夜晚的时候，萧夜突然感觉到了一丝不安。

　　这是一种预感，好像在预示着今天晚上肯定会发生一些什么，如果没有意外的话，那应该就是刺杀李媚的人要来了。

　　夜幕降临的时候，大家已经都回到了帐篷边上，这三天实际上是很枯燥的，山上除了一些掉光叶子树木之外，再也没有什么好玩儿的，更没有李媚想要的惊喜。

　　不过除了萧夜之外的三个男生，都还是非常满意这次的行程，毕竟有美女陪着，看着破石头都还感觉跟和田玉一样养眼。

　　五个帐篷围着一圈，中间燃起了篝火，几个人边聊天边烤些东西吃，这种情景已经很平常了。

　　“明天我们就要回去了，虽然这次没有什么收获，但我还是很高兴，因为我认识了在海城大学的第一批朋友，很感谢你们，让我在这里渡过这么难忘的几天。”映着篝火的李媚，脸庞显得更加娇艳了几分，让看着男人都忍不住有上去亲她一口的冲动。

　　当然，这男人里不包括萧夜，这货只要到了这个时间，肯定是一门心思地吃东西。或者说，他一天里很多时间都是在吃东西，连平常走路的时候都不例外。

　　“能和李媚你一起在山上过这几天，我郑强肯定是会记一辈子的。”郑强不无煽情地说道。

　　“是啊是啊，如果可以的话，我真想要再多几次这样的机会，李媚你下次什么时候组织活动，一定要记得带上我。”刘涛嘿嘿笑道，很有些憨厚的样子。

　　“下雪了！”一直都比较沉默的王博抬头看了看天空，突然来了这么一句。

　　“啊，是真的啊，真漂亮！”李媚也仰起头来。

　　晶莹的雪花，缓缓飘落，映着篝火的光芒，涂绘成一幅别有意境的画面来。

　　“哇，李媚在这画面里就像是白雪公主一样。”郑强恭维道。

　　“嗯嗯，比童话里的白雪公主还漂亮。”刘涛也附和着。

　　李媚微微笑了笑显得有些羞涩，而恰在这时，向来沉默的王博也幽幽说道：“是啊，和你一比，我们就像是七个小矮人一样。”

　　噗……

　　郑强刘涛都是一口逆血，倒灌到了嗓子眼儿里。

　　这货，跟萧夜那家伙一样，也是个注定撸一辈子的。尼玛比喻你会不会打，非要把自己比成小丑儿吗？你特么比自己，别把我们也带上好吗？

　　“萧夜同学，你在想什么？”兴许是因为快要分开了，李媚也没有再跟萧夜赌气，看他正在仰望天空，一副很有感慨的样子，忍不住问道。

　　“我？”萧夜愣了一下，悠悠地说道，“我在想这雪要一直下的话，我背囊里的东西够吃几天。”


第074章 一起去偷窥

　　这下子不光是李媚和郑强他们，连向来跟他同一战线的苏紫玫都一头的黑线。

　　吃货的世界，他们无论如何是理解不了的。

　　“我们就要分开了，萧夜同学能给我留一下电话号码吗？以后我们也好联系。”李媚若有期待的看向萧夜。

　　“啊，我没有手机啊！”萧夜话音刚落，口袋里的手机就响了。

　　“哼……”就算是脾气再好的李媚，也忍不住大翻白眼，扭头向着帐篷外的方向走了。

　　苏紫玫连忙跟上，她可是来保护李媚的。

　　同时她心里也有些责怪萧夜，这个家伙，干嘛老是跟自己保护的目标过不去，让她印象好一点儿，不是更好开展工作吗？

　　可是对于萧夜，她也还真是没有办法说什么，这货明显就不是一个会受自己管束的人，说不定他正巴不得不跟自己一块儿做任务呢。

　　说实话，萧夜离了她之后，相对来说可能更加方便一些，可是她要离了萧夜，以刚刚理入黄级中期的实力，好的东西她都不敢去碰了。

　　虽然她明知道萧夜没有真气，但是他的实力却是实打实的，所以赖上萧夜一起做任务，这也是她快速修炼的一个好方式，萧夜不愿意的话，她还真没有太多选择。

　　“苏同学，你去哪儿？”李媚看苏紫玫跟过来，不由问了一句。

　　“我随便走走，你不会生那家伙的气了吧？”苏紫玫问道，“他就是那个样子，其实不是故意针对你的。”

　　“我知道，”李媚叹了口气，“其实第一眼看到他的时候，我就有种很奇特的感觉，他身上的种特殊的魅力，让人忍不住去靠近，可是你只要稍稍靠近一点，就会发现他在用力地往外推你，苏姐姐，你也喜欢他吗？他是你的男朋友吗？”

　　“喜欢他？你别开玩笑了，”苏紫玫想自己的眼睛又没有瞎，怎么可能喜欢这么一个人呢，不过其实想想，萧夜也是一个不错的人，身手好，虽然说话有点儿气人，但人品却是正直的，摇了摇头，她这都是在想什么呢，“我跟他是兄弟，哥们儿那种，如果你喜欢他的话，我来帮你怎么样？”

　　“真的吗？”李媚的大眼睛里闪着光，“他……不会讨厌我吧？”

　　“怎么可能，你长得这么漂亮，那家伙要是不喜欢你，肯定是没有长眼睛。”苏紫玫信誓旦旦地说着。

　　“那谢谢苏姐姐了，”李媚一高兴，小嘴儿也变得更甜，连称呼也都改掉了，突然神态有点儿扭捏，“我去那边方便一下，苏姐姐你帮我看着人哦。”

　　“好的，你小心一点。”苏紫玫心里暗暗高兴，总算是跟这丫头混熟了，以后再有这种任务的话，恐怕自己和萧夜都是第一人选了吧？

　　为了以后有更多的灵石，萧夜一定会努力跟李媚搞好关系吧？苏紫玫心里偷偷笑着想，不得不说她这会儿有点儿使坏了。

　　李媚长得是不难看，但是奈何萧夜的眼界也不是一般的高啊，在南明的时候，就记得一个跟李媚不相上下的小丫头，整天粘着萧夜来着，另外一个蓝羽兮，长得更是祸国殃民，他家里还有一个很像女朋友的妹妹，跟蓝羽兮一个级数，连一向自信的苏紫玫看了，都会有点儿小受打击，更别说是这李媚了。

　　两个女生走了之后，萧夜还是继续仰着头，边看天气，边吃着肉干，而其他三个人却都无聊起来。

　　“我去方便一下。”王博第一个站起来，朝着跟苏紫玫他们相反的方向走了。

　　“呃……”刘涛看王博走了，突然眼睛转了转，“我也去方便一下。”

　　郑强没有在意，萧夜也没有在意，反正李媚那边有苏紫玫跟着，就算是有了危险，苏紫玫对付不了，但是总不至于连发出信号求救的机会都没有。

　　但是十来分钟之后，萧夜发现竟然一个人回来也没有，立刻皱眉站了起来。

　　“你也要去方便吗？”郑强问道。

　　“嗯，我也去方便一下。”然后萧夜就朝着苏紫玫她们的方向走了。

　　卧槽，这家伙难道要去偷窥？郑强第一时间反应过来，哼，这种不要脸的事情，怎么能让他一个人得逞？

　　于是这个家伙也跟着溜过去了。

　　不过他刚刚一转头的时候，就发现萧夜已经不见了人影，吓得郑强一哆嗦，这个家伙是鬼吗？怎么跑尼玛这么快？

　　再一转头看着那火堆的火焰似乎也诡异起来，郑强起了一身的鸡皮疙瘩。

　　卧……卧了个大槽，老子也要去方便。

　　他是真的想尿尿，至于是不是被吓的，那就不知道了。想了想，最终还是朝着苏紫玫那个方向去了，至少萧夜还是刚刚过去的，那两个去了那么久都没有回来的，不会有什么问题吧？

　　一路想着，郑强打着手电就摸过去了。

　　“李媚人呢？”萧夜神识大开，第一时间到了苏紫玫的身边。

　　“她在方便。”苏紫玫小声说道。

　　萧夜赶忙把神识收回来，要是一不小心“看”到了对方方便的画面，虽然是为了保护人家，也有点儿不道德了。

　　“她好像有点儿喜欢你，我已经答应她撮合你们两个了，所以她现在对我很信任。”苏紫玫有些小得意的说道。

　　“卖友救荣？”萧夜很准确地给了四个字的评价。

　　“有灵石的时候，你就不会这么说了，”苏紫玫白了萧夜一眼，“你以为我是为了自己吗？我又不能吃灵石。”

　　“好了，”萧夜也知道这些灵石倒真是为了他，苏紫玫的牺牲也算是不小了，“我刚刚认识了一个会种药材的人，回头我看看，有没有什么能给古武者用的药方，让他给你留意着。”

　　“算你有良心！”苏紫玫这才满意。

　　其实她这么上心加入在圣魂公会里做任务，也是因为在这里能得到更多的修炼资源，不然靠自己修炼的话，真不知道什么时候才能突破到玄级的修为。

　　“李媚去了多久？”萧夜突然问道。

　　“已经……”苏紫玫听这一问，也有些疑惑了，“去了十来分钟了，可刚刚我还跟她说话来着。”

　　萧夜的眼角动了一下，也不管什么道德不道德，神识之力立刻扫了过去。

　　片刻就收回来的时候，他的脸色难看了起来：“人不见了！”

　　“这……怎么会？”苏紫玫惊讶。

　　李媚去方便那边根本就没有路，就算是古武者也不大可能带着个人，悄无声息地就走掉了，要知道苏紫玫可是时刻都关注着那边儿的动静，她在这里可不是一个摆设。

　　“我可找到你们了！”郑强气喘吁吁地跑过来，带着点儿兴奋说道。

　　“你找我们做什么？”苏紫玫皱着眉头问道。

　　“我……”郑强一想也对啊，他是出来干嘛来了？

　　好像是来撒尿的吧？可再一摸，尿呢？没了！

　　“好了，先不说这个，李媚不见了，我们分头去找，”萧夜一指旁边，“苏紫玫你去那边，郑强跟我来。”

　　“我……”郑强想着，这个时候不应该是有一个男人跟女孩子在一起吗？这特么是怎么分配的？

　　可是苏紫玫没有任何地迟疑，转身就已经向着那黑暗的方向蹿了。

　　郑强张了张嘴，对，他忘记了，这是一个女金刚，尼玛，其实这里最弱最需要保护的一个人是他才对。

　　这个结果让人泪流满面，但是郑强欣慰的是，他再也不用担心自己一个人了。这么一想，又有点儿想尿尿。

　　其实郑强想多了，萧夜之所以不让他跟苏紫玫走一起，是他怕郑强也有问题。苏紫玫也立刻就明白这种安排，自然也不会反对，萧夜比她的实力更强，这是明摆着的事儿。

　　可惜郑强没有高兴太久，萧夜跑得太快，他就算是全力都跟不上，最后萧夜也不多说，直接把这小子往肩上一扛，一路狂奔，结果郑强那叫一个享受啊。

　　“李媚，你还想跑吗？”一个小个子的男生看着李媚，脸上带着几分戏谑之意。

　　“你肯定不叫王博，你是谁？”李媚早就已经吓得花容失色，坐在地上用力蜷缩着身子，两只手紧紧抱着胸前，身体更是不停地向后退去。

　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是，我马上就会让你很爽，啧啧，这么一个漂亮的小妞儿，如果就这么死了，也是满可惜的，不过你放心，雇主没有规定一定要你用什么方式死，所以我会让你爽到了巅峰的时候再动手，那样你就不会感觉到疼了！”王博的眼睛里闪烁着欲望。

　　“谁让你杀我的，我可以给你钱，很多钱，只要你放过我，我可以让我爸爸给你双倍的钱！”李媚强作镇定地说着，但是声音却已经没有了那种糯糯的动听，反而像是带着些哭腔一样。

　　“呵呵，很抱歉李媚小姐，我们是守规矩的职业者，虽然你的条件很诱人，但是我不得不拒绝你，下面，”王博的舔了一下嘴唇，“我们就开始吧，放心，没有人会找到这里，不会有人打断我们快活的。”


第075章 真正的流氓

　　“王博你个混蛋，你竟然对李媚这个样子，看我教训你！”王博的话刚刚说完，就听旁边儿冲出来一个人，正是跟萧夜在一起的郑强。

　　砰……

　　郑强翻了翻白眼就晕倒了，不是王博动的手，而他身后的萧夜。

　　“萧夜，快救我！”李媚一看到萧夜，立刻就像是看到了救星一样，但是她却不敢冲过去，因为在跟萧夜之间，还站着一个好像恶魔一样的王博。

　　“你是杀盟的人？”萧夜问道。

　　“没想到你早就已经怀疑我了。”王博倒是惊讶了一下。

　　“那倒没有，你说自己是职业的，我就随便猜一猜，”萧夜笑了笑，“没想到一下就猜准了，不过实话说，我也只知道一个杀盟。”

　　王博颇为郁闷地笑了一下，没想到对方只是试探，他还真是以为自己早就已经暴露了。

　　“如果你是杀盟的人，你应该知道我，”萧夜接着说，“我跟你们打交道也不是头一次了，到现在还没有人在我这里占过便宜，所以你现在走人，我不为难你。”

　　“呵呵，那恐怕是不行，我不是一个喜欢半途而废的人，”王博淡然地笑了笑，完全没有在意自己的身份被爆出来，“你的名字我不陌生，你已经进了我们杀盟的血名单里，不过我这次的任务目标也不是你，所以你只要离开这里，不要再多管闲事，我可以保证，以后至少我不会接追杀你的任务。”

　　“萧夜……”李媚的眼睛里闪烁着泪光，生怕萧夜真的被对方说动，把她丢下就不管了。

　　“那没办法了，我也不是一个半途而废的人，所以看来你今天不走运。”萧夜说着就已经缓步上前。

　　“这可真不是一个好决定！”王博的手心里，突兀地出现了一个炽热的火团，火焰微微跳动着，好像在证明着那并不是对方看错了。

　　萧夜的眼睛一眯，拳头紧紧地攥了起来。

　　凶手，是一群能操纵特殊火焰的异能者！

　　萧夜的耳朵里回响着爷爷的话，眼神里更多了一分恨意。

　　王博那边儿诧异了，这反应不对啊，就算是古武者，看到这种凭空出现的火焰，第一反应也该是忌惮，可是眼前这小子呢？

　　他看到火焰之后，有半点儿忌惮吗？

　　貌似……没有！反而像是把体内的某些分子给激发了，一步步朝着他就走过来了，而且走得比之前还快，好像丝毫都不把自己身后的李媚放在眼里了。

　　自己是不小心做错什么了吗？

　　“你再往前一步，我立刻就让李媚变成了堆灰烬，我想那不是你想要的结果吧？”王博不得不提醒一下对方。

　　萧夜果然向着李媚看去，王博笑了，这些笨蛋们，总是会为了各种理由被说服，然后等着自己去收拾，这种感觉真是很奇妙。

　　“萧夜，救我，不要丢下我……”李媚柔弱地向萧夜求助，更像是一针强力增效剂。

　　“放心，”萧夜看着李媚，“你死了，我会为你报仇的。”

　　王博险些喷出一口血来！

　　小子，你的台词不是这样的，你特么不是救美的英雄吗？你应该说有什么冲我来！报仇？报仇算个毛线啊？

　　王博把手里的火焰向着后方一摆，离李媚的距离更近了，似乎只要他稍稍一动，立刻就能把李媚烧死。

　　“小子，别耍花招了，我知道你不会看着她死的。”王博冷笑了几声，“跟我玩儿这套没有用，我的目标就是杀了她。”

　　“一群操作特殊火焰的异能者，杀了我的父母，”萧夜两眼紧紧盯着王博，“你觉得我会为了她，放弃给父母报仇的机会？”

　　王博愣了一下，怪不得对方一看到自己，就跟结了杀父之仇一样，原来还有这么一段儿。

　　“杀你父母的人不是我……”王博自己都没有察觉到，他竟然有些慌了，这些变化明显脱出了他的掌控。

　　“都一样！”从始至终，萧夜的步子都没有停下来过。

　　一样个屁啊，自己明明是躺枪的好不好？

　　王博有种有理说不清的感觉，但是他能确定一点，这家伙跟从前那些个笨蛋不一样，他不会为了身后这个女孩儿听从自己的指挥。

　　别特么说指挥他了，现在就算是把这女孩儿丢下自己跑路，对方恐怕都不会放过他。这可是一个隐蔽的山洞，当初找到还觉得很合适呢，现在看来，太特么忽略自己逃跑时候的方便程度了。

　　不就是弄出了一团火吗？你至于吗？至于吗？

　　吓唬不行，威胁也不行，那看来只能打了！想到这里王博突然又心安了几分。

　　刚刚的变化让他觉得好像自己马上就要被干掉一样，但其实他的战力可是不弱的，这小子就算是上来，又怎么样？刚刚是什么情况？他要上来，自己反而就被吓到了？

　　王博想不通，现在也没有时间让他去多想，手里的火焰猛然一挥，不是朝着李媚，而是冲着大步走来萧夜。

　　这火焰的确不是一般的火，在空中凝而不散，而且炽烈的温度比起一般的火焰来要更强得多，空气里立刻就多了一股什么东西被烧焦的味道。

　　没有人会不怕这火焰烧到自己的身上，就算是古武者也不例外，他们毕竟都还是肉长的。

　　王博现在只等着萧夜一闪躲的时间，立刻抢个先机，在最短的时间内把萧夜解决掉。

　　这个小子看起来不强大，但是给自己的感觉却是相当危险，他相信自己的直觉，直觉危险而看起来并不强大的人，那就是加倍的危险。

　　“砰……”

　　什么情况？王博眼睁睁地看着萧夜不躲不闪，一巴掌向着火团拍去，最后那团火焰真被对方打得滴溜溜转了两圈，散成火星没了。

　　虽然把萧夜的袖子都烧着了，但是貌似这小子没有受什么大伤害。

　　靠！这家伙有病吧？你不会躲一下吗？王博此时已经发现，这家伙不是笨蛋，他是一个疯子，比起杀手来还更加玩儿命的疯子。

　　杀手虽然也走在刀尖上，但是通常情况下，他们优先考虑的是自身的安全，然后才是去玩弄收割目标的生命。

　　可是这个小子呢？他是真正的玩儿命，连敌人的命，带自己的命，都切吧切吧剁了，搅在一起玩儿！

　　稳住！

　　王博忍不住又提醒了一遍自己，他发现自己碰到了萧夜之后，注意力总是会不经意地分散。

　　呼……

　　拳头带着劲风已经朝着他的脸上打来，王博迅速一个歪头，同时一拳朝着对方的胸口打去。

　　所谓行家一出手，就知有没有，从刚刚感觉到的力度和速度来看，王博也知道自己遇到了一个强劲的对手，不过两人应该是半斤八两，谁也比谁强不了多少的情况。

　　这样子他心里就更加踏实了，至少打不过可以跑得掉吧！同级之间想要瞬间就把对手灭杀掉，那可能性实在是太小了。

　　“砰……”

　　打中了？王博刚刚这一拳可没有想过能这么容易打中萧夜，但是就这么神奇地打中了。

　　正当他以为自己要大显神威，把萧夜虐成菜的时候，就看一个拳头从小到大，充满友爱地向他脸上扑过来，随即化成了一闪一闪的小星星。

　　这尼玛疯子！

　　王博心里暗骂，他明白萧夜不是在跟他打，而是在跟他换。

　　你打他一拳，他根本就不去躲，接着就打你一拳。这种最笨的办法，竟然就让他吃了亏。

　　可那又怎么样，这么打下去，你以为你能占到什么便宜？

　　果然，王博这里眼前闪着小星星的时候，萧夜也被对方打在膻中的一拳打得向后暴退。如果仔细计算胜负的话，倒是主动交换的萧夜吃了亏。

　　王博正在冷笑的时候，萧夜已经脚下一蹬，再次向他冲过去。

　　换就换，谁怕谁啊？

　　王博再一次冲动了，用跟对方一样冲动的方式冲了过去。

　　萧夜倒了，萧夜又倒了……

　　王博用自己更加丰富的经验，一拳拳打在对方的周身大穴，几次把萧夜放倒在地。

　　可每次他觉得萧夜应该玩儿完的时候，这家伙就像是打不死的小强一样，又一下子原地复活跳起来。

　　这家伙，是开了外挂吧？王博这种职业杀手也忍不住吐槽了一下。

　　可是这个外挂开得也是够垃圾的，自从王博识破了对方的目的之后，萧夜可是一点儿便宜都没有占到，几次都被打倒，虽然没有被杀死，但是也真够狼狈的。

　　再看自己，王博用手抹了一下嘴角，靠，流血了！

　　他是没有倒地，可是现在才察觉，貌似是受了内伤。

　　“发现了吗？”萧夜问道，“可惜已经晚了！”

　　接着对方突然吃了菠菜的大力水手一样，浑身的力气暴涨，抓住王博那叫一个狠虐。

　　王博倒下了，他没有萧夜的外挂，这一倒下之后，更是被萧夜一把按在地上，拳脚像是雨点一样落下来。

　　脸上、鼻子上、耳朵上……

　　这根本就不是一场古武者之间的较量，而是两个流氓在打架，不过刚刚得意的那一个，现在被放倒在地上，果然流氓到最后的，才能算是真正的流氓！

　　“萧夜！”眼看着形势逆转，王博已经昏死过去，李媚从背后冲过去，两臂紧紧把萧夜抱住。


第076章 我已经等不及了

　　“我就知道你一定不会丢下我的！”李媚微微有些动情地说道。

　　萧夜一脚把王博踢开，这才转过身来安慰道：“没事了，我们走吧，这个家伙就交给警察来处理吧。”

　　“萧夜……我……”李媚的小脸却变得红通通起来，格外惹人怜爱。

　　“你什么？”萧夜却是有些不懂地看着对方。

　　“我喜欢你……”李媚像是用了很大的努力，才把这四个字说出口。

　　而且一说出来之后，再也没有什么顾忌似的，再次扑到了萧夜的怀里。

　　李媚的身上没有喷香水，但是却一股天然的幽香，不断地冲到萧夜的鼻子里，让他也一瞬间都冲动起来。

　　“哦，我知道了，”萧夜连忙把对方推开一些，“不过你现在还是离我远一点儿，我怕我一冲动，就会做出一些不应该发生的事情。”

　　“你……”李媚的小脸更红了，微微把头蜷在萧夜的胸口，用蚊呓的声音说道，“会做什么？”

　　这是鼓励？引诱？反正当女孩儿说出这种话的时候，基本上就是在告诉你，不论你对她做什么，她都不会介意的。

　　似乎是觉得这种暗示不够明显，李媚又踮起脚尖来，想给对方一个更大的鼓励。

　　“呃……”萧夜也被对方的大胆惊呆了。

　　不过让他惊呆的还在后面，对方的小手毫不犹豫地摸到了他的小腹上，缓缓的抚摸着。

　　“砰……”

　　这一下就不那么协调了，却是李媚突然在萧夜的小腹上拍了一掌。

　　饶是萧夜身体强悍，丹田上一掌也被拍得吐出一口血来。

　　“你……”萧夜喘着粗气倒在地上，有些疑惑且带着愤怒地看着李媚，“你做什么？”

　　“不用紧张，我只是废掉了你的丹田。”李媚还是那样甜甜糯糯地笑着说。

　　“为什么？我救了你，你却害我？”萧夜怒道，“你不是李媚，你是谁？”

　　“我就是李媚，不过我还有一个身份，”李媚伸手在萧夜的脸庞上抚摸着，“我是廖明轩的师傅，你杀了我这么好一个弟子，我刚好来到这里，自然找你赔偿了！”

　　“你是他师傅？”萧夜惊讶了一下。

　　眼前这个女孩儿，怎么看也就是二十岁的样子，难道其实已经是一个老妖婆了？

　　“你不会以为修为高的人，都是那些老家伙吧？”李媚娇笑了几声，甚至还带着几分诱人的羞涩，“人家的年龄可是真的，所以你和人家那个，也不会吃亏的，你这么厉害，又是古武者，一定会比那些普通男人坚持得更久，我也不会让你失望的。”

　　“这么说在海城被有吸干的那几个男人，都是你做的了？”萧夜问。

　　“是啊，不过你这一次竟然没有去多管闲事，我只好用一些特殊的手段了。”李媚有些遗憾地说。

　　萧夜终于明白，连这次让他来保护，本来就是一个局。

　　对方知道自己在寻找灵石，所以就用灵石做饵，把自己钓到这里来再动手。

　　“这么说你也是杀盟的人？”萧夜再问。

　　正在这时，那个被萧夜打晕过去的王博竟然悠悠地醒了过来，正在想要偷偷地跑掉。

　　李媚轻轻一跃就到了对方的跟前，伸手掐住了王博的喉咙：“本来想要用你练功之后再杀你，不过现在我有了更好的选择，就送你上路吧！”

　　王博看着眼前这个刚刚还被自己吓得不住求救的女孩儿，竟然比他还要厉害得多，一时有些不敢相信的样子。

　　“喀嚓……”

　　不管相信不相信，他的喉骨都应声而断。

　　“这种货色也配杀我？”李媚有些嫌恶地拿出一块手绢来擦手，然后扔到了对方的尸体上。

　　萧夜的问题，已经被对方用行动给出了最好的答案，她根本不是杀盟的人，而且貌似杀盟的人是真的要追杀她。

　　本来萧夜不相信李媚的身份是真的，但是现在却有些相信了，要不然杀盟应该没有理由杀她吧。

　　“你如果真的是李媚，你爷爷就是圣魂成员，为什么你修炼的是这种下三滥的功法？”萧夜皱了皱眉头。

　　虽然他自己不想加入圣魂，但是因为父母和爷爷的原因，他对于圣魂还是有着特殊感情的，正因为这样，他也才会跟苏紫玫走到一起合作。

　　但是一个圣魂成员的后人，修炼邪恶的，甚至是让人不齿的采补功法，这显然是让他感觉很不舒服的东西。

　　“下三滥的功法吗？一会儿到你舒服的时候，就不会这么说了，”李媚的手顺着萧夜的脸向下摸去，最后落在对方的腰带上，“我最喜欢强大的男人了，还真有些不舍得杀你，要不我先带你离开这里，省得你那个女同伴也跑过来。”

　　“原来你还知道害怕特情局的人啊？”萧夜故作惊讶。

　　“人家是怕她坏了我们的好事！”李媚娇嗔地白了萧夜一眼。

　　“那就来吧，我都已经等不及了，”萧夜邪邪地笑了笑，“你不觉得这里的环境很不错吗？”

　　地上两个死人，一个真死，一个昏死，这环境，那可是真叫不错。

　　“嘻嘻，人家还以为你一点儿都不喜欢那种事儿，刚刚还那么正经，现在却又急得跟什么一样。”李媚脸红的样子，真的是带着少女的娇羞，就算是现在也看不出一丝的异样来。

　　这女人真是太善于伪装了，怪不得她的另外一个身份，没有任何人知道。

　　“刚刚那不是想当英雄吗？而且现在我是被迫的啊，”萧夜调整了一个更舒服的姿势半倚着身子，“既然反抗不了，那我只好学尽量享受了，更何况你还是一个大美女，不是有句话叫做，睡了牡丹花，做鬼笑哈哈吗？”

　　李媚噗嗤一下笑了出来，看向萧夜的眼神里，更多了几分异样：“你真是一个特别的男人，而且实力也这么强，我还真有些不舍得杀你了。”

　　“别啊，说好的事儿你怎么能反悔呢？快来快来，卡姆昂！”萧夜一副色狼猴急的样子。

　　“真可惜，如果我刚刚没有把你的丹田打破的话，或许我们真的有可能做一对神仙眷侣，只可惜现在你再也修炼不了我的功法了。”李媚微微叹了一口气，也不知道这种惋惜是真的还是假的。

　　“呵呵，既然如此，你还不快让我快活一下？”萧夜邪笑着。

　　“你真是个特别的男人，无论谁知道自己快死的时候，都不会一点儿都不害怕的，”李媚却真的是有点儿看不透萧夜了，但是片刻之后，她就重新恢复了原先的媚态，“你想要怎么快活？就为了你是这么有趣的男人，我可以满足你最后一个愿望。”

　　“呵呵，”萧夜牵起对方柔若无骨的白皙小手，“你懂得！”

　　李媚嗔怪地瞥了萧夜一眼，里面的挑逗风情却是足够让很多男人都瞬间失陷。

　　“喀嚓……”

　　下一秒，李媚已经笑不出来了，甚至她的脸上涌现出了痛苦和不可思议的表情来。

　　那只被萧夜无限暧昧和怜爱着牵起来的小手，竟然瞬间就被强大的力量折断。

　　“我的快乐，可是建立在敌人的痛苦上的，”萧夜还是那副邪邪的笑容，让人倒有些分不清楚他们两个谁是正道，谁是反派了，“所以，你懂得！”

　　懂得？李媚不懂，她一点儿也不懂，甚至此刻手被折断的痛苦，都没有那种疑惑来得更加强烈。

　　“你怎么会没有事？”短暂的惊慌之后，李媚迅速地冷静下来，甚至表情也恢复了之前的娇俏可爱，好像这一切都只是两个好朋友玩儿的游戏一样。

　　“你的问题太多了美女，你不觉得我们现在有更能让人开心的事情做吗？”萧夜笑着，如果让人听到，肯定以为他就是一个大色狼了，“说吧，你的真实身份是什么，哪个门派，跟那个杀盟到底是什么关系，你对那些控制火焰的人知道多少？”

　　“萧夜，你真是强大，只要你肯放了我，我以后就是只属于你一个人的女人，”李媚娇媚地笑了笑，不像之前那样可爱清纯，而是带着所有成熟诱惑百变风情，“相信我，一定会让你很……”

　　“喀嚓……”

　　李媚的另一只手也断了。

　　“这答案我一点儿都不喜欢，”萧夜撇了撇嘴，“相比起来，我还是更喜欢听你骨头里发出的这种声音。”

　　“你别忘记了，我是你保护的目标，如果你杀了我，就算是圣魂也不会放过你！”李媚还在坚持着，“我保证以后都不再对付你，而且你想要灵石，我可以给你提供，包括我所有的东西，都是属于你的，可是你杀了我，就只能得到了一堆麻烦。”

　　她相信自己有打动萧夜的本钱，不管是身体还其它的东西，她总有萧夜想要的。

　　从刚刚的手段来看，萧夜这家伙也根本就算不上正直，可以说他是一个有些邪门而且狡诈的家伙，用利益，对他来说应该是最直接的了。

　　“我还是不满意！”萧夜手一抖，李媚的小臂再断了一截。

　　李媚终于有些怕了，这个人油盐不进，似乎只要没有得到他想要的答案，就会一直这么进行下去一样。


第077章 你对我有误会

　　她在思索，没有一个人是没有破绽的，她在想萧夜的破绽在哪里。

　　“喀嚓……”

　　李媚的腿骨也断了。

　　“你的思维太慢了，所以我要帮你加速一下。”萧夜说。

　　“李媚的身份是真的，我另一个隐藏的身份，是雪风门弟子，修炼都是这种采补的功法，”李媚的声音不再像从前那样糯糯动听的样子，反而有些急促，“这个隐藏的身份别人都不知道，我也是偶然被迫修炼的，就算是我父亲也不知道，我跟杀盟没有任何关系，他们也是真的来刺杀我，只是我利用了圣魂公会，故意让父亲发布任务来引你出现……”

　　“这么说你对那些操纵火焰的异能者，一点儿都不了解？”萧夜很是温存地问道。

　　“是的……”

　　喀嚓……

　　李媚的另一条腿骨也断了。

　　“你……”李媚此刻再也装不下冷静，眼前的这个人根本不是什么正义之士，这简直是一个比自己还要狠的恶徒，“我说的都是实话。”

　　“可是我不大相信啊。”萧夜摊了摊手，对于手上有数条人命的美女，他可是一点儿怜香惜玉的心思都没有。

　　“你不相信跟我有什么关系？”李媚愤愤的道。

　　喀嚓……

　　另一条胳膊也断了第二截。

　　“因果关系太复杂，我只好用事实来告诉你了。”萧夜很无辜的耸耸肩道。

　　李媚的鼻子都气歪了，额头上也渗出细密的汗珠：“你不讲理，就算是圣魂也不会这么对待我。”

　　“咦？你好像对我有误会吧？是什么让你觉得我一定是个讲理的人？”萧夜笑了笑，“我可不是圣魂的成员，你想要落到圣魂的手里，那最好把知道的都告诉我。”

　　“你……”李媚竭力想要表达自己的愤怒，却又不敢说太多的话，眼前的萧夜可是随时都会捏断她的骨头。

　　“我只想问一个问题，为什么我打破了你的丹田，你还有这么强的实力，”李媚的脸色苍白，明显藏着一分不甘，“你告诉我答案，我就把知道的都告诉你，否则的话，我死也不瞑目。”

　　“呵呵，你真是一个执着的人，”萧夜看着她笑了，“你既然来杀我，就应该早知道我是萧家大少，难道你不知道萧家大少爷本来就是一个废丹田吗？”

　　李媚的脸色一瞬间变得更加难看，这个消息她当然知道，但是她一直都以为是消息错误，或者说是萧夜先天残缺的丹田已经被治好了，在所有人的思维里，丹田的残缺是不可能修炼出任何实力来的，可是萧夜现在一身的实力比起她都要更强几分。

　　把人丹田打破了就得意洋洋？靠，人家回手就给了一巴掌，老子丹田本来就是破的，你得意个屁啊？

　　她很想问问，一个残缺丹田是怎么修炼出这么强的实力来，但是也知道这个问题得不到答案，只会让她再断一根骨头。

　　“萧夜……”一声略带急切的叫声传来，跟萧夜分头找的苏紫玫也终于找到了这里。

　　“我没事。”萧夜向外回应了一句。

　　苏紫玫松了一口气：“那就好……”

　　“你快抓我回特情局，把我交给圣魂……”李媚突然向苏紫玫求救。

　　苏紫玫微微愣了一下，李媚受伤她看到了，还以为是被刺杀她的伤的，结果李媚说的是快抓她，这是……自己错过了什么精彩内容吗？

　　“现在有一个很严峻的问题，她就是之前我们要找的那个变态女人，可她又是我们这一个任务保护的目标，”萧夜看苏紫玫看过来，立刻解释道，“你说我们怎么样才能把两个任务的奖励都拿到？”

　　虽然是问题，但是苏紫玫立刻就明白了，为什么李媚会受到这种待遇了，也大致明白，这次的任务，其实本质上就是一个针对萧夜的圈套。

　　“这是怎么回事？”苏紫玫没有再问，而目光转向地上的王博。

　　“杀盟的杀手。”萧夜回答。

　　“还有一个活的。”苏紫玫反应奇速，拔出手枪瞬间就打在了郑强的大腿上。

　　萧夜连忙用手捂住额头：“那个不是……”

　　苏紫玫：“……”

　　“啊……”

　　杀猪叫在停顿几秒钟之后才响起，郑强从朦胧中醒来，这一觉睡得，真尼玛坑人，竟然梦到被人用枪打了。

　　结果一睁开，卧槽，不是梦，真特么被人用枪打了！好疼啊……

　　这家伙一抬头，就看到苏紫玫还没有收起来的手枪，浑身都打了一个哆嗦，难道这位美女是传说中的杀手？

　　“你不用怕，我是警察，开枪打你的歹徒已经被我击毙了！”苏紫玫枪口一指地上的王博，“现在我扶你出去一下，这里的事情千万不要对外人说起。”

　　“我知道我知道，”郑强一听真是眼泪汪汪，“真是太感谢你了，要不是你在的话，我这条小命都被这个混蛋弄没了……”

　　萧夜暗暗给苏紫玫竖了个大拇指，这反应，太特么特情局了！

　　“你把我抓走，把我抓去特情局，把我抓去圣魂，我不要待在这里！”李媚继续大叫着。

　　苏紫玫看了萧夜一眼。

　　“我跟她还有些事情聊，你们先走。”萧夜淡淡地说了一句。

　　然后苏紫玫很乖巧地点了点头：“别聊得太久。”

　　李媚泪流满面，很想大喊一声，我跟他没有可聊的，你倒是抓我啊，你太不敬业了！

　　不过那样的结果只是让她的骨头受折磨，而且这种折磨，身为特情局重案人员的苏紫玫，绝对会选择性当作看不见的。

　　“杀盟的确是接了刺杀我父亲的任务，”李媚见萧夜看过来，再也不等对方发问，她可不想自己身上的骨头，变成一截一截的碎渣，“但是因为我的关系，他们最后放弃了任务，至于这个王博，是我专门让杀盟安排，目标是杀我，但是目的却是进一步骗你，不过王博并不知道这个任务是让他送死，他也不知道我的身份和修为。”

　　这个信息量就有些大了，看来这个杀盟跟雪风门还不是一回事，但是两者之间的关系不浅，竟然可以让杀盟放弃已经接到的任务。

　　在萧夜之前得到的资料中，杀盟好像从来都没有这种前例，他们都是确定追杀目标，然后一路追杀到底，不管失败了多少次，最后一次总会是成功的。

　　而且杀盟不但放弃了刺杀任务，还应李媚的要求来对付自己，虽然杀盟的确是把他列入了刺杀的血名单里，但这次明显是冲了李媚的面子来帮忙，甚至有意牺牲一个异能杀手来配合，这个面子，似乎是有点儿大啊。

　　雪风门？萧夜从来没有听过关于古武门派的事情，自然也不知道这个门派到底有什么了不起的地方，或许特情局里能得到一些消息。

　　“杀盟为什么会卖给你这么大的面子？”萧夜问。

　　“这并不是卖给我面子，而是雪风门的面子，杀盟的盟主，跟我们门主，有过一段恩怨，但是具体是什么我不太清楚，总之杀盟向来都对我们雪风门的人敬而远之。”李媚道。

　　萧夜眯了一下眼睛：“杀盟里有多少这样操纵火焰的异能者？”

　　“我不知道，我从来都没有见过这种人，刚开始看到他的火焰时，我也很奇怪。”李媚道。

　　“杀盟的总部在哪里，怎么跟他们的盟主联系？”萧夜问。

　　“我不知道，”李媚回答，“是他联系的我，他们根本就不可能把总部的位置告诉我。”

　　萧夜微微皱眉：“这么说，你除了知道雪风门跟杀盟之间有些关系之外，其它的一无所知了？”

　　“我是真的不知道，”李媚有些紧张，她可不是那些嘴硬骨头硬的杀手，更对骨头被捏断一点儿兴趣也没有，“如果不是因为这一次杀盟主动联系我，我都只当那只是一个传说。”

　　好在这一次，萧夜没有再去不讲理，看到没有什么可问的了，就把苏紫玫叫进来，以方便好好照顾她。

　　当然，在照顾她之前，还是很贴心地让苏紫玫把李媚的丹田废掉，面对这种细心到极致的男生，李媚也是感动得泪流满面。

　　之后就是萧夜扶着郑强，苏紫玫背着李媚，四个人一起回了帐篷。

　　胖子刘涛倒是已经回去了，这家伙正在抱怨王博那小子太鬼，一转眼就不知道跑哪儿去了，再转眼的时候，就看到郑强中枪，李媚骨折，再一打听，王博死了，吓得这货连好奇心都没有，直接就回帐篷睡觉，生怕知道得太多不安全。

　　好在这场雪也没有下得太大，不至于让他们下不了山，所以一早的时候，几个人就已经背的背，扶的扶，一起到了山下来接的汽车上。

　　郑强那小子办事也是挺可靠的，应该事先就打好了招呼，车上不只是司机，还带了几个医务人员，给几个人的伤势都做了一下再处理，一行人终于是踏上了返程。

　　之后，萧夜两人自然是把李媚带回了圣魂公会里，倒也没有对郑强两人说明李媚的真实身份和目的。

　　圣魂公会就设置在天京特情局的大楼里，不过这大楼也是有着严密的监控，一般人连外面的大院都进不来，更别说是这大楼里面了。

　　不过苏紫玫本来就是特情局内部人员，萧夜现在也是圣魂公会的成员，自然不在这个阻拦的范围之内，很轻易地就进了圣魂公会所在的楼层。

　　“你好，我们要交任务。”萧夜很客气地笑了笑，把李媚往前一推，“这个就是你们前几天发布的那个，吸食男人精血修炼魔功的那个凶手。”


第078章 我有视频

　　“哦？”负责查收任务的也是一个圣魂外编人员，现在的身份应该也算得上是特情局的编制，年纪大概四十多岁，看上去倒也和气，“那真是太好了，这种邪恶的魔功，真是害人不浅，不过你们有什么证据证明她就是凶手？”

　　“我就是证据啊，我也是特情局重案成员，我亲手抓的她。”苏紫玫上前一步道。

　　“那可不行啊，”中年人笑了笑，“苏小姐我知道，你很能干，但是你本身就参与的这次的任务，所以算不上证据。”

　　“她本身就是证据啊，”苏紫玫看向李媚，“说吧，你一共杀了几个人？”

　　“我是被冤枉的，我是李媚，李斯启是我父亲，你爷爷是李宏生，也是圣魂成员，前几天我父亲发布了招人保护我上乌名山的任务，这两个人没有保护好我，差点被人杀掉，最后还诬陷我是什么修炼魔功人，我一定要向圣魂公会讨一个说法！”李媚的小脸因为愤怒而变得苍白，任谁看到了，都会觉得她说的是真的。

　　“李媚？这是怎么回事？”中年人立刻就脸色一沉，“据我所知，李媚的确是你们两个人接任务的保护目标！”

　　“她是我们这次任务的保护目标不假，但是这不妨碍她也是修炼采‘补’魔功的古武者，”苏紫玫解释道，“我们也是在过程中才发现，她其实就是那个凶手，并且这一次的任务，本来就是她设下的一个局，目的就是为了杀萧夜。”

　　“她说谎，我跟这个叫萧夜的人明明是第一次见面，我怎么可能会想杀他，还要专门布局去杀他，我是在不久前才从米国回华夏的，”李媚说着已经泣不成声，“他们两个人还逼我，说我要是不承认，就杀了我，我不愿意，他们就打断了我的手脚，我是被逼才假装答应他们，我一定要让圣魂给我一个说法，不严惩他们，我和我父亲绝对不会善罢甘休的！”

　　“呵呵，好了，不用再演了，我当然有证据，”萧夜看苏紫玫还想要发怒争辩，立刻把她拦了下来，“你看，这是她亲口承认的，你们可以去检查这段视频有没有造假。”

　　萧夜把手机拿出来，里面播放的正是山洞里他跟李媚的对话，不过只有前面一段，当时李媚还以为自己占据着绝对上风，完全把萧夜控制住了，所以这些话说得很是自然。

　　不过看着手机里面的画面和声音，再跟眼前的李媚一对比，她的脸色可就难看多了。

　　连她也不知道，萧夜是在什么时候给自己录的像，看来这个人是一早就准备着这一手呢，所以她栽了，彻底栽了！

　　“请稍等！”中年人立刻面容一肃，把那段视频拷贝下来，发送给了技术检测人员。

　　几乎只用了两分钟，那边已经得出完全没有造假痕迹，的确是真实记录的结果。

　　中年人这下子点点头，立刻吩咐人把李媚带下去，然后转过头来，向萧夜两人微微点头致歉：“不好意思两位，刚刚差点儿对你们产生了误会。”

　　“哼……”苏紫玫微微不悦地偏过头去。

　　“没事没事，”萧夜倒是很大方地笑了笑，“那我们可以领取魔功修炼者那个任务的奖励了吗？”

　　“当然可以，”中年人客气地笑了笑，“这个魔功修炼者已经杀了三个人，所以你们可以选择兑换两块灵石，或者一颗修炼用的丹药，丹药的话，对于黄级中期修为最为合适。”

　　中年人显然也是看清楚了苏紫玫的修为。

　　“当然是要灵石。”萧夜却一点儿都没有理解中年人的苦心。

　　苏紫玫狠狠白了萧夜一眼，不过倒也没有说什么。

　　本来接这个任务就是为了让萧夜得到灵石，而且说实话，在这个过程里，她除了接任务之外，还真是什么也没有做过。

　　虽然对于这个家伙连谦让一下都没有，让她心里很不爽，但还真是没有什么异议的。

　　“那好，这里是两块灵石，你们拿好。”中年人虽然没想到萧夜的选择，但还是微笑着把两块灵石放到了萧夜的手上。

　　灵石到手了，不过萧夜却是泪流满面。

　　两颗灵石都跟鸽子蛋一样大小，别说是跟他得到的第一块帝王绿灵石相比了，就算是在老头儿手里买到的第二块，也比这东西大了好几倍啊！

　　这也叫灵石？这里面的灵气量，跟之前自己的灵石一比，那简直就是后娘喂养出来的。

　　看着这拼死拼活得来的东西，萧夜第一次觉得，这靠做任务来赚灵石，貌似也有点儿不靠谱儿。

　　很快收拾了一下自己悲凉的心情，萧夜抹了一把没有的泪水，又看向那个中年人：“请问您怎么称呼？”

　　“你叫我老A就可以了。”中年人微笑回答，这显然是一个代号。

　　萧夜也没有在意：“那老A现在我们第二个任务也完成了，是不是也可以领取奖励了？”

　　“第二个任务？你是说李斯启发布那个保护李媚的任务？”老A疑惑了。

　　这李媚不是已经被抓了吗？

　　“是啊，你看我们接的是保护任务，现在李媚毫发无损地回来了，我们当然有权利要奖励了。”萧夜认真道。

　　苏紫玫的鼻子抽了抽，断手断脚，嗯，头发是没断，这家伙应该就是这个意思吧！

　　老A也苦笑了：“这个貌似李媚不算是完好无损吧？”

　　“怎么不算，当时我们可是在山上遇到了杀盟的杀手刺杀她，要不是我及时赶到的话，她肯定就没命了，”萧夜立刻就激动地辩驳道，“你不信我有视频，给你看，你可以检查一下，看有没有造假。”

　　老A一看，萧夜还真的把视频给拿出来，看上面的情况，当时李媚还是那副被王博劫持，很害怕胆小地缩在角落的样子，接下来就是萧夜恶斗王博的画面，一拳一脚，打得那叫一个惨烈。

　　“看看，我可是拼死拼活在保护李媚，要是没有奖励那也太说不过去了吧？”萧夜理直气壮地说道，“视频你去检查吧。”

　　“这个……”老A再次尴尬地笑了一下，“不用检查了，我们还是相信你的，这样吧，这次的任务算你们完成，奖励还是一样，两块灵石或者一颗丹药，你们选吧。”

　　想到这个两块，萧夜又有种想流泪的感觉，不过勉强忍住：“要灵石。”

　　苏紫玫那叫一个咬牙切齿，哪怕是他转头看自己一眼也算啊，搞得现在完全把她当空气。

　　又是两块灵石到手，萧夜毫不客气地装到了口袋里，完全无视了身周那强大的杀气。

　　“严格来说，你们可不算是完成任务，”虽然给了灵石，老A还是半开玩笑的说道，“毕竟李媚回来的时候，可是断手断脚的啊。”

　　“这个说法可不对，”萧夜得了灵石也不会同意，“断手断脚的是那个变态凶手，跟李媚有什么关系？”

　　老A一窒，好吧，那小子的意思是，如果李媚不是凶手，她就会是完好无损的，这么说……也对吧！

　　“那这次你们没有什么要交的任务了吧？”老A倒是对萧夜有些感兴趣了，虽然这小子有点儿难缠，但是实力还是很强的。

　　“任务是没了，”萧夜点点头，脸上的神色突然凝重而认真起来，两只手重重地按在了老A面前的桌子上，“现在我们就来说道一下，圣魂公会失职的问题！”

　　“失……失职？”老A被搞晕了。

　　“不错，”萧夜相当愤怒地说道，“这个李媚，明明就雪风门的弟子，他们整个门派修炼的都是采‘补’的魔门功法，这种人你们竟然一点儿都没有察觉，这也就算了，竟然让她利用圣魂公会发布任务，故意引我去接这任务，再跟杀盟的人一起联合，谋杀圣魂公会成员，因为你们这种失职，导致我差一点儿就丧命在乌名山上，你们难道不得给我一个说法？”

　　“这个……”老A一时都没有跟上萧夜的节奏，这小伙子刚刚还是风和日丽，转眼就是雪加冰雹了，不过这里面的信息量还是不小的，“你说什么，雪风门？而且她还跟杀盟有合作关系？”

　　“是啊，李媚自己故意逃掉，假装是被杀盟的人劫持了，然后把我引过去，我被欺负得那叫一个惨啊，”萧夜的脸上满是不堪回首，“要不是苏紫玫及时赶到，我恐怕就死在那里了，让一个想杀我的魔功修炼者，成为我的保护目标，如果不是圣魂公会的错误，难道我会差点死掉吗？”

　　老A沉默了，貌似从开始到最后都是你在欺负别人吧？

　　“你不信？”萧夜再一摸手机，“我有视频！”

　　老A：“……”

　　这家伙不像是去做任务，倒像是去拍电影的，他是把一路发生的事情都给录下来了吗？

　　“不错，圣魂公会的确要给我们一个说法，否则以后我们这些成员都遇到了这种情况，谁还会敢去接任务？”虽然是特情局人员，苏紫玫却坚定地站在了萧夜一边儿。


第079章 赔灵石就完了？

　　因为这次萧夜说得很对，这是一个巨大的问题，关系到很多人安危的巨大问题，如果圣魂公会连这种责任都不肯承担的话，那也就没有资格存在了。

　　那边儿萧夜已经径自在播放着，李媚讲述自己身份那一段，连带着她利用杀盟和圣魂公会的事情也都说了出来。

　　萧夜望向老A，老A长长呼了一口气，微微地点着头。

　　这事儿说起来，的确有着圣魂公会的责任，这个公会刚刚成立，还有很多不完善的地方，前期对于这种任务的发布和审核，也都太不严格了，才会有这种漏洞，的确是急需去更改的。

　　不过想想前几分钟的时候，这小子还为了上个任务奖励据理力争，下一秒就在责怪这个任务是个圈套了，这个……怎么就感觉这么怪异呢？

　　“我承认，这是圣魂公会的错误，”老A还是有着担当的，要不然也不能在这里坐着了，“你们有什么意见，我们都虚心接受，那不知道你们想要怎么解决这件事情呢？”

　　“我们只想要一个说法。”萧夜抢先说。

　　“这样吧，我去请示一下，毕竟这种问题公会也是第一次遇到，我也做不了主，否则到时候圣魂是要怪我的。”老A歉意地笑了笑。

　　“那好，我们就在这儿等着。”萧夜拉着苏紫玫在老A的桌子前一坐，也不作声了。

　　老A倒没介意，反正公会来的人就少，坐就坐一会儿吧。

　　他快步走出去，开始拨通电话。

　　片刻之后，老A又回到房间里，向着萧夜和苏紫玫道：“这件事情，我已经请示过了圣魂的一位负责人，他也对这种情况，向你们表示真诚的歉意！”

　　“道歉就完了？”苏紫玫倒是抢先说了。

　　“当然不是，圣魂公会也会立刻就整改制度，加强对于人员的审查，和对发布任务的真实性审查，避免再出现这种问题，”老A顿了一下，再接着说道，“对于这次的事情，为了表示圣魂公会对两位的歉意，我们决定要双倍赔付你们的奖励。”

　　苏紫玫微微点头，觉得这也算是个态度了。

　　但萧夜却是一拍桌子：“你们以为赔灵石就完了吗？我的丹田都被那个李媚给打破了，我有视频，你们要看吗？”

　　“这个……不用了吧。”老A心想，你的丹田本来就是残缺的，我们是有资料的啊，“那你认为怎么解决比较合适呢？”

　　“至少赔偿三倍。”萧夜说。

　　苏紫玫捂脸，有点儿想假装不认识这家伙了，你刚刚不是还说赔灵石不管用吗？现在却又嫌少？

　　“呵呵，好吧，三倍就三倍吧。”老A也只能是陪笑了，“那就是四块灵石，或者两颗丹药。”

　　“两块灵石的三倍是六块，老A，你欺负我们两个数学成绩不好是吗？”萧夜皱眉道。

　　“之前不是给你们两块了？”老A咽了口唾沫。

　　萧夜撇嘴：“你们的工作太不细致了，刚刚那两块是我们完成任务的奖励，现在这个是你们工作失职的赔偿，这两个能是一回事吗？”

　　“行吧，”老A迷茫地点着头，好吧，刚刚那个“打伤的是凶手不是李媚”的理念，再一次得到了充分发挥，不过他是真不想再纠缠下去了，感觉脑子有点儿晕，“要灵石还是丹药？”

　　苏紫玫把脸扭向一边儿，有种想把耳朵捂起来的冲动，这个气死人不偿命的家伙，大概永远都想不起自己这个搭档来。

　　“丹药，三颗丹药。”

　　萧夜这声音有些飘渺，让苏紫玫有种自己听错的感觉。

　　直到最后萧夜把丹药塞到了她手里，她才确定是真的。

　　一下子三颗，比起萧夜得到的奖励还多了一份，这倒让苏紫玫为之前的想法有些不好意思了，看来这家伙也不是没有想过她。

　　“崇拜我啊，我可不会因为你崇拜的目光就喜欢你的。”萧夜很傲气地说道。

　　“呸……”苏紫玫刚刚的感激，立刻就化成唾沫星飞了出去。

　　老A看着两个人边吵闹边走出去，不由得呵呵笑了两声。

　　“真是一对欢喜冤家，”老A摇着头笑道，“不过真想不到，连他都会对萧夜有关注，这小子真是有些特别！”

　　……

　　回到萧家时，爷爷萧霸道又是不在家，不过萧夜也不着急，反正得到的消息也不完整，现在只是能知道一点，在杀盟中有那种操控火焰的人，却不知道是不是当年那些操控火焰的人，都会在杀盟之中。

　　而且换句话说，如果对方真是都隐藏在杀盟里，不可能不会被其他人知道，或者说这些操控火焰的人都是杀盟的，但是只占其中一小部分，那也不应该会随便就派出来做任务，而且还被自己这么容易就给杀死了。

　　这些都是不合理的地方，萧夜也没有理出一个头绪来，就算是爷爷回来了，也不一定就能了解到什么，唯一有点儿进展的就是知道，杀盟里有这样的人，仅此而已。

　　这三四天过去，萧梦柔也没有闲着，现在的她也不再整天关在房间里修炼，而是四处奔波着寻找药材，有些普通的哪里都能买到，但是一些稀有的，还要要求年份的药材，就不是能从普通药店里一下子凑全的了。

　　有些药材就算是对方有，但是年份老的药材，基本都被人当成宝贝一样供着，一般都不会轻易地卖出去。

　　好在用到的特殊年份的药材只有两种，也没有要求得特别长，否则的话，还真是有点儿难度呢。

　　萧梦柔这里的药材是准备好了，但是萧夜也没有急着去找那个老头儿，虽然对方说过，自己这边找齐了药材，那边的药也就快长好了。但对方显然是低估了萧梦柔配药的速度了，只有三天时间，就算是吃了催奶药，也长不到哪里去啊。

　　萧夜也不着急，就在家里修炼着，过了每天三次的次数之后，就用得到的灵石提升力量。

　　不过从老头儿那里买到的那块先没有动，而是把做任务的几颗都用了，结果发现还不够他吸收两个小时的，最后只好把那块大的也用上，但是吸收的时候很是仔细，没有再像从前那们“狼吞虎咽”。

　　知道了这灵石来得不容易之后，他似乎是想要更加珍惜一点儿，但是后来才发现，不管他怎么样，都不能让灵石的价值有增加，索性也就放开了吸收了。

　　做任务得来的那几颗“鸽子蛋”，最后都变成了一点儿杂质也没有的羊脂玉，看来吞天战诀的确有特殊之处，在把玉石里的灵气吸收过程中，把玉石本身的杂质也都吞噬了一样，从而让不管什么各类的玉石，都变得更加纯净了。

　　不过这几颗羊脂白玉都太小了，也不值什么大钱，萧夜只是看了两眼，就把它们收了起来，留着以后找人雕个吊坠什么的，也还算是不错的料子。

　　至于从老头儿那里买到的灵石，则是让萧夜很满意，这又是一笔不小的收入啊。

　　萧梦柔对这些东西都不感兴趣，若不是这样的话，萧夜倒还真不舍得把这东西给卖了。不过暂时也就收着吧，等合适的机会再说。

　　这么一耽误就是几天又出去了，萧夜跟萧梦柔，开着那辆已经修好车窗的凯拉克，一路到了老头儿的家里。

　　“老木头儿？”萧夜叫着。

　　那老人说他姓木，别人都叫他老木头儿，萧夜也就这么叫了。

　　“哟，萧夜你来了，我正说你怎么还不来，这药材已经长好了两天，再不用的话，可就浪费了！”老木头一看，顿时高兴起来。

　　“哦？这么快？”萧夜来的时候还怕药材没有长好呢，结果却发现自己竟然是来晚了。

　　赶到药园里一看，可不是，原先只有两三寸高的小药苗，现在已经成了变成了一尺多高，嫩绿嫩绿的叶子，看上去就好像是帝王绿的翡翠雕成的一样，如果说说它是药材，恐怕都要把这东西当成是艺术品了。

　　而且这药上的灵气也比从前浓烈了很多，上面的清幽气息倒是没有变。

　　这一切让萧夜再次看了老木头儿几眼，这个老人真是太神秘了，这催生药材的手段，可不是一般人能做到的啊，要说什么种植方法能做到的话，萧夜是有点儿不相信的。

　　“是啊，要不怎么说我是药材世家呢，呵呵，”老木头儿笑着，“那些其它的药材配齐了吗？药是多点儿，不过配好了，那效果可是绝对很赞的。”

　　“呵呵，药是配好了，”萧夜从萧梦柔手是把药材拿过来，交给老木头儿，“下面就看你的了，我们可都不会做药。”

　　“嘿嘿，这相配药我是会，不过这次可不是配药这么简单，得要炼药，”老木头笑了笑，很是神秘的样子，“所以我上次才跟你说，我做不了，得要找个有真气的人才行，老木头我空有一身的做药本事，可是没有真气，要不然也就不用等着你们来炼这药了。”

　　“真气没有问题，”萧夜看了萧梦柔一眼，他自己没有真气，但是萧梦柔有啊，而且再怎么说也是个玄级高手的真气，“你就说要怎么做就行了。”


第080章 我请你吃药

　　老木头也看了看萧梦柔，啧啧地称赞道：“萧夜你这个小媳妇儿长得真漂亮，嗯，这跟你的人品很相配啊。”

　　“少废话了，这是我妹！”萧夜郁闷了一下，搞得好像自己的相貌很差劲一样。

　　“哎呀，原来是你妹妹，真可惜我没有一个孙子，不然拼了老命也得要抢过来做孙媳妇。”老木头儿一边儿嘟囔着一边儿回屋准备去了。

　　兄妹两个谁也没有在意这话，他们两个站在一起外出，被人当成情侣的时候实在是太多，都已经麻木了。

　　不大功夫，老木头儿从里屋里出来，手里还很宝贝地端着一个金属的容器，看颜色很是古老，上面还布满了灰尘，也不知道是多长时间都没有拿出来过。

　　“这个就是传说中，那些会炼药的古武者，用来炼药的药鼎，而我们配的返老还童丹，也要用这个东西来炼，”老木头儿的脸上现出很郑重的表情，好像在完成一个重要的仪式，“一会儿我把药材放在这里熬制，到最后放进去长青草的时候，你就往里面输入真气。”

　　“输入真气就行了？”萧夜问。

　　这听着好像有点儿太简单了，简单得有点儿让人觉得不靠谱儿。

　　“呃……”老木头也犹豫了一下，“关键的问题是，后面会发生什么，我也不知道。”

　　萧夜：“……”

　　合着这就是一个没谱儿的事儿，但是想来应该是没有这么简单，输入真气就能变成丹药的话，那每个古武者都能变成炼药大师了。

　　萧夜虽然不是古武者，但是也知道，古武界里的炼药大师相当少，圣魂公会把黄级中期用的丹药，都用来当成任务奖励，可见这丹药是很难得的。

　　“哥，我来试试吧，我可以。”萧梦柔却是认真地说道。

　　“真的？”萧夜问。

　　他倒是奇怪了一下，萧梦柔的性格他知道，绝不会说一句大话，只要说出来的就一定会做到。而刚刚她说的没有丝毫犹豫，不是“我试试”，也不是“我觉得”，而是直接说我可以。

　　“嗯，我有感觉，真的可以。”萧梦柔道。

　　“那开始吧。”萧夜也没有反对。

　　人的感觉是很奇怪的，尤其是萧梦柔的直觉，更是比一般人要准得多。再说就算是药炼制不成，也不至于有什么危险，试试也无妨。

　　老木头儿很简单地在屋里用砖垒起一个小灶，那只药鼎架在上面，放入萧夜他们准备的药材，加上少许的水，然后开始在下面用一些干柴点火。

　　仔细看时，才发现老木头用来点火的东西，竟然不是普通的干柴，而是一些晒干的药草。

　　这也是有点儿奢侈啊，虽然大多都是不怎么珍贵的药材吧，但是想要把这鼎里的药炼制好，恐怕费的药草也不只是一点儿半点儿吧。

　　看来为了这鼎里的药能成，老木头儿也是拼了。

　　看着对方紧张的表情，萧夜又觉得是不是自己多疑了，老木头就是一个懂着特殊种药手段的老头儿。

　　不过这些都不重要，至少这个人应该是对自己无害的，要不然他就不会故意送给自己一块那么好的灵石了。

　　本来对那块鹅蛋大的灵石还不是很满意，但是看过了圣魂公会的鸽子蛋之后，萧夜已经意识到，能“吃”到鹅蛋，就已经是莫大的幸福了。

　　这药一熬就是半个多小时，老木头不时地凑到前边，闻一闻味道，听一听里面的声音，大概也是因为第一次炼制，所以他紧张得很，但是也细心地记录着发生的一切。

　　“好了，萧丫头，我现在就把药材往里放，之后你就把手贴到药鼎上输入真气，至于怎么做……”老木头儿又为难了一下，“你到时候自己看着办吧。”

　　萧夜不禁失笑，这也就指点？好吧，反正很快就会出结果了。

　　萧梦柔也不说话，点点头走上前去，两手握在了药鼎的两个手柄上，微微闭上眼睛。

　　老木头仔细地看了一眼，这才谨慎地抓了一棵准备好的长青草，往药鼎里放下去。

　　本来没有什么动静的药鼎，一放这长青草，立刻就沸腾起来，连带着药鼎都震动起来，好像随时都可能爆炸一样。

　　“靠，不会爆吧？”萧夜急忙问道。

　　这不像是炼药啊，怎么有点儿像做化学实验？

　　“这个……不知道啊！”老木头也是满脸惊慌，直用手去抹额头。

　　而这时萧梦柔却是最淡定的一个，不用老木头儿提醒，她已经向药鼎里输入了真气。

　　然后，萧夜两人就惊讶地发现，药鼎的震动变小了，慢慢地竟然安静了。

　　真这么简单？

　　但是萧梦柔输入真气的动作没有停止，甚至微微皱了一下眉头，不过慢慢的，她有表情又变得舒缓下来，好像已经找到了其中的诀窍，只是缓慢地向着药鼎里输入少量的真气。

　　这样一直持续了十分钟左右，萧梦柔终于张开眼睛，微微松了一口气：“好了。”

　　老木头最为激动，急忙就伸手去揭鼎盖，结果稍稍一碰，烫得那叫一个眼泪汪汪。

　　萧夜哈哈笑了一下，大手一抓，把鼎盖拿开，他修炼吞天战诀，皮虽然不糙，但是抵抗力来说，却是比常人厚得多了。

　　药鼎一揭开，里面飘出来的药香顿时让人精神一震，好像是正在打嗑睡的人，突然打了一针兴奋剂一样，头脑都像是变得清明起来了。

　　这下子连萧夜也顾不上玩笑了，急忙向着鼎里去看去，只见里面乖乖地躺着十来颗药丸，每颗都是大概葡萄那么大，圆滚滚的，颜色却像是受了长青草传染，带着微微的绿色光泽。

　　“不知道效果怎么样？”萧夜转头看向老木头儿，“不如你吃一颗尝尝，看能不能返老还童？”

　　老木头儿却是摇了摇头：“祖宗的遗言里说过，这药得要三种奇药放一起，才能返老还童呢，现在只有其中一种，肯定没有那个效果，不过我想着，延两年的寿肯定是没问题。”

　　萧夜闻了一下，也是摇了摇头：“这个味道绝对是好药，但是药的作用，看来只能找专门的检测机构，才能检测出来了。”

　　药丸上的灵气也让萧夜很是惊讶，经过了一些普通药材的搭配之后，这药丸上的灵气，远远比之前还要更大得多了，也就是说，萧夜吃这种药刃的话，比起直接吃长青草来要更适合修炼。

　　不过他也只能根据灵气来知道这药不错，要说这药效都是什么，就算是让他吃下去也不会知道，他这副伤口都会自动愈合的身体，跟正常人，甚至跟古武者都明显是不同的。

　　“我来吃吧。”萧梦柔上前拿了一颗，放到了嘴里。

　　萧夜和老木头儿都盯着她，呼吸之后，萧梦柔也转过头来：“这药里面应该确实有延寿功能，不过很少，最主要的还是对人的肌肤有作用，如果我说的不错的话，这药也可以用来外用的，涂抹之后，无论是伤口还是皱纹，都会在最短的时间内复到原来的样子，它能恢复一切人的肌肤出现的问题，虽然达不到返老还童的效果，但细微的修复绝对能做到，胜过现在任何一种美容的药品或者是化妆品。”

　　“这个你也能感觉出来？”萧夜疑惑道。

　　萧梦柔也是一愣：“确实能感觉出来。”

　　“好吧，那要不……”萧夜微微疑惑了一下之后，也就不再说这事儿了，萧梦柔也是从小就有她的天赋，或许这正是其中一种，把头转向老木头儿，“要不你来抹抹看？”

　　“别别别，我这老头子岁数一大把了，你真要给我整年轻了，我还不习惯呢，”老木头儿连连摆手，“再说这也只有一种长青草，没有办法返老还童，再给抹一个半老半少的，那可就麻烦大了。”

　　“听这意思，这东西应该真是最适合女孩儿用的，但小柔吃这药是看不出什么来的，”萧夜有些无奈，萧梦柔的肌肤可以说是已经通透到了极致，不可能再有什么改善了，“我在这里也不认识别的什么女孩儿，找谁再试试药呢？”

　　“还有萧月。”萧梦柔提醒。

　　萧夜一笑，也知道这是萧梦柔的玩笑，虽然她的脸上一点儿开玩笑的意思也没有：“她就算了，就算是毒药我都不愿意给她试。”

　　正说到这里，手机忽然响了，萧夜一看，顿时眼睛亮了，忙把手机接通。

　　“又有任务了，你接不接？”苏紫玫的声音响起。

　　“见面谈，我请你吃药，”萧夜一顿，立刻改口，“我请你吃饭。”

　　“我还在天京呢。”苏紫玫郁闷道。

　　“坐地铁一个小时就到了。”萧夜道。

　　苏紫玫咬牙，虽然这家伙貌似是说请自己吃饭，这也是头一次，但是请美女吃饭不得要有点儿诚意吗？

　　“不去，吃顿饭要挤一个小时的地铁，你以为我有病啊。”苏紫玫愤愤道。

　　“没事，我有药啊，”萧夜说道，“那算了，我去天京请你吃吧，你在哪儿等我，天京我不熟。”


第081章 五毛钱小费

　　苏紫玫这气算是消了，坐一个小时地铁去吃饭，和有人坐一个小时的车来请自己吃饭，那当然是两种感觉了。

　　“你就说天京饭店，是个出租车司机都知道。”苏紫玫说道。

　　“靠，你这是要吃穷我的节奏啊，真狠！”萧夜啧啧道。

　　天京饭店怎么走萧夜虽然不知道，但是天京饭店的名气可是放在那儿呢，别看两个人，吃一顿下来，一般人都得心疼得想卖肾。

　　苏紫玫偷偷一笑，接着才解释：“天京饭店旁边，有一个叫‘回家’小饭馆，那里的菜品做得很不错的，而且也很便宜……我说你怎么这么抠门儿，请美女吃顿饭也这么不痛快，再多说我不去了，你自己吃吧。”

　　“请请请，别说是天京饭店旁边儿了，你就是去天京饭店包层楼，这饭也得吃不是，你在那儿等我吧，我一会儿就到。”

　　萧夜感叹，这年头儿，找个能试药的自己人不容易啊！

　　可怜的苏紫玫同学，还为萧夜的开窍小小得意了一下，这要是让她听到对方心里话，估计会有把萧夜掐死的冲动。

　　把药丸收了一下，再跟老木头打了个招呼，萧夜就带着萧梦柔直奔地铁站了，之后让萧梦柔把车开回去，自己则是坐地铁去了天京。

　　海城跟天京就是这么近，坐地铁的话，其实也用不了一个小时，大概就是四五十分钟也就到了。

　　萧夜出了地铁站，立刻招手上了一辆出租车。

　　“上哪儿啊您？”司机熟练地按下计价器，边走边问道。

　　“天京饭店。”萧夜说着地址。

　　“好嘞，走着！”司机哼着小调儿就出发了。

　　一路上出奇顺利，没过多大功夫，车子就驶到了天京饭店的门前。

　　门童一溜小跑过来，给萧夜拉开车门：“请问先生几位？”

　　萧夜看了对方一眼，把车费付过之后，这才扭过头来：“不好意思啊，误会！”

　　然后他拍了拍对方的肩膀，留给对方一个伟岸的背影。

　　门童的年纪也不大，看着萧夜一步步走远，最后转身进了一家小饭馆儿，这才反应过来，原来这位说的误会是这个啊。

　　不过误会就误会吧，你塞给我五毛钱是几个意思？

　　门童哭笑不得地想着，这年头儿，要饭的都还最少收一块呢。

　　……

　　萧夜来到这个名字很特别，叫做“回家”的小饭馆里，才发现苏紫玫这个“地主婆”却还没有到。

　　打电话过去，对方很惊讶地道：“怎么你这么快吗？我马上就到了，只是刚好堵车。”

　　萧夜苦笑，这天京堵车的威力虽然很大，但是总比他从海城那边赶过来要快得多吧？拜托，我读书也不少，你不要欺负我好不好？

　　无奈之下，萧夜只好等着了，用苏紫玫的话，美女就是用来让人等的嘛。

　　得，她还真以为自己是约她出来吃饭来了。

　　如果最后她知道，自己找她出来，其实是试试这种药的效果，她会不会杀了自己？

　　萧夜想了想，浑身打了个寒颤，不能说，打死都不能说！

　　这么一想好吓人，先要个菜来压压惊吧！

　　小饭店里吃饭的人也不多，总共只有七八张桌子，此时包括萧夜，只坐了两桌，大概也是因为不是饭点儿的原因。

　　店里也只有一个服务员，年轻大概不到三十岁，说不上漂亮，倒是很有成熟女人的韵味，一眼看上去，很有气质的样子，不像是服务员，倒像是这里的老板娘。

　　不过再一看那个负责收钱算账的老板，算了，这女人还是当服务员比较合适。

　　菜单拿过来之后，萧夜胡乱点了两道肉菜先上来吃着，然后叮嘱对方，另准备一些好点儿的，一会儿他还有朋友来。

　　服务员大姐微笑着应了一下，然后很快向后面去下单子。

　　萧夜正无聊地等着自己的菜上来，小饭店里突然进来十来个男人，两个一桌，三个一桌，很快就把这小店给坐得满满当当的。

　　“靠，生意这么好？”萧夜惊讶了一下。

　　不过再一看来这些人的表情和架势，顿时明白没有这么简单。

　　这哪儿像是来吃饭的，很有点儿来收保护费的架势啊！

　　因为这些人不但是把没人坐的桌子都占满了，还有几个就围在剩下两桌已经有人的周围，也不说话，就那么站在那儿杵着。

　　除萧夜外，另外一桌是一对小情侣，两个人一看这种情况，赶忙也不等这些人说什么，匆匆把饭钱结了走人。

　　萧夜身边也站着三个人，六只眼睛就这么瞪着他看，萧夜只好也很无辜地瞪着这六只眼睛看。

　　这时那个去下菜单的服务员大姐回来了，一看店里来了这么多人，再一看坐在最显眼位置的那个，顿时脸色也难看起来。

　　“怎么了秦兰，老朋友来给你捧捧场，看你的样子不怎么高兴啊！”一个长得肥头大耳的男人，呵呵笑着站起来。

　　萧夜一早就看到了这个人，很明显这些人都是他带来的，至于目的，反正不是来吃饭的。

　　“方成，我已经被你们逼到了这种地步，你还不肯放过我？”那个被叫做秦兰的女人稳定了一下情绪说道。

　　“呵呵，你这话说得可就生分了，什么叫不肯放过你，我都说了，今天来就是为了给你捧场，哦，对了，我忘记你是这里的服务员，不是老板娘，”方成上下打量着还有几分风韵的秦兰，啧啧几声，“想不到啊，当年威风凛凛的女强人秦大老板，竟然会窝在一个小饭店里当服务员，我这个同乡看到了，心里还真不是滋味，我那里刚好缺个秘书，不如你来试试？”

　　“成哥，你不是常跟我们说，有事儿秘书干，没事儿干秘书吗？”方成旁边儿一个笑着说道，说话的同时也跟着把秦兰打量了一番。

　　“嘿，你个浑小子，这话你记得倒清楚，”方成笑骂道，“不过那秦大老板能是你说的那种人吗？人老公可是厉害人物，不过后来不要她了，跟个女表子跑了，真可惜了这么好的身段儿。”

　　“方成，”秦兰气得脸色有些发白，但最后却也没有发作，“过去的事情我不想再说了，你就给我留一条活路，我求你了行不行？”

　　“看看看看，这话又说远了，我今儿个就是给你活路来了，”方成的眼睛贪婪地落在秦兰丰满的胸口，“你要是给我当秘书呢，现在就跟我走人，你要是不想干的话，我就天天来给你捧场吃饭，怎么样？是不是很感动？”

　　“你……”秦兰一时不知道要怎么办才好，眼睛里也有了泪光。

　　“妈妈……”一个五六岁的小女孩儿从里面跑出来，扑到秦兰的怀里，转头来怒视着胖子方成，“不许你们欺负我妈妈！”

　　“哟，女儿都这么大了，这是你老公的种？看着不像啊，虽然是个不带把的，但是比你老公有种多了！”方成看着那个小女孩儿，脸上更多了几分嘲讽，“来，叔叔给你买糖吃。”

　　秦兰本来还没有什么，但是一听这话，连忙把女儿扯到后面护起来：“方成，你怎么对我都行，但是你要敢动笑笑一根手指头，我……”

　　“呵呵，怎么着？”方成却一点儿都没有改变态度，“我这当叔叔的，给侄女买个糖吃还不行了？不过你刚刚说的算数？我怎么对你都行？那可就好办多了，有件事儿我可是想了好几年了，从进铁笼子里之前，到现在出来都没有改变过，就等着你点一下头，呵呵，只要你点了这个头，我保证你以后的日子爽得很！”

　　“这位大哥，看我一个面子，今天哥儿几个在这里吃什么都算我的，您就别跟她过不去了。”那个长相很猥琐的中年男人，直到此时才犹豫着上前来说话。

　　“你不是这里的老板吗？”方成看了看对方，指着秦兰道，“你可真是有眼光啊，招了这么一个宝贝女人，是不是想着以后混得熟了，可以偷偷摸到床上去？我跟你说没那可能，人家可是一个贞洁烈女，当年老子就是想摸摸她的小手，就一发狠把我弄到了号子里，一待就是好几年，妈的，老子这几年少玩儿了多少女人？不过她不走也有好处，你天天都不缺人吃饭了，以后我们每天都来，天天捧场，你的生意一定会兴隆起来的。”

　　“这……这……”猥琐男人变得更加猥琐了，点头哈腰地也不知道说什么好，“那个啥，她过去要是有什么对不住您的地方，我给她陪个不是，要是兄弟们手头紧的话，我可以给兄弟们点儿喝茶钱，您看是不是就这么算了？”

　　“呵呵，老板，你以为我们是干嘛来了，我们可不是混黑的，咱们都是正经的生意人，可不是那种收保护费的混混，咱们是来吃饭来了，跟你要钱干嘛，我们还得给你钱呢，来吧，先给我们一人一杯水，说了这么多话，渴死了。”方成一脸不耐烦地再看了老板一眼，把对方轰到一边儿去。


第082章 摊上大事儿了

　　猥琐老板这下子傻眼了，真要是打家劫舍的土匪混混，报警抓人那还好说，可眼前这些人分明就是故意跟秦兰过不去，也不做什么出格的举动，你就是报警也不能把他们怎么着啊。

　　“笑笑，跟着妈妈，我们走！”秦兰用力抱了抱女儿，就想要离开这里。

　　老板想拦，可是伸手出来，又缩了回去，拦住能怎么样，这屋里的事儿他解决不了啊。

　　“喂，你们这菜上还是不上了？都来了半个钟头了，连个菜毛儿都没看着，这是想饿死人啊？”

　　秦兰才刚刚一迈步，就听有人在店里嚷起来，那人还站起来指着她：“还有你，那个服务员，说的就是你，菜都没上，你想去哪儿，想不想干了你？就你这素质，这里干不了，你还能走到哪儿去？”

　　秦兰微微愣了一下，原本以为这屋里都是方成的人了，现在才发现刚刚点菜的那个小伙子还在。

　　她也是聪明人，后面那几句话分明就是在提醒她，出了这个门，她跟女儿更加危险，一想到这里，她的脸色也瞬间难看了起来。

　　“看什么看，还不快去给端菜啊，”萧夜继续嚷着，一转头又叮嘱老板，“我说老板，看看你们这服务员怎么当的，就这样的服务员，得加薪啊！”

　　老板正点头，突然意识到后面的半句，跟前面似乎有点儿不搭吧？

　　秦兰一时没了主意，走也不是，留也不是，最后还是一抱孩子，去了后面厨房。

　　方成斜眼看了看萧夜，刚刚看他没有走，就知道不是个善茬子，被这么多人围着，还能坐在那儿跟人大眼瞪小眼的，除了脸皮厚，胆子也小不了，骨头也肯定硬得厉害。

　　“兄弟，你看我们人多，你给方便一下，咱们也算交个朋友。”方成也没想去招惹这种不知道来路的人，尤其是在天京这种藏龙卧虎的地方。

　　萧夜看向对方，半天才反应过来：“你的意思是说，咱们拼个桌子是吧？可以啊，不过咱们AA制，你们不许吃我点的菜，一会儿你们点的给我尝尝就行。”

　　方成知道萧夜在装傻，既不生气，也不点破，伸手从怀里摸出一叠现金，足有上千的样子，上前放到了萧夜桌上：“兄弟，这里是哥们儿的一点儿私事，就当是给我点儿面子，这点儿小意思，算是赔给兄弟你喝茶钱，怎么样？”

　　这算是给足了萧夜面子了，而且对一个陌生人这么客气，这个方成也算是谨慎到家了。

　　“你早说嘛，不就是办点儿私事儿么？”萧夜笑道，伸手抓起了桌上的钞票。

　　“呵呵……”方成笑着，也没有再说什么。

　　结果下一秒他就看到，萧夜把这红票胡乱分成三份儿，塞到了围在他桌子边儿的小弟手里：“兄弟们，哥们儿我来这儿有点儿私事儿，你们要是等饭吃的话，就去别的饭店，这点儿钱算是我赔给兄弟们喝茶的。”

　　方成脸黑了，看来对方是摆明了不给他面子啊。

　　这时就看萧夜转过头来，笑呵呵地冲他说：“方老板，解决了，你看他们拿了钱多高兴。”

　　高兴尼玛啊！方成咬了咬牙，眉头地都急剧地收缩了两下。

　　不过转眼间，又变成了笑脸，从口袋里掏出一张名片：“我是斯克药业总经理，以后有什么事情需要帮忙的话，你可以拿这张名片来找我，我一定会照顾兄弟你的。”

　　“我没病啊，”萧夜嘴里嘟囔着，却已经接过名片，“再说我是众成药业董事长，你有病的话我还可以帮你治呢。”

　　众成药业？哪儿冒出来一个众成药业？

　　方成在脑子里迅速转了一圈儿，也没有想起一个叫众成药业的大公司来。

　　不是大公司，那就是小虾米了，看来刚刚那些客套都是白说了，对付这种人，就该用点儿特别的手段，比方说，直接动手。

　　微微朝着萧夜旁边儿的三个人一使眼色，其中一个立刻就向萧夜伸过手去。

　　结果这只手还没有伸到萧夜面前，突然就是一抽，然后这人捂着胳膊叫了起来。

　　“疼啊……疼……”

　　方成的眼角抖了抖，刚刚他看到萧夜动了一下，所有人也都看到了，但是顶多就是很快地在动手的人胳膊上摸了一把，也没有什么特别的。

　　结果这人疼得直叫，跟演双簧似的，这真有点儿夸张了。

　　方成不信邪，又向另外两人使眼色。

　　“你们别动啊，我这人不吉利，动我的人都倒霉！”萧夜不等对方动手，连忙往后闪了闪。

　　呵呵，现在知道怕了？晚了！方成看对方的样子，猜想是这家伙再也装不去了。

　　他不说话，那两个人自然不会停下，一起向萧夜动手。不过他们也是有分寸的，方成交待过，在天京不能胡来，万一要是弄出事儿来，那可不比别的地方。

　　所以两人虽然动手，却都是向着萧夜抓去，只想着把他给扔出去完事。

　　谁想这一抓又抓空了，萧夜的速度比他们的眼还快一样，接着对方拿着他们的胳膊一捋。

　　连响都没有听着，两人伸出的胳膊都不能动了，腕关节的地方更是疼得好像断了一样。

　　“手断了……”有人已经叫了出来，脸上的痛苦再怎么也不像是装出来的了。

　　方成这下子脸色真有些难看了，不过倒也不惊慌，在天京这种地方，动不动就断人手，这人不是没来过天京，就是一个什么都不知道的二愣子。

　　“拦住这小子，别让他跑了！”方成一边吩咐人把这小店门给堵上，一边儿看向萧夜，“我不管你是谁，这次你摊上事儿了，摊上大事儿了，自己好好想想怎么求我吧，否则报警的话，结果会怎么样，你应该知道吧？”

　　“会怎么样？”萧夜惊恐道，“不会坐牢吧？”

　　“你说呢？”方成微微眯着眼睛道。

　　“你要报复的人是我，”秦兰突然又从后面跑了出来，只是那个小女孩儿没有再跟出来，她脸上已经没有了之前的怯弱，转过头来又对着萧夜说，“你快走吧，这个人什么事都做得出来，你根本斗不过他。”

　　她说这话的时候，悄悄在萧夜的手心里塞了张纸条。

　　“走开，谁说这儿不让进了，我就是要在这里吃饭。”正在这时候，外面传来不满的声音。

　　方成转头朝着外面看去，正看到一个女孩儿推开守门的两个人就走进来了。

　　方成正想要骂两个手下没用，结果刚刚皱起的眉头骤然大开，这女孩儿，漂亮啊！

　　秦兰那只是有些女人风味，从前也许很漂亮，但是现在，他想要得到这个女人的目的，更多的是在发泄和报复。

　　可是眼前这个女孩儿，让他看了之后，绝对的食欲大增。

　　“你在啊，我还以为你已经走了呢，”女孩儿径直走到萧夜的面前，又疑惑地看了看周围，皱眉道，“这是怎么回事啊？”

　　萧夜看了一眼对方单薄的长裙，还有裙摆下修长浑圆的藕白小腿，不禁也同样疑惑地问：“你不冷吗？”

　　“要你管？”苏紫玫没好气地白了对方一眼，自己精心挑选的这套衣服，竟然连夸一声都没有，真是没眼光。

　　方成看到这一幕，眼睛滴溜溜地转了转，却是呵呵地笑了。

　　原来是这小子的女朋友，本来想着秦兰妥协了，他就这么算了，可是现在他改变主意了，一个秦兰算什么，都是老了半截儿的女人了，如果能趁着手里的把柄，尝尝这种新鲜又可口的货色，那这次就真的赚到了。

　　“呵呵，小子，别说我没给你机会。”方成凑上去悄声对萧夜说了几句什么。

　　秦兰看到对方的目光向着苏紫玫看去，顿时就知道不好，连忙暗示对方快走，结果苏紫玫只是很疑惑地看了她两眼，就没有下文了。

　　秦兰心里着急，但是这事儿就算是说出来，恐怕也晚了。

　　而这时萧夜那边儿已经有了反应，有些没想到一样瞪着方成：“你会不会太过分了？”

　　“呵呵，过分？那你自己想吧，反正事儿就是这么个事儿，你要是不舍得的话，我可就只能报警了，”方成看了一眼那三个还捂着胳膊手的人，“故意伤害致三人骨折，想想你要判几年吧，你就知道我这个条件可都是为你着想了。”

　　“是吗？”萧夜也笑，“你要知道她是个什么样儿的女人，你就知道我拦着你，是为你着想了。”

　　“少特么废话，”现在方成已经吃定萧夜是个充大头的二货蛋，“到底成不成，搞不定我可就报警了。”

　　说着手机已经拿在手上，随时准备拨号的样子。

　　“那我试试吧。”萧夜很为难地道。

　　“呵呵……”方成看威胁得逞，很是得意地向着苏紫玫看去，恨不能用眼神把那一套连衣裙给提前扒下来。

　　“他说想让你陪他玩儿一个晚上，否则就报警抓我，”萧夜无辜地看着苏紫玫，“你说怎么办？”

　　“抓就抓吧，反正你又不是第一次进去！”苏紫玫没好气道。

　　“你不准备救我啊？”萧夜很无助。


第083章 威猛霸气女朋友

　　这话说出来，连秦兰都很看不起萧夜，刚刚帮自己的时候，看着还像一个男人，现在一遇到了麻烦，就想着出卖女人，跟自己的老公简直就是一种货色。

　　“你一个大男人，让我救，你丢人不丢人啊？”苏紫玫气不打一处来。

　　好不容易，她想像正常的女孩儿一样，找找那种精心打扮去约会的感觉，结果就被这帮混蛋给无情地搅和了。

　　更可气的是，那个可恶的萧夜，根本就是在逗着那帮混蛋在玩儿，对于搅和了她的心情，似乎是一点儿都没有意识到，太可气了！

　　“他说你是我的女朋友，你不救我谁救我啊？”萧夜继续道。

　　苏紫玫恶狠狠地看了方成一眼：“你脑残啊，哪只眼睛看到我是他女朋友了？”

　　“就是，我都跟他说不是，他不相信，”萧夜也跟着附和，“也不看看，我会找这样的女朋友吗？既不威猛，也不霸气……”

　　众人一阵恶寒，你这要找的不是女朋友吧，很像是男朋友啊……

　　“我没时间跟你废话啊，那看来我只能打电话了。”方成可不是被几句话就蒙事儿过去的主儿，一看就知道萧夜在逗他玩儿呢，不过他不信对方不服软。

　　“你恐怕打不了。”萧夜伸手迅速在他的手腕上一捏。

　　手机落到了地上，后盖儿电池都给摔了出来，还伴随着一声杀猪叫。

　　方成惊恐地看着萧夜，万万也想不到，在自己威胁过他之后，他还敢再动手伤人。

　　“你这是想坐在牢里不出来了吧？”方成怒视着对方。

　　“嘴巴真臭，”萧夜甩手给了方成一巴掌，他已经看出来苏紫玫有点儿不高兴，也失去了再玩儿下去的兴趣，“带着你的人滚吧，别在这里影响苏大美女吃饭的心情，再多说一句废话，立刻就让你们现场表演一下‘滚蛋’两个字怎么写。”

　　苏紫玫又白了萧夜一眼，不过这几句话倒还是很受用的。

　　这一巴掌把方成给打傻了，不过也知道这会再朝萧夜多说话，肯定是自讨苦吃，转头望向了也正愣着的秦兰。

　　狠话他是没再敢说，不过一切都在眼神里流露出来了，那意思如果让秦兰等着，萧夜不可能护她一辈子，他们还会再来的。

　　“方成，我知道你就是想报复我，今天我就让你报复个够。”

　　秦兰被他看得一阵心寒，想到以后这日子不知道要怎么过，连着自己的女儿都有危险，也不知道哪里来的勇气，突然间把一只茶杯摔到地上，抓了两片碎瓷，狠狠地向着自己的脸上划去。

　　“你……”苏紫玫不知道发生了什么事情，但是一看这种情况也被惊了一下，可是想要拦着的时候，已经晚了。

　　“砰……”

　　方成带着一声惨叫跌了出去，这一脚至少踢断了他两要肋骨，却是萧夜怒不可遏地踹了他一脚。

　　能把一个漂亮的女人逼得自己毁容，再加上方成之前说要苏紫玫陪睡的行径，踢断他两根肋骨都是便宜他了。

　　“滚蛋，丫的再不滚蛋你连滚的机会都没有了！”

　　萧夜说的是实话，苏紫玫可是一个暴力女，尤其是对这种卑劣的男人，她可是不会有丝毫手下留情的。

　　虽然照着性子，萧夜也真想要好好收拾一通，但是这毕竟天京，万一苏紫玫手重，真把人给打死了，就算是有特情局的身份顶着，毕竟也不是什么好事儿。

　　方成被这一脚踢到了大门口，咬着牙站起来，指着萧夜恶狠狠啐了一口唾沫：“我方成要是不睡了你的女人，老子跟了你姓！”

　　卧槽！叔叔能忍，婶婶不能忍的，看来这东西是不收拾他，就以为自己很牛叉一样。

　　萧夜刚要再动手，苏紫玫却抢先一步站在了萧夜前面，俏脸一寒，指着方成的方向问：“你说想我陪你玩儿？”

　　方成不敢说，这会儿多说了多挨揍，他又没有被虐倾向，不过他心里已经打好了算盘，等他离开这儿，有这几个人哭的时候，到时候他要让那个小子，亲眼看着自己把那个小妞儿扒光了按在床上，把三十六种姿势都试一遍……

　　他脸上的猥琐，还没有跟着自己思想同步起来，就见盯着他的这个女孩儿突然从后面把裙子掀起来。

　　靠？这是服软了？想要当场就脱衣赔罪，投怀送抱？

　　方成正瞪大眼睛，可还没有看到自己想看的修长美腿，一把黑漆漆的手枪，枪口冷冰冰地顶在了方成的额头上。

　　“想让它陪你玩儿玩儿吗？”苏紫玫扣上扳机，然后用枪口一下一下敲着对方的额头。

　　方成的小心脏滴地一声收缩起来，连手脚都有点儿不听使唤。

　　这特么惹的是什么人啊？竟然连手枪都拿出来了？这不是天京吗？在天京也有人敢拿枪行凶？

　　方成心里安慰着自己，一边帮作镇定：“拿把假枪就想吓唬人，小妞儿……”

　　“砰……”

　　苏紫玫没有说话，只是枪口迅速一转，贴着方成皮鞋边儿的地面被崩出一个小洞来。

　　方成差点儿吓得尿一裤子，正想撒腿跑路，枪口又特么转回来了，还是顶着他的额头。

　　“还想玩儿吗？”苏紫玫问。

　　玩儿？玩儿命吗？方成现在后悔到姥姥家去了，早知道这女人是个女罗刹，就算是长成天仙他都不多看一眼，找她陪着玩儿一晚上？自己有几条命够她玩儿的？

　　“不……不敢……”方成哆嗦着一身的肥肉道。

　　“三秒钟之内在我眼前消失，否则我怕它会走火。”苏紫玫的手指微微碰了扳机，吓得方成的心肝都跟着颤了颤。

　　看着枪口不再紧贴着额头，想到三秒的时限，方成转身就跑。

　　结果当头就撞到一个人，也不知道什么时候绕到了身后的萧夜，看着他冷冷地笑了笑：“只有三秒，还是我送你比较快。”

　　一巴掌拍下来，方成左半边儿牙齿全掉，第二巴掌拍下去，也不知道右边儿的掉光了没有，反正方成飞出去的速度，的确是比谁跑得都快。

　　“真是抱歉啊，请你吃饭弄成了这个样子。”萧夜转过头来，诚恳地说道。

　　“呃……”本来还威风凛凛，一副冰山女王范儿的苏紫玫，竟然一下子有些不自在了，“没什么了，都怪那些混蛋。”

　　“我还以为你会杀了他们呢，”萧夜夸张道，“特情局不是有杀人执照吗？”

　　苏紫玫又翻了个白眼：“你以为我不想啊，可是有杀人执照也不等于可以随便杀人啊，这个混蛋，至少在我们眼皮下做的事情，真要把他杀了，特情局绝对会审查我的。”

　　萧夜惊讶道：“你竟然真的想杀了他们？你真暴力！”

　　“切……”苏紫玫也知道萧夜这话纯粹玩笑，因为刚刚连她都能感觉到萧夜身上的杀气，算方成那几个人命好，这要不是在大庭广众之下……

　　“可是这位大姐的脸……”苏紫玫转过头，就看向秦兰，有些惋惜地道，“你太冲动了，有我们在这里，他不敢怎么样的。”

　　脸上的伤口太深，一看就知道，就算是以后愈合了，也会留下疤痕，也就是说，秦兰算是毁容了。

　　“谢谢你们了，”秦兰眼里的泪水流下来，急忙跟脸上的血痕融到一起，急忙擦了擦，却擦了一手的血，“可我知道这个混蛋还是不会放过我的，你们快走吧，不然他一会儿就会想办法对付你们。”

　　“放心吧，有这位美女在，天大的事情都不要紧，”萧夜恭维了一下苏紫玫，“你要是有那个死胖子的罪证的话，她就算是一枪把那家伙崩了，先斩后奏都不会有问题。”

　　苏紫玫瞥了萧夜一眼，倒是也没有反驳什么。

　　“真的？”秦兰惊讶了一下。

　　“那当然，否则你以为她为什么身上会有枪，不会当黑道的彪悍女吧？”萧夜感觉到了身边的杀气，连忙补充，“天底下哪有这么漂亮的美女混黑的，多可惜！”

　　秦兰的眼睛亮了一下，但是随即就又黯淡了下去：“没用的，那个姓方的虽然害了我一辈子，但是却一点儿把柄都没有落下，谁都拿他没有办法。”

　　“那怎么可能？”苏紫玫相信这么一个恶人，会一点儿把柄都没有。

　　“要不你先把菜上了，我们边吃边说？”萧夜建议道。

　　“吃货！”苏紫玫有些不满地瞪了他一下，人家这里正伤心难过呢，他怎么这么没心没肺的？

　　“我这就去。”秦兰看苏紫玫他们都是有依仗的人，也不劝他们快走了，立刻回头想要去准备饭菜。

　　“秦兰……”这时那个猥琐的老板说话了，面色有些为难，“你看这么弄下去的话，我也不好办，这生意可就没有办法做了……”

　　“老板，我明白，等这两个客人吃过，我就带着笑笑走，很感谢你收留了我们母女。”秦兰也想到了这个结果，淡然地笑了笑，却扯得脸上一片疼痛。

　　其实她心里最担心的，不是离开这里怎么过，而是自己毁了容之后，方成会不会就放过了自己？

　　那个变态的人，如果毁了容，也非要跟她……

　　不大会儿功夫，之前要的菜都上来了，两个人招呼着秦兰一起坐下。

　　才刚刚动筷，就有几个穿着警服的人一脸戒备地冲进店里，一进店就用枪指着苏紫玫几个人。


第084章 最有前景的公司

　　“不许动，我们接到举报，这里有人持枪行凶，所有人原地不动，把手放地桌子上……”

　　这一连串的变化，让秦兰也微微害怕。

　　不过苏紫玫像是早就知道会有这么一出一样，转头看了看进店的警员，把证件举起来：“特情局办案。”

　　“不好意思，打扰了。”

　　看过证件之后警员，迅速地枪收起来，换上了一副无奈的笑容。

　　几个警察进来得快，出去得更快。本来当他们拔出枪来进店的时候，在远处盯着看的方成还在得意呢，不过转眼之间，这些警察就有说有笑地走了，这是……

　　靠……方成意识到那个女人的来头，他猜得有些错了，那人合法持枪，就已经很能说明问题了。

　　不过如果她只是个小警察的话，那也没有什么大不了的，举报不行，他还有的是招数！

　　那女人厉害？那就从男人入手，就像当年对付秦兰一样，还不是被他玩儿得跟傻子一样？

　　众成药业？他记住了，看他不把那个什么狗屁的众成药业给弄散架，他就白在商场干这么多年了！

　　另一边，秦兰看到苏紫玫真的有这么大的能量，也开始讲述着她的遭遇。

　　她跟方成本来是一个地方的人，方成一直都追求她，甚至不惜跟着秦兰一起去药厂打工。可是秦兰觉得方成这个人不可靠，最后嫁给了从前的丈夫。

　　秦兰很能干，丈夫也很老实，后来两个人一起，建起了一个小药厂，还有了女儿笑笑。本来这一切都挺好的，可是方成却怎么看怎么不舒服。

　　他找到秦兰，告诉她不嫁给他可以，为了他追了这么多年，怎么也要陪他睡一晚上。秦兰当然拍桌走人，没有理会这个无耻的要求，然后方成就说你等着，他会让她后悔的。

　　后来方成也建了一个药厂，专门去抢秦兰的生意，结果因为竞争激烈，两家的经营都陷入困境。而方成本来就不在乎，苦的只是秦兰。

　　更可恶的是，方成还花钱请小姐，用各种方法去勾引秦兰的丈夫，最后秦兰的丈夫终于落到对方的圈套里，不再理会秦兰和女儿，变得只知道在外面花天酒地，赌博玩儿女人。

　　最后又被人骗借了一笔高利贷，当秦兰的丈夫发现被骗了之后，已经办法挽回，最后自己一个人跑路，这一家算是彻底葬送了。

　　方成本以为这下子秦兰只能来找他帮忙了，谁知道他的药厂却被举报造假药，方成直接被抓进牢里，一坐就是好几年。

　　而方成却把这笔账也算到了秦兰的头上，认为肯定是她在坑害自己，所以出狱之后，一直都想找机会报复，可是却不知道秦兰跑到了哪里。恰巧前几天方成从这里路过，却看到了他早就怀恨已久的秦兰，这才有了今天的一幕。

　　“人渣！”苏紫玫听完了这些故事，直接给了一个精准的定位。

　　“不过这家伙是一个有脑子的人渣。”萧夜也摇摇头，普通人，不论谁碰上这么一个人渣，都绝对是倒了八辈子霉的结果。

　　“你今后有什么打算？”苏紫玫问。

　　很明显，那个看上去很猥琐的老板是不准备让秦兰在这里待着了，可是秦兰虽然毁了容，方成这种人就一定会放过她？拖着女儿，再走到哪儿算是下一站。

　　像秦兰这个样子，再找像现在这样的服务员的工作都怕是没有人敢要了，谁会要一个脸被毁容的服务员，那不是成心毁自己的生意吗？

　　“已经是这样子了，我就带着笑笑回老家去，虽然已经没有了亲人，但是总算饿不死我们母女两个。”秦兰心里也是没底，但是嘴上却没有说。

　　萧夜他们两个已经算是帮了自己的大忙，要不然今天也不知道要怎么了结这件事情，她不想再多麻烦这两个好人。

　　苏紫玫皱了皱眉，想帮这个女人，但是又不知道从何帮起，本能地望向了萧夜。

　　“你不是开过药厂吗？正好我的药品公司缺个懂药品行业的经理，你不如来帮我吧，工资嘛，咱们好商量，不过前期你恐怕要辛苦一点儿，可能什么事情都要你自己来负责。”萧夜果然不负重望，开口就解决了秦兰最大的难题。

　　“你……你说什么？你要请我当经理？”秦兰一时有些不敢相信了，天底下竟然有这种好事儿，一个素不相识的人，竟然一下子给了她这么重要的职位，“可是我……我……”

　　对方这么信任她，反倒让她有些胆怯了！

　　“你有药品公司？”苏紫玫惊讶地问，她可是还没有收到消息啊。

　　“刚买到手里的，目前人还比较少，”萧夜坦然道，“所以说会比较辛苦。”

　　“多少人的公司啊？”苏紫玫接着问。

　　“算上我和小柔的话，一共三个，”萧夜呵呵一笑，“不过这可是世界上最有前景的药品公司，我敢说，只要有一个会经营的人来做，不出一年，名气绝对会打到国外去，我要让那些长着公鸡毛儿的老外，都得哭着喊着求我来买药。”

　　苏紫玫无语，这是自信吗？如果是的话，你让“脸皮厚”站哪个位置去？

　　除了他自己和他妹妹之外，只有一个人的公司，竟然敢说出这种大话来，简直就是天大的笑话。

　　而同样听到这话的秦兰，却是比刚才放心了一点儿，这么说来，萧夜的公司的确是刚刚起步，甚至说还没有开始，那么自己过去的话，说不定真的能帮上点儿什么，也算是给自己和女儿找了一个安身之所，这倒真是一件大好事。

　　她知道萧夜是想要帮她，不然只要有钱，什么样的人才请不到，何必让自己一个拖着孩子的女人招过去，而且自己身上还带着这么多的麻烦。

　　想到麻烦，她又犹豫了：“那个方成现在也还是在药品行业，是斯克药业，如果我去了你那里，恐怕会给你带来麻烦的。”

　　“放心吧，我不去找他，他就该偷着乐了，他要真是想找我的麻烦，就算是你不去，我跟他的仇也早就结下来了。”萧夜哈哈一笑。

　　“那我真是太感谢您收留我了，不然我和女儿真不知道怎么办才好。”秦兰站起来就要向萧夜鞠躬。

　　“不用了，”萧夜连忙拦住，“什么时候，你看到我的黑白照片围着花的时候，再去给我多鞠几躬就行了。”

　　“呸……”苏紫玫没好气地啐了萧夜一口。

　　就算是特情局的人，也对这种不吉利的话有所抵触。

　　“不过……”秦兰摸了摸自己的脸，也有些遗憾地道，“我这张脸是没有办法见人了，恐怕您说的那个经理什么的，我是没有办法干，前期的时候我能做的都做起来，后面您要是可怜我的话，就给我一个不用见人的工作，够能养活我们母女俩的就行了，我不要求太多的，已经很感谢老板你了。”

　　“你是说这张脸吗？呵呵，巧了，我正要跟你说这个事儿呢，”萧夜笑了笑，从桌上拿起一个干净茶杯，里面倒了点儿清水，再从怀里掏出一个瓶子，“正好借这个机会，我也让你看看咱们这公司里研发出来的药品，等你知道了它的效果之后，恐怕就不会这么说了。”

　　这么一说，不光秦兰感了兴趣，连苏紫玫的胃口也被吊起来，都静静看着萧夜在弄什么玄虚。

　　萧夜把那个看上去很普通的瓶子打开，里面顿时飘出一股药香来，这香味不同于香水，只要闻一下，立刻就能感觉到自己的精神为之一振，全身都很舒服的感觉。

　　“好香！”苏紫玫也忍不住向前探了探身子。

　　而秦兰的眼睛则是亮了起来，光是闻这香味，就已经知道这种药很高档，绝对不是普通的东西。

　　萧夜只是笑了笑，从中再拿出了一颗淡绿的药丸来，从中间一掰成两半，一半放到了茶杯里化成糊，另一半则是放回瓶子。

　　“这就完了？”苏紫玫问。

　　“这还没开始呢，”萧夜神秘地说道，又把茶杯一端，用手沾了那种绿色的药糊，一点点儿涂抹在秦兰的伤口上，“有什么感觉的话就说一声。”

　　秦兰本能想躲，但是又觉得萧夜不会害她，只好任由着对方的手在脸上抹来抹去，虽然被男人摸脸有些不自在，心里狂跳的厉害，但是想到人家的女朋友就在面前，不可能是占她的便宜，也就释然了。

　　“这药……凉凉的，很舒服，而且好像……”秦兰把心思集中在对药的感觉上，立刻就发觉了神奇的地方，“一点儿都疼了，这药真的很不错。”

　　“呵呵，这就叫不错了，”萧夜却是笑了，要只是那么一丁点儿效果的话，也不至于让老木头儿这么宝贝，也不至于需要古武者的真气才能炼制成了，“你再接着看就知道了。”

　　萧梦柔说过能修复伤口，那就绝对能修复伤口，萧夜对于妹妹的信任，甚至超过对他自己。

　　只不过几分钟，秦兰只是微微感觉到痒了几下，而苏紫玫却是明显看出了变化，凑上去伸手摸了摸那已经结痂的伤口。

　　“不会这么快就好了吧？”苏紫玫惊讶道。


第085章 神奇的小药丸

　　“这就是见证奇迹的时刻！”萧夜呵呵一笑，伸手过去把那道伤疤一揭，光滑的肌肤顿时呈现在两人的面前。

　　不但看不到伤疤，甚至那两道伤痕的位置，肌肤看起来比起旁边的都还要白嫩。如果不是因为旁边还沾着血渍，真想不出这里是有一道深深的伤痕的。

　　秦兰自己看不到，但是从苏紫玫惊讶的眼神里，她大概猜到了什么。

　　“这药真是太好了，竟然一点儿疤都没有留下，就算是圣魂里的炼药师，大概也只能做到这个效果吧！”苏紫玫感叹道，接着一转头，“你是怎么弄到这种药的？”

　　“呵呵，这就是人品问题了。”萧夜故作神秘地说道。

　　真的好了？秦兰有些不敢相信地摸了摸自己的脸，真是一点儿伤痕的感觉都没有，光滑得细嫩得让人吃惊。

　　“老板，这药实在是太好了，有这种药，怕是无论什么人，都能卖得很好吧？”秦兰也有些激动地道。

　　她是做过药品行业的，很多人都因为没有自己的特效药，最后缺乏竞争力而倒闭，但是像萧夜这种效果好到神奇的药，她从来都没有见过！不，是从来都没有听过啊。

　　“先别激动，”萧夜淡然地笑了笑，看来这药的效果比他想象的还要好，“再把这半颗药吃了，你的脸应该就什么也看不出来了。”

　　这次秦兰就更加没有犹豫了，接过那半颗药丸，张嘴就吞了下去。

　　一股清香的味道顿时在口中弥漫开来，连着全身的毛孔都要张开了一样。

　　秦兰比任何人都肯定，这种药绝对是奇药，她竟然有这么好的运气遇到，实在是不知道要说什么好了。

　　“秦兰姐，我的公司在海城，你这里应该没有问题吧？”萧夜问道。

　　“当然没有问题！”秦兰现在就是只身带着孩子，别说是海城，就算是天涯海角，只要不让她把孩子丢了，她都能立刻就去。

　　“那就好，你还是先去洗把脸，带上孩子，我们现在就走吧，回去还有很多事情要你去忙，”萧夜呵呵笑了两声，“正好我对这一块儿什么都不懂，有你在的话，我就可以偷懒了。”

　　秦兰看了看萧夜，觉得对方对自己的信任实在是有些太过了，大有一副把什么都交付给她，自己撒手的感觉。

　　可是这么好的药，他就不怕自己偷偷弄到了药方，自己去申请个专利什么的？到时候萧夜就什么也落不下了。

　　不过这话她没有说，她自己不是那种人，再说现在说这种话也不合适，如果以后萧夜还是这样没有防范心的话，那她就有义务提醒了。

　　“那我去收拾一下，老板，你们先等我一下。”秦兰说着就起身朝着后面走了。

　　“你真的开了一个药品公司？”苏紫玫这时才反应过来，“那你以后是不是就不能出来做任务了？”

　　“公司是开了，”萧夜撇着嘴点了点头，“你也知道，像我这种富二代，要是手里没有什么产业的话，是不好意思出来混的，不过到时候公司可以交给别人来管嘛，这不是就找着一个经理吗？明天我再上街去拉个销售主管什么的，到时候就齐活儿了。”

　　“原来你都是从街上拉人啊！”苏紫玫不禁失笑，虽然这药是真的很好，但是怎么就感觉萧夜的公司很不靠谱儿呢，“不过你的药真的很好，连我都有种想要吃吃看的感觉了。”

　　“还别说，其实刚刚那颗药就是准备送给你的，美容的，吃了你就变漂亮了。”萧夜道。

　　“萧夜……”苏紫玫杀气四溢，这话说得好像她本来很丑一样。

　　“呃……秦兰姐来了！”萧夜连忙转换话题。

　　苏紫玫本能地转过头去看，果然见秦兰正带了女儿过来。

　　这……这一看她就有些愣了。

　　之前她也看出，秦兰年轻的时候肯定是个美女，但是毕竟脸上已经有了岁月的痕迹，可现在短短半个多小时的时间，对方只是吃了半颗药，洗了一把脸，连眼角的细纹都消失不见了，整个人都好像年轻了几岁，本来就很有风韵的她，顿时显得更加引人注目了。

　　尤其是脸上的皮肤，刚刚看的时候，还因为那道伤痕修复的原因，而跟旁边有些不同，现在则是全部都变得光滑细嫩，连肤色都分不出哪里是伤过，哪里是没有伤过，整个就是一个脱胎换骨。

　　“这种药你还有吗？”苏紫玫已经把刚才的生气完全忘记了。

　　没有哪个女人会对变得更漂亮有抵触，无论她是什么年龄，什么性格。

　　“唉，刚刚不是告诉你了吗？这颗药本来是送给你的啊，现在被用了，当然就没有了。”萧夜叹了口气道。

　　“我跟你去海城！”苏紫玫立刻说道。

　　萧夜摇了摇头：“海城也没有了，这种神药，肯定是独一无二的，你以为这么好弄啊。”

　　“啊？”

　　秦兰一听顿时也尴尬起来，要是这么贵重的药给她吃了，那她要怎么去回报人家啊？

　　“切，你就一颗药还开公司？”苏紫玫不上当，把手一伸蛮横道，“快点拿来，不然我拿枪抢劫了。”

　　“竟然这都骗不了你，这个才是给你准备的。”萧夜哈哈一笑，又从怀里掏出个精致的小盒子。

　　苏紫玫的俏脸微微一红，貌似这还是她第一次收男孩子的礼物，虽然有点儿像是强迫的，但显然萧夜都已经准备好了。

　　秦兰那边却是松了一口气，正想跟萧夜他们说话，那边猥琐的老板忽然向她招了招手。

　　“秦兰啊，你还是就在我这里做吧，”猥琐男犹豫了一下，眼神儿不住地向着秦兰脸上瞟，跟着小声说道，“那两个也不知道是什么人，现在外面的世道乱，可别被人给骗了。”

　　“谢谢你了老板，我相信我的眼光是没错的。”秦兰笑了笑，拒绝了对方的挽留。

　　其实留在这里，也是有些无可奈何，她心里也知道这个老板对自己的企图，只是这人色大胆小，所以才会一直没有什么动作。

　　之前看自己毁了容，所以急着赶她走，现在看到自己的脸好了，比从前还好看，又舍不得放人了，不过这在秦兰看来，都只是个笑话。

　　不得不说这老板也算是帮过她，但是萧夜和苏紫玫，才是她和女儿的贵人。

　　三个人，带着一个小不点儿笑笑，很快就坐车来到了地铁站。

　　“喂，你就这么走了？”看萧夜马上就要走，苏紫玫突然问。

　　“药不是给你了吗？”萧夜问。

　　苏紫玫无语：“你没有发现我今天有什么不一样吗？”

　　萧夜打量了一下对方：“你今天……挺帅的。”

　　秦兰都差点儿要笑出来，今天碰以了萧夜两人，让她和女儿的生活有了巨大的转折，心情也跟着好起来，但是看起来，自己这位贵人老板，对于女孩子的心理还真是很木头啊。

　　“哪里帅？”苏紫玫竟然没有介意，只是追问。

　　“掏枪的动作很帅。”萧夜回应。

　　“还有呢？”苏紫玫又是微微脸红，她当时从后面掀裙子，萧夜正是挡在身后的。

　　“还有我就想问问，”萧夜疑惑地道，“你把枪放哪儿了啊？”

　　“流氓！”苏紫玫扭头跑了，也不再送他们。

　　“老板，苏小姐好像很喜欢你呢。”秦兰忍不住提醒道。

　　“别叫我老板了，”萧夜对这个称呼不是很满意，“叫我小萧或者小夜都可以。”

　　“那不太合适啊，我还是叫你萧总吧，这样我也叫着顺口。”秦兰有些叫不出口。

　　“随你吧，不过我可能很多时候都不会在公司，这种药也是刚刚出来，什么手续都没有走，这些你应该是最拿手的，所以接下来的时间，你可能会比较忙。”萧夜对她说道。

　　事实上他不是很多时候，而是从来都没有去过那个所谓的公司。

　　“萧总放心吧，我一定会努力做好的。”秦兰信心满满地点头道。

　　“妈妈，妈妈，我要叫什么？”小不点儿笑笑仰着可爱的小脑袋，望向萧夜道，“是要叫爸爸吗？”

　　秦兰被说得尴尬起来，连忙喝斥女儿：“要叫萧叔叔。”

　　“萧叔叔好，笑笑特别喜欢萧叔叔，因为萧叔叔会保护我和妈妈，”笑笑很郑重地说着，“所以笑笑也很想让萧叔叔当笑笑的爸爸。”

　　秦兰只能无奈地摇了摇头：“萧总你别介意，这孩子从小跟我吃了好多苦，我总是说爸爸回来就会保护我们，可是……”

　　“呵呵，没关系，”萧夜倒是很喜欢这个小女孩儿，对着方成那么多人，都敢冲出来护着自己妈妈的小女孩儿，至少这种胆量就让他很喜欢，“萧叔叔虽然不是你的爸爸，但是坏人一样不敢欺负你们。”

　　“那你为什么不当笑笑的爸爸呢？”笑笑歪着小脑袋不解地问。

　　“因为萧叔叔跟刚才那个阿姨才是一对啊。”秦兰只好笑着跟女儿解释了。

　　“哦……”笑笑很失望地妥协了。

　　萧夜倒也没有去解释什么，因为他此时的注意都在另一个人的身上。


第086章 涨给他们看

　　一路都是坐出租车过来的，所以萧夜也没有注意到有人跟踪，但是到了这地铁站的时候，那些跟踪的人，很容易就被他的神识之力发现。

　　“你们等等，站在这里不要动，我去去就来。”萧夜交待了一下。

　　秦兰也不知道萧夜要做什么，不过也没有多问。

　　而就看萧夜大步朝着一个角落走去，拐过去之后，没几秒钟就又转身出来，好像什么也没有发生一样，又向着另一个角落走去。

　　只是谁也没有发现，在原来的那个拐角里，有个男人已经很惬意地睡在那里。

　　“方总，亮子好像被发现了，我正在……”另一个人对着手机汇报情况，还没有说话就已经卡壳儿，“我……我……我也被发现了……”

　　“喂？喂？”方成那电话那端皱着眉头骂道，“一群饭桶，看个人都看不住。”

　　“方总，”电话里传来另一个声音，明显不是他的那个手下，“你现在应该已经发现，其实之前你们并没有骨折，不过我不得不警告你一下，秦兰现在是我众成药业的人，你最好不要再打她的主意，否则的话，下次可就没有这么好的运气，而且下次再让我动手话，可就不只是骨折这么简单了，我能让你们看起来像骨折其实却没有，也能让你们看起来像。”

　　方成还没有来得及说话，电话里已经传来挂断音。

　　“靠，竟然敢威胁老子？”方成把手机拍在桌子上，顿时这新买的手机屏幕又被拍碎了，“也不打听打听，老子是怎么混到现在的！”

　　他这边愤怒的时候，那位被萧夜抢了手机的家伙正一脸讨好地看着萧夜：“那个……我可以走了吗？”

　　“你想去哪儿，不跟着我了？”萧夜问道。

　　“不跟了不跟了，哦不，我本来就没有跟啊。”那人陪笑道。

　　“你还是在这时歇会儿吧。”萧夜在他的颈后一敲，那人即也睡了。

　　查看了一下，没有人再跟着他们了，萧夜和秦兰母女才上了地铁。

　　他也不是怕方成查到自己的地址，只是想要警告一下对方，在他的身上打主意，绝对没有好果子吃，不然这个人恐怕还是会三天两头来骚扰秦兰，那可不是他想看到的。

　　至于说调查自己，那就让他查去吧，要是查到自己是萧家人，估计不用再说什么，吓也能吓他个半死，要是他连这都查不到，这个人也根本就不值得去注意了。

　　不过按下来的几天，倒都是很平静地过去了，秦兰也终于知道，萧夜这个所谓的公司到底有多么刚刚开始了，整个公司除了人之外，几乎所有的东西，没有一样是齐全的。

　　哦，不，其实按说连人都不齐全，一个公司里，只有她自己一个算是员工，其他三个如萧夜、萧梦柔、老木头儿，这些说是老板也行，说是开发人员也可以，反正他们是不会参与公司运营的任何东西，正像是萧夜说的那样，整个公司，所有东西想要运行起来，都只能靠着秦兰一个人。

　　好在她也是有一些经营的经验，至少在开始药品的程序上比较了解一些，知道现在人多也不怎么管用，得先把这种新药的手续都办理好了，只要新药上市，肯定会很快打开局面，到时候再说招聘员工的事情吧。

　　不过饶是这样，秦兰还是征得萧夜的同意之后，招了几个年轻的女孩儿进来，至少这公司里得有个门面，不能让人看到是一个烂摊子吧。

　　对于这些，萧夜还真就是一甩手都交给秦兰去干了，而且连同自己手里的百十万的资金，也都一并交到了秦兰的手上。

　　这让秦兰既感动对方的信任，又觉得自己的肩上的担子很重，这么好的药，这么给力的老板，这要是再做不起来的话，她可就太辜负萧夜的信任了。

　　这一晃就是几个月，冬天很快就结束，而这个冬天过得格外平静，萧夜除了每天固定的修炼，拼命吃东西吃药之外，就是去番家园去找看有没有灵石。

　　但是兴许人品运气都已经用光了，再也没有遇到像上次那种灵石。跟苏紫玫做了几次任务，奖励萧夜也没有要，都给她换了丹药。

　　相对来说，苏紫玫的修为还低，更需要这些资源的支持，而且那么小的灵石，萧夜也真有些看不上眼。

　　倒是药品公司那边儿有些进展，被萧夜命名为“长青丸”的药品，种项的审批手续都已经齐备，终于可以准备上市销售了。

　　不过到了这时候，秦兰却犹豫起来，不得不说她是一个能干的女人，不过她自己清楚，她在造势和经营方面的经验不多，虽然很想把长青丸炒到最爆的点，可总也想不到合适的点子。

　　“那就等等，反正又不急着用这钱吃饭。”这是萧夜的原话。

　　可是萧夜能这么说，她不能这么做啊，萧夜是不想给她太大的压力，而她自己却不想因为自己的能力不足而影响到众成药业的前途。

　　秦兰考虑了很久，最终还是决定先开始销售，看看市场的反应再说，就当是投石问路了。

　　然后就是定价了，走高端路线，这是肯定的，有这么好的药，如果还跟感冒冲剂一样五块钱一包，那可就亏本儿亏大发了。

　　但是多高的价格合适，这又是一个伤脑筋的问题。

　　“十万！”这次萧夜给了一个很明确的答复，“而且只限前一百位，一百位之后，再想买的话，一颗一百万，如果是国外想买的话，两百万。”

　　这下子秦兰苦笑了：“萧总，这么高的价格，恐怕一颗都卖不出去啊，毕竟我们新药正是打开局面的时候，一下子抬得太高了，根本就不会有人去试的。”

　　“所以我才说前面一百人是十万，后面我们再慢慢抬价，一百万只是初步估算的，看行情的话还会再涨，”萧夜很痛快地再给出了一个主意，“我建议你打广告的时候，直接告诉大家，今天不买，明天涨价。”

　　“会不会太高了啊？”秦兰还是担心。

　　“高？嫌高就别买啊，”萧夜呵呵笑道，“只要有一个敢吃螃蟹的人，之后的大鱼我们钓都钓不完，兰姐，你也不用压力太大，长青丸这东西，永远也不愁买家的，从一开始，就要让别人求着我们买，所以我看第一期的销售，就以一百颗为限，不能再多了。”

　　“好像我们只有一百颗吧？”萧梦柔接话道。

　　“是啊，所以他们想要也没有。”萧夜一点儿都不脸红，大手一挥，“就这么定了，现在不买的人，都等着后悔去吧。”

　　秦兰无奈，只好按着萧夜的话来做了。

　　不过最后的结果可想而知，广告打得火热，人们也议论得火热了一段时间，但是长青丸设在天京和海城两处的销售点，却冷清得连只麻雀都没有。

　　没办法，这年头儿，哪个护肤品不是用特效或者化妆术做出来的，你就算是长一张孙悟空的脸，镜头一晃出来，就能给你变成一个大美女，比七十二变都不差。

　　要是一般的价位也还会有人去试一下，但是十万块买一颗药丸？这也有些太过冤大头了点儿吧！

　　这种情况持续了一个多月，公司的小姑娘都知道，这公司的老总是一个人傻钱多，开公司赔钱玩儿的土豪，自然也不会担心什么，但是秦兰可是一天比一天愁。

　　这一切落在萧天和萧辰的眼里，却是一个比一个看得高兴。

　　尤其是萧辰，萧英明让他开那个公司已经开始赢利了，而再看萧夜那个众成药业半死不活，随时都可能咽气的样子，他是别提多高兴了。

　　长青丸，一颗药丸就能让人恢复青春？简直就是一个笑话！

　　还夸口什么今天不买，明天涨价，你们不涨价都没有人买，倒是往死里作吧！

　　萧天和萧辰哥儿俩，倒都是这么一个想法。

　　“急什么？给你的资金花光了吗？”当秦兰再一次表示了自己的担忧，问要不要降价的时候，萧夜只是这么问。

　　钱倒是真没有花光，别看众成药业打了些广告，但是除此之外还真没有什么花钱的地方。公司都是自己的固定资产，也没有租金什么的，几个小姑娘每人发个几千块，那小店面也都是刚刚租下，开销小得惊人。

　　可是这么维持下去不是个事儿啊，秦兰终于是忍不住要主动请辞了。

　　“我想再找一个更懂得经营的人来做，肯定会比我做得更好。”秦兰这么说。

　　“你现在做得就很好。”萧夜却摇了摇头，“至少现在很多人都知道了我们的长青丸。”

　　说起这个，秦兰就更哭笑不得了，知道的人是不少，但是大家都把这个当笑话一样，而且这个笑话几乎每天都会有人关注着，看他们的公司什么时候倒闭。

　　“你说如果这个时候，大家突然发现我们的药真的是神药，那会是什么情况？”萧夜问。

　　秦兰愣了一下，但是随即明白，对啊，现在需要的其实就是一个机会，把这药的效果明明白白地展现在大家的面前，只要一看到了，那么从前闹的笑话越大，之后的效果就会越轰动。

　　“那我们现在怎么办？”想到这些，秦兰有些激动，隐隐已经有了些计划。

　　“先什么也不做，”萧夜顿了一下，又摆手道，“不，先涨价，二十万一颗，他们不是想知道我们什么时候涨价吗？涨给他们看！”


第087章 名流聚会

　　这次秦兰没有犹豫，她隐约感觉到，萧夜虽然基本没有去过公司，但是他其实对这里的情况十分了解，该怎么做，他清楚得很，虽然在具体的事务上没有自己熟悉，但是身为一个管理者，他甚至比自己更合格。

　　“哦，对了，公司的员工没有什么负担吧，告诉她们，就算是以后还是一颗药都卖不出去，公司也不会倒，钱会按月如数发，让大家不要有顾虑，这点小钱我还是出得起的。”萧夜笑道。

　　“我觉得萧总还是亲自跟她们说，会更加振奋士气。”放下了负担，秦兰也开玩笑道，“公司的几个女孩儿都想要看看，我们有钱任性的土豪老总到底长什么样子。”

　　她说这些话的时候，更加确定，萧夜其实一直都关心着公司的发展，只是他已经成竹在胸，所以看起来才会什么都不关心一样。

　　“嗯，你说得也有道理，”萧夜认真地点了点头，“过几天我就去一下，我们公司的位置在哪儿来着？”

　　秦兰无语地仰头四十五度，好吧，刚刚的都是错觉，萧总他……的确是没有怎么关心过公司。

　　正说着，萧夜的手机响了，却是萧天打来的，萧夜也有点儿意外，这位堂弟貌似还没有主动找过自己吧？

　　“堂哥，忙吗？”萧天问。

　　“嗯，有点儿，我正吩咐下面人，关于长青丸涨价的事情开会呢，”萧夜道，“有什么事儿吗？”

　　萧天差点儿没喷对面的萧辰一脸，都这尼玛情况了，竟然还真要涨价啊？这纯粹是被驴踢了的脑子，还是踢了两蹄子的。

　　“呵呵，也没有什么大事儿，就是最近在天京有一个名流聚会，很多商界的知名人物都会去参加，所以我跟堂哥你说一下，”萧天的眼睛里闪烁着戏谑的光芒，“这可是一个好机会，堂哥你现在把众成药业也做出了些名气，多跟这些人接触一下，好处可是很多的，以后做生意，这些人脉都是大有好处的。”

　　“哦？是吗？那我就去看看吧，”萧夜随口答应了一句，“没什么事儿你就挂吧！”

　　萧天郁闷了一下，也不知道萧夜是有意的，还是无心的。

　　我挂？你挂了我都不会挂！这么想着，他就顺手挂了！

　　“怎么样？他去吗？”萧辰急忙问道。

　　“呵呵，你猜这种机会他会不去吗？我估计长青丸已经快把他气疯了吧，”萧天也把刚刚的念头给收起来笑道，“到时候连门都进不去，你猜他会是什么心情？”

　　“太不自量力了，也不想想，他除了姓萧之外，丁点儿的资本都没有，竟然还想去名流会，就算真让他进了也是出丑的份儿。”萧辰不屑道。

　　“呵呵，可能他忘记了，他那个萧家大少的身份，只是在萧家的家里，出了这个门，根本就没有人认他的。”萧天有些得意。

　　因为外面公认的萧家大少爷，除了他之外，就没有别人了。

　　两兄弟在这里得意洋洋地等着萧夜出丑的时候，秦兰也正在疑惑地问萧夜：“萧总，你真要去？”

　　“这么好的机会，当然要去了，”萧夜笑了笑，“说不定还有机会帮我们的长青丸做做宣传呢。”

　　“我总觉得你的两个堂弟……有些不怀好意。”现在萧夜的身份，秦兰也知道一些，自然明白他在萧家的处境，“再说，长青丸销售没有起色的时候，你现在出现只怕……不会给别人留下好印象。”

　　秦兰说得很委婉，其实就是怕萧夜去了之后受打击，因为长青丸现在还是一个笑话，萧夜这个长青丸制造者，众成药业的幕后老总，自然也就连带着成了一个笑话。

　　现在在公众场合出面，不就是在给别人嘲笑自己的机会吗？

　　“给人家个机会吧，”萧夜笑道，“其实我也没怀好意。”

　　萧夜这几个月来，除了修炼做任务，还有打听杀盟的消息之外，也并不是一点儿都没有关注萧家的事情。

　　萧辰已经在萧英明的示意下，另开了一家药品公司，而且这个公司也已经开始赢利，这些消息萧夜都是知道的，他也明白对方是打的什么主意。

　　不过这些在萧夜的眼里，根本都不算什么。

　　二叔要玩儿，萧夜陪着，两个堂弟要玩儿，他自然也得要接着了。

　　……

　　阿龙把车子停在萧大门口，等萧夜出来的时候，立刻帮他打开车门。

　　“大少爷，萧天少爷说他另外有点事情，所以先走一步，让您自己先去名流会。”阿龙看萧夜坐好，立刻就向他汇报道。

　　“嗯，走吧。”萧夜早就知道萧天不会跟他一起。

　　“直接去名流会吗？”阿龙问。

　　“不用，送我去地铁站。”萧夜道。

　　坐地铁去参加名流会？是不是有点儿太那啥点儿？

　　阿龙的头上都飘起两道黑线来，这天京离海城不远，海城的名人去那里，肯定都是用自己的专车，就算是天京里离聚会的地方只有一站地的，也不可能去挤个公交参加吧？好歹要个面子啊！

　　“萧天少爷说让我送大少爷去，这样体面一些。”阿龙可是要负责看着萧夜行踪的，连车都不用，他还怎么看着。

　　萧夜转头看了看阿龙，顿了两秒才道：“嗯，萧天少爷说得不错，所以我看你更适合当他的司机，明天就去吧，就说是我说的。”

　　“大少爷，”阿龙立刻就知道自己错在哪儿了，急忙向萧夜解释，“大少爷我错了，我以后一定会做好自己的本份。”

　　“走吧，地铁站。”萧夜也没说一定要怎么样，只是又吩咐了一下地名。

　　送走了萧夜之后，阿龙这才松了一口气，谁要是把萧夜当成一个彻底的纨绔，那就错了，实际上他感觉到，这个大少爷，比起萧天和萧辰两个加一起，都还要不好对付。

　　随后就给萧天打过电话，汇报了萧夜坐地铁去天京的事情。

　　萧天倒也没有在意，不跟萧夜一起去，就是不想让萧夜沾着他的光，他可是要打击萧夜的，不是让他借着自己上位的。

　　至于萧夜怎么去天京，那根本就无关紧要，反正最后他连门都进不了。

　　……

　　天京，名流会所。

　　这大概是天京最大的一家豪华会所，所以这次的聚会，也就选在了这里，天京附近的名流名媛，齐聚在名流会所，倒也是实至名归。

　　名流会所的停车场，正被各种豪车所占据，平常足够宽敞的地方，现在却显得有些不够用了。

　　保安们正在想尽各种办法，能让让为些来往的车辆都得到一个妥善地安置，没办法，谁这些人，他们一个都得罪不起呢。

　　正在他们挠头的时候，就看到一辆出租车悠哉悠哉地竟然想要晃到停车场去。

　　捣什么乱啊？保安们气不打一处来，这平常都不可能让这种车进去，现在就更不可能了，而且大家都忙得焦头烂额，连跟这种车说话的心情都没有了。

　　好在那车也识趣，并没有真地往停车场里冲，只是到了门前就停下，从上面下来一个年轻人，一摸口袋，从里面掏出一张百元钞，伸手递到车窗里。

　　“多少钱，九十二？九十得了，找我十块……”

　　“这都不行？你真抠门儿！”

　　接下来这对话直接让保安们大跌眼镜，能来这儿的人，那应该是二十块钱车费，直接一甩红票，然后再拽一句不用找了，这才够面子嘛。

　　可是眼前这家伙怎么回事，两块钱还要跟人计较一下，这人得多注意啊。

　　眼看着那人已经朝着大门走来，保安们已经一路传递消息，都注意着这个不速之客呢，就等他往大门里闯时，及时把他拿下。

　　“海城的萧天萧大少来了没有？”萧夜停下脚步，向着门口的保安问道。

　　“啊？”保安没想到有这么一问，但是一愣就反应过来，“已经来过了，先生你要进去的话，需要出示一下邀请卡。”

　　“我等人。”

　　保安那里严密戒备着，结果萧夜说了一句话之后，就又朝着外面走了。

　　这让他们都有了一种错觉，好像刚刚的判断有些不对，这个人不像是要闯的，说不定人家真的有邀请卡，最不济的，他认识萧天萧大少，打个电话都能让萧大少把他给带进去。

　　当然，这些保安却是不知道，萧天此时已经把手机关机了。

　　“萧夜？萧兄弟，是你吗？”萧夜刚刚一个转头，就听有人疑惑地向他走来，“原来真是你，真是巧啊！”

　　“唐……乙醇？”

　　对方的脸色顿时苦瓜了，这都什么啊，又是糖，又是乙醇，是打算干一杯吗？

　　“哈哈，唐奕辰！”萧夜一看这人，立刻也想起来，这不就是在番家园里，买了自己半块翡翠那个人么。

　　“没想到你还记得我，上次多谢你帮我的大忙，不然一时半会儿，我还真是找不到这么好的东西了，”唐奕辰才意识到是个玩笑，“我们家老爷子听说这是你送给我的，还说下次遇到你，一定要请你到家里坐坐。”

　　“你们家老爷子太客气了，再说我那也不是送，两百万卖给你的啊，”萧夜也笑了，“你不会是想找我要钱的吧，两百万可都花完了。”


第088章 对你无能为力

　　“行了，萧兄弟你就不要提那点儿小钱了，”唐奕辰连忙摆手，“连我都能看得出来，两百万买那种东西，实在是占了大便宜，结果让我们家老爷子一看，何止是占了便宜，那可是极品中的极品，老爷子也算是见多了玉石，但是能让他说出来极品的东西，那可是太少了，不，我还从来没有听他说过呢，你这块就是个无价之宝，要说是两百万我还当成事儿，那简直就太寒碜了。”

　　“呵呵……”萧夜也没有多说，实际上他对玉石是一窍不通的，听唐奕辰这么一说，想来那块翡翠真的是价值边城。

　　不过……萧夜想着，他要是看到了自己手上那一块，不知道唐家的老爷子会不会直接高兴晕过去了。

　　唉，为了老人家的安全，还是不要让他知道的好。

　　“萧兄弟你这是……等人？”唐奕辰对萧夜的印象可是极好的，他可不认为萧夜是不懂才这样卖给自己。

　　当时可是有人出更高的价格，就算是再不懂也不可能不知道钱多少吧？但是萧夜就因为自己说了一句送给老爷子贺寿的，非要两百万便宜卖给他，这人痛快到这种程度，可真是让人忍不住要结交。

　　“本来要等人，不过现在不用了，我们一起进吧。”萧夜也看出唐奕辰也是要参加名流会的，自然是跟他一起进了。

　　本来他要等的是廖明堂那家伙，廖家虽然比不上萧家，但是要说海城名流，廖家可也是非常有名的，廖明堂那小子现在对自己巴结得要紧，这种好事儿自然是求之不得呢。

　　当然，打死他也想不到，萧夜是因为没有邀请卡，所以才会找他带自己进去，只当是上次给萧夜留下了好印象，自然要拼命地把这种印象给扩大。

　　两人一起朝里走，这下子保安连邀请卡都没有看，就直接让两人进去了。他们不认识萧夜，可是认识唐奕辰啊，能跟唐奕辰聊得这么高兴的……

　　他们现在好庆幸这人没有直接往里走，否则他们非得要出手把人扔出去不可，真要那样儿，以后的日子可就没法儿过了。

　　“萧兄弟，你的运气真是无敌得好，随便开块石头都能开出玉来，”两人边走边说笑着，唐奕辰对萧夜没有别的了解，自然是从玉石上入手了，“下次再有这种好东西出手的话，可一定要记得招呼我一声。”

　　唐奕辰也懂得分寸，虽然萧夜很大方，但他也没有要求对方什么好东西都卖给他一个人，只说招呼他一声，就算是萧夜要去拍卖，他也还是有机会得到的，这一来两人都不吃亏。

　　“放心吧，有机会的。”萧夜故作神秘。

　　唐奕辰是什么身份，上次他没有去关心，但是现在就一目了然了。就算萧夜离开了萧家几年，对这些也一点儿都不陌生，朱林唐赵，这是天京四大家族，而唐奕辰能来这里，而且一看就是身份超然的架势，肯定就是天京唐家的人了。

　　虽然萧夜没想着去巴结，但是唐奕辰这人给他的印象也不错，结交一下的确是对萧家有好处的。

　　“真的有了？”唐奕辰的眼睛一亮。

　　萧夜这种态度明明就是手头就有了好货，唐奕辰自己倒是没有什么，只是唐家的老爷子那可是超级喜欢这玉石翡翠的，所以唐家的第三代子弟，几乎都是想着法子买来讨这老爷子的高兴。

　　上次那块翡翠让唐奕辰出了大风头，再加上本来他在生意上经营得就很出色，现在唐家老爷子可是对他相当满意，就差没有直接宣布下一任的家主人选就是他了。

　　天京唐家跟其他的家族还有些不一样，这家主的位置到现在都还在唐家老爷子的手里，而且唐老爷子已经明确地表示过，这个位子不再传给第二代，直接会在第三代里选一个人来继承唐家，所以老爷子的话可是百分百的杀伤力啊。

　　正说到这儿的时候，突然有不少人上前跟唐奕辰打招呼，无奈之下，他只好是先去应酬这些人。

　　“萧兄弟，我们一会儿再聊，千万别提前走啊！”唐奕辰转身前还叮嘱着萧夜道。

　　萧夜点了点头，自顾自找了个地方休息去了。

　　与此同时，萧天那里已经得到消息，萧夜竟然跟着唐家大少爷一起进来了，这不禁让萧天暗骂萧夜走了狗屎运。不过也仅此而已，看着萧夜在那里遭受的冷遇，他心里还是很爽的。

　　来就来了吧，只怕进来之后，你的落差会更大！萧天不无恶意地想着。

　　他说得不错，在萧家他是大少爷，但是在外面，几乎没有人知道他是海城萧家的人，自然也没有人来跟他套近乎了。

　　这些在天京都颇有影响力的人，此时也都着有意地去扩大自己的圈子，跟平常难得一见的人去打个招呼，期待能给对方留下一个印象，日后真的有接触的，也会好说话一些。

　　在会所的另一角落中，一个西装革履的年轻男人，正悄悄地向旁边一个女孩儿指点着。

　　“那位是海城郑家的郑元彬，郑家在海城，可是跟萧家并列的两大家族之一，郑元彬也是郑家家主的长子，不过可惜，他已经有了未婚妻，是萧家家主萧英明的女儿萧月……”

　　“再看那个，那个是海城廖家家主的大儿子廖明堂，这个人从前虽然有点儿不学无术，但是运气却非常好，本来他父亲也不是家主，但是大伯的两个儿子先后都死了，廖家没了继承人，他也就顺利地上位了，”男人还在介绍着，“廖家虽然比不上郑家，但是比我们蓝家的实力却要强得多，小妹你去跟他接触一下还比较好，这个人应该是很容易搞……”

　　男人还在继续说的时候，却发现身边的女孩儿已经不见了，不由得一阵不悦。

　　而顺着女孩儿的路线，他看到远处一下无人问津的男人，这下子他更不爽了，自己刚刚说的可都是真正的名流，虽然来到这里的人，每个应该都有些家底，要不然也进不来，但是他们蓝家的实力在那里，要是连他们蓝家都比不上的人，何必去费心结交他们。

　　在他看来，这小妹简直就是无知，一个在名流会上都没有人答理，只知道在那里吃东西的男人，你去不是自贬身价吗？

　　“我可以坐这里吗？”

　　萧夜正悠闲地吃着东西，突然听到个动听且熟悉的声音，抬起头时却愣了一下。

　　“蓝羽兮？你……什么时候来了天京？”萧夜惊讶道，这个女孩儿不是应该在南明吗？

　　“我不是说过，我们还会再见的，而且还会很快再见。”蓝羽兮温柔地笑着，贴着萧夜的座位坐下，还从他的盘子里捏起点心，自然地放到了嘴里。

　　“呵呵，你不会告诉我，你是专门来天京找我的吧，”萧夜打趣道，“千里寻夫？”

　　蓝羽兮脸红了，但是却没有分辨什么，她来天京，潜意识里的确有一部分原因是为了萧夜。

　　“小妹，你不要乱走，虽然是名流聚会，但是也不排除有些不入流的人，会混进来骗吃骗喝的。”

　　蓝羽兮还没有说话，旁边却传来一个声音，让她的眉头皱了皱。

　　“你好，我是天京蓝家的蓝继博，”男人带着点儿轻蔑地看着萧夜，显然是明摆着以告诉对方，刚刚那些话就是在针对他，“你是哪位？在哪里高就？”

　　“这是你哥？”萧夜没有理会蓝继博，而是先看了一眼蓝羽兮。

　　“据说是我舅舅家的孩子，”蓝羽兮却是很不给面子地摇摇头，“不过我跟他不太熟。”

　　蓝继博可不大高兴了，本来这一次说带着蓝羽兮出来，他还挺乐意的，到底蓝羽兮也是一个大美女嘛，虽然是亲表妹，但是带在身边也很有面子啊。

　　可是真出来之后，他才发现，这个表妹比他想象得可要难相处多了，你就算是跟她说十句话，她也难得能回应你一句。而且刚刚自己跟他说了那么多，都是告诉她要怎么做蓝家的女人，可是她竟然一个字都没有听进去，甚至还帮着一个明显没有什么身价的小子刺激自己。

　　就连说起跟自己的关系，竟然也用“据说”两个字，难道你还怀疑我不是亲生的？

　　“我是众成药业的萧夜，”萧夜虽然疑惑为什么蓝羽兮跟表哥是一个姓，但还是立刻就明白了对方的立场，显然这个表哥也很不招她喜欢的，“你有什么事情要求我吗？”

　　蓝继博差点没给呛着，你特么会说话吗？我是看你跟我表妹走得太近，提醒你一下，我们是蓝家的，你高攀不起，怎么就成了我去求你了，搞得好像你多么冷艳高贵似的。

　　咦，好像有哪里不对！

　　蓝继博稍一琢磨立刻问道：“你说的是哪儿？众成药业？就是那个卖长青丸的众成药业吗？”

　　“如果你是要买药的话，那很抱歉，就算是长青丸这种美容药，恐怕也对你无能为力了，对此我表示很遗憾。”萧夜不无惋惜地说道。


第089章 轰不走你个卖假药的

　　“哈哈，原来那个天大的笑话就是你弄出来的，”蓝继博听了直接笑出声来，“也不知道怎么弄出个破药来，竟然就卖十万块一颗，你是穷疯了吧？”

　　蓝继博的声音很大，很有些故意让周围的人听到的意思，果然，这一嗓子之后，很有几个人转过头来，看这边发生了什么。

　　“做生意重要的是资讯和头脑，可我不得不说，你的消息实在是太落后了，因为长青丸已经因为市场需要，调整到了二十万一颗，你的消息落后了十万，至于头脑嘛，”萧夜又仔细打量了一下对方，突然有些尴尬，“算了，你以后还是多注意点儿资讯方面就行了。”

　　靠！蓝继博气得头顶冒烟儿，这是几个意思，说他的头脑已经没治了吗？

　　“行，听这么说起来，你做生意很牛啊，”蓝继博眼睛转了转，继续大声道，“那我问问你，你的长青丸到现在一共卖了几颗？”

　　“商业机密，恕不奉告。”萧夜淡淡笑了笑，简练地用八个字来回复了。

　　“怕是一颗都没有卖出去，不好意思说出来吧？”蓝继博却是大声笑着说道。

　　“我相信这种很二的想法，不只是你一个人有，”萧夜还是云淡风轻，丝毫都没有受到这话的影响，“不过一般人都没有二到把这话说出来，当然这不包括你，你比较特别。”

　　“你……”蓝继博发现斗嘴的话，自己的段数有点儿不够用的。

　　不过他的目的已经达到了，现在周围很多人都已经知道，萧夜就是那个把一颗药丸，要价到了十万甚至二十万的那个傻货。

　　“看来我们的确不是一路人啊，”蓝继博冷哼了一声，“羽兮，还不快过来，像众成药业这种大款，我们蓝家高攀不起。”

　　“长青丸是你卖的吗？”蓝羽兮问。

　　“是啊，刚开始卖不久。”萧夜回答。

　　“早知道的话，我会是你的第一个顾客，”蓝羽兮开朗地笑着，“看到那个广告的时候，我还以为你们是骗子呢。”

　　“哈哈，很多人都会这么想，不过大家很快就会知道了，”萧夜也笑了，“不过这药的话，不适合你，你不需要的。”

　　“嗯？”蓝羽兮疑惑。

　　“长青丸主要是针对皮肤的各种问题，可是你……”萧夜无奈地摇了摇头，“如果给你吃了的话，别人一定会说我的药什么效果也没有的。”

　　“咯咯……”蓝羽兮笑得更开心了。

　　夸她漂亮的男生，简直能装一火车，但是没有一个人能用一句话把她逗得这么开心。

　　他们倒是有说有笑，旁边儿的蓝继博却是直接快气成面包了，这个表妹直接就把他当成了空气，不但话没有听到，连眼神都没有再瞟过来一下。

　　众目睽睽之下，蓝继博只觉得自己的面子被人狠狠踩了一脚。

　　“你为什么会来天京？”萧夜也自顾自问着他奇怪的问题。

　　“我妈身体不好，所以我来这里照顾她一段时间，”蓝羽兮目光抬了一下，“另外……我也想来这边看一个人。”

　　“伯母是天京蓝家的人？”萧夜问道。

　　“是啊，”蓝羽兮少有地叹了口气，脸上带了一丝回忆，“当年我爸为了跟我妈在一起，答应以后的孩子姓蓝，可即便是这样，最后他们还是没有走到最后，很小的时候，我妈就扔下我，回了天京蓝家，只在我爸爸去世的时候，她才回去过一次……”

　　“原来是这样。”萧夜没想到蓝羽兮竟然是这种身世。

　　“我爸去世之后，母亲想让我回到她的身边，但是我拒绝了，本来想着永远也不会到这边来，”蓝羽兮从来没有跟别人说过这么多，但是看到萧夜，却有些忍不住，“可是现在她年纪大了，身体很不好，希望我能在身边多陪陪她，而且，为了当年那个决定，她一辈子也没有再嫁，所以我想我还是回来陪陪她，父亲应该也会希望这样吧。”

　　“如果你那个穷爹早一点儿知道他跟我们蓝家的差距，就不会有这么不自量力的想法了，”蓝继博却在旁边冷冷地嘲讽了一句，“晴姑姑当年就是因为傻，才会跟了那个穷鬼，好在她明白得早，否则真不知道是什么结果，羽兮，这可是前车之鉴……”

　　“蓝继博，如果你再说一句对我父亲不尊重的话来，你一定会后悔的！”蓝羽兮突然站起来，带着怒容道。

　　“你……”蓝继博没想到这么一句普通的话，也能引来看似柔弱的蓝羽兮的反抗。

　　“滚！”萧夜跟着蓝羽兮站起来，却是更加不客气地骂道。

　　“好啊，我倒要看看今天是谁滚！”蓝继博怒气冲冲就要去找人修理萧夜，“我特么就不信轰不走你个卖假药的！”

　　这聚会虽然不是他蓝家举办的，但是他蓝家在四大家族面前，也还是说得上话的，把那什么众成药业这种混进的骗子扔出去，应该只是说一句话的事情。

　　他这里还没有转身呢，就听一个声音传来：“萧兄弟，原来你在这儿呢，我找你一圈儿了。”

　　蓝继博正想看看是谁这么不开眼，竟然这时候来往这小子身边儿凑，一会儿一起给轰出去。

　　结果一转头，正看到唐奕辰走过来，很热络地跟萧夜打着招呼。

　　“唐……唐少！”蓝继博打了个结巴。

　　唐奕辰这才看到旁边杵着的蓝继博：“你是……蓝家那个……蓝继博吧？”

　　“是我是我，呵呵，唐大少的记性真好，我们好像就见过一面。”蓝继博恭维道。

　　“怎么，萧兄弟，你们认识？”唐奕辰看了看两人道。

　　“不大认识，不过刚刚这位高大上的先生说，要赶走我这个卖假药的。”萧夜揉了揉鼻子道。

　　“蓝大少先去那边儿歇会儿，我跟萧兄弟还有点儿事情要聊，回头儿我们再说。”唐奕辰倒是给了蓝继博一个台阶儿。

　　他不清楚两人之间发生了什么，但是明显看到两人不对付，又看到萧夜身边坐了个绝色的大美女，还以为两人是争风吃醋呢，这事儿搁谁都不好说什么，只好先劝开了。

　　蓝继博一看萧夜跟唐奕辰能说得上话，也没再敢吱声。轰人？轰不好的话，唐奕辰一变脸就得把他再踩一遍。

　　周围那些早就听到萧夜是众成药业的人，有些甚至期待着看笑话，此时也都惊讶了一下，原来这小子还有这么大的人脉关系，看来一会儿得要找个机会去说两句话才行啊。

　　至于早就在暗中注意着萧夜，一直都盼着他出丑的萧天，这一次真是太失望了，本来一切都进行得好好的，谁想到关键时刻唐奕辰又冒出来了，不然萧夜肯定得狠狠地出个大丑。

　　被人从名流会扔出去，那可是比进不了大门要丢人多了。

　　可这萧夜运气好啊，如果那天买他翡翠的不是唐奕辰的话，今天他就糗大了，可是现在，萧天也只能再看别的机会了。

　　“呵呵，萧兄弟你行啊，女朋友漂亮得我都有些嫉妒了！”唐奕辰说得倒也是实话，因为在场的女人里，漂亮的虽然不少，但是能跟萧夜身边这位相比的，还真是找不着，“不打算给我介绍一下，放心，我是不会抢的。”

　　“蓝羽兮，我朋友，”萧夜也是一笑，给两个人做着介绍，“这位是唐奕辰，看样子，应该是天京唐家的大少爷，没猜错吧。”

　　“呵呵，这种身份也没有什么可炫耀的，不过我关心的是，这个只是你朋友吗？如果不是女朋友的话，”唐奕辰半开玩笑，“那我刚才的话可是要收回的，坚决要跟你抢一抢。”

　　“对不起，”蓝羽兮却是微微一退身子，微笑着挽住了萧夜的手臂，“我是谁也抢不走的。”

　　萧夜微微愣了一下，想起在南明那个神秘地洞里，廖明轩说过的那些话，他也是狠狠心动了一下。

　　“看，我还没有出场，就已经输了，萧兄弟你太厉害了！”唐奕辰无奈地摊了摊手，“好吧，本来还想找你多聊聊，但是现在……我就不当这电灯泡了。”

　　他把萧夜当成幸运星，送给他一块极品翡翠，知道这东西萧夜也不可能再收钱了，所以总想着在生意上，能给萧夜一些力所能及的帮助。

　　别的不敢说，要说生意上他唐家帮不上忙的，那还真不多。

　　不过眼看现在的情况下，萧夜有心情跟他谈生意那才叫见鬼了，名流会嘛，虽然很多都是为了生意，但是当前却是先谈风情，再谈风月，至于生意，那好像是风马牛不相及一样。

　　反正以后有的是机会，唐奕辰只跟萧夜要了张名片，自己就离开了。

　　蓝继博看到这情况，倒是松了一口气，他还真怕萧夜跟唐奕辰的关系有多好，那自己就真的一脚踢到金刚石上了。

　　不过看样子，唐奕辰也只是过去打个招呼，在这种场合，这种招呼是很常见的，只要认识的，能记得起名字来的，都会去招呼一下，哪怕是自己，唐奕辰看到了，也会招呼一声的。

　　咦？为什么用“哪怕”？蓝继博真想抽自己一巴掌，搞得好像自己真不如萧夜一样，不就一个卖假药的嘛。

　　“蓝大少？”突然一个声音来到他身边，“呵呵，我可听说了，蓝大少多了一个貌若天仙的表妹，怎么不给我介绍一下吗？”


第090章 保证不打死你

　　蓝继博心里下不爽，但是一转头，刚才的不爽立刻就抛在脑后了：“廖大少啊，看这说的是哪里话，能跟廖大少结识的话，那可是我表妹的福气啊。”

　　“蓝大少真是痛快人，”廖明堂转着目光，“不知道哪位是你的天仙表妹啊？”

　　蓝继博心想传言还真没错，这个廖明堂真是个色鬼转世，没见过女人一样。

　　“介绍是可以，不过我那个表妹脾气很怪，怕会得罪了廖大少，”蓝继博可得打个预防针，否则蓝羽兮不买账，让廖明堂以为自己是故意的，那可就玩儿大发了，“所以就看廖大少的手段了。”

　　“呵呵，美女嘛，都会有点儿小脾气，玫瑰如果不带刺，又怎么会引得这么多人喜欢呢？”廖明堂故作风雅地说道。

　　“廖大少果然是很了解女人啊，”蓝继博笑道，带着廖明堂指引着，“表妹就在这边，貌似被一个不开眼的家伙给纠缠住了。”

　　“哦？哪个不开眼的敢纠缠，看我把他踢出去。”廖明堂皱着眉头。

　　蓝继博心里暗笑，刚刚有唐奕辰出面，自己不好再做什么，现在廖明堂替自己把这个事儿做了，那倒是很合适的人选，廖明堂再起的地位，可是比起自己还要好使得多。

　　“也不是什么大人物，不过是一个卖假药的，好像是从前跟我表妹认识，也不知道怎么弄到了一张邀请卡，今天一碰到就粘上来，甩都甩不开，”蓝继博摇了摇头，“你不知道我表妹那个人，心地太善良，一看别人可怜就忍不住想要帮一把，结果就被那个家伙粘住了，廖大少你可不要直接就踢人，最好是找保安……哎，廖大少你……”

　　他这里还没有说完，廖明堂已经大步地朝着萧夜和蓝羽兮方向去了。

　　靠，这个廖明堂还真是冲动啊，不过他要上去直接把萧夜给揍了的话，表妹估计不太会喜欢这个人。

　　但是也没关系，只要廖明堂看上表妹，有家里出面，蓝羽兮就算是反对也是没有用的。

　　想到这些，蓝继博不禁在心里给廖明堂加油，上，加油，扇他，一把掌把他的脸肿，不，多打几巴掌，把他打成猪头，再一脚踹出大门。

　　哈哈，这个卖假药的，看你还嚣张，不就是跟蓝羽兮早认识两天么，以为搭上这么一个女人，就能在本少爷的面前拽了？

　　别忘记了我才是蓝家的大少爷，蓝羽兮注定是要为了家族的利益，嫁给别人的，就算是她不想都不行，谁让她当初选择了姓蓝呢？

　　蓝继博丰富的心理活动之下，就看廖明堂果断冲到萧夜的跟前，一弯腰……

　　“萧大少，我真不是故意的，新买的车在高速上就抛锚了，我当时给急的……”廖明堂那个悔啊，样子那个憋屈啊，堪比史上最委屈小媳妇的表情。

　　廖明堂可不是装的，他是真觉得自己悲催到家了，前任家主，也就是他大伯的两个儿子都跟萧夜起了冲突，最后又都莫名其妙地被萧夜弄没了，他对于萧夜可是有着深深的恐惧的。

　　所以上次跟萧夜起冲突的时候，他吓得差点儿没尿一裤子，生怕萧夜记仇，把他也给弄没了，不过看起来后来他的表现很不错，萧夜不但没有不高兴，好像对他印象还不错，这让他放心一些，连着廖家的老爷子听说了，都对他大为赞赏，觉得他很有前途。

　　他廖明堂从小到大都是小透明，什么时候做过这么风光的事情，虽然只是跟萧夜套好了关系，但是关键是家族里都认可这个功绩啊。

　　廖家虽然很强大，但是跟萧家比起来，那差的还不是一点儿半点儿的，尤其是大伯退位，萧霸道又回归萧家之后，这外差距就更大得没边儿了。

　　可是好不容易，萧夜主动邀他一起来名流会，特么的车子竟然抛锚了，他差点儿没气得要把那汽车店给买下来炸了。

　　放萧大少爷的鸽子，他是口渴想喝孟婆汤了吧？

　　“呵呵，多大点儿事儿啊，”萧夜看着这个廖家的新任大少爷，不禁有些好笑，看把人家孩子给吓的，好像他是杀人狂魔一样，“坐下说，下次有机会再一起来。”

　　“啊，萧大少真是太……”廖明堂感激得无以复加，一转头看到蓝羽兮，这才反应过来，原来是沾了美女的光啊，这不行，这得表示一下啊，“这是……嫂子长得真是太漂亮了，萧老大你真是好福气！”

　　蓝羽兮又是微微脸红，不过只是向廖明堂点了点头，算是跟对方打过招呼，依然乖巧地站在萧夜身边。

　　廖明堂那个羡慕啊，由衷地又发了一通感慨，本来就精通此道的他，现在更是充分地发挥了自己说好话的天赋，把蓝羽兮夸得天上有地上无，不过捎带着，也表达着除了萧夜，就没有人能配得上这种漂亮女人的意思，可谓把恭维做到了极致了。

　　萧夜转头去看蓝羽兮，只见她脸上微现红云，却洋溢着一种……一种他没有办法去形容，却像是充满着幸福的笑意。

　　萧夜禁不住问自己，他对蓝羽兮到底是什么感觉，但是不等他去想明白的时候，他却已经伸手，握住了蓝羽兮柔软白皙的小手。

　　蓝羽兮抬起眼睛望向萧夜，嘴巴微微鼓起，带着点儿让心心疼的俏皮，然后，她脸上的笑意更浓了几分，更是悄悄向对方更靠近了几分。

　　一旁跟着赶过来想要看好戏的蓝继博，目瞪口呆地看着这一幕，廖明堂还在拼命地夸赞着，萧夜则跟表妹蓝羽兮相视而笑，两只手也越握越紧……

　　这……这是剧本儿打开的方式不对吗？

　　“咦，蓝继博，来来来，我给你介绍一下，萧大少，这位是天京蓝家的蓝继博，现在蓝家家主的长子，”廖明堂向萧夜献着殷勤，“这位就是萧夜萧大少了。”

　　“萧大少？”蓝继博有些迷茫地重复着。

　　“这位是萧大少的女朋友，也就是嫂子了，”廖明堂不胆所以，只当是蓝继博给萧夜打过招呼了，接着就开始介绍蓝羽兮，突然想起了什么，“对了，蓝继博，你表妹呢？不是说也很漂亮吗，不过我猜肯定是比不上萧大少的女朋友漂亮，不如带过来看看？”

　　“呃……”蓝继博有些尴尬地看了看蓝羽兮，“这个……就是我表妹蓝羽兮。”

　　“什么？”廖明堂惊讶了一下，“你表妹是大嫂？”

　　蓝继博脸黑，这都是什么辈分啊？

　　不过这一下子廖明堂算是理清楚了，当下就拍着蓝继博的肩膀：“说了半天，原来都是自己人啊，对了，你刚刚说纠缠你表妹，也就是蓝小姐的那个卖假药的在哪儿？敢缠着萧大少的女朋友，活得不耐烦了！”

　　蓝继博泪流满面，匆匆瞟了萧夜一眼：“萧大少，你们先聊……我还有点儿别的事儿……”

　　他不知道这个萧夜萧大少到底是体谅神圣，但是能让廖明堂这么客气的人，怎么说都得是一个自己惹不起的人。

　　难不成是那个萧家？蓝继博哆嗦嗦打了个冷颤，可是那个萧家没有听说过有这么一号人物啊？

　　反正不管怎么说，他现在逃远一点儿就对了。

　　廖明堂看着对方溜得奇快，自己还在嘴里嘟囔着：“这个蓝继博，说着话跑个什么劲儿？对了蓝小姐，刚刚他说有个卖假药的纠缠你，你可千万别被那些装可怜的人给骗了啊，你告诉我那个人是谁，我去替老大修理他。”

　　叫大嫂是比较尊敬一些，但是蓝羽兮这么年轻漂亮，这么叫显得有些老了，所以权衡了一下，他还是决定把称呼定在蓝小姐上。

　　“我已经被骗了。”蓝羽兮带着狡黠望向萧夜。

　　“廖大少，你打算怎么修理我？”萧夜则是和她对视一眼，又望向廖明堂。

　　“靠……”廖明堂就算是迟钝也立刻就明白了，本能地就骂了蓝继博一句，但是想到萧夜蓝羽兮面前，这么骂似乎有点儿不好，连忙又把嘴捂住，“那个，萧大少，蓝小姐你们先聊着，我也有点儿事儿……蓝继博你别跑，我保证不打死你……”

　　一直都在暗中注意着萧夜动静的萧天，此时脸色阴沉得都已经把酒杯给捏碎了。

　　这会儿功夫，萧夜不但没有出丑，反而越来越多的人都注意到他了，虽然这家伙一直都没有动，但是唐奕辰主动来打招呼，廖明堂又在他面前装得跟孙子一样，更何况还有一个漂亮到不像话的女人挽着他……

　　说起这个女人，萧天就更觉得郁闷了，今天场子里最漂亮的莫过于这一个了吧？但是三两句话就被萧夜搞定了，他都怀疑萧夜是不是给对方吃了什么迷药了。

　　在这种场合，任何的细节都跟实力有关，包括身边的女人也一样。而现在萧夜的身边，有一个比萧梦柔还要更加漂亮的女人，这已经足够让任何人嫉妒，同时也意识到萧夜的不凡了。

　　他也对萧梦柔起过心思，毕竟她跟萧家没有血缘关系，又生得这么漂亮，但是……对方的实力太强了，而且眼里也根本就没有他……

　　对，想想就更生气，为什么每个漂亮的女孩儿，都跟这个废物走得这么近？

　　“朱夫人到了！”

　　也不知道是谁招呼了一声，顿时引起了在场所有人的注意。


第091章 祝你幸福

　　从会所的大门处，走进来一个雍容华贵的女人，看上去年纪也不过二十左右，浑身上下去弥漫着尊贵的气息，每一步都优雅到了极点。

　　“朱夫人真是越来越漂亮了！”

　　“朱夫人，上次您对我们的照顾，真是太感谢了！”

　　“朱夫人……”

　　不得不说，这个朱夫人的确是很厉害，论容貌的话，她虽然也年轻也漂亮，但是比起蓝羽兮来还要差上一筹，但是她有自己的独特之处，好像无论什么时候，什么地点，只要她出现了，立刻就会成为所有人的焦点。

　　这一点跟蓝羽兮不同，后者似乎在努力地做一个透明人，希望把自己一身的光芒都隐藏起来，只想在某个时候，亮给某一个人来欣赏。

　　但是这个朱夫人，就是一颗耀眼的明珠，不管是白天和晚上，都会发出灼灼的光芒，让人忍不住去看，看过又会自惭形秽。

　　“是她？”萧夜握着蓝羽兮的小手道。

　　“是啊，”蓝羽兮的语气里，似乎是在回忆着一件很遥远的事情，“是她，也许她现在过得很开心吧。”

　　朱夫人一路向众人示意，脸上始终是那种优雅到了极点，却又不失热情的笑意，可是当她走到一半，偶然瞥到了某个角落的时候，却突然顿了一下脚步。

　　然后大家就看到，这个从始至终脸色都没有变化一下的朱夫人，突然转变了方向，朝着那个角落里走去。

　　甚至他们都有一种感觉，朱夫人的步子加快了，虽然她还在压制着，但是的确比起从前快了。

　　这是……错觉！一定是错觉！

　　“羽兮！”朱夫人终于开口道。

　　“表姐。”蓝羽兮微笑了一下。

　　朱夫人似乎有些激动，她的脸颊微微颤动了一下：“相信我，我真不是故意的，我宁愿受伤的人是我，也不会把你推出去。”

　　她的话说得很轻，但是蓝羽兮却听得很清楚。

　　她笑了：“我知道，而且这些都不重要，如果不是这样，我也不会遇到他！”

　　蓝羽兮朝着萧夜看去，而朱夫人的目光却落在跟她握一起的那只手上。

　　“萧夜。”叫着这个名字的时候，她心里像是被什么东西扎了一下。

　　这个夺走她初吻，甚至连第二个吻也没有放过的大男生，是唯一一个偶尔会出现在她脑子里的男人。

　　“祝你幸福，朱夫人。”萧夜也微笑道。

　　朱夫人？黎冰倩突然有种热泪盈眶的感觉。

　　好不容易才让这感觉消失了，她重新浮起微笑：“谢谢，也祝你们……幸福！”

　　“表姐！”看着黎冰倩转身，蓝羽兮突然意识到了对方的情绪，立刻就喊她道，“真的，我相信你，我只希望，以后，我们都会好好的！”

　　黎冰倩吸了一鼻子，走到蓝羽兮面前，两手扶着她的额角，帮她把头发理了理，努力笑道：“傻丫头，你……你们一定会好好的！”

　　说完她似乎又恢复了那个高傲女王的样子，脚步轻盈而又不失高贵地踏着地面，一步步消失在步梯顶端。

　　这……有故事啊！

　　虽然黎冰倩只跟萧夜和蓝羽兮他们说了两三句话，但是从刚刚的场面都能看出，这关系绝对不一般啊。

　　尤其是那个年轻男人萧夜，刚刚唐奕辰、廖明堂都分别跟他打过招呼，现在又是朱家亲近最红的朱夫人，竟然跟萧夜也有交集，看来这人真是不简单，一定要打机会好好接触一下才行。

　　“表姐好像并不喜欢现在的生活。”蓝羽兮没有料到，只是这么几句话，他们就已经成了焦点，却看着黎冰倩的背影，忍不住为对方担心道。

　　虽然在明罗的事情之后，她也在心里恨过表姐，但那种感觉已经慢慢淡了，到刚刚萧夜牵起她的手时，甚至已经完全地释怀了。

　　当时的事情，绝对不是表姐在设计她，就像她刚刚说的那样，如果她事先知道的话，一定会阻止，甚至会不惜一切地保护自己，只是当时那些怕也不是她能阻止的吧。

　　虽然不管怎么说，她都有着不可推卸的责任，但是从蓝羽兮的心里，已经不存在什么怨恨。

　　“不过她好像已经适应了现在的身份了。”萧夜却这样说道。

　　看看现在的朱夫人，面对众多人的围捧，也能一一回应，把这些关系都处理得滴水不漏，这绝不是当年的黎冰倩能做到的，也许这才是最适合她的生活方式。

　　蓝羽兮转头望向萧夜：“其实，你对表姐是有误会的，她没有你想象得那么坏。”

　　萧夜笑了：“我没有说她坏，只是单纯地不喜欢，谁让她有你这么一个太好的表妹比着呢？”

　　蓝羽兮冲萧夜皱了皱娇俏的小鼻子，最后却也忍不住笑了出来：“那你以后不要再怪她了，她和我说过的，其实她也没有想到会是后来那种样子。”

　　“我们还是说点儿别的吧。”萧夜摊了摊手，他可不想在黎冰倩或者是朱夫人身上纠缠什么。

　　“嗯……”蓝羽兮温和应着，她从来都不会继续别人不想讨论的话题，尤其是现在对萧夜。

　　他们两个人的话题看上去相当少，甚至谁也没有主动去承担起聊天主导的责任，只是想起什么来，就说那么一句，想不起时，两个人一起沉默。

　　可无论是在外人看来，还是这两个当事人自己的感觉，都没有察觉到任何的尴尬，似乎这就是一种常态，是两个人的默契或者说是亲密达到了相当程度的时候，才会形成一种状态。

　　“唐奕薇小姐来了……”

　　这时又一个女子出现，身材高挑，体态纤柔，一身装束比起刚刚的黎冰倩，更加显得年轻活泼几分，一看就是在家的女儿，而不是嫁作他人妇的夫人。

　　不过这个看上去比黎冰倩还要年轻的女孩儿，竟然是带着面纱来的，谁都看不透她的脸，只能看到一双很亮很亮的眼睛，聪颖之中，也透露着不少的坚硬。

　　“唐奕薇？”萧夜也疑惑了一下。

　　这女孩儿应该也跟唐奕辰一样，是天京唐家的人，不然不可能这么引人注目，可这毕竟不是化装舞会，带个面纱算是什么意思呢？

　　萧夜离开萧家之前，也都是个不为人知的萧家大少，别人不知道他，他也很少知道别的大家族子弟的消息，再加上后来又离开了几年，这些消息对他来说就更不了解了。

　　但是看到别人都很习以为常的样子，想来这唐奕薇也不是第一次这样出现了。

　　“因为她的脸不知道什么原因，起了很多红斑，看上去很吓人，所以不论到哪儿，都是把脸遮起来的，”蓝羽兮用轻微的声音接口道，“但是唐奕薇在天京唐家也是很出名的，虽然不是儿子，没有办法得到唐家的继承权，但是她的商业天赋，比起唐家的那个唐奕辰都更加突出，也很受唐家老爷子的喜欢。”

　　萧夜惊讶地转过头，看到蓝羽兮正把目光手机上收回来，顿时明了地笑了笑：“忘记你是计算机行业的妖孽了，这手机也是改装过的吗？”

　　“嗯，”蓝羽兮点头，“需要我帮你也做一个吗，用起来会很方便的。”

　　“算了，”萧夜连忙摇手，“这种费脑子的东西，我可玩儿不转，留给你们这些高智商的来弄吧，我可不想变成科技达人。”

　　“那你需要找什么资料的时候，交给我就好了。”蓝羽兮笑道。

　　“哇，”萧夜故作惊讶，捏了捏蓝羽兮的小手，“我貌似捡到宝了！”

　　“是啊！”蓝羽兮没有得意，却是在调皮地笑着。

　　两个人这里刚刚说了几句，在唐奕薇出现的那个方向，却也发生了一场对话，只不过内容就没有这么温情了。

　　“呀，连唐奕薇小姐都来参加名流会了，真是给面子，”一个看上去长得还不错，只是皮肤略有点儿黑的女孩儿，带着几分讥讽笑着道，“不过唐奕薇你怎么每次都带着面纱，是怕长得太漂亮吓到大家吗？”

　　唐奕薇本来想要踏上二楼步梯的脚步都顿了一下，微微皱着眉头向说话的人看去。

　　其实不用想也知道，因为会这么嘲笑她，又敢当面说出来的人，还真是找不出来几个。

　　不过她只是看了一眼，就又转过头去，继续向着二楼走去。

　　“今天不是唐奕薇你的生日吗？”那女孩儿却没有就此停住，还冲着唐奕薇的背影继续笑道，“你是不是想趁着这个机会，给在座的男士一个机会，让他们多准备几件礼物给你？不过你应该说出来啊，不然有几个人会记得，今天是一个长得不怎么样的女孩儿的生日。”

　　“这个是天京赵家的赵嫣，这个女孩儿很小气，也记仇。”不等萧夜开口，蓝羽兮已经在他耳边小声说着了，表面看上去，更像是一对情侣在那里偷偷说着情话。

　　“从前唐奕薇并不是现在的样子，她长得很漂亮，跟赵嫣也是好朋友，就因为无心说了一句赵嫣的肤色深，看上去很健康的话，赵嫣一直认为是在讽刺她，从此两个人就闹翻，而只要一有机会，赵嫣就会在口头上报复唐奕薇，尤其是后来唐奕薇的脸变化之后，她更加乐于讥笑对方。”


第092章 无声的巴掌

　　说到这里的时候，蓝羽兮也微微皱了下眉头，她本身的性格温婉善良，对于这种落井下石的作法，自然是相当不认同。

　　萧夜听了这些话，也只能是无语了，起因只是朋友之间的一句玩笑，而且还是当初十几岁小女孩儿时候的玩笑，赵嫣就能记了么多年，这心眼儿，已经不能用小来形容，简直都快长住了。

　　“赵嫣，你不要太过分了！”唐奕辰微显愤怒的声音响起，他也是听到声音，才从楼上下来，结果正如他所猜的那样，又是这个赵嫣在欺负他妹妹。

　　“小妹，这是哥哥送给你的生日礼物。”唐奕辰走到唐奕薇身边的时候，拿出一个精致的小盒子笑着道。

　　本来他这礼物是准备私下给妹妹的，但是被这赵嫣一搅和，只好现在拿出来，缓和一下气氛。

　　“谢谢大哥。”唐奕薇笑了笑，接过那个小盒子。

　　就算是她再天才，唐奕辰依然把她当成是需要照顾的最小的妹妹，她自己也很享受这种感觉。

　　正因为有这个照顾她的哥哥，所以很多时候，她才会觉得自己还不是一个人见人厌的丑八怪，甚至说因为这样才有了更多活下去的勇气也不为过。

　　“呵呵，奕辰哥可是唐奕薇的亲哥，这怎么能算，”赵嫣却一点儿都没有收敛的意思，大有不让唐奕薇出丑，就不罢休的架势，“你问问在场的男士，除了奕辰哥之外，还有另一个给唐奕薇准备礼物的吗？如果有的话，我当场给她道歉，如果没有的话，呵呵，其实也没有什么大不了的……”

　　唐奕辰的脸色本来已经正常，但是此刻又变得阴沉起来。

　　这个赵嫣从前还收敛一些，但是现在时间越长，好像这小丫头不但没有减弱，竟然当着这么多的人面故意跟妹妹为难，实在是越来越过分了！

　　其实聪明人都能听得出赵嫣那话里的意思，摆明了是就是在讽刺唐奕薇。

　　在场的确是没有人记得唐奕薇的生日，那是因为脸上变化的原因，唐奕薇从来都没有公开去过过生日。所以在场的人没有给唐奕薇准备生日礼物也是很正常的，可赵嫣非要拿这一点，再去反证对方是个丑八怪……

　　这个用心，让唐奕辰已经握起了拳头，要不是顾忌着身份，要不是对方也是天京赵家的女儿，要不是当着这么多天京名流，他真想失态一下，狠狠给这女人一巴掌。

　　“哥……”唐奕薇这时只是轻声叫了一下，拉住逐渐失控的唐奕辰，“我们上楼吧。”

　　“嗯……”唐奕辰最后也没有真的发飙，这不是一个合适的场合，而且闹起来，只会让妹妹更加难堪。

　　“呵呵……”赵嫣在后面却开心地笑起来，“奕辰哥，唐奕薇姐，你们不等等看一下吗？这么快就认输了？”

　　还真是不依不饶！

　　很多人听这话都是微微摇头，觉得这赵嫣有点儿过分。

　　不过话是这么说，还真没有出头去做什么。

　　赵嫣可是天京赵家的人，而且还是家主的女儿，刚刚她那么大声向唐奕薇挑衅，根本就是在宣告着，谁要站出来，那就是在打她赵嫣的脸。

　　巴结唐家，这自然是很多人愿意去做的，但是如果在巴结唐家的同时，把赵家给得罪死了，那怎么算都划不来。

　　你巴结一下唐家，唐家不一定就能给你多少好处，但是得罪一下赵家，赵家分分钟都能把你给挤兑死。

　　这赵嫣也算是有心机，故意说出来，就是看出这一点。

　　别说是没有人给唐奕薇准备礼物，就算是准备了，这个时候也不敢拿出来当出头鸟。

　　“唐奕薇等一下！”

　　正当气氛到冰点，唐奕辰不得不带着妹妹继续上二楼的时候，突然一个爽朗的声音从后面叫道。

　　唐奕薇愣了一下，一般别人都是喊她唐小姐，或者是唐奕薇小姐，直接叫她唐奕薇的人可不多，恐怕一只手都能数得过来。

　　但是当她转过身时，却发现这个有点儿小帅气的男人，她好像根本就不认识。

　　这就让她更加疑惑了，自己一点儿印象都没有的人，这么熟络地叫着自己名字，那是什么意思？还是她会错了意，对方也是像赵嫣一样，是在强硬地挑衅她？

　　她不认识，可是身边的唐奕辰却是一眼认出来，苦笑了一下：“萧兄弟，你这是……”

　　这个时候让妹妹在这里多待一分钟，就是多一分钟的难堪，就算再是什么商业天才，这种打击对女孩儿来说也是沉重的。

　　“我给唐奕薇准备的礼物啊，”萧夜轻松地笑了笑，好像没有看到周围，那一个个张得能吃下整只鸡蛋的嘴巴，“这可是一份特殊的礼物，一会儿回去再打开，保证给你一个惊喜。”

　　“谢谢！”唐奕薇这下也明白萧夜的用意，更知道他其实认识的是哥哥唐奕辰。

　　不过她这一声谢谢可是发自真心的，不管对方是想要巴结唐家也好，还是跟哥哥的关系有多么好，能在这时候站出来，承担多重的压力，她这个商业才女比任何人都清楚。

　　“萧兄弟，你够意思！”唐奕辰爽朗地笑了笑。

　　唐奕薇能明白，唐奕辰自然更能明白，他还从来都没有像现在更欣赏一个人，在这一刻他就已经下决心，不管是赵家用任何方式去报复萧夜，他都会尽所有的能力去帮他挡下来。

　　这是什么？能在这时候站出来，已经跟巴结不巴结没关系，这特么就是兄弟！

　　“好兄弟，没得说，”萧夜却是耸耸肩笑道，“更何况这可是专门给唐奕薇准备礼物，很适合她的。”

　　“好兄弟，没得说！”唐奕辰也笑道，目光却是向赵嫣看去。

　　不光是唐奕辰，几乎所有人都把目光都向着赵嫣看去。

　　刚刚她可是放下话来，除了唐奕辰，只要有男人给唐奕薇送礼物的，她就给当场给唐奕薇道歉的。

　　她大概没有想过真会有人不知好歹地跳出来，可是现在这个不知好歹的真出来了，就看她这句话怎么吃下去吧。

　　“哥，我们还是快点儿上去吧，黎姐应该等急了。”唐奕薇却是在这个时候催促了一下。

　　唐奕辰虽然很想让赵嫣也折些面子，但是妹妹明显是不想再纠缠下去，他也只能算了。

　　“萧兄弟，一会儿到上面来我们聚聚。”他向萧夜邀请道。

　　“呵呵……”萧夜不置可否地笑了笑。

　　“我倒是没想到，还真有那种死活找不到女人，所以不管长什么样子都来者不拒的人，”赵嫣看唐奕辰他们都走了，立刻用鄙夷不屑的目光刺向萧夜，“男人活到了连丑到家的女人都要巴结追捧的地步，也真是失败，我是那男人的话，还真是没脸待下去了。”

　　萧夜一笑，前几年的时候，他就算是在萧家，这种明讥暗讽的话也都听得多了，凭赵嫣这点儿火候，还真是伤不到他。

　　只是这时，蓝羽兮轻巧地几步走到萧夜身边，伸手挽住了他的胳膊，亲昵的样子，让人一看就是两个正在热恋的情侣。

　　然后她什么也没有说，只是跟萧夜一样，倚着萧夜的胳膊，微笑着看向赵嫣。

　　呃……

　　围观的人一下子都安静下来，这是……连击？大招？

　　反正特么的赵嫣的脸是黑透了！

　　她说唐奕薇是个丑八怪，没有男人会给她礼物，结果萧夜从天而降；她又鄙视萧夜，说他就是个穷疯了，找不着女人的货色，结果蓝羽兮飘然而来……

　　找不着女人？把在场的女人都数一遍，还有比她更漂亮的人吗？

　　蓝羽兮什么都没有说，连脸上的表情都是温柔娴静的，但是在场的众人，却分明都听到了响亮的两巴掌。

　　“你是谁？”赵嫣胸口都生气而有些起伏不定，偏偏这只是闷气，就算是想发作，连个着力点都没有。

　　“我叫萧夜，众成药业的长青丸就是我销售的，”萧夜向对方微微点头，好像很有礼貌地跟对方打关系一样，“赵嫣小姐不用跟我客气，不过如果以后有什么好客户，能对我们的长青丸照顾一下的话，我当然也很欢迎。”

　　萧夜这话让人都是有些错位，好像他刚刚不是在帮唐家，而是在帮赵嫣一样。

　　不过赵嫣可没有迷糊，她还是分得清楚谁是谁的。

　　“呵，长青丸，我记得了，”赵嫣也挤出来几分难看的笑意，向着蓝羽兮看去，“原来这就是吃长青丸吃出来的美女，有空我一定会去照顾你们生意的。”

　　“赵嫣小姐要是自己吃的话就算了，”萧夜笑道，“大家自己人，不好让你白花钱的。”

　　“你就说你卖的东西不管用是吧？”赵嫣冷嘲着。

　　萧夜却微微点头：“对基础太差的，比方说脸形长得不好看的，的确是不管用。”

　　赵嫣的嘴角抖了抖，知道这是萧夜在说她基础太差，所以吃了也不管用。

　　但是这家伙没有明说，自己硬要是对号入座，反倒让人笑话了。

　　赵嫣上前几步，离萧夜两个人很近：“你是非要站在唐奕薇那边，跟我作对了？”


第093章 三分之一白富美

　　这两句话说得比较轻，大概也只有他们三个人能听到，但是萧夜却立刻摇了摇手：“我想你误会了，我唐奕辰和唐奕薇都是朋友，如果你愿意的话，我们也可以是朋友，我只是在帮朋友，没有故意在跟谁作对。”

　　“你帮她，就是在跟我作对，或者你可以选择帮我。”赵嫣高高在上在样子，睨了萧夜一眼，“唐家给了你什么好处，我都可以加倍给你。”

　　“呵呵，”萧夜笑了，两手一摊，“像您这种白、富、美，已经做到了……三分之一的人，我还真是高攀不起。”

　　赵嫣原来以为这是一句好话，但是听到了三分之一，脸色就黑了。

　　白富美的三分之一是什么？富是肯定的，也就是说她，除了有钱之外，既不白也不美……

　　想到这里，她的身体都要哆嗦起来。

　　“萧夜，今天的事情我记着呢，我一定会去照顾你的生意，”赵嫣盯着萧夜，恨不能把他给吃了，“一定！”

　　“如果非要这样的话，那当然也欢迎，”萧夜还是淡然从容，似乎自己从来都没有得罪过赵嫣，“其实美也有很多种，基础不好也是可以改善的，至于白的方面，如果想要解决的话，长青丸的确是您最好的选择！”

　　赵嫣转身上了楼，她怕自己再多跟这小子聊一会儿，会当场就喷出血来。

　　大概有些人是知道她跟唐奕薇闹僵的经过的，所以在跟她说话的时候，某些方面都会小心翼翼地避开。

　　可是刚才这个人呢？他简直就是丧心病狂，一刀一刀插在她最在意的软肉上，疼得她想喊都喊不出来。

　　“你还是这么无赖的，”蓝羽兮看着愤愤离去的赵嫣，悄悄向萧夜说道，“会不会说得太重了？”

　　“谁让她小心眼儿的，小心眼儿不是她的错，专门过来惹我就是她的不对了，”萧夜耸耸肩，“我的无赖已经变成了习惯，改了不了，怎么办？”

　　“可是我喜欢！”蓝羽兮却这样笑着。

　　“看我把你培养成一个女无赖！”萧夜得意地说道。

　　“才不呢。”

　　蓝羽兮两人又进入了闲人勿扰的私聊状态。

　　……

　　二楼的某个包厢里，唐奕薇手中托着萧夜给的那个小盒子：“大哥，这个人是你的好朋友吗？以前都没有见过啊，不过他的胆子真大。”

　　“呵呵，你说萧夜吗？以前不算是太熟，不过这个人……很有意思，而且也很讲义气，”唐奕辰笑了笑，对唐奕薇说道，“你还记得上次我送给爷爷的翡翠吗？那就是他两百万卖给我的，当时他也不知道我的身份，可是别人出高价买的东西都没有卖，非要两百万塞给我，就因为我说了一句是给家里老爷子贺寿用的。”

　　“是吗？”唐奕薇也笑了笑，“那这个人真是有点儿意思，不知道他在盒子里装了什么？”

　　“应该只是他临时给我们解围的说法，”唐奕辰摇头笑了笑，“他不可能知道你今天生日，更不可能专门去准备的。”

　　“我只是觉得，他最后说的话，应该不是乱说的，我们来看看吧。”唐奕薇说着，就已经打开了盒子。

　　“也好，”唐奕辰也凑过来，“不管这盒子里的是什么东西，他这个朋友我是交定了。”

　　“好香！”唐奕薇那里已经惊讶了说了一声。

　　“嗯？”唐奕辰也闻到了，皱着眉头看向盒子里的药丸，“这是……的确好香啊，这是什么药？”

　　“那个萧夜说过，这礼物会给我们一个惊喜，”唐奕薇的心里一阵狂跳，“难道是……”

　　本来一个漂亮的小姑娘，谁会不介意自己的脸变成奇丑无比的样子，如果能让自己的脸恢复成从前的样子，恐怕让她付出任何代价她都会毫不犹豫。

　　一想到这种可能，她又怎么会按捺得住？

　　惊喜？对她来说还有什么能称得上惊喜的？唐奕薇相信，自己猜得一定不会错。

　　但是……真的可以吗？唐家可是财大气粗，为了这张脸，也不知道想了多少办法，找了多少名医，可是却一点儿效果都没有，这么一颗小小的药丸，有可能吗？

　　唐奕薇的心里有点打鼓，突然间又害怕起来。这东西莫名其妙就给了她希望，让早就已经死心的她，突然间就像看到了一线曙光，可要是不管用的话，那势必也是最残酷的打击。

　　“你等等，”唐奕辰看到妹妹的神态，立刻也意识到了什么，“我去问问他。”

　　这事情不是开玩笑的，萧夜是没有见过唐奕薇脸是什么样子的，万一他们会错了意，吃了不该吃的药，唐奕薇再受一次打击，甚至会不会有什么副作用，都是不可知的东西。

　　在唐奕辰想来，萧夜很大可能只是为了应付那个赵嫣，所以才临时随便拿了件东西充数，这可是不能胡来的。

　　唐奕辰叮嘱了一声，立刻就起身朝着楼下冲去了。

　　剩下唐奕薇愣愣地看着那颗药丸，就好像是亚当和夏娃在盯着那个香气四溢，充满着诱惑的苹果，终于伸出素手，捏起来放到了嘴里。

　　几乎是在瞬间，清凉的香气从嘴里，迅速弥漫了她的全身……

　　……

　　唐奕辰下来的时候，舞曲正在响起，雍容华贵的黎冰倩，此刻正走向萧夜和蓝羽兮。

　　“羽兮，不介意我借用一下你的男伴吧？”黎冰倩似乎是恢复一些从前的活力，微笑着向表妹调笑道。

　　蓝羽兮笑着看了萧夜一眼，而萧夜只是耸了耸肩：“这种占便宜的事情，我向来都是来者不拒的。”

　　现场再次无声哗然，朱夫人上楼之前跟萧夜他们打招呼，还可以解读是遇到了蓝羽兮这个表妹，但是现在竟然第一个邀请这个貌似并不是什么大家族子弟，而且还是表妹男伴的小子，就有些耐人寻味了。

　　不过要说朱夫人跟萧夜之间有什么暧昧，这念头也就顶多在龌龊的人心里闪一下，这是不大可能的，就算是真的有暧昧，也不可能在这种公众场合故意秀出来。

　　既然是这样，那这个号称众成药业卖长青丸，帮着唐家兄妹，气爆了赵嫣的小子，身份就有些让人感到好奇了。

　　不少人看到这一幕，都是悄悄打电话出去，要人查一下这个人是什么来历，他是怎么就一下子跟廖明堂、唐奕辰兄妹，还有朱夫人套上关系的。

　　尤其是朱夫人，她的身份有些特殊，经历也有些奇特，半年多前，她嫁给了朱家的大少爷朱宏岩，二十岁的妙龄美女，嫁给一个已经四十多的朱大少，要说不是因为钱，恐怕很少有人会相信。

　　但是要说全是为了钱，那嫁给朱宏岩似乎也不是什么好主意，因为朱宏岩虽然是朱家大少爷，但是这个人就是朱家的一个废物，从来都不涉足商业，但是体质又不能修炼古武，样子长得还算可以，但是……说话举止就是一个娘娘腔。

　　总之一句话，朱家，注定是不会把家族由这么一个上不了台面的人继承的。

　　所以，如果说这个黎冰倩真是看重钱，看重地位，嫁给朱宏岩实在不是一个好的选择。

　　要说老夫少妻也有真爱，那倒也说得过去，可是你看看朱宏岩那个娘娘腔……

　　艾玛，别说看，想多了都感觉自己不会再爱了！

　　正因为黎冰倩这么一个特殊性质，所以她一般很少跟什么人走得特别近，不管男人还是女人，当然尤其是男人。

　　家里有一个不怎么中看，估计也不怎么中用的丈夫，如果做老婆的再跟某些男人走得太近的话，肯定会引来种种的猜忌。

　　所以黎冰倩自从成了朱夫人之后，一心一意把时间都放在了生意上，她似乎是代替了朱宏岩应该做的所有事情，而且比起寻常家族的少爷做得还要更加出色。

　　朱家也认可了这个大儿媳妇儿的能力，只不过极短的时间之内，就已经把不少的生意都交到了黎冰倩的手上。

　　虽然也惹来了很多人不满，可是黎冰倩取得的成绩显然，没有人能多嘴说什么。这个美貌与智慧并重的女人，似乎在交际上有着特殊的魅力，总能把所有把各种性格的人都处得相当融洽，她似乎也有着特殊的智慧，总能让各种难题都一笑解决。

　　而这个女人在短短的时间内，就已经成了朱家的名人，乃至是天京名流圈子的红人。

　　她对人似乎没有什么分别，对谁都很和气，如果房间里有十个人，那么这十个人都会感觉到，黎冰倩对自己很好，这种好是因为保持了一下恰到好处的距离，让他们都很舒服的感觉。

　　但是现在，这个现象好像被打破了，面对这一屋子人的时候，很多人之前都在猜，朱夫人可能不会跟任何人跳舞，但是她却跳了，而且还是主动邀请一个男人，这真是太奇怪了。

　　“我没有给你带来麻烦吧？”黎冰倩轻声问。

　　萧夜扬了一下眉毛：“这一次，很像是我给你带来了麻烦。”

　　“这是我愿意的，”黎冰倩的声音仍然很轻，“从前的事情，我……很抱歉。”


第094章 不用谢我

　　黎冰倩变了！

　　这是萧夜第一个感觉，在从前的她，似乎从来都不会去承认自己的错误，就算明明是她的错引发的，她也会认为别人应该配合着自己把这个错误进行下去。

　　可是现在，她竟然主动去认错。

　　“你其实不用这么做，”萧夜的声音很平静，“都已经过去了。”

　　黎冰倩在故意帮他，就算一个人再不济，在跟朱夫人跳过舞，还是第一支舞之后，也会身价百倍，黎冰倩就是在用这种方式，来告诉别人，这个人的不凡之处。

　　但是，要说这对她丝毫都没有影响也是不可能的，到底她的身份有些特殊，丈夫也有些特殊，一丁点的风吹草动，恐怕都会给她带来不必要的麻烦。

　　“但是在我心里，还没有过去，”黎冰倩微微笑了一下，目光却向着舞池外的蓝羽兮看去，“羽兮是天底下最好的女孩儿，你一定要好好对她。”

　　“其实我现在发现，你也不错的。”萧夜玩笑道。

　　“哼，可惜你发现得太晚了！”黎冰倩白了萧夜一眼，却又忍不住笑了。

　　太晚了，因为不错的不是黎冰倩，而是朱夫人！

　　虽然感慨着，黎冰倩却还是开心了一下，因为朱夫人每天都戴着一张高贵的微笑面具，而眼前这个人，却能让她找回一瞬间黎冰倩的影子。

　　“想不到你会是海城萧家的大少爷，”黎冰倩显然已经知道了这些消息，“如果当时我知道的话，说不定会真的想嫁给你。”

　　“嗯，”萧夜点头，“说不定我也会真的不要你。”

　　“你假装一下会死啊？”黎冰倩大翻白眼。

　　“哦，说不定我也会喜欢你。”萧夜只好道。

　　“真的？”黎冰倩问。

　　“你让我假装的。”萧夜诚恳道。

　　噗嗤……

　　黎冰倩笑了：“你还是这么无赖，小心羽兮可是不喜欢无赖的男生的。”

　　“她现在喜欢了，”萧夜说，“我们都变了。”

　　“是啊，我们都变了，”黎冰倩感慨着叹了口气，突然想到什么，“不，你没变，你还是这么无赖。”

　　“你错了，我也在变，”萧夜很认真地说，“我觉得我脸皮都没从前厚了。”

　　随着萧夜这一句话，一曲终了，两个人缓缓分开，黎冰倩又恢复了自己朱夫人的华贵，优雅地把萧夜推向蓝羽兮。

　　“你的男伴我送回来了，”黎冰倩轻轻地拥抱着蓝羽兮，又轻声在她耳边小声道，“羽兮，你一定要幸福啊！”

　　“表姐……”蓝羽兮不知道怎么的，总感觉到对方的身上有着一种悲伤，每当她看着自己笑的时候，那种悲伤就会更加明显。

　　“萧夜……”旁边一直在等待着萧夜跳完这支舞的唐奕辰，连忙在这时走上去，“你刚刚送给小薇的那颗药……”

　　“唐大少，不如我们一起跳下一支吧，不要去打扰人家小情侣了。”黎冰倩此时已经微笑着走上来，也不由分说，伸手向唐奕辰。

　　唐奕辰无奈，只好再把自己要问的话压下来，先跟黎冰倩把这支舞跳完再说。

　　蓝羽兮刚刚想要问问表姐都跟萧夜说了什么，一个优雅稳重的男人走到她的面前：“你好，我是林宜风，可以请你跳这支舞吗？”

　　“对不起，我不会跳舞。”蓝羽兮微笑着回应。

　　“没关系，我可以教你。”林宜风温和地说道。

　　“但是……”蓝羽兮挽住萧夜的胳膊，“我没有想过要学。”

　　林宜风这才意识到，原来是名花有主，不过他也没有失去信心，而是不失优雅地向萧夜伸出手：“你好，我是林家的林宜风，不知道你是哪位？”

　　“萧夜，”旁边儿又冒出一个女人的声音，赵嫣却是插进来，“我请你跳舞。”

　　“呃……”萧夜也没有想到，刚刚跟自己闹翻的赵嫣会这时候冒出来，不过看她的样子也不像是跟自己和谈的，既然这样，也没有什么好谈的，“不好意思，我也不会跳舞。”

　　“你……”赵嫣没想到萧夜如此不给面子，刚刚还跟黎冰倩跳得很好，轮到自己就不会了？这是什么狗屁理由？

　　“刚好你们两个凑一对，”萧夜的反应却很快，上前一边儿牵一个，把赵嫣和林宜风的手按到一起，“去跳去跳，玩儿得高兴点儿，不用谢我。”

　　赵嫣和林宜风对视：“……”

　　他们想跳舞不假，但是也得分跟谁跳吧？谢你？我谢你$&#￥%……

　　两人都是怒视了萧夜一眼，但是已经被推下去，要是再分开，那显得也难看了点儿，两人只好耐着性子把这一曲给糊弄完。

　　“天京林家的林宜风，虽然不是林家的大少爷，但是在林家也算是最有潜力得到继承的人选，”蓝羽兮已经在把林宜风的资料说给萧夜听，要是让蓝继博听到了，一定会觉得他之前对蓝羽兮介绍那些东西实在是太傻，因为蓝羽兮自己就是一个资料库，“我是不是给你惹麻烦了？”

　　“可能是吧，不过我喜欢，”萧夜舔了两下嘴角，有些坏坏地笑道，“被人嫉妒自己有个漂亮的女朋友，这感觉，很爽啊！”

　　蓝羽兮吐了下舌头，依然微笑着待在他的身边。

　　这一曲跳完，林宜风还想凑过来找蓝羽兮，而唐奕辰也想着过来跟萧夜聊聊那颗药丸的事儿，只可惜他们的身份都比较特殊，所以不等他们再做出选择的时候，就已经被一重又一重的美女贵妇缠住，每个人两句话应付下来，硬是让人找不到可以摆脱的间隙。

　　“好了，大家都静一下，很荣幸这一次名流会的压轴活动，能由我来主持，当然如果大家有什么异议的话，现在可以提出来，不然等我开始以后，就算是有人赶我，也是不会下台的。”黎冰倩缓步走到了会所最前面的小舞台上，先是跟大家开了一个小玩笑。

　　待声音都下去之后，才继续说道：“既然大家都没有异议的话，那我就开始了，相信大家也都知道这一次名流会的主要目的，除了促进大家的交流之外，还有就是为了冰岩慈善基金筹集捐款，在座的各位，如果手中有什么珍宝，都可以作为捐献之物，拿到台上来进行拍卖，当然，拍卖所得的款项，可就都是我的了！”

　　众人都是一笑，冰岩基金是黎冰倩新近办起的一个慈善基金会，冰岩，分别是她自己的名字，和丈夫朱宏岩名字中摘取下来的，而黎冰倩作为这个基金会的主人，说这钱是她的，自然也只是一个幽默的玩笑。

　　这些内容，在得到邀请卡的时候，大家都已经心知肚明了，所以也不会有多么惊讶，能来的人，自然都有所准备。

　　不过这也不是强制的，有就拍，没有就算了，不过如果自己的一件珍宝，能在这里拍出高价来，除了能显示一下实力之外，更能在黎冰倩这个朱夫人面前，留下一下好印象，所以只要来的人，怕是都有所期盼能获得这个机会。

　　当然，如果来了之后，看到别人的东西都比自己好N倍，那偷偷收起来，只当自己没有带东西来，那也是有的，而且很多。

　　“既然是我发起的，那么我就再特权一下，第一件拍品，就由我来带头了，”黎冰倩笑着让人端上来一个托盘，然后亲自把上面的红布揭开，“这是一方清康熙御制澄泥伏虎砚，是我来到天京的时候，从家里带来的，也算是我的一份嫁妆，现在我拿出来，希望在座有更多文雅之士，能让它得到一个更好的归宿，同时我也替拍下它的人，感谢他为慈善，为冰岩基金所做的一切。”

　　之后黎冰倩给了一个起拍价，不多，只有十万而已。

　　大家也都知道，这方古砚的真正价值肯定不止，这个起拍价，也只是想要告诉所有人，东西的价值并不是最重要，重要的是你有一份参与进来的心就够了。

　　后面的出价很踊跃，最后这方伏虎砚被廖明堂那家伙，以三百六十六万的价格拍下。

　　这货得到东西的时候，那假装文雅的表情，是个人都想要上去踹他一脚。

　　不过这一举动，自然是得到了黎冰倩欣赏和赞扬。

　　接下来一件接一件的拍品送到台上，而后又拉连拍出高价，尤其是林家林宜风的明代鎏金铜佛，拍出了八千多万的高价来。这种实力和魄力，一般人就算是有心去攀比，也根本就比不过。

　　天京四大家族里，唐家和朱家走得比较近，而林家和赵家则是互通有无，这些大家族之间的举动，向来都不会是无的放矢的，所以林宜风这个举动，就颇为让人寻味。

　　但是不管怎么说，这肯定是林家对于朱家的一种示好。

　　不过反过来看，赵家也没有落后太多，赵家代表赵正阳，一件拍品也拍出了一千两百多万的高价来，比不上林家，但是也不失面子，倒是这两家，都比唐奕辰大方得多。

　　唐奕辰这次出的拍品，仅仅拍出八百万的价值来，虽然按平常来说，也算是不少，但是跟林赵两家一比，倒是显得逊色不少。

　　“这两个家伙，都这么卖力，这是吃了什么药了？”唐奕辰也没想到，这一个小小的名流会，这两家竟然像是发疯一样讨好着朱家。


第095章 舍不得拍卖的拍品

　　虽然说黎冰倩这个朱夫人掌管了不少的生意，但是要说黎冰倩就能代表朱家，还是有点儿不够份量，所以唐奕辰更加不明白，这两家都发这么大的力，是为了什么。

　　“萧兄弟，我看你这么大功夫，既不拍也不卖，”林宜风这会儿终于有机会走到了萧夜身边，若有深意地看了看蓝羽兮，“难道没有准备吗？”

　　“是啊，事前我也不知道有这个拍卖会的。”萧夜耸耸肩笑道。

　　“哦？不会吧，邀请卡上可是写得很明白啊，”林宜风故作惊讶，“难道你没有邀请卡？”

　　其实他早就从萧天那里得知萧夜的身份，也知道他根本就没有邀请卡，只是碰巧被唐奕辰带进来的。

　　至于萧天为什么这么好心把这些都告诉他，林宜风这种家族子弟，自然眨眨眼就能想到了。

　　突然间就冒出一个抢自己身份地位，甚至可能连日后家主位子都抢走的人，是谁都不会有好感的。

　　“林大少你真是神机妙算。”萧夜呵呵笑了笑。

　　“我不是林大少，你不要乱叫！”林宜风不由皱了皱眉。

　　虽然他也很想当老大，但是可惜自己晚生了不止是一两年。家主的位子不一定就是老大来继承，可是大少在这时候还是不能乱叫的，就算他是林家最突出的一个子弟也不行。

　　要是让林家主听到，林宜风在外面被人都称作大少的话，很可能对他不满，所以林宜风可不想触这个霉头。

　　“哦，我看你的气质谈吐，还以为你是，”萧夜不好意思地道歉，“那你是林二少？”

　　“不是。”林宜风黑着脸。

　　“那你到底是几少？”萧夜很谦虚的请教着。

　　自己到底是几少？林宜风也在想着，家主是他叔叔林玉堂，叔叔家里还有两个儿子比自己大，他自己的老爹也有三个儿子，他是最小的一个，还有三叔家里有……

　　靠……林宜风瞬间明白自己被绕晕了，跟几少有关系吗？有关系吗？

　　难道自己排行第十八，你就叫我林十八少？还特么的甘十九妹呢！

　　“你不为这位美丽的蓝小姐，拍一件喜欢的东西吗？”林宜风半开玩笑一样说道，“不会连钱也没有准备吧？”

　　“她吗？她最喜欢的是我，还需要拍什么？”萧夜很自然地把蓝羽兮的小手抓过来，放在手心。

　　无耻啊！

　　不光是林宜风有些反胃，连旁边儿离得近的，都有些听不下去了。

　　看那蓝羽兮长得真是……说倾国倾城也不为过，怎么看上了这么一个，既小气又厚颜无耻的男人？

　　要说不走运也就算了，关键是，在萧夜说这些话的时候，这位大美女竟然一点儿不适的反应都没有，好像他说的本来就是对的一样。

　　这种女人……天啊，这种极品女人，为什么看上的不是我？

　　不知道多少男人都在心里哀嚎着，要是有这么一个女人陪在身边，男人真愿意把自己最珍宝的东西都送给她，可老天没长眼，偏偏就让她配了一个一毛不拔的小气鬼！

　　“不买的话，至少也随便捐出点儿什么来，这可是朱夫人精心准备的名流慈善拍卖会，你不会连这个面子都不给吧？”林宜风这个话就已经有些激将了。

　　不过大家见识过萧夜的无耻之后，都很怀疑，对于脸皮已经厚到了这种程度的人来说，激将管用吗？

　　好在这次萧夜竟然没有让大家失望，在做了一个为难的表情之后，终于是摸出一个盒子来：“既然林大……哦林几少来着，这么说了，我要是一点儿东西都不拿出来，那可就让大家笑话了，就这个吧，也别嫌多嫌少了。”

　　招呼过来的侍者，立刻就把萧夜拿出的东西放在托盘上，一路送到了黎冰倩的手里。

　　黎冰倩听了这件拍品的主人之后，微微愣了一下，向着萧夜看过之后，这才打开了盒子。

　　“啊……”

　　黎冰倩这一声引得大家都纷纷伸长脖子，尤其是萧夜身边周围的人，都想知道，这个小子是拿了什么奇葩的东西充数，竟然让朱夫人这种表情。

　　黎冰倩的确是失神了，她惊讶地看着盒子里的东西，甚至有些失态地微微张开了小口，半天才转过目光，略带歉意地向着大家微笑道：“不好意思，刚刚真是失态了，不过，我真的没有办法形容这件东西的美丽，看到它第一眼时候，我甚至有些不舍得把它用来拍卖了，虽然它并不属于我。”

　　这番话顿时引起了大家注意，就连已经对拍卖失去了兴趣的人，也都打起精神来，想看看让大名鼎鼎的朱夫人都惊羡成这样的，到底是什么东西。

　　“好吧，既然我已经不能用言语来形容了，那就让大家自己来看吧，”黎冰倩把盒子完全打开，小心翼翼地捧出盒子里的东西，放在托盘的“这是一颗玻璃种红翡，我相信，大多数人一定都跟我一样，从来都没有看过这么纯净，这么完美的红翡！”

　　随着黎冰倩的话，大家的目光都落到了她的手上。

　　会所的灯光虽然不暗，但是绝对比不了珠宝店里那种，为了彰显珠宝品质，而特意打出来的光线，但是即便在这并不完美的灯光之下，所有人也都能一眼看出这块翡翠的完美无瑕来。

　　通透的玉体，鲜艳的朱红，把黎冰倩本来白皙的小手，映衬得一片红润。

　　就算是你不经意扫上一眼，也能立刻就被它吸引，那里面蕴含的好像不是玉石，而是能够自由流淌的鲜红血液，透过这块红翡，你就能跳进一个红色的海洋一般。

　　“血美人！”

　　“完美无瑕的血美人！”

　　大凡是懂得一点玉石的人，顿时都惊叹起来，这块就是红翡之中的极品——玻璃种血美人。

　　如果说祖母绿是绿翡翠中的帝王，那血美人就是红翡翠中的皇后！

　　“多余的话我就不说了，因为我生怕再多说几句的话，这件宝物的主人萧夜先生，很可能会后悔得跑到台上来抢回这件东西，”黎冰倩镇定了一下，又开玩笑说道，“那么现在就开始拍卖这块极品玻璃种红翡血美人，起拍价，十万！”

　　每件物品的起拍价都是十万，虽然对于很多东西来说，十万块就是一个笑话，但是为了彰显这次并非只为了金钱，所以起拍价是定的相同的。

　　不过起拍价一样，可不代表着成交价也一样，就像之前的鎏金佛像，十万起拍，但是也拍出了八千万的高价来。

　　至于这块血美人，刚刚它一出现的时候，明眼人就已经看出，恐怕……这个价值比起林家的鎏金佛像还要更高了。

　　玻璃种血美人本来就极其少见，还纯净到了这种让人疯狂的程度，而且体积也足有将近拳头那么大一块，这东西，有时候不是有钱就能买得到的。

　　随着价值不断地攀升，不少人都是向着之前并不怎么起眼萧夜看去。

　　虽然之前黎冰倩跟他接触的时候，也有不少人都把目光投过去，但是那种目光明显还带着疑惑，但是现在大家的目光就变了些味道。

　　能得到黎冰倩和唐奕辰的招呼，可以有很多方面的原因，但是身上随手拿出一块东西来，都能拍得千万甚至上亿的价值来，谁还会相信这个人没有实力？

　　原来想要看萧夜一个笑话的林宜风，眼角迅速地跳动了几下，最后什么话也没有再说出来。

　　而本来就对这种极品翡翠十分感兴趣的唐奕辰，一看到萧夜出手，又听他之前透过口风，就知道一定又是一块极品，结果东西一出来他就疯狂了，这东西一看就知道，比起之前那块帝王绿的价值更大得多啊！

　　这一刻，他连想问萧夜什么话都忘记了，一心一意地加入到了竞价的队伍中去。

　　而一直都在幕后旁观的萧天，满心以为萧夜这次会丢个大面子，毕竟他只是被唐奕辰带着混进来的，不可能知道还要拍卖的环节，而且就算是知道了也肯定没有什么拿得出手的东西。

　　刚刚那一会儿，他甚至怀疑萧夜是把他卖的“长青丸”给拿上去拍了。

　　可是最后看到黎冰倩的激动，再看到拍卖的东西时，他差点儿把茶杯给咬掉一块来。

　　什么时候又赌中了一块翡翠？特么的，他的运气怎么就这么好，寻常人一辈子能赌出那么一块极品都走运了，他竟然接连就出了两块，而且还一块比一块厉害。

　　“……好，那最后的胜出者，就是林宜风先生，我们恭喜林先生夺得这块完美无瑕的血美人，”黎冰倩微笑着宣布最后结果，“我相信以林先生的帅气，再加上这块血美人的话，一定可以轻易虏获任何一个漂亮女孩子的心！”

　　林宜风淡然地笑了笔，好像这对他来说都是轻而易举的事情。

　　不过另一边儿的唐奕辰就咬牙了，一亿三千八百万，这个小子今天真是疯了，竟然拼命地跟他竞价。

　　可是没办法，他虽然也掌管着一些生意，要他一下子拿出一亿多的资金来，那还真是不太方便。如果再只是为了买一块翡翠的话，那就算是老爷子再喜欢，恐怕也不会赞成他这种做法。


第096章 胆子不小啊

　　而再看林宜风那小子，虽然东西是得到手了，但是更深一层的，却更像是在给朱家送钱一样，而且送得一点儿都不心疼。

　　朱家已经重要到了这种地步了吗？唐奕辰敏感地察觉到，肯定是有什么自己不知道的秘密，不然林宜风不可能这么疯狂。

　　要知道林宜风在林家，连长子都不是，权利也不可能比自己大到哪里去，现在却大方到了让人发指。

　　在唐奕辰目光闪烁，思绪万千的时候，林宜风已经把那块完美的血美人拿在了手中。

　　而接下来，他竟然是在众目睽睽之下，径直走到了蓝羽兮的面前，用最有磁性的声音充满温情地说道：“蓝小姐，虽然我知道这有些唐突，但是自从刚刚见你第一面开始，我就知道我的生命里已经容不下第二个女人，当然，我不奢望你能马上接受我，我只希望这件我专门为你买下的礼物，你能把它收下，我保证，它不代表任何的含义，只是我觉得，这个世界上能配得上这块血美人的，只有你一个！”

　　什么情况？刚刚朱夫人那应该只是随便说说吧，你这一回头儿就真开始勾搭上了？

　　不过，能拒绝一块价值过亿的玉石的女人，貌似还真是有点儿不好找，所以大家都有些同情地看向萧夜。

　　咦，不对啊，这块玉就是萧夜拍卖出去的啊，虽然钱没有回到萧夜手里吧……

　　“喂，你是不是没搞清楚状况啊？”萧夜都有些哭笑不得了，“这东西刚刚是我拿出去拍卖的，你拍下来之后，马上就拿来撬我女朋友，要说不要脸吧是难听点儿，不过你竟然跟我比脸皮厚，胆子不小啊？”

　　这话完全都站在道德的至高点上，充满霸气地对林宜风进行指责，可是仔细一琢磨的话，众人都有种想捂脸的感觉，刚才的霸气也一点儿都没了。

　　这林宜风吧，真是有点儿不要脸，不过你能不能把自己弄得高大上一点儿，竟然把自己当成是脸皮厚的标准来比着，这节操啊……

　　“如果我是你，如果我有一块这样的血美人，”林宜风的表情相当认真，大概是想要告诉别人，他不是在开玩笑，“就算是任何人，出任何的价钱来买它，我都不会卖，只会把它送给我认为最配得上它的女人，当然，我想世界上能配得上它的，已经找不出第二个更合适的人了，只是你根本就没有发现她的价值。”

　　“你发现了是吧？”萧夜对这种人也是无语了，“那行，你送你送，我看看就你这么一块破石头，是怎么就配得上羽兮的。”

　　破石头？众人都有点儿眩晕。

　　虽然这东西你手里出去的，但是好歹也是大家都公认的极品，连朱夫人都已经夸赞过，你竟然一开口就说它是破石头，这不是打大家的脸吗？

　　不过……他大概是没有弄清楚自己损失的是什么，一亿多的钱，他自己一分都拿不到，眼看女朋友都被人给撬走了，理解一下这个可怜的人吧。

　　“蓝小姐，不这块血美人能不能有这个荣幸，能陪伴在你的身边呢？”林宜风再次转向蓝羽兮，用真诚而不带眼屎的目光看过去。

　　“对不起，萧夜不会送给我的东西，肯定是我不喜欢的，”蓝羽兮简单明了地结束了这段煽情，“而且他早就把世界上最珍贵的宝物送给我，我相信没有任何东西能比得上。”

　　“那是什么？”林宜风的脸色瞬间黯淡下来，有些不甘心地问。

　　“我早跟你说过，她最喜欢的是我，你没机会的。”萧夜不失时机地插进话来。

　　周围的人又是替他脸红，这话让给别人说好吗？自己说出来，总归是有种手指抠到了嗓子眼儿的感觉。

　　可是看着蓝羽兮只是脸色微微一红，却笑而不语地偎在萧夜身边，大家又有一种错觉，难道萧夜真的是传说中，那啥啥器大，那啥啥活儿好，所以彻底征服了这个极品大美女？

　　咳咳……这好像有点儿……邪恶了……

　　“萧先生，我承认你很厉害，蓝小姐现在喜欢的人是你，”林宜风倒也不会在众人面前失去风度，虽然脸色黯淡了一些，却还是认真地说道，“不过我不会放弃，我会跟你公平竞争，而且最后赢的人一定会是……”

　　“萧夜……”

　　林宜风的话还没有说完，就听一个激动的声音把他打断，随后众人就看到，一个凹凸有致的美女，从二楼冲下来，风一般扑到了萧夜的怀里。

　　这是……啥情况？

　　刚才这场美女争夺战还没有完毕呢，怎么突然就冒出来一个美女小三儿？

　　林宜风心里那个气啊，这么重要的台词，就特么不能等我说完了你再下来吗？不过他也没办法，而且这个女人看起来怎么这么眼熟？

　　“小……小……小薇？”林宜风还没有确定，就听到唐奕辰愣了一下，比那美女还要激动地跑了过来，“真是你，你的脸……好了！”

　　“哥……”唐奕薇这才从萧夜的怀里出来，有些激动地点点头，眼睛里还不住地往外掉着眼泪。

　　“萧夜的药丸你吃了？”唐奕辰立刻就想到了这唯一的可能。

　　唐奕薇继续点头，然后冲着萧夜道：“谢谢你萧夜，真的太谢谢你……我真不知道要怎么回报你……”

　　“呵呵，你真是太客气了，刚刚吓我一跳，我可是有女朋友的人，”萧夜笑着看了蓝羽兮一眼，再转过头来，“如果要是平常看到这么漂亮的美女，我一定会说你以身相许吧，但是现在嘛，大家自己人，就不用客气了。”

　　“不，”唐奕薇坚决地摇摇头，“我一定要报答你，这对我很重要。”

　　“呃……”萧夜也没想到对方这么坚决，半开玩笑道，“可我真有女朋友啊，而且目前还没有打算换。”

　　我去！

　　这话真是引来一群暗骂声，这家伙怎么这么不是东西啊！

　　什么叫做目前还没有打算换？刚刚人家面对林宜风这种既帅又有钱的男人都不动心，你特么竟然开口就是目前没有打算换，这是准备什么时候换啊？

　　这要是换任何一个美女的话，恐怕立刻就要翻脸了，可是再看蓝羽兮的样子，好像很平静……

　　其实不单单是平静，她甚至连脸上的微笑都没有改变，难道她很欢迎有另外一个美女加入他们的大家庭？

　　众人再一次感慨着，这种美女，怎么就落在了萧夜的手里呢？

　　然后大家才跟被雷霹着一样，猛然反应过来发生了什么。

　　唐奕薇，传说中脸上恐怖无比，奇丑无比，小孩子看一眼，晚上都会做噩梦……

　　可是现在，她的脸上光滑细嫩，看上去犹如刚刚剥壳儿的鸡蛋。而且唐奕薇的脸形五观本来就好看，就现在不化妆的样子，拍下来也绝对是张明星脸。

　　丑？就算是生着双三万八千度近视的眼睛，也不能把这当成丑吧？

　　对对，他们刚刚还听到了一个重要的信息，唐奕辰刚刚说过，唐奕薇是吃了萧夜的药才变好的，也就是说原来是真丑，要不然也不会一直都带着面纱了。

　　萧夜！众人脑子转圈儿的速度差不多，又一起把目光转向了这个越来越神秘，却时不时有点儿雷人的家伙。

　　他竟然有这种神药，能把一个奇丑无比的女人，变得现在这样活脱脱一个明星美女，怪不得蓝羽兮会对他“不离不弃”。

　　甚至有些人想得比较远，在思索着蓝羽兮很可能也是一个像唐奕薇这样的女孩儿，原来极丑，后来被萧夜“拯救”了之后，才变得现在这样倾国倾城。

　　一定是这样，肯定是这样，不然你怎么解释她对萧夜这种无底限的依赖和依恋？

　　有这种想法的人，都觉得自己找到了真相。不过不管怎么样，大家都觉得，林宜风这个林少爷，得到蓝羽兮青睐的机会嘛，嘿嘿，大概也就跟在大海里捞针差不多了。

　　众人都在胡思乱想，林宜风也是瞬间就转过了无数念头，不过现在的当事人唐奕薇却没有他们这么复杂。

　　听到萧夜的调侃，她只是微微脸红了一下，虽然是个商业女天才，但是在她成长的经历之中，还没有被任何一个男生这么调侃过。

　　但也只是愣了一下，她就已经反应过来，到底还是经过了相当的历练的。

　　“我代表自己和我哥哥唐奕辰，在这里向大家宣布一件事情，我们将永远把萧夜当作朋友，也是我们最重要的合作伙伴！”唐奕薇郑重说道。

　　轰……

　　这可是一个重磅炸弹，无论一个家族对你怎么有好感，没有切实的利益，都是虚的，但是现在唐奕薇在如此场合郑重地宣布，那就意味着，唐家跟萧夜的合作是不可逆的了。

　　虽然唐奕薇不代表整个唐家，但是她和唐奕辰加起来，足足能占唐家将近一半儿的产业，有这么强力的合作伙伴，就算是以前这个萧夜再普通，以后也绝对是一个不普通的人物了。


第097章 我更加合适

　　“萧夜，我知道你是众成药业的董事长，现在正在销售长青丸，我想问一下，”唐奕薇并没有宣布一下就收敛起来，而是继续说道，“你给我吃的，就是现在正在卖的长青丸吗？”

　　“不错，就是长青丸。”萧夜会意答道。

　　唐奕薇何等聪明，她这是在借机给萧夜做免费的广告。

　　一颗药丸二十万，能消费得起的人，肯定都是有着相当身价的，而今天来的这些人里，都是身价最高的那一部分，至少在天京周围是这样的，所以在这个场合，由她唐奕薇来做的广告，那无疑就是广告中的战斗机。

　　轰隆……

　　这又是一声炸雷，炸得是一大片，受伤尤其重的是其中的女人们。

　　长青丸，能让唐奕薇那个丑八怪都变成跟美女一样的皮肤，要是自己吃了会怎么样？

　　无数人都在想着这个问题，并且想要萧夜的脸上找到答案。

　　“那普通人，像我现在脸上没有伤，也没有缺陷了，还能不能用长青丸来美容呢？”唐奕薇接着问道。

　　这妹子，太善解人意了！大家都赞叹着，然后无比认真地听着萧夜解释。

　　“当然可以，”萧夜笑了一下，“长青丸本来就是美容药品，凡是想让皮肤变得更好的人，都可以使用，不过两年之内，最好不要重复使用第二颗。”

　　“哦？那是有副作用吗？”唐奕薇问。

　　“没有副作用，不过像你现在的皮肤一样，两年之内再吃第二颗，就会发现根本就没有任何效果，因为你的肌肤实在是太完美了。”萧夜解释笑道。

　　“一颗药丸竟然能抵两年？这真是太神奇了，”唐奕薇这次是真的有些惊讶，“我想接下来我们可以谈谈关于合作的问题了。”

　　“合作？在长青丸上恐怕有些困难，”萧夜却是略显为难地摇了摇头，“因为制作工艺的原因，长青丸目前还没有办法大量生产，所以前期上市的也只有一百颗左右，不过我想我们还可以在其它的方面合作……”

　　萧夜后面的话，大家已经自动忽略了，所有人，尤其是女人，都把关键词定格在“一百颗”三个字上。

　　就一百颗啊！

　　这下子女人们疯狂了，也不管什么优雅矜持，纷纷围拢上去，向萧夜套着近乎，只是瞬间萧夜就被陷入到了莺莺燕燕之中。

　　唐奕薇笑了笑，看来这个萧夜也真会吊胃口，前面她铺垫得好是一方面，但是他这个一百颗，威力实在是太大了，一般女人都抵挡不了。

　　“萧夜很优秀，”唐奕薇站在蓝羽兮的身边，微笑着看了看被围的萧夜说道，“你不怕他被人抢走吗？”

　　“不怕，”蓝羽兮也笑了，没有唐奕薇的干练，却更多出了几分温柔，“因为我会一直在他身边，他在哪儿，我就在哪儿。”

　　“男人是拴不住的，”唐奕薇摇了摇头，“你越想要拴住他，他只会逃得越快。”

　　蓝羽兮却笑得更温柔了：“我没有想过要拴住他！”

　　唐奕薇疑惑了一下，似乎有些看不透眼前这个女孩儿了。

　　而这时萧夜也终于“挣脱”了众位贵妇小姐围困，向大家举了举手道：“各位，我身上真的没带更多的长青丸，如果各位要预订的话……”

　　“大家来我这里报名吧，每人只限一颗，我会把所有人的名字记录下来，后天的时候，各位就可以在天京的销售点，买到你想要的长青丸了。”唐奕薇抢先说道。

　　萧夜看了她一眼，倒也没有反对，因为这些人他一个都不认识，想要记录名字都有些困难，倒是唐奕薇，对她来说并不是什么难事。

　　“唐小姐，你们已经确定合作了吗？”有人问道。

　　这唐奕薇貌似也只是一个吃过长青丸的“顾客”而已，她虽然已经表达出要跟萧夜合作，但是萧夜并没有什么说法，她能代表萧夜说话吗？

　　“我跟萧夜已经商定，由我来做长青丸的代言人，”唐奕薇看了看萧夜和蓝羽兮，再转向众人，“虽然萧夜的女朋友更加漂亮，但是我却更加合适。”

　　更加合适？她说的是代言人还是女朋友？

　　虽然按之前的意思，是说她做这个代言人更加合适，因为唐奕薇在名流圈子里的名气很大，所有人也都知道她的脸从前根本没法见人，现在一下子就成了绝色美女，这种代言人，简直就是绝妙！

　　但是大家分明从唐奕薇的话里，听到了一种挑衅，好像在挑衅着蓝羽兮这个女朋友的地位。

　　这个萧夜了不得啊，竟然用一颗药，就被唐家小姐看上了，这是要飞黄腾达的节奏啊。

　　“不错，大家可以放心在唐奕薇那里预订，并且我一定会给大家最大的优惠，”萧夜道，“嗯，二十万一颗！”

　　我去！你这药外面的广告都是二十万一颗吧？

　　这话又黑了一群人的脸，不过那都是男人。

　　对女人来说，后面的话都是忽略的，只要能订下药来，那就已经是天大的喜讯了。

　　唐奕薇转头对萧夜笑了笑，同时也若有深意地看向了蓝羽兮，然后才在各位贵妇美女之间忙碌了起来。

　　她跟萧夜根本没有什么约定，不过她也相信，自己的这个决定，萧夜不可能会拒绝，这简直就是有百利而无一害的。

　　甚至这个决定都让天京的名流震惊了，请唐家商业才女唐奕薇做代言？先不说得要多少钱，唐家也根本不会在乎钱不钱的，光是这个面子就大到了天上去了。

　　敏感的人都察觉到，这其实也是唐奕薇的一个态度，萧夜说长青丸方面暂时合作不了，但是唐奕薇坚定着自己的念头，一定要跟萧夜合作，并且让对方占着天大的便宜。

　　这，可是一个相当重要的态度啊！

　　一个女人，一个丑了好几年，一下子变漂亮，还是一个商业天才的女人，当她看上一个男人之后，会做出什么样疯狂的举动，大家都已经不能用脑子去猜想了。

　　不过这份疯狂，势必会让萧夜从中得到巨大得，乃至无法想象的好处，就如现在一样，唐奕薇竟然放下身段，给萧夜做起了秘书一样的工作，这真是让人不服不行！

　　“喀嚓……”

　　萧天终于如愿以偿，把白瓷茶杯给咬掉下来一块，古武者的牙齿，真不是一般得硬！

　　不过嘴唇差点儿，咬下来的同时，他的嘴唇顿时染红。

　　靠……萧天暗骂一声，转身去了洗手间。

　　这场面，特么的没法看了，自己是看笑话来了，还是受打击来了？

　　“她好像很能干。”蓝羽兮看着唐奕薇，向萧夜悄声说道。

　　“你害怕了吗？”萧夜笑了笑。

　　蓝羽兮摇头：“没有。”

　　“别害怕，”萧夜牵住她的手，“有我在。”

　　蓝羽兮笑了：“嗯……”

　　而另一个角落里，被廖明堂修理了一顿的蓝继博，此刻正目瞪口呆地看着眼前一幕。

　　半天反应过来之后，这才急忙向着廖明堂问道：“廖大少，这……这个萧夜到底是什么人啊？竟然……竟然……连唐小姐都给他代言？”

　　“呵呵，”廖明堂那个得意啊，就好像那个出风头的是他一样，但是不管怎么说，萧夜也是他最先认的老大啊，看来他的眼光和手段还是可以的嘛，“这你都不知道，你这个蓝大少真是白当了，萧家，还有哪个萧家，这天京附近，最厉害的可不就是海城萧家么？”

　　“啊？”蓝继博嘴巴张得能吃下鸡蛋，接着腿也打起哆嗦来。

　　连廖家都惹不起，更别说是萧家了，更何况前几天他还得到消息，萧家的老爷子萧霸道已经回到了萧家，这个出名护短的老爷子，要是知道自己说他孙子是卖假药的，会不会一巴掌把他打回娘胎里？

　　“我我我……”蓝继博说话都有些不利索了，“我不知道啊！萧大少不是萧天吗？”

　　“呵呵，你的消息太落后了，萧天是萧大少二叔的儿子，”廖明堂很喜欢这种感觉，得意洋洋地跟他解释起来，“而萧大少的父亲，可是当年赫赫有名的商界奇才萧英乾啊，只不过后来后来萧英乾退位，萧大少又太低调，所以一直都没有人知道。”

　　“我我我……”蓝继博欲哭无泪，“萧大少不会打死我吧？”

　　“这个……萧大少这人还不错的，”廖明堂说道，“顶多把你打残废。”

　　蓝继博泪流满面：“廖大少你救救我，我一看就知道，你跟萧大少面前是能说上话的人。”

　　“嘿嘿……”廖明堂更加得意起来，倒也真出了一个靠谱儿的主意，“跟你说着玩儿的，你表妹现在是萧大少的女人，求你表妹去啊，隔着这个面子呢，萧大少肯定不会把你怎么着的。”

　　“对对对，我这就去！”蓝继博一拍大腿就跳起来。

　　“去个蛋啊，人家小两口正甜蜜呢，你现在过去掺合什么，一会和名流会结束的时候，你再单独去找啊，真是个笨蛋。”廖明堂很不客气地骂道，心里也暗爽一把，终于有机会是自己骂别人笨蛋了。

　　蓝继博是消停了，不过萧夜是海城萧家大少爷的消息却不胫而走。

　　有是在不小心听到的，也有的是真有能量打听到的，一时间大家都纷纷震惊。

　　萧家，继萧英乾之后，又要出一个商业奇才吗？


第098章 订单有变

　　天京名流会结束，绝大多数人都是满意而归，该结交的人都结交了，该留下的印象也都留下了，自然没有什么遗憾。

　　就连花了一亿多，买到萧夜血美人的林宜风，也没有看到因为追女失败而产生任何的不悦。

　　不过有一个人是不太高兴，那就是萧天了。

　　名流会一结束，他立刻就坐车溜走，因为屁股后面随时都有一堆人追问。

　　萧家是不是打算涉足医药行业？这个新开拓行业，都是由萧夜萧大少来负责吗？还有……

　　其实再多的问题，目的都只是一个，萧夜，这个突然冒出来的萧家大少爷，他在萧家的地位是怎么样的，是不是萧家的继承人？

　　本来这些问题都是有答案的，但是萧天竟然有些说不出口。

　　他们原打算是让萧夜，弄这长青丸闹一个大笑话，到时就算大家再知道这个是萧家大少，也已经没什么关系了，毕竟是一个做什么都不行的败家子。

　　而且萧家再放出消息来，说萧家的药品行业是萧辰主事，这就等于是把萧夜彻底排除在萧家的核心之外了，没有人会再注意他萧大少的身份，只会以为这是一个不值得拉拢的萧家子弟而已。

　　可是现在情况都变了，萧夜在这名流会上的风头，出得可不是一点儿半点儿，连唐奕薇这种商业才女都主动跟他合作，甚至亲自代言他的药品。

　　萧天要是现在出面，说是萧夜的众成药业，跟萧家没有关系，那好像不是对萧夜的打击，反而更加助长了他商业天才的名气。

　　至于萧辰做的那个药品公司，这时候拿出来说事儿也没什么意思，跟萧夜这轰动一比，那只能让人想到四个字，自取其辱！

　　萧辰之前还高兴自己的新公司，这么短的时间内就已经赢利了，但是现在一看，赢利算个屁啊。

　　看看那些在名流会上疯了的女人们，你就会知道，萧夜只要是没死，他的长青丸绝对是要大赚特赚了！

　　既然左右都没有什么好说的，他干脆还是溜吧。

　　而另一个怀着忐忑心情的，就是蓝家的蓝继博了，跟着廖明堂一起凑到了萧夜的跟前，都有些不敢直视对方。

　　“萧大少，我送你回海城？”廖明堂说道。

　　“也好，不过一会儿你还要派人把羽兮送回来。”萧夜说道。

　　“没问题，包在我身上了。”廖明堂拍着胸脯道。

　　“萧大少，之前全都是我的错，你看在表妹的面子上，千万千万别跟我计较……”蓝继博硬着头皮上前说道。

　　萧夜饶有兴趣地看了一眼蓝继博：“怎么，现在不觉得跟我这个卖假药的聊天失身份了？”

　　“我这个……”蓝继博真想哭了。

　　“萧大少，他这张臭嘴，我都已经打过一遍了，你要是不解气，我再帮你打一遍？”廖明堂自告奋勇。

　　蓝继博倒是对廖明堂有些感激了，因为这话他还真说不出口。

　　“算了，没事儿的话，跟着一起来海城吧，正好把羽兮再带回来，省得廖大少再跑一趟了。”萧夜看了蓝羽兮一眼，到底是没有跟蓝继博去较真儿。

　　“好好，萧大少放心，我一定会尽心的。”蓝继博的眼里已经没有表妹，这简直就是奶奶啊。

　　因为蓝羽兮母亲的原因，她不能跟着萧夜留在海城，本来萧夜让她不要去了，海城离这么近，他抽空之间就能过来看她了，但是蓝羽兮却想跟萧夜多待一会儿，这才要跟着他一起去。

　　结果这一路却很沉默，两个人都是静静地看着窗外倒退的风景，静静地握着对方的手，好像已经没有什么可说的了。

　　到了海城之后，蓝羽兮又旋即坐上蓝继博的车，有些不舍地向萧夜挥了挥手。

　　萧夜却拉开车门，把一颗长青丸放到了她的手上，打趣道：“这可不是给你吃的，伯母的身体不好的话，也可以吃这颗药来调理一下，过几天我去看你时，再带一些过去。”

　　“一颗就是二十万哦！”蓝羽兮也笑道。

　　“给丈母娘的，两千万也得花啊，”萧夜呵呵笑着，“再说，这可是我们自己的药，想吃就吃，当饭吃都没所谓的。”

　　蓝羽兮脸一红，却还是点头：“嗯……那等你有空的时候，再来天京吧。”

　　“蓝大少，要照顾好羽兮啊。”萧夜叮嘱道。

　　“萧大少放心，蓝家从上到下，绝对不会对表妹有闪失的。”蓝继博此刻也松了一口气，觉得萧夜的确是没有找他麻烦的意思。

　　“那我走了！”蓝羽兮道。

　　“路上小心！”萧夜再次叮嘱。

　　“我……”蓝羽兮突然有些扭捏，向前面的蓝继博看了一眼。

　　蓝继博万年不遇地脑子灵光一闪，急忙扭过头去，两手把耳朵也捂上：“那什么……我其实看不见也听不见……”

　　蓝羽兮咬了下嘴唇，突然跳下去，在萧夜的唇上吻了一下，然后羞涩地低下头去。

　　“那一次……你吻过我，现在，还给你……”蓝羽兮虽然羞涩，却还是伏在萧夜身前轻轻地说道。

　　“呃……”萧夜摸了下被亲过的嘴唇，“其实我想告诉你，上次也是你亲的我，我都是被迫的！”

　　“讨厌！”蓝羽兮头蜷得更低了，小手握成粉拳，在萧夜的胸前捶了一下。

　　“好了，快走吧，不然伯母在家会等急了！”也不知道过了多久，萧夜才把怀抱松开。

　　“嗯……”蓝羽兮这次没有犹豫，踏进车里，对萧夜挥了挥手。

　　而萧夜则是拍了拍蓝继博的肩膀：“开车了！”

　　“哦哦……”蓝继博微微松了一口气，终于可以走了。

　　这个时间，要他都快能开个房了！萧大少就是厉害，连个吻别都搞这么长时间！

　　……

　　从名流会回来的第二天，萧夜终于带着萧梦柔，一起来到了他还是第一次来的公司里。

　　上次安置秦兰的时候，都是萧梦柔来的，这位传说中的老总，幕后出钱的最大老板，这次算是终于现身了。

　　当然，对于那些秦兰招来的员工来说，连萧梦柔也是第一次见，在她们的印象里，这公司从来都只有一个秦经理，还有一个传说中从来没有露面的隐形老总萧夜。

　　当秦兰宣布隐形老总，钻石王老五萧夜要现身的时候，公司的那些小女孩儿们都跳了起来，一直都听兰姐把这老总说得天上有地上无，钱多不任性，帅到没朋友，这次终于是要见着活人了。

　　可是这些想着好好表现一把，给自己的青春找个释放一把机会的女孩们，一看到了萧梦柔的时候，顿时六个里面蔫儿了四个，而且还是深深地受了内伤。

　　唉，没办法，对手太强大啊！

　　“大家都到齐了吗？”萧夜看了一下秦兰。

　　“都已经到了，”秦兰笑道，“这些小丫头们，一听说老总要来，高兴得都没有睡好。”

　　“那真是让大家失望了。”萧夜呵呵笑了一声，“我这次来，是给大家带来一个好消息……”

　　正说到这里，突然外面竟然又有动静，大家也都奇怪，这公司里只卖长青丸，没有别的业务，从来都没有人上门的。

　　结果一开门，竟然看到唐奕薇迎面微笑着走进来。

　　“不请自来，不会不欢迎吧？”唐奕薇笑着。

　　“那自然不会，”萧夜立刻向大家引荐，“我来介绍一下，这位将是我们众成药业，长青丸的代言人，唐奕薇小姐。”

　　“唐奕薇？”象征性地鼓掌之后，秦兰却是疑惑起来，这个人的名字怎么跟天京唐家那个商业才女一字不差？

　　而下面的小姑娘们也都打量着唐奕薇，这个女人也很漂亮，不过看过了萧梦柔之后，她们已经没有什么惊艳的了，但是代言人漂亮是漂亮，可没有什么名气啊，她们竟然根本就不认识。

　　要知道这广告代言，可不是你光长得漂亮就行了，那得有名气才行，找一个一线女明星，长得未必比唐奕薇漂亮，但是反应出来的效果肯定是明星要更好，也不知道老板是怎么想的，竟然找这么一个女人上，还不如找自己呢。

　　但是又一想，就算是老板要找，也找身边那个萧梦柔就好了，至于她们，那就是想太多了。

　　“怎么？有印象吗？”萧夜笑了笑，“她还有一个不太重要的身份，就是天京唐家的商业才女，唐家有四分之一的商业，是经过她的手经营的。”

　　“噗……”

　　秦兰喷了，这身份也叫不太重要？

　　下面的小姑娘们也喷了，来了一个漂亮到不像话的萧梦柔，她们已经适应下来了，这下子又来一个天京唐家商业才女，真是让人泪流满面。

　　亏她们还想着要给老板惊艳一下，说不定能钓到金龟婿呢，但是现在看来，她们不是想多了，而是睡多了。

　　客气过之后，萧夜接着宣布：“主要是给大家宣布一个好消息，昨天我们的长青丸，已经接到了预订单子，一共是五十二颗长青丸……”

　　“啊？”秦兰也是一惊。

　　萧夜说有订单，她已经有了准备，但是这个数字……也太大了吧？

　　一颗二十万，五十二颗……公司一直不赢利，但是转眼之间，上千万就要到手了？

　　“咳，不好意思萧夜，”唐奕薇打断了一下，“我今天之所以赶过来，是因为订单出了变化，而且问题很严重！”


第099章 员工也任性

　　“哦？”萧夜看唐奕薇认真的样子，也停顿下来，“出了什么变化？你说说吧。”

　　“在这里……方便说吗？”唐奕薇看了看公司里的员工。

　　“没关系，这些都是自己人，有什么都说出来，我相信她们能跟众成药业一起抗过去，”萧夜认真道，“就算是没有订单，我也养得起她们。”

　　这样的老总……

　　女孩儿们都感动了，这年头儿，这种有钱又负责的男人真是不好找了，要是能再让我当个女朋友那该多好！

　　“那好吧昨天的订单是五十二颗，但是到了今天早上，却一下子发生了突然的变化，我也是措手不及，”唐奕薇的声音充满了担忧，“一下子涨到了八十五颗长青丸订单，我看接下来一段时间，大家是有得忙了，让大家加班有问题吗？”

　　“啊？”秦兰愣了一下，当即明白刚才的只是一个玩笑。

　　这叫问题？拜托，这叫惊喜好吗？

　　公司总共只有一百颗的储存，现在竟然接到了八十五颗的订单，而且还只是短短一天时间，那接下来呢？两天三天……十天之后，会有多少？

　　只有三个人撑起的众成药业，会成为最有前途的公司……

　　秦兰想起从前萧夜说过的话，突然发现这好像不是一句玩笑，它很可能是真的！

　　“太棒了！”姑娘们都兴奋地鼓起掌来。

　　萧夜说过公司不卖货也会高工资养着她们，这年头儿这种活儿是真不好找，越是这样，她们就越想着让公司赶快赚钱啊。

　　有时候她们都想要自己买一颗，好给公司创造点儿效益……如果不是因为没钱的话……

　　“呵呵，好了，既然有了八十五颗的订单，那明天可能会比较忙，”萧夜看了一下大家，“不过刚刚唐小姐说的加班就有点儿问题了，我绝对不同意加班，在众城药业上班的所有人，包括兰姐在内，谁加班的话，我就扣她工资！”

　　“萧总，那要是顾客来买东西，正好卡在了班的点上呢？”有人质疑了一下。

　　不加班是好事，这要扣钱的话，可就成问题了，万一谁不小心走晚了呢？

　　“来买长青丸的，都得要学得利索一点儿，下班前五分钟还没有搞定的，请他们明天再来，有意见让他们找我，敢哆嗦把他记住了，以后不卖给他任何东西，”萧夜大声说道，“这一条当作店规，写到店里最显眼的地方，做众成的员工，就是这么任性！”

　　秦兰苦笑，看来这个任性的萧总，是要培养出来一群任性的员工了，这任性也要从基础抓起啊。

　　“好了，工作说完了，下面我宣布一下这个月的福利，”萧夜扫视全场，包括秦兰也在内，“因为这个月是我们公司实现零突破的日子，也是业绩飞速攀升的时候，这和大家一起的坚持努力都是分不开的……”

　　秦兰脸红，她除了前期的工作之外，还真没有做过什么有效的东西。小姑娘们更尴尬，她们坚持是坚持了，每天都坚持在岗位上打瞌睡，玩儿手机……

　　“所以这个月所有人，全部都双倍工资……”

　　“噢——”

　　小姑娘们愣了一下，立刻就欢呼起来。

　　虽然说得自己有点儿脸红，但是双倍工资，她们还是一边儿不好意思，一边儿满意地收下了。别说双倍，就算是三倍，她们也会更加不好意思，更加满意地收下的。

　　“另外，”萧夜顿了一下，“公司的长青丸每人发一颗，必须要自己服用啊，看到唐小姐服药后的效果了吗？你们也可以，我要让众成药业的员工，变成所有药业，不，是所有公司里最漂亮的！”

　　“嗷……”

　　刚刚的是欢呼，这下子就是嚎叫了！

　　长青丸啊，那可是二十万一颗啊！她们看了这么多的效果资料，偷偷闻过这么多次清香味道，早就想要尝尝真正的效果了。

　　可是二十万一颗，实在是太贵了点儿，她们不吃不喝，上一年班儿都不够一颗药钱的。

　　“萧总万岁！”

　　“萧总最帅！”

　　“萧总超级无敌帅！”

　　“萧总……我……我……我要给你生猴子！”

　　小姑娘们反应过来之后，纷纷向着萧夜扑去……

　　从前流行狼入羊群，现在早就已经变了，小羊羔们都变得彪悍起来，稀有的狼一上来，就怕给羊羔包围，然后占便宜……

　　萧夜这士气振奋得也到位了，但是没想到这一班女孩儿们太疯狂，这架势连他都吓了一跳。

　　好在关键时刻，唐奕薇闪身挡了过去：“都冷静一下，萧总可是我的！”

　　这下子倒是把大家都唤醒了，不过退下去之后，心里却是愤愤的，暗下决心，看我吃过长青丸之后，长得比你漂亮一百倍！

　　“萧总，她们都是双工资，我怎么算？”把这些小姑娘都打发回去之后，唐奕薇将军道。

　　“你是零工资，”萧夜掐指一算，“那就给你算双倍零工资吧。”

　　“老板真小气，”唐奕薇笑道，“请我吃饭总可以吧？”

　　“呵呵，好吧。”萧夜摊了摊手。

　　“回答得竟然这么勉强，”唐奕薇貌似有些不悦，“我也要双倍，要吃两顿才行。”

　　“兰姐，快去准备吧，买最贵的盒饭，双份儿的……”萧夜已经很积极在筹备了。

　　唐奕薇噗嗤一笑：“好了兰姐，让大家休息一下，我们还是看看下一步的运作方式吧。”

　　“能跟唐小姐学习，这个机会实在是太难得了。”秦兰都有些受宠若惊。

　　唐奕薇可不是一个花瓶美女，天京唐家的商业才女，可不是说说而已，就像萧夜之前说的，唐家四分之一的商业都是她经手的。

　　要是有人小看这四分之一，那可就真是井底之蛙了，因为这四分之一，比起海城廖家整个家族来，都不知道要大了多少。

　　“不用客气，萧夜对你这么信任，也把兰姐当自己人，”唐奕薇温和地笑了笑，“以后我们也就是自己人了。”

　　秦兰也笑了笑，但是总觉得这位唐小姐的话，更多在向着萧总在表露着什么。

　　萧总也真是的，好像天京那边儿，还有个跟唐奕薇一样漂亮的苏小姐，也是对萧总这种想法吧。

　　这些念头都是在秦兰的心里闪过，不过很快就把心思收回来，这个……反正这个也不是她能掺合的。

　　而接下来跟唐奕薇的交流，更像是唐奕薇在对秦兰的指点，虽然没有明着指挥她如何去做，但是秦兰也是有脑子的人，一下就能分辨出来，无论是从哪方面来看，唐奕薇给她的建议都比自己的做法要高明很多。

　　这一番下来，秦兰都感觉自己是上了一课，心里的忐忑却是更加深了。

　　“萧总，”等唐奕薇走后，秦兰又主动找到萧夜，“如果众成由唐小姐来打理的话，恐怕会更加有前途。”

　　“你想说什么？”萧夜笑了笑，早知道秦兰会来找他一样。

　　“我只觉得自己差得还很多，不适合这个职务……”秦兰说话时候有些惭愧。

　　萧夜对她的信任，从这半年多的时间里，已经能看得出来了，但是自己做了什么？除了那些开始的基础性工作之外，她似乎是一筹莫展，拿着公司最高的工资，却什么都没有做，这让她非常不安心。

　　“你找到比众成更合适你的公司了吗？”萧夜问道。

　　“啊？”秦兰一下子愣了。

　　她说是自己不适合做经理，但是没有说自己要离开众成啊。这半年来，她和女儿过着前所未有的安稳生活，这可是从来都没有过的。

　　离开这里？去哪儿？萧夜是要让自己离开吗？秦兰一下子想了很多。

　　“在众成，经理就是最合适你的职务，”萧夜很认真地肯定道，“而且在我看来，就算是公开招聘，这个职务最适合的人也是你，看到外面那些小姑娘了吗？当初公司一分钱不赚，我都能养得起她们，难道养不起你和笑笑？”

　　“可是萧总……”秦兰终于明白，萧夜没有赶她走的意思。

　　“没有可是，你感觉到跟唐奕薇的差距那是很正常的，她可是商业才女，又是专门学过商业管理的人才，”萧夜更加明显地解释道，“可我要的是什么你知道吗？不是天才，不是才女，而是一个可靠的，能帮我看着众成药业的人，唐奕薇那始终都是唐家的人，而你，才是自己人，明白了吗兰姐？”

　　“我明白了萧总！”秦兰心里已经全是感动，不过还是说道，“不过我看唐小姐，似乎对萧总有着特殊的感觉，如果……”

　　“没有这种如果，”萧夜笑了笑，“我有女朋友，她叫蓝羽兮！”

　　蓝羽兮？不是苏小姐吗？什么时候又冒出来一个蓝小姐？

　　秦兰急忙把心思收回来，看来萧总女朋友的事儿，她还是别去操心了，这……心眼儿不够用的连名字都记不全。

　　“好了，没有什么事的话，你就休息一下，多陪陪女儿，”萧夜叮嘱道，“你跟她们还不一样，平常没有什么事的时候，也不用老在公司里待着，多带着笑笑转转，反正工资一样儿拿。”

　　秦兰哭笑不得，这话，像是老总该说的吗？


第100章 大厦将倾

　　第二天，天京长青丸销售点，正上演着不可思议的一幕。

　　这个被所有人当成笑话一样看待，甚至每天有好事的，都过来看看这个吹牛公司什么时候倒闭的销售点，竟然一下子冒出来数量豪车排队。

　　而且还不是一波，接连不断有新的豪车开过来，加入到这个队伍里。

　　这是请的托儿吧？

　　从前早就注意过长青丸广告的人，都有些怀疑，现在已经涨价到二十万一颗的药，怎么可能一下子有这么多人买？肯定是老板花了大价钱请的托儿。

　　可是慢慢的大家也都意识到有些不对了，来的人可都是些知名人物，某些人还经常在电视上能看到的，这种人会来当托儿？

　　于是一夜之间，本来以“傻”名弄得家喻户晓的长青丸，真正火了！

　　很多没有参加过名流会，也没有在圈子里得知长青丸效果的人，都是纷纷蠢蠢欲动了，有这么多名人都心甘情愿地上当，她们怎么会不想试一下。

　　二十万，这可不是小钱，但对于某些人来说，也不是什么大钱，于是第三天很快就上演了一出没有预订的抢购。

　　很可惜的是，只有大概十个幸运儿得到长青丸的现货，其他人都只得到一个消息，断货！

　　什么时候有货？

　　对不起，这个我们正在加紧制作，不过因为制作工艺的原因，每一颗药丸都需要几年时间……

　　几年？噢卖糕的，这是要等死人啊？

　　好在销售员漂亮小妹很快就解释，其实不用等几年的，因为这头一批的长青丸也是几年前制造的，而下一批只要再过一段时间，也能完成最后的阶段，具体还不能定，不过应该也快了。

　　这消息一出，大家激动得同时，也更加心急如焚起来。要快点儿啊，可不要让我们等太久啊！

　　“我要预订一颗，哦，不，是两颗！”有位穿着时髦的贵妇突然叫道。

　　“我也要预订，两颗……”

　　“我要订一颗……”

　　最后销售小妹只是很遗憾地告诉大家，因为下一批的具体时间还确定，但是想要预订的人又实在是太多，下一批药根本就不够这么多人预订，所以为了公平起见，只能是到时候先到先得。

　　不接受预订？这长青丸的谱儿摆大了。

　　当场就有人说，你们卖给谁不是卖，不如先预订给我们现场这些人，我们先来的嘛。

　　可是销售小妹也说了，如果要接受预订的话，昨天就已经预订一空了，如果现在接受预订的话，昨天想要预订的那些顾客，会更加有意见。

　　这下子没辙了，你说自己先来，人家还有更早来的。这话真假不知道，但是昨天排长队的样子，大家是看到了的，所以人家爱这么说，就算是假话你也得听着。

　　谱儿大，但是人家摆得起来，这真是气死人没商量。

　　长青丸的药效自然也是极明显的，在短短几天里，这个效果就已经又传得家喻户晓，有人甚至把这东西当成了仙丹一样神奇。

　　伴着这种呼声，没买的人一直担心的事情发生了，涨价！

　　第二批药都还没有出来呢，就特么的已经涨价了！

　　而且还不是小涨，一下子从二十万，跳到了五十万，这可不是跳高，这是撑杆儿跳！

　　这一举动自然是引起怨声载道，大家纷纷斥责长青丸胡乱开价，大有你不还原价格，我们就告你，告倒你为止。

　　可是随后众成药业立刻就站出来说话了，我们不是在涨价，事实上，我们的药收二十万块，连成本都不够，之所以前期这么卖，是为了促销和宣传，现在第一期的宣传过去了，我们总不能一直这么赔本儿下去吧？

　　而现在的五十万的药价，大家可能觉得很高了，但是我来告诉大家，其实这还是不够我们的成本，也就是说，五十万的价格并不是极限，这只是第二批的价格，顶多第三批也是五十万，但不可能一直持续。

　　如果大家觉得这个价格还可以接受的话，可以持续关注长青丸，如果大家觉得太贵了，那不好意思，您只要不买就可以了，毕竟长青丸这种药虽然好，但并不是生活必须品，没有也是能活的。

　　不过话我们是放在这儿了，第二批五十万，你可以不买，但是它一定会涨。为什么我们从一开始就打出广告来，今天不买，明天涨价，就是因为我们明知道自己在出血大甩卖，却为了宣传促销不得不这么做。

　　秦兰在叭啦叭啦说了一大堆之后，代言人唐奕薇唐小姐站了出来，她倒是没有过多地去评价药品涨价这件事，就算是被问到了，也只是回应了一句话，就算卖一百万，也是“物”“超”“所”“值”！

　　这四个字被用超级重音表达了出来，可见唐奕薇对这点是多么确定一定，以及肯定了。

　　当然，随后她又“悄悄”对媒体透露了一个内部消息，第二批长青丸，会在三天之内上市，如果不嫌贵，还想购买的爱美朋友们，可以在这两天，关注一下天京和海城的两处销售点……

　　卧槽……

　　刚刚还在电视前面诅咒，念叨着众成药业快倒闭的部分女人，立刻就从沙发上跳起来，连喊老公开车，一边儿连妆都来不及化，就跳上车出门去了。

　　结果到地方一看，销售点已经排了长队，可是第二批药都还没有个影子呢。

　　这下子大家连诅咒的心情都没有了，看来别说是五十万，就算是涨成一百万，这里都有可能排着队，这药都已经到了这种程度了，人家要是不涨价，那才是二货蛋呢。

　　终于，正如唐奕薇在采访中透露的那样，长青丸在第三天上市了，而且这次上市的是两百颗，比起上次多了一倍。

　　两百颗，不少了，可是一天之后，大家才发现，不够啊！

　　别说是两百颗，四百颗都不见得够，因为现在已经不光是天京和海城两地的人来买了，连远在南疆的人都赶到这边儿来买药了，可见这次被唐奕薇搅起来的漩涡，有多深多广了！

　　但是没办法，药只有两百颗，买到就买到了，买不到你只能等下一批。不过按照众成药业之前的说法，这下一批的长青丸价格，很可能还会再涨。

　　这种担心很快就被压制下来，因为唐奕薇再次走进了镜头，向大家宣布一个好消息，众成药业的老总萧夜先生，感谢大家对长青丸一直以来的支持，决定近期对国内的顾客不再涨价，宁可自己赔钱也要回馈广大消费者的厚爱。

　　好人啊！无数的妹子都是眼泪汪汪地听着这个消息，打心眼儿里感激着萧夜，这么打动人心的话，你特么二十万的时候怎么不说呢？

　　是否会再涨价的疑虑被打消了，但是也有人觉得，萧夜现在肯定是赚得盆满钵满，什么赔本儿，赔本儿的生意他会做？这不过是个说法而已，不然这么一直赔下去的话，众成药业的老总傻啊？

　　面对记者对提出的这个大众问题，唐奕薇笑了，这个事儿都不用秦经理回答，我都可以告诉你啊，众成药业准备赚的是国外的钱，对国内的同胞都是赔本儿卖的。

　　国外？这下子大家都才想到了什么，对啊，这么好的药没理由只限制在国内的，不过你们打算出口的价格是多少呢？

　　唐奕薇又是神秘一笑，我告诉你，你别告诉别人……

　　我去，你对着镜头说，用得着去告诉别人吗？

　　“其实我也不太清楚具体的定价是多少，”唐奕薇又小小卖了个关子，“不过那天吃饭的时候，好像听萧总说，基本定在三十万左右。”

　　三十万？我嘞个去，这特么比国内还便宜呢，你们这是欺诈！

　　结果这问题还没问出来呢，唐奕薇又补充道：“当然，说的是米金。”

　　呃……

　　这下子问题也不用问了，三十万米金，折下来一百多万，都快两百万华夏币了。

　　定这个价格，只能用一个字来形容，真黑啊！

　　可黑的不是咱，所以大家就拍着巴掌看热闹，让黑暗来得更猛烈些吧！

　　正像是我们帅气的萧总说过的，嫌贵，你别买啊！你能花同样的钱，能达到长青丸这种效果吗？能把这种效果持续两年吗？

　　不能？闭嘴！

　　还有什么可说的？想想自己花五十万就能买一颗，至少顶两年效果的长青丸，能生在华夏，你就知足吧！再看看人家萧总，真爱国啊！

　　长青丸大局已定，至少在短期之内，不可能有人撼动它在美容药品行业里的地位！

　　这是众多专家和商业钜头，一起得出的结论。

　　可是这个结论刚刚见报，长青丸就出事了，而且还是大事。

　　天京长青丸的销售点被人砸了，据说起因是有人吃了长青丸之后，脸上长出了吓人的红斑，几乎完全毁容。

　　当天销售的小妹也证实，的确有一个脸上长着大片红斑，很吓人的女人，跟着那些的砸店的人一起，在那里控诉着自己吃下长青丸，结果被毁容的经过。

　　而这些经过也被高清的摄像头全程拍下，并且发送到了网上，短短时间，就被各大网站疯狂转载。

　　众成药业从风光无限，一下子就有种大厦将倾的感觉。


第101章 疯狂的视频

　　只不过一夜，铺天盖地的谴责和恶评从天而降，不管是买过长青丸还是没有买过的，不管是看过那视频还是只听别人说了一下的，一下子都纷纷在论坛微博，以及各种能留下他们言论的地方，发表着自己对这事件的关注，还有对众成药业的不作为表示痛心。

　　定价这么高，竟然还让人吃出了问题，真尼玛是坑爹坑姐坑老公的药！

　　有些人是在表示愤慨，有些人是在发泄自己没有买到药的郁闷，还有些人是在发泄自己买不起的愤怒，但是这些情绪，最终的指向都是众成药业。

　　萧家的萧天萧辰自然成了看热闹的人，他们也看得出来，这是背后有人捅刀子了，是谁不重要，重要的是这一刀捅得太漂亮了，他们要是看到那人的话，肯定会冲上去抱住他亲一口，当然，长得太难看就算了。

　　果断也有人关注过来，对于萧夜的众成药业和萧家关系提出疑问，而这时从前准备好的答案，也就派上了用场。

　　萧家萧天和萧英明先后表明，众成药业，跟萧家没有任何关系。

　　这其中是藏了点儿小手段，只说众成药业跟萧家没关系，但是却有意把萧夜跟萧家的关系给模糊了过去，反正知道的人只是少数。

　　而且萧英明还进一步表示，萧家虽然也在发展药品行业，但是负责人是自己的儿子萧辰，他的晨风药业已经初见成效，得到了业界许多专业人士的认可云云。

　　剩下的事情他们就是搬个小板凳看戏了，而且这可比他们当初设想的还要更加完美！

　　当初他们只不过是想让萧夜一事无成，但是没想到他闹这么大，还一下子闹出了大乱子来，现在的媒体可是厉害，黑一个人能把刷白的皮肤都黑成炭了，不管老爷子再怎么信任萧夜，这下子也不可能再把一个有这么大污点的人，放到家主的位置上去。

　　萧家的下一任家主，注定是要掌握在萧英明手里了！

　　与萧家的淡然相比，秦兰早就已经是愁得食不下咽，从昨天开始，她没有没有联系上萧夜，这让她更加没有了主心骨，也不知道要怎么样去处理这些事情。

　　公司的小姑娘也都在发愁，眼看这公司这么好的工资福利，还有这么帅的老板，说倒就倒了的话，那可真是没有地方再找这种工作去。

　　好在没有辜负大家的期盼，第二天下午，萧夜倒是在公司里出现了，大包小包的拎了一堆。

　　大家看了之后，都有种不祥的预感，公司这次，是真的分家了吗？

　　“看什么看，还不过来帮忙啊，这是我给大家在聚满楼订的餐，”萧夜呵呵一笑，“本来说是要跟大家一起吃个饭的，但是因为我一直都比较忙，所以也没有顾上，鉴于现在这种情况，我们也不适合太张扬，所以我就把餐订过来，我们一起在家里吃。”

　　小姑娘们都愣了愣，这是……要吃散伙饭吗？

　　“萧总，我们公司真的要散了吗？”有人忍不住问道，眼里还泪汪汪的。

　　这下子秦兰也都受不了，忍不住擦了一下眼睛，她虽然不是一个成功的领导者，但是这众成也算是她一手经办起来，连萧夜都没有她对这公司更有感情。

　　这一下子传染，大家的眼圈儿都红了。

　　“谁跟你们说要散啊，只是请大家吃个饭，别想这么多，”萧夜安慰着，“不是都跟你们说过了，不管卖不卖货，班儿照上，钱照发，你们的萧总可是有钱任性好勾搭的。”

　　这话换成平时的话，几个色色小姑娘肯定是要趁机扑上去占点儿便宜，但是现在，她们一个都没有这种心情，只是象征地撇了撇嘴角，当成是对萧夜的回应，可是样子比哭还难看。

　　“萧总，你别安慰我们了，”另一个小姑娘动情地说道，“就算是以后我不在众成上班了，我也会永远记得萧总，众成就是我最幸福的工作，没有之一。”

　　“我也是……”

　　“同上……”

　　“顶……”

　　萧夜一头黑线：“你们是刷论坛刷出毛病了吗？”

　　小姑娘们你看我，我看你，竟然约好了一样抹起眼泪来。

　　“靠，你们这都是干嘛，不想干了是吗？”萧夜敲着桌子说道，“谁想辞职的话，可以给兰姐打报告，但是至少也要干满这个月，不然没有双工资的啊。”

　　小姑娘呆了，辞职干满这个月还给双工资？

　　“是啊，这也是一项规定，凡是辞职的员工，只要干满最后一个月，就按双工资发放，干不满的，只能发这个月的天数工资，怎么样？任性吧？”萧夜说道。

　　“萧总，我们公司不倒闭吗？”这才是大家关心的问题。

　　“我都已经在网上发表声明了，你们没看？”萧夜问道。

　　声明？她们是真的没看见。

　　因为昨天外面闹得太厉害，大家都是在公司里面，连销售点都已经关闭了，这些人没事，就只是在网上看那些新闻和评论了，但是越看越害怕，越觉得这公司这次怕是挨不下去了。

　　虽然也有人质疑，这是一场阴谋，但是那个闹事的人没抓到，那个声称自己毁容的女人也找不到，众成药业根本就连个解释的机会都没有。

　　当然还有另外的质疑，那就是质疑这是众成的炒作了，但是这种质疑大多数人连看都懒得看，长青丸已经红到发紫了，要炒作也没有现在炒的必要啊。

　　不管怎么说，这样下去的话，长青丸以后恐怕也没有敢买的人了，而且已经买了吃了的人，几乎都是排着队往公司里打电话，询问这是怎么回事？甚至还有人打电话说，自己的皮肤现在感觉到怎么怎么样，是不是就是因为吃了这个药造成的？

　　总之没事的也要来质问，有心理作用的也要来质问，就连感冒上火都感觉是跟长青丸有关系。

　　在这种情况下，谁还会坚信公司一定能走得下去？

　　现在萧夜说他在刚刚上发表了声明，那肯定是很重要的，任何一个关注众成的人都不可能忽略，可是她们竟然没有看到。

　　“既然大家都没有看到，那就先一起看看吧，总共就两分钟，看过之后，大家也会有点儿食欲。”萧夜说着，就打开电脑。

　　很快就进入他自己的微博界面，里面除了一条刚刚发过的消息，貌似是什么都没有。

　　不过这消息还配了几分钟的视频，此刻的转载和点击量已经是十分惊人，可见大家对于这个声明的关注。

　　点开视频就是萧夜说的话了，小姑娘们顿时面面相觑，脸色有点儿不自然。

　　一般这种声明的视频，肯定都是很郑重的，就算不是新闻发布会，你至少也要用一种端正的态度吧？

　　但是人就没有，大家看到的，竟然是他刚刚洗漱过后的样子，穿着也很随便，就那么往镜头前面一坐，边吃着早餐……呃……说早餐未免也太晚了点，反正边就说上了。

　　“昨天比较忙，手机也关机，所以到现在才知道这件事情……”

　　昨天的时候萧夜的确是在忙，忙着修炼，他现在已经到了入鼎中期，一直都没有注意，而昨天无意才发现自己修炼的时间竟然可以延长了，而且一次修炼的效果，也比起从前要快了些。

　　修炼得起兴，自然是任何外务都不管了，就这么过了半天，没想到会出了这种事情。

　　跟众成的小姑娘们一样，看这视频的时候，都在想着，萧夜接下来会怎么说，应该是先跟消费者道个歉，并且感谢一下大家对众成的关注，并且保证立刻查明事情的真相……

　　这是传统的套路，也是一个规矩一样，只有把大家的质疑和怒气都平息下去，这事儿才有可能有一个缓和的余地，不然光是口水也能把你们的公司给淹倒闭了。

　　就算是不倒闭，口碑变坏，之后也是一个不死不活的下场。

　　但是没有，这种话在萧夜的嘴里一句都没有说，什么道歉，道个屁，什么感谢，感个毛！

　　大家听他说了这两句之后，瞬间就看到了一个萧总发飙的场景。

　　“……脑子都生锈了吗？这么明显的栽赃陷害看不明白？”

　　“还有那些在网上发表长青丸有问题说法的，我想问问你，你吃过没有，还是说你真的知道谁吃了长青丸有问题？有的站出来说话，都别跟老鼠一样躲在背后，只想着偷偷啃我的墙角，没有的就给我闭嘴！”

　　“不是不允许你们评论，给你们质疑的权利，但是不要说话言之凿凿的样子，实际上自己什么都不知道，给你们自由的言论，不是让你们胡说八道的，我在这里放下话来，从我发布这条信息开始，谁再在无证据的情况下，诬蔑众成药业的，我一定会追究他的责任……”

　　“还有带人去砸我长青丸销售点的那个人，我在这里郑重提醒你，就算是有人给你一百万一千万，你那张脸也不可能变好，能救你的人只有我，给你个机会，自己来找我，否则的话，呵呵，等我查到你人的时候，可就只能走法律程序了。”

　　靠，还带威胁的？这简直就是在网上找骂啊！

　　但是还没完，萧夜还有最后一句话：“另外，感谢大家……”

　　终于要感谢了吗？

　　“感谢大家让我有个休息的时间，长青丸在国内一直都是赔本销售，所以从现在开始，长青丸停业，感谢你们让我不用再赔钱，什么时候我感觉到某些人有足够的诚意时，我才会再考虑公开销售。”


第102章 因为所以

　　先前那段长青丸销售点被打砸的视频已经很火，但是这段众成药业老总萧夜的“怒发”视频，却只能用疯狂来形容了。

　　从视频一发布开始，就引来了无数的点击，还有各大网站的疯狂转载，下方不断跳升着的评论数字，无不显示着这段视频引发的轰动……

　　萧夜竟然用这种强硬的态度来回应，并且放言出来，长青丸停业，什么时候你们求我，我才会考虑再开始卖。

　　这简直就是嚣张到了极点！谁能容忍这种嚣张？

　　看完段视频，秦兰笑了，苦笑。这叫解决吗？这叫火上浇油吧？

　　本来这事儿都已经够难挡的了，现在萧总这一通骂，解气是解气了，但是接下来怎么办？公司的口碑还要不要了？光看看网上这些评论，也能看得出来，现在骂得比从前更加厉害了。

　　而且萧夜还放言说，要别人来求才会开业，这不是把自己的后路给堵了吗？

　　“别担心兰姐，”萧夜却是笑了笑，“那些花钱来买长青丸的人，没有一个是傻子，我不相信她们吃了长青丸之后，会感觉不到这种药的好处，她们吃完这颗药，下一颗还想要的话，不怕她们不来求我们。”

　　“可是那也要两年吧？”秦兰道。

　　“两年？如果众成真的倒了，她们二十年也都别想再要一颗长青丸了，”萧夜也不着急，只是悠悠地笑着，“现在休息一段时间挺好的，我看这段时间大家都休息休息，兰姐你也跟她们一起去旅旅游，公费报销的，怎么样，有没有人有意见？”

　　“啊？”秦兰愣了，小姑娘们也愣了。

　　这个时间不想着解决问题，而是去旅游，这样真的合适吗？

　　“公司这样能撑下去吗？”秦兰疑惑道。

　　“怎么不能？”萧夜无所谓道，“第一批长青丸卖了两千万，第二批卖了一个亿，就算是把所有的成本都算上，顶天也就是三百万，有这笔钱，我养你们几个人还不够？养你们一辈子都用不完吧？放心吧，就算是长青丸不再卖，众成药业也不会倒！”

　　“嗷……”

　　小姑娘们面面相觑了一下，终于一下子爆发出来，朝着萧夜就扑过去。

　　“萧总，我要给你生猴子……”

　　“我也要和你生猴子……”

　　然后就看到了萧夜像猴子一样蹿了出去：“大家淡定啊，淡定！”

　　“哈哈……”

　　大家看着刚刚在视频上咬着面包骂人的萧总，竟然在自己的面前败下阵去，都是嘻嘻哈哈一笑，然后转移目标，朝着萧夜带来的食物扑去。

　　“哇，是鲍鱼啊！”

　　“还有龙虾！”

　　“太好吃了，怎么办怎么办？要是以后再也吃不到这么好吃的东西怎么办？”

　　“以后每个月都请你们吃一顿怎么样？”萧夜呵呵地问道。

　　“嗷……”

　　这回不等小姑娘们扑上来，萧夜自己就已经蹿出去了。

　　“你会把她们惯坏的！”秦兰看着这群越来越没大没小的女孩儿们，不禁有些埋怨萧夜道。

　　“呵呵，做我的员工，就是要把你们都惯坏，”萧夜笑道，“对了，这几天有没有陪着笑笑去玩儿啊？要坚决地执行，你现在的主要工作是看孩子……”

　　秦兰的脸色一红，这话，怎么听着像是老公在跟老婆说一样……

　　不过，她知道是自己想多了，正像是萧夜说的一样，在这里工作，做他的员工，真的很容易被惯坏的！

　　“我还怕你们会受到影响，但是现在看来，是我想多了！”正在秦兰脸红，小姑娘们正抢着吃鲍鱼的时候，唐奕薇笑着站到了门口，“你真是很有办法，在这种情况下，公司竟然还像是过年一样。”

　　“呵呵，过年可没有这么开心的，”萧夜也没有站起来迎接，反而是往着椅子上调整了一个更舒服的靠姿，“公司这玩儿意儿，赚点儿就行了，天天做也挺累的，正好乘这个机会休息一下，你知道我最喜欢做的是什么吗？”

　　“是什么？”聪明多智的唐奕薇，还真没有听说过萧夜有什么特殊的喜好。

　　“吃饭、睡觉，人生两大最幸福的事情啊！”萧夜感叹着。

　　好吧，这个理想实在是太远大，也难怪唐奕薇的资料里都收集不到。

　　“看起来你好像还很高兴似的。”唐奕薇是真的感觉到奇怪了。

　　碰上这种事情，就算是性格沉稳，也会想要用最快的速度来查清楚真相，萧夜这人却根本就没有当一回事儿。

　　“呵呵，有什么好着急的，大不了长青丸不做了嘛，”萧夜悠哉地说道，“反正这段时间也赚了点儿钱，足够了，我也正想让长青丸停产一段儿时间呢，就出了这么个事儿，可不正好吗？”

　　“恐怕不只是这么简单吧？”唐奕薇问道。

　　“其实我是闲得慌了，正好有这么个人出来给我捣乱，我就拿他开开心。”萧夜这么说道。

　　唐奕薇还是觉得萧夜说的不是实话，不过也没有继续问下去。既然萧夜不想说，那就让他自己去解决吧。

　　“长青丸如果做得好，可是一个取之不尽的大宝藏，目前虽然赚钱，但是那都还是小钱呢，你可不能这样就收手了，那可是浪费了我一番苦心了。”在生意方面，唐奕薇还是有着发言权的。

　　“呵呵，”萧夜笑了笑，但是却没有继续这个话题，“早上托你办的事情有着落了吗？”

　　“已经派人去查了，相信很快就会有结果，”唐奕薇回应道，“不过你也不要抱太大的希望，对方不可能不知道防范，就算是找到那个女人，也未必就知道是谁指使的，而且你知道了，没有证据也是没有办法的。”

　　“呵呵，你少骗我，你会没有办法吗？如果知道了谁做的，凭你商业才女的手段，随便出两招，都能把那个出坏主意的人给收拾了！”萧夜也不知道是在夸还是在损。

　　“那是唐家，如果我不姓唐，那很多手段都是用不出来的……”唐奕薇说了一半，却猛然想起，眼前这个人，可是姓萧！

　　唐家能用的手段他能用，唐家不可能发生的事情，在萧家却不一定不可能，只要那个萧霸道老爷子在，还有什么是不能用的？

　　“如果萧老爷子在的话……”唐奕薇想到之后，立刻就提醒道。

　　“呵呵，你也太小看我了，”萧夜打断她，“只要查到一点儿线索，我保证那个人会自己承认的，我要的就是一点儿线索，而不是证据。”

　　“好，我相信很快就会有线索！”唐奕薇点头道。

　　萧家的人都比较古怪，但是唐奕薇却很喜欢萧夜这份自信，若是平常的家族子弟，恐怕第一时间想到的，就是怎么利用家族的能量来解决一切。

　　可是萧夜，明明有可用的，而且还是最好用的能量，却竟然从来都没有想过要用。

　　唐奕薇还没有来得及再说什么，萧夜的电话已经响了。

　　“萧夜，你说的人找到了，要带到你那里吗？”苏紫玫在电话里问道。

　　“挺快的啊，要不我去你那边，省得你再跑一趟。”萧夜说。

　　苏紫玫嘻嘻一笑：“算你还知道为我考虑，开门吧，我到了。”

　　“靠……”萧夜起身向外面走去，就见苏紫玫已经带了一个二十多岁的女人走了进来。

　　“是不是很惊喜？”苏紫玫带着些小得意问道。

　　一转头就看到了唐奕薇，脸上的笑容顿时收敛了起来：“唐奕薇？”

　　“你好！”唐奕薇对苏紫玫笑了笑，“不知道怎么称呼你？”

　　“苏紫玫。”

　　“原来你就是苏小姐，我听萧夜说过你，只是没想到你这么快就找到了这个人，真是帮了我们的大忙。”唐奕薇对对方表示着感谢。

　　“找人这种事情本来就是我们的强项，”苏紫玫的声音变成了她一贯办公的调子，“而且你不用说这么客气，我认识萧夜的时间比你要长。”

　　“有时候时间长代表不了什么的。”唐奕薇笑了笑。

　　“嗯，我明白，就像姓什么也代表不了什么一样。”苏紫玫附和着。

　　几句话就已经拼得杀气四溅，让那边儿吃着鲍鱼的姑娘们，都不禁朝着这边儿看过来。

　　两位大美女，长得都比她们好看，不少人心里感叹着，看来给萧总“生猴子”这事儿，还是不太靠谱儿了。

　　而萧夜显然没有听到这两个人的对话，他只是朝着那个被苏紫玫带来的女人看去。

　　那女人穿着一身朴素的衣服，头上戴着连衣的大边儿帽，把大半个脸都遮在帽子里面。但是透过正面的空当，还是能看到这人的脸上的确是有着大处的红斑，看上去挺吓人的。

　　“你就是那个带人砸我的店的人？”萧夜问道。

　　“是，是我……”那女人有些尴尬地点了点头，然后头就没有抬起来，大概也是因为脸上不想见人的原因。

　　“别人给了你多少钱？”萧夜问。

　　“五十万。”

　　“你想用钱来干嘛？”

　　“我……我想买一颗长青丸。”女人抬起头来，眼睛里写着迫切。

　　就差说一声，求求你卖给我吧，你让我做什么都行！

　　“因为你想要长青丸，所以你跟别人一起来陷害长青丸？”唐奕薇见过的世面不少，也为这个理由无语了一下。


第103章 安静的办公室

　　脸上有红斑的女人更加尴尬了，也觉得这个理由很奇葩，但那的确是她的想法。

　　有了五十万，她就可以买一颗长青丸，有了长青丸，她就再也不用过这种见不得人的日子了。

　　“我也是没有办法，我想买，但是没有钱，正好有人找到我，让我做这个事，我本来不想做的，但是……后来还是没有忍住，因为我实在是筹不来五十万，又不想就这么过下半辈子，所以……”女人偷眼看了萧夜一下，这才接着说道，“可是后来出了这个事情之后，那个人虽然真的给了我五十万让我走人，但是我发现长青丸的店都关了，我一颗都买不到，又听说萧总发声明要找我，我就自己过来了。”

　　“你是自己过来的？”萧夜看了看那女人，又望向苏紫玫。

　　“我真是自己来的，只是一到海城，就被这个……”女人望向了苏紫玫，她是永远也忘不了，这个看似柔弱的女孩儿，有着多么大的力气，抓她就跟抓只小鸡崽儿一样，“不过我真是主动来投奔萧总的，而且我也没想到事情会闹得这么大……”

　　事情到了这一步，这女人也没有什么隐瞒，一五一十地说了出来。

　　只是镜头上拍到了那些人，都是她找来的一些外地混混，跟幕后主使的人一点儿关系也没有，而根据这女人描述，那个给她钱的人也没有什么特点。

　　穿西装，戴墨镜，中等身材，长得很结实，这种就是扔到了人堆里一扒啦，马上就找不着的那种，简直就不可能得出结论来。

　　“哦，有一次，我听那个人打电话，他冲着电话里的人叫了一声方总。”最后关头，这女人总算是想起了一个重要的细节来。

　　“方总？”唐奕薇也算是认识不少人，但是却也没有办法一时想到这个方总是哪个公司的老总，“萧夜，你跟姓方的人打过交道吗？”

　　“姓方？”萧夜也皱着眉头。

　　“是方成，”秦兰几乎是不假思索地向着萧夜说道，“肯定是他，这个人心黑手辣，而且很记仇，你上次帮了我们，所以肯定是时时刻刻都想着办法想要报复你，但是我们之前一直都没有什么发展，所以他找不到机会下手，现在刚刚好一点儿，他立刻就跳出来报复了！”

　　“呵呵，你不说我倒是忘了，我竟然还有这么一个仇家没有玩儿死他，”萧夜这一下才恍然，看来还真是八九不离十了，“看我是时候却跟他谈谈人生，聊聊理想了。”

　　“需要我跟你一起吗？”苏紫玫跟着他一起站起来。

　　“不用了，”萧夜摇了摇手，“这种事情，还是让我自己来解决吧，不然人家会说你欺负人的。”

　　“萧夜你不要乱来，既然知道了是谁，只要通过商业的手段就能对付他，相信这么一个小角色，根本就翻不起什么浪来，你只要把你的身份跟他说一下，相信他不会不知道进退……”萧夜已经向外走，唐奕薇连忙出声阻止。

　　这种事情根本就不用一个公司的老总亲自去找对方，没有必要，而且最好的办法也不是去找他，而是通过一些商业手段让他知道自己的厉害，自己把那些不良的影响给消除掉。

　　“呵呵，不好意思啊唐小姐，你先忙你的事情，长青丸的事情刚刚也说了，我们就休息两个月，不管任何人想要长青丸的，都等到两个月以后再说吧，你暂时不用再操心这里了，我来解决。”萧夜回过头，像是有些抱歉地跟她交待了两句。

　　唐奕薇看着那个背影，微微有些皱眉，她似乎是感觉到两个人的距离，就在刚刚那些话的时候，正在慢慢地拉远。

　　“你跟他不是一个世界的人。”苏紫玫悠悠地说道。

　　“你是吗？”唐奕薇分毫不让。

　　“也许不是，但是至少比你近。”苏紫玫虽然被说得愣了一下，但是立刻就回应道。

　　“他最终也会变成我这样的人，走到我的世界里来。”唐奕薇微微笑了一下，她有信心，就像她做每一个决定之前，都看到了自己的胜利一样。

　　苏紫玫的脸色却很平静，但是看起来，她的自信却更加强烈：“如果他变成你，走进你的世界里，那他就不再是萧夜了，不是原来的萧夜，你就拿去吧。”

　　说完苏紫玫走了。

　　唐奕薇微微咬了一下嘴唇，不得不说，她没有表面看上去那么自信。

　　她好像缺了一点儿什么，这在从前是不可想象的。从前的她就算是长着一张不愿意见人的脸，却不论做什么都信心满满，从来不觉得自己漏算过什么东西，可是现在，她的脸是好的，有信心站在任何人一个漂亮女孩子面前，而不需要像从前那样转过头，可是她的信心却没了。

　　先前的蓝羽兮面前她没有，连在这个苏紫玫面前，好像也都有些不如一样。

　　晃了晃头，她向秦兰点头笑了笑，然后迈着坚定的步子，也向门外走去。

　　唐家小姐，商业天才唐奕薇，她已经站在了这个高度，不会再让任何人看到她的犹豫和不自信。

　　……

　　天京斯克药业公司，时间已经不早，但是不少员工都还没有下班。

　　不过他们也没有什么可抱怨的，因为总经理方成也没走，此刻正和他的美女秘书，在那间加了隔音的办公室加班。

　　谁也没有注意到，有个人影悄无声息地闪过了他们所有人，一直奔着总经理办公室的方向去了。

　　这也不能怪他们，一来工作太忙，二来当总经理和总经理秘书一起在办公室的时候，他们要学会自我封闭，不然那个房间里虽然装着隔音，还是偶尔会有微弱的声音从门缝传出来。

　　那种节奏，那种尖锐而深刻到骨子深处的叫声，是会很影响工作效率的。

　　在这种大家都听而不闻，个个都像是老和尚打坐入定的时间段儿，就算是有人大摇大摆地走进去，也不会有人拦着他的，更何况这人还是速度奇快，又连点儿声音都没有就进去了呢。

　　“砰砰砰……”

　　办公室的门被敲响，婉转的节奏被打断了，里面传来男人粗暴不悦还带着喘息的声音。

　　“谁啊？有什么事情明天再说，我这儿正忙着呢。”

　　“不好意思方总，众成那里出乱子了。”来人回答道。

　　方成一听，这才赶紧在百忙之中抽身出来，把房门拉开。

　　美女秘书自顾自在整理着自己的衣裙，丝毫都不在意外面进来的人是谁，看来对这已经是习以为常了。

　　可是方成一看到来人，顿时呆了一下，嘴角抽搐了两下：“怎……怎么是你？”

　　“呵呵，难得你还认识我啊！”萧夜一抬手，上百公斤的总经理飞了起来。

　　不过起飞得很轻巧，落地的姿势实在是不敢恭维，一屁股直接就栽到了办公桌里面。

　　“啊……”美女秘书尖叫一声，终于是被吓到了。

　　而外面加班的员工终于微微抬了一下头，从刚刚的入定状态里解脱出来，然后大彼此对视了一下，都不约而同地把耳机掏出来戴上。

　　方总今天的状态不错啊，或许是又得了什么新的物效药了吧，不然这种叫声可是很少能听到的。只这么想一下，又开始低头忙自己的了。

　　“小声点儿！”萧夜做了一个噤声的动作，“不然的话，我会先让你去睡一觉的。”

　　美女秘书忙不迭地点着头，虽然这个人手里没有什么杀伤性武器，但是看对方一抬手，就把两百斤的“肥猪”抛飞了出去，这只手要是打自己一巴掌，怕是把自己的脖子都能打断了。

　　面对这种亡命徒，她可不想去试探对方的耐心。

　　不过萧夜的话也让她暗暗松了一口气，看来对方没有杀她的打算，不就是睡觉么，怎么睡没睡过，这么个肥猪都能侍候，还有什么睡法更可怕的？

　　于是美女秘书很乖巧地躲到了一个墙角，看着这个有些帅气的男人一步步向着那个肥猪老总走去。

　　在她想来，这个男人肯定是女朋友被这个该死的老总给骗了，所以来报复的。

　　这事儿跟她没关系，她只要老实一点儿，不说惹怒这个人的话，应该还是很安全的，再说了，这个男人看起来挺帅，就算是他有什么需要，让自己帮他解决一下，都没有问题，不比那个肥猪佬要强多了吗？

　　“方总，昨天心情不错吧，我还以为你都把我给忘了呢，既然你没忘，那我们就得好好叙叙旧了。”萧夜晃悠悠地走过去，坐在对方的办公桌上。

　　“你在说什么？我根本就听不懂，不过你闯我的办公室，还出手伤人，就这就够你坐牢的了……”方成还想接着说，但是突然想起上次的事情，自己报警，然后……就没有然后了。

　　“看，你也知道报警不是一个好办法，我上次都已经跟你说过了，我能让你看起来像骨折，但是其实没事儿，也能让你看上去像是活着，但是几天之后就死了，你信吗？”萧夜问道。

　　“我……我我……”方成的胖嘴哆嗦了几下，最终是没敢说不信。

　　他目光向着门外瞟了一下，但是因为自己在里面“加班”，所以办公室都弄得很严实，外面的人根本就看不到里面发生了什么。

　　说话声？没用的，自己在弄这办公室的时候就已经考虑过这个问题，都是加装了隔音，除了特别大声，从门那边还能传出一点儿动静，不然的话，他办公室可是安静得很。

　　隔音啊隔音，平日里很爽的啪啪利器，现在却成了让他最恨的东西了。


第104章 别替我担心

　　“看样子你不大相信啊！”萧夜伸手把方成给拎起来，突然用一种古怪的手法，在他的胳膊上一扭。

　　方成的胳膊顿时又像是骨折一样疼痛难忍，趁着这个机会，这家伙扯着嗓子大叫了一声，期待着外面能有人听到什么动静。

　　但是等了半天，也不见有人来他这里问问，相信他要是看到了外面整齐地戴着耳机的情景，一定会感动得热泪盈眶，多么善解人意的员工啊！

　　“好了吗方总？”萧夜笑着问道。

　　“你想做什么，我什么都不知道。”方成气急败坏道。

　　“哦，原来你什么都不知道啊，那你太可怜了。”萧夜有些惋惜地摇摇头。

　　“你快把我治好，我就当什么也没有发生过，你们众成的事情跟我没关系。”方成连忙改换口气道。

　　“我也没说你跟众成的事情有关系啊，”萧夜坦白说道，“只是你的嫌疑实在是太大了。”

　　“真不是我，你没有证据就这么对我……”方成疼得直咧嘴。

　　刚刚他还以为对方是查到了什么，所以才来找他报仇来了呢，合着什么玩意儿都不知道，就来找他，真特么反了他了！

　　“别急啊，我这不是正在找证据吗？”萧夜说着又在方成的另一条胳膊上扭了一下。

　　这手法是以前天叔教给他的，用于擒拿对手，类似于分筋错骨，不过从前萧夜的力量达不到，效果也没有这么明显，而现在自然是很轻松就能做得很完美了。

　　“就算你是警察，也不能刑讯逼供，不然你一样是犯法的！”方成咬着牙硬挺着，他不相信对方敢把他弄死。

　　就算是没有人知道萧夜在里面做了什么，但是公司里这么多摄像头，不可能拍不到萧夜进来，他不敢在这里真的做什么，不然自己出了问题，他也跑不掉。

　　不，就算是自己不出问题，他也一样跑不掉。

　　上次是在那个小饭店里，自己没有什么直接的证据，但是现在自己的公司里，那可就不一样了。

　　“我不是警察，当然可以刑讯逼供了，”萧夜摇了摇头，“不过我这人也是很公道的，如果你再来这么三次你还能挺住的话，我就放了你，怎么样？”

　　“三次？”方成的脸上的肥肉抖了抖，那就等于是断了三次胳膊啊，不过有些事儿打死也不能说，不说还能活，说了就不知道死活了，“三次就三次！”

　　“咔咔咔……”

　　又三下折磨，疼得方成差点儿就翻白眼抽过去，不过好在这一切都过去了。

　　“哎呀，没想到你还真是个硬骨头啊，五次的骨折体验都还不松口，看来我得要第六次了，你等着，七次八次的也没问题，我不嫌累。”萧夜一挽袖子就要再动手。

　　“停……停停……”方成肥胖的额头上，汗珠子骨碌碌滚落下来，“你……你你……不是说很公道，只要再来三次就放过我？”

　　“我是很公道，也说了三次就放你，”萧夜呵呵笑了笑，“可我忘记告诉你了，我这个人公道是公道，就是有点儿不讲信用。”

　　噗通……

　　方成一直努力坚持，但是这时候大坨肥肉终于摔到了地上，尼玛啊，这特么叫公道么，这特么叫一点儿么？你你你……你太欺负人了，不讲信用你早说啊，早说我特么还白白坚持这三次干嘛？

　　“你不反对我不讲信用吧？那我就继续了啊？”萧夜举了举手，意思是我要开始了，“不过这一次手可能有点儿重，说不准几下你就没命了。”

　　“等等等等……”方成一听脸都吓白了，他相信正常人都不敢，但是眼前这个萧夜是不是正常，他真不敢打包票，“你你你……杀人是要偿命的，杀了我你也跑不了。”

　　萧夜左右看了看，很疑惑地说道：“只要我不说，你又说不出来，外面的摄像头都被我弄得出问题了，怎么证明是我杀了你？”

　　“这这这……”方成也不知道对方说的是真的还是假的，但是对方既然说了，还敢这么明目张胆地走进来，还真有这种可能性，眼珠子急促地转起来，突然一眼看到了刚刚还在跟他“加班”的美女秘书，“我有证人……”

　　“我没看到，我什么都没有看到……”还不等萧夜问，美女秘书就已经忙不迭地否认，接着选了个性感的姿势往地上一趴，“我今天晚上太累，已经睡着了。”

　　看着紧紧闭上眼的美女秘书，方成真想要再扑上去狠狠蹂躏她一通，但是现在这种简直就是奢望了，他还在被人蹂躏着呢。

　　说得也是，这个时候站出来说自己是证人，那不是逼着萧夜再杀一个人吗？谁会头顶冒傻气才会这么说呢。

　　“其实你想多了，”萧夜拍着方成的肩膀，“我也不会立刻就杀了你，我打你一拳，只要打在特定的位置上，掌握好分寸，你大概会在三天之后才会死，这样就算是外面的摄像头没坏，也不可能说是我杀了你，知道吧？你就不用替我担心了。”

　　我替你担心？方成恨不能冲上去咬对方一口。

　　但是没用啊，想他两百斤还在不断刷新记录的体重，站在对方的身边儿被一忽闪就飞了，轻盈得比羽毛还要飘扬，这要是真冲过去，他恐怕就不是飘扬，而是飘散了！

　　“砰砰砰……”

　　外面又响起了敲门声，方成泪流满面，终于来人了，终于来人了，亲人啊，我要给你加薪，至少加一百！

　　“方总，朱夫人到了。”外面的声音犹如天籁一般。

　　朱夫人？是朱夫人啊！

　　这下子有救了，就算是萧夜再嚣张，敢杀自己，他也不敢对朱夫人怎么样，只要朱夫人在这儿，可以保证他一定就没事儿了，再怎么说，这斯克药业也是朱家的产业啊！

　　想到这里，方成简直把朱夫人当成了亲娘亲奶奶，转世的观世音菩萨。

　　“朱夫人救……”方成也不管是不是丢人，当先喊了一嗓子出去。

　　结果这一嗓子还没有喊全，萧夜咔地掐住了脖子，死死的，没有一点儿气儿。

　　方成都以为自己快要死了，但是实际上只有那么一下子，不过他那一嗓子却再也喊不出来了。

　　门被推开，其实在外面敲门的人，也是因为方成在“加班”，所以想要提醒一下他，省得朱夫人进去的时候，连裤子还没有提好。

　　但是这提醒过了，也不可能让黎冰倩这位朱夫人一直在外面等吧，所以他顿了一下就推开门，想要靠自己的动作来替方成挡一下。

　　结果这一开门，立刻就看到屋里竟然还有一个男人，而且跟方成勾肩搭背，好不亲热！

　　再一看那个刚刚从地上急忙爬起来的美女秘书，不禁感叹，原来方总现在已经不满足于一个人玩儿了，竟然还有往男人发展的倾向，不好，这玩意儿……以后可要注意了。

　　特么的，这班儿上的，以前以为只有女人有风险，现在连男人都不保险了，不行，这事儿得赶紧跟大家说一下！

　　“方成呢？”黎冰倩看推门的人一直都堵在门口，不禁皱了皱眉头问道。

　　“在……在里面……”那人看方总的衣服还是很完整的，立刻就让开身形。

　　“萧夜？”黎冰倩第一眼看到萧夜，微微愣了一下之后，却是有些抱歉地叹了口气，“没想到你这么快！”

　　“怎么？这是朱家的下属公司？”萧夜也愣了一下，立刻就明白了。

　　“朱夫人，救命啊，这个人想要杀我……”方成急忙就想着要往黎冰倩身边走，但是只动了一下，立刻就被萧夜给拽了个趔趄。

　　“他也是朱家的人？”萧夜微微眯着眼睛问道。

　　黎冰倩明白，萧夜的意思是问，众成药业出的问题，到底是朱家的做的，还是这个方成自己做的。

　　“他不是朱家的人，只是这家下属公司的经理。”黎冰倩解释道。

　　“呵呵，那就好，我以为我又惹上了麻烦，又要跟你唱对台戏了。”萧夜笑了笑，貌似也松了口气。

　　黎冰倩看到对方松那口气的时候，心里突然有种欣慰，不过随即她就想到，对方松这口气，恐怕有百分之九十都是为了羽兮松的。

　　因为自己是羽兮的表姐，他才不想跟自己为难，从前的自己也许会有些不自在，但是现在却已经释然了。

　　“朱夫人你要救我啊，我真的什么也没有做过，真的，真的……”

　　方成听着黎冰倩跟萧夜的对话，早就已经傻眼了，如果知道这朱夫人跟萧夜也这么熟的话，就算是借他两个熊胆他也敢再去招惹了啊。

　　朱家是谁？那可是他们背后的大老板，斯克不过是对方后里一个微不足道的小公司，只要这朱夫人一个眼神儿，立刻就能碾死七八十个这种小公司。

　　现在他是不敢向黎冰倩要求把萧夜抓起来了，因为那根本就不可能，他只能拼命去哭诉自己是冤枉的，好让萧夜放过自己。

　　“我听奕薇说了这事情，就立刻赶过来，没想到还是没有走到你前面，不过这事情确定吗？”黎冰倩向萧夜问道。

　　“我正在确定。”萧夜笑了笑，不过他笑的时候向着方成看去，把对方看得发毛。

　　“有什么需要我帮忙吗？”黎冰倩问道，“你放心，如果真是他做的，我绝对会给你一个满意的交待。”

　　“帮忙的话……”萧夜思索了一下，“让我再跟这个胖子，单独待半个小时，就当是你帮我忙了。”


第105章 要打一起打

　　“朱夫人……”方成刚刚站起来，结果听到这话，两腿一软又倒下去，“求求你了朱夫人，我是真没有做啊，我要是做了自己把这两条腿都打折……”

　　黎冰倩安慰对方道：“你放心，我还是相信你的。”

　　“谢谢朱夫人，你真是活菩萨转世，火眼金睛……”方成忙不迭地点头表示感谢，就差要小鸡啄米一样磕头了。

　　“所以你也要相信我，萧夜不会乱来的，”黎冰倩接着把后半句说完，再一转头向萧夜，“那我在外面等你。”

　　方成登时就像是天塌了一样，连话都说不出来了。

　　“方总不好了……”

　　正在这时有人匆匆忙忙地跑过来，好像是发生了什么紧急情况。

　　“出什么事了？”方成现在还跟傻了一样没反应过来，黎冰倩却是转过头来问道。

　　“朱夫人，是……是电脑，”那人一看朱夫人问话，顿时更加紧张起来，“电脑全部都黑屏了，网站也被攻击，上面……上面都是……”

　　黎冰倩看这人吞吞吐吐，也不再听他说什么，直接向着方成的电脑走去。

　　屏幕一转过来，黑底白字煞是显眼：“斯克总经理方成揭秘！”

　　下面就是有文字、有图片、有声音，林林总总把方成的老底儿都给掀了出来，甚至包括若干年前，他用阴损的主意，把秦兰逼上绝路的事情都能找到。

　　不过因为年代久远，所以只有一些文字描述，但是看过那个故事的人，没有一个不会骂这里面的方成不是个东西的。

　　而方成做的最近一桩坏事，也就是关于闹得最火的长青丸，这上面却是列出了极为详细的各种证据，甚至还有方成吩咐手下，尽快把那个闹事的女人赶走的电话录音，还有雇佣网络推手，恶意发表长青丸有害言论的事实，那上面甚至详细罗列出了所雇佣网络推手的真实ID，包括每个ID主人的真实名字，收费多少，都做过哪些推广，用的是哪些马甲号，发过哪些对长青丸不利言论……

　　方成也傻了，他看着屏幕上的一切，这回是彻底傻了，因为凡是他知道的，这上面都说得一点儿不差，甚至他不知道的，比如他的手下从里面吃了网络推手一笔差价，这上面竟然也知道得一清二楚，连数额都算得分毫不差。

　　靠，就这么点儿事儿，手下竟然还吃他回扣了，这事儿他得发飙啊，他得……这事儿回头儿再说吧！

　　自以为做得天衣无缝，甚至从头到尾他都没有露过面，但是却被人查得连内裤都没有了，他这会儿已经没时间去想以后要怎么办，只感觉到一阵阵的寒意，好像那电脑里立刻就会爬出一个贞子小姐似的。

　　“看来我不用跟他聊了。”萧夜也没想到会是这种情况，但是略一想就知道是谁做的了，只是向黎冰倩摊了摊手。

　　“这个丫头……”黎冰倩无奈，也转头向着萧夜看去，“她真是太在乎你了，我从来都没有看她发这么大火，这么认真地去对付一个人。”

　　“我真是越来越喜欢她了，她做得太棒了！”萧夜称赞道。

　　不是蓝羽兮做的这一切，萧夜固然也能解决，但是却不得不去花费更多的手脚，但是现在，几乎就是兵不血刃，一切都搞定，不得不说，有蓝羽兮这个计算机高手在，想用这种下三滥的手段来打败他，还真是太困难了。

　　“你当然觉得棒了，”黎冰倩白了萧夜一眼，没好气道，“她是你的女朋友，帮的是你，可倒霉的是我，知道吗？”

　　斯克药业可是朱家的下属公司，方成这家伙出这些事情，连带着朱家的面子上也不好看，这些残局自然得要黎冰倩去收拾了。

　　“呵呵，那这个胖子你打算怎么处理啊？”萧夜问道。

　　“这个人？”黎冰倩充满厌恶地瞟了对方一眼，“我认识他吗？你爱怎么处理都行，不过你先给那丫头打个电话，让她快把这些都撤掉，至少把公司里的电脑恢复运行，不然这里就真要乱了。”

　　“你怎么不打？”萧夜问。

　　“她要是愿意听我说话，就不会做这些了，”黎冰倩再次狠狠白了萧夜一眼，“我这个表姐可比不上你的话管用。”

　　萧夜只好给蓝羽兮打电话，然后在黎冰倩的白眼下，把对方一顿海夸，气得黎冰倩都快要把眼珠子给翻出来了，这才把电话给挂掉。

　　没出两分钟，斯克药业的所有电脑恢复正常，至于方成的那些揭秘信息，则是被转移到了各大网站的论坛，只不过这么一会儿功夫，点击量就好像坐火箭一样飞到了顶端。

　　大家在惊叹方成这个卑鄙小人的同时，也在感叹着众成药业的手段高明。

　　这么短的时间内，不但把自己的对手给揪出来，更是把对手的陈年往事都翻腾出来，还找到了切中要害的证据，连那些雇佣的水军都现了原形，这可不是一般的厉害啊！

　　萧夜倒是没有再去关注网上的那些评论，他只是看了看方成，又拿起电话来拨通。

　　这次连线的是苏紫玫，他得要问问方成这种情况，能给他判个多少年。

　　结果苏紫玫对这块儿也不太清楚，只是说这么个人渣，关什么关啊，一枪毙了算了，不过非要关的话，她可以去给个建议，多判他几年……

　　方成听得泪流满面，这么让人照顾着，他还真有些受不了。

　　“你等等，我给你传个录音。”萧夜最后把一段电话录音传送过去。

　　苏紫玫打开一听，却是方成吩咐人打听跟萧夜在一起的那个漂亮女警察在哪儿上班儿，萧夜解决了之后，秦兰自然搞定，再就该找那个小警察玩儿玩儿了，声称“老子非要搞了她不可”。

　　“先别送警察局，帮我打断他一条腿再说。”苏紫玫咬着牙根恨恨道。

　　这是她没有在跟前，要是在跟前的话，恐怕早就自己动手了。

　　“你别老是这么暴力行不行？”萧夜却是很不满意苏紫玫的做法，“一个小姑娘家家的，你就不能温柔点儿，也不想想人家断了一条腿，身体怎么平衡？要打也两条一起打断嘛……”

　　这回方成是真哭了，他相信在这个世界上，能这么关心他的人，绝对再找不出第二个了。

　　最终的结果，方成如愿以偿地坐着轮椅进了铁笼子。

　　萧夜专程去看了他，让他知足点儿，以后出来别再犯事儿了，现在虽然断了两条腿，但是时间长了还能再愈合，而男人嘛，都有三条腿的，再想要惹麻烦的话，他以后就朝着第三条发狠了……

　　那一刻方成感觉好幸福，幸亏特么的自己已经坐在铁笼子里了，而且萧夜说的是以后，反正他已经打算好，这次要是能再有机会出去，打死他也不会再去招惹萧夜。

　　什么秦兰，什么女警察，就让这些都散了吧，他一定要做个好人，特么的做个彻彻底底的好人，只求老天爷可千万别让他再看着萧夜就行了。

　　一场风波竟然这么就解决了，连萧夜也没有想到会这么快，这么顺利，连点儿悬念曲折都没有。

　　不过萧夜原先定下的计划却是不变，众成药业全体放假，工资照发，可以自由活动，也可以选择跟着秦兰一起去公费旅游，小姑娘们自然是一个不落地都跟着秦兰走了。

　　之后唐奕薇那里传来消息，很多人看长青丸的销售点过了一个多星期了，还不开门，问是怎么回事。

　　如果只是一个两个人问也就算了，唐奕薇自己就能解决，关键是后来问的人越来越多，甚至没有买过的人，也是千方百计托人来问一下，唐奕薇就有点儿吃不消了，毕竟她还有着自己的事情要做。

　　萧夜听了倒是很痛快地答应解决，随后在微博上又发下了他第二条消息。

　　“长青丸的事情告一段落，是啊，事情过去了，嗯，大家都以为事情已经过去了，可是……谁在乎，我的心里有多苦，谁知道，我的明天去何处，唉，为什么我还是一点儿都开心不起来，没办法，每每想到这个闹剧，我就失去了再做下去的信心……”

　　好嘛，他不发还好，这一发，唐奕薇的手机都快被打爆了。

　　能知道她号码的，都不是简单的人物，有些不是商界的，也都在社会上有不小的名望，谁的电话不接都有些不合适，这下子把唐奕薇给忙的。

　　天啊，她只是一个代言人，有事儿你们找众成的经理啊！

　　对啊，众成药业有经理人啊，难道是没有人知道她的电话？唐奕薇连忙自己先打了一个，这下子才明白，关机了！

　　没有哪一个公司敢休息得这么彻底的，但是众成就敢！

　　半天之后，她不得不给萧夜打电话，让他务必把网上的微博给改了，不然的话她真的吃不消了。

　　“哎呀，你怎么这么笨啊，连这个都想不到办法应付吗？”商业才女就这么被萧夜红果果地鄙视了。

　　“我能有什么办法？”脸变丑八怪唐奕薇都没有哭过，现在真想哭了，人家打电话，她不能不接啊。

　　接电话累死了商业才女，真是没有地方哭去。

　　“你关机不就行了！”

　　萧夜的办法简单有效，可是唐奕薇泪流满面。

　　她可不光是众成长青丸的代言人，她还是唐家四分之一商业的女老总呢！

　　关掉手机玩儿消失？恐怕也只有萧夜这种奇葩公司才能做到！


第106章 坏一个给我看

　　天京蓝家。

　　当萧夜来临的时候，蓝家上下恨不能黄沙铺地，净水泼街，鸣锣响炮，把古代迎接皇帝钦差大员的规格都拿出来。

　　不过蓝家主也看出萧夜并不喜欢这一套，他来的目的很单纯，就是来看看蓝羽兮，所以这些人也都很识趣，在跟萧大少打过招呼之后，各自就回去，只留下了蓝继博，带着萧夜去了蓝羽兮跟她母亲的住处。

　　蓝羽兮母女住的是一个小跨院儿，虽然不是很豪华，但是安静清雅，倒是比较适合老人静养天年。

　　“你怎么来了？”蓝羽兮看到萧夜的时候，很惊讶，也很欣喜。

　　长青丸的事情虽然结束了，但是想来萧夜也有很多后续的事情要解决，没想到他会突然来这里。

　　萧夜笑了笑，回头向蓝继博道：“蓝大少你回去吧，不用在这里陪我。”

　　蓝继博也不是个不懂话的人，自然不会再当电灯泡，答应了一声，就自己先走了。

　　“当然是来感谢你这个大功臣啊，要是没有你的话，这次的事情还没有这么容易解决呢。”萧夜牵住她的手道，“其实我早就应该来看看伯母了，只不过这几天我一直在准备，直到这颗药做好了才来的。”

　　“药？”蓝羽兮疑惑，“你之前不是给过我一颗长青丸吗？”

　　“不是那种，是老木头儿祖传的另外一种药方，之前一直都没有配好，专门用来给身体弱的人调养的，给伯母用最好。”萧夜说着从怀里拿出一个小瓶子，递到对方手上。

　　蓝羽兮愣了一下，这才明白萧夜一直把这事儿放在心上，并不只是简单来看看而已。

　　“谢谢你……”一时间她也不知道说什么好。

　　“我们有什么好谢的！”萧夜厚着脸皮道。

　　“可是你刚刚还说谢我呢。”蓝羽兮一笑，立刻就反驳道。

　　“我那是开玩笑的。”萧夜耸耸肩，反正改口对他来说没有丝毫压力。

　　蓝羽兮嘻嘻一笑：“我也是开玩笑的！”

　　看吧，跟什么学什么人，这才几天，温柔可爱的蓝大美女，也学会了耍赖的毛病。

　　两个人正斗嘴之间，屋里已经有人缓步走了出来，正是蓝羽兮的母亲蓝玉容。

　　虽然只有四十多岁的年纪，但是头上的白发却已经不少，脸色倒还算可以，但这还是吃过了长青丸之后的效果呢。

　　“妈，你怎么出来了？”蓝羽兮看到母亲，偷偷向萧夜吐了下舌头，连忙去扶着。

　　“我听到你们说话，就看看谁来了，”蓝玉容慈祥地笑了笑，女儿能回来，已经是她最大的幸福了，而能看到女儿开心，她也感觉自己活着不有些意义，“这个是……萧夜是吗？”

　　“嗯……”蓝羽兮微微有些不好意思地点了点头。

　　“伯母您好，”萧夜向对方问好，突然年哎哟了一声，“光顾了准备药的事情，竟然忘记了给伯母买礼物了，真是不好意思。”

　　“这不是礼物吗？”蓝羽兮把手里的小瓶子递给母亲，“这是萧夜专门给你配的药呢。”

　　“药怎么能当礼物啊？”萧夜有些无奈。

　　“怎么不能，上次你不是把长青丸当生日礼物送出去了，一样让唐奕薇很开心吗？”蓝羽兮嘟了下嘴道，“你要是再拿一颗长青丸送给哪个女孩子，说不定能把人家高兴坏了。”

　　萧夜果断地再掏了一颗长青丸，递到了蓝羽兮面前：“来美女，坏一个给我看。”

　　蓝羽兮噗嗤笑了，没好气地拍走他的手。

　　“好了好了，快进屋坐会儿，别让小萧一直在门外站着，”蓝玉容看女儿高兴，自己也跟着开心，“小萧就别说什么礼物了，你能多来两趟，让这丫头多笑笑给我看，这就是最好的礼物了。”

　　“妈，你偏心，这么快就向着他。”蓝羽兮略带娇羞，言不由衷地说道。

　　“是你偏心，”蓝玉容也笑了笑，“在妈这儿待了这么长时间，都没有今天笑得多，我只能让小萧来帮我了。”

　　“哎呀，你竟然敢不笑，”萧夜故作威严，向蓝羽兮发威道，“快笑一个给伯母看看。”

　　蓝羽兮故意板着小脸，结果萧夜的手还没有碰到，自己就是嘻嘻一笑，跳到了蓝玉容身后。

　　“快去，给小萧拿点水果，倒些水来。”蓝玉容向女儿说道。

　　萧夜也跟着吩咐：“快去，给伯母拿水果，再倒点儿水来。”

　　蓝羽兮偷偷向萧夜吐下舌头。

　　“水是吃药用的。”萧夜补充了一句。

　　“哦……”蓝羽兮忙去准备了。

　　看女儿离开，蓝玉容微微叹了一口气：“真是难为这孩子了，我想如果不是我病着的话，她恐怕这辈子都不想住到我身边来。”

　　“呵呵，想这些都是没有用的，羽兮既然来了，就不会走，现在最重要的还是把身体养好，”萧夜宽慰对方道，“我来给您把个脉。”

　　“你会医术？”蓝玉容没想到眼前这个年轻小伙子，竟然还懂把脉。

　　“懂一点儿，我是中医学院毕业的。”萧夜道。

　　“真是看不出来……”蓝玉容边伸手边欣慰地说着，女儿能找一个满意的归宿，是她最大的心愿了。

　　“哈哈，您看不出来就对了，其实我没毕业，”萧夜摸了摸后脑勺，“不过课程我都学完了，后来没办法才回了萧家。”

　　蓝玉容自然也听女儿说过萧夜的事情，知道他是萧家的人，也知道现在蓝家人之所以同意，甚至是十分赞成蓝羽兮交这个男朋友，绝大部分原因都是因为这个。

　　否则的话，女儿的婚事，恐怕又是一个自己的翻版。

　　“小萧，你有想过要继承萧家吗？”蓝玉容突然问道。

　　“继承？”萧夜也没想到会有这么一问，“这我倒没有想过，如果不出意外的话，我想萧家还是会给二叔的两个儿子继承，我没有打算去分他们的东西。”

　　蓝玉容点点头，她虽然不是萧家那种大家族，但是身在蓝家，这方面也是懂得的。

　　她看得出萧夜不是那种，把继承产业看得多重的男人，若不然女儿也不会看中他。

　　“小萧，羽兮应该跟你说过，我这辈子做过的最后悔的事情，就是离开了他们父女，回到这个蓝家来，”蓝玉容的脸上有些苦涩，“我看得出，羽兮这孩子心里已经被你占满了，所以我想请你一定要答应我，不管遇到什么样的情况，不要想着放弃她，因为她宁愿跟你一起苦，一起承担危险，也不会让你离开她，如果我能早一些想明白这些，现在就不会这么后悔了……”

　　“你放心，我一定不会的……”萧夜刚刚说完，眉头却是紧紧皱了起来，“你中毒了？”

　　“啊？”门外拿东西回来的蓝羽兮惊声跑过来，“怎么会这样？”

　　蓝玉容的脸上微微现出尴尬，最后只是笑了笑：“没事，人老了，身体里哪能没点儿毒素啊，上次吃了那个长青丸之后，我就感觉好多了。”

　　跟蓝家有关，萧夜在瞬间得到结论，呼地一下站起来。

　　“小萧，快坐，”蓝玉容也知道萧夜能猜出来，连忙拉着他不放，又拉过女儿的小手，把他们牵在一起，“伯母老了，能看着你们都好好的，心里就很开心，小萧，你是萧家的人，我相信你一定能让羽兮过得很好的。”

　　“妈，哪儿有一见面就把女儿给推出去的？”蓝羽兮却有些不好意思了。

　　“呵呵，妈还看不出来，你的心都飞出去了，”蓝玉容笑着，“妈要是松手晚了，你自己就飞过去了，那不是让妈很难堪吗？”

　　蓝羽兮脸色透红，本来就漂亮的脸蛋儿，更显得多了几分媚惑。

　　“伯母你放心，就算我不是萧家的人，也一定会让羽兮过得很好，”萧夜郑重地承诺着，“一个小小的蓝家，还不敢把我怎么样！”

　　蓝羽兮虽然聪明，但是她不懂这些家族里面的事情，所以很多话她听不明白，可是萧夜能听得明白。

　　蓝玉容之前问萧夜会不会继承萧家，现在又强调他是萧家的人，那没有疑问，她就是在暗示，只有萧家的身份，才能让蓝羽兮“过得很好”，让他一定要利用好这个身份。

　　虽然之前羽兮已经跟他说过母亲的事情，但是现在萧夜却能猜想到，恐怕当年这蓝玉容离开羽兮父女，还有着更多的隐情和无奈。

　　如果不是这样，她早就已经看开，不会等到自己身体弱得不行的时候，才去找蓝羽兮回来，而不是自己离开蓝家。

　　或许有人以为她是贪图蓝家财富，但是看看蓝玉容在蓝家过的日子，大概比普通农家也强不到哪里去，有必要贪图吗？

　　“我先来给伯母祛除一下体内的……毒素。”萧夜重新坐下来笑道。

　　既然已经猜到了些情况，他也不再急着去做什么了，蓝家，敢对她们母女再有什么动静的话，他可是不介意用一些非常手段的。

　　“是吃药吗？”蓝玉容问。

　　“先不用，”萧夜摇头，“伯母在蓝家，应该也听说过古武，我用真气来给您把毒素驱出来。”

　　“你也是古武者，你有真气？”蓝玉容一喜。

　　“差不多吧！”萧夜含糊地回答。

　　有就有，没有就没有，差不多是几个意思？

　　不过萧夜也是没办法，准确的说，他一点儿真气都没有，但是他还真感觉了自己能驱除对方体内的毒素。


第107章 不行我就亲自动手

　　萧夜之所以说自己是古武者，更重要的方面是让蓝玉容放心，像蓝家这种小家族，就算是有古武者存在，也只是那种最低级的，就算是有钱有势，一般也不会去跟古武者起冲突，那是非常不明智的行为。

　　萧夜就是想告诉蓝玉容，他不只有着萧家大少的身份，就算是抛开了这个身份不说，他也有着保护蓝羽兮，让蓝家不敢动她们的实力。

　　从蓝玉容的表情来看，她已经听得很明白，所以之前隐藏在眼睛里的担心也慢慢都消散了。

　　“现在我们还是先驱毒再说吧，一会儿有什么感觉的话，不要去刻意抵抗，放松就好了。”萧夜叮嘱道。

　　依然伸手按在对方的脉门上，慢慢闭了上眼睛，同时一缕神识之力探入对方的身体里。

　　他没有真气，但是在刚刚给蓝玉容把脉的时候，却产生了一个奇怪而大胆的想法。因为他的神识之中，这些毒素竟然也是一种能量，也就是说，他可以通过运转吞天战诀来吞噬这些毒素，甚至让它们变成自己修炼的动力。

　　如果说修炼的话，那这点儿能量自然是太少了，但是通过吞噬之后，如果真能把这些毒素给清除了，无疑是给蓝玉容最好的解毒方法。

　　仔细想想这倒也能解释得了，是药三分毒，也就是说药物都是有毒性的，只是人们利用各种药草不同的性质，来实现治病的目的。那既然萧夜能吞噬药材得到能量，这种毒素也是药草中能量的一种，他自然也是可以吞噬的。

　　这是萧夜的设想，而且他有九成的把握这是对的，再说就算是吞噬不了，也不会对蓝玉容有什么坏处，所以就直接试试了。

　　神识之力晋升之后，变得更加强大，对方体内毒素的能量很容易就能分辨得出来，接下来萧夜立刻运转了吞天战诀。

　　不过这次可不是修炼，没有运转得这么迅速，只是缓缓地，慢慢地吸收着对方体内毒素的能量。

　　当一缕毒素终于被神识之力包裹，接着在战诀运转之下，被彻底炼化，变成了自己的能量时，萧夜这才放下心来，开始快速地炼化起来。

　　蓝玉容体内的毒素不算太多，只是有些毒素像是缓慢积累得时间长了，所以就算是吃药也比较难以清理，而对于萧夜来说，这却不成什么问题，只要神识之力能把它分辨出来，这些能量都逃不过吞天战诀的吞噬。

　　这一刻，萧夜终于再次意识到了吞天战诀的强大！

　　普通的古武功法，修炼出真气来，也能用来驱除毒物，但是不但耗费真气，而且效果未必就有多好。但是他的吞天战诀却不同，不但没有丝毫的耗损，反而能用炼化毒素来修炼，给人驱毒也成自己的福利。

　　这意味着萧夜不但有了百毒不侵之体，而且如果有人给他下毒的话，就和给他送菜差不多。

　　功法强大到了这种程度，他简直都不知道说什么好了。吞天战诀，这名字很霸气，连天都能吞，从前他也只当是个名字而已，但是现在看来，这名字未必就是随便起的，说不定修炼得再高深了，什么东西都能够吞噬。

　　“呼……”

　　萧夜调匀了呼吸，慢慢把眼睛睁开：“伯母，你感觉怎么样？”

　　蓝玉容也深深呼吸了一下，原本体内的沉重感觉，一下子就被扫空了一样，全身上下都轻松得不得了，比起吃过长青丸之后的效果都要更好。

　　“是好了……”蓝玉容惊喜道，不但是为了身体，还为了萧夜的本事，如果当年她的男人也有这种本事，或许蓝家就不敢怎么样了，激动地看了看萧夜，又看向自己的女儿，这才把情绪稳定下来，“真的好多了，这种古武真是太神奇了！”

　　“呵呵，”萧夜也没有去解释，古武可是做不到这种程度的，“再把这颗药吃了，调养身体的，一会儿我再去跟蓝家主说一下，让他注意一下你们的饮食，保证以后不会再有这种毒素积累了。”

　　“有你在羽兮身边，我就放心了，”蓝玉容若有深意地看了萧夜一眼，“其实我没事，只要羽兮你们好好的，就什么都好了。”

　　如果说之前蓝玉容把女儿托付给萧夜，还是有些无奈的话，现在她是真的感觉，女儿只有跟着萧夜，才会是最好的归宿。

　　萧夜说得很对，这个人，就算不是萧家大少，没有了那个金牌身份，也不是蓝家可以招惹的。

　　如果只是这样的人，或许还好找，但是难得的是女儿也非常喜欢他，自己年轻时没有实现的梦想，能在女儿的身上得到实现，这也是老天对她的一种安慰。

　　“呵呵，其实伯母你太小看羽兮了，羽兮可不是一个会让人随便欺负的女孩儿，”萧夜信誓旦旦地说道，“别说蓝家，就算是再大些的家族，最要把蓝小姐给惹恼了，一定会让他们全公司的电脑瘫痪！”

　　蓝玉容还真是惊讶了一下，她只知道女儿是学这方面专业的，倒真不知道羽兮还有这种能力。

　　蓝羽兮却向调皮地向母亲吐了吐舌头，又对着萧夜问道：“后来我都没有再看了，那件事情怎么样了？”

　　“可惨了，”萧夜绘声绘色地描述道，“那个反派一号方成，感觉到罪孽深重，不可饶恕，为了减轻一些罪过，他自己打断了两条腿去投案了，还有那些个被雇佣的网络水军头头儿，听说他们连被黑了十八台电脑之后，吓得不光是看到电脑，连看到鼠标键盘摄像头，都有种掉头就跑的冲动，专家说这叫做黑客电脑恐惧症，没治，看了十来医生都是这么说，只好一个个都跑到我公司，一把鼻涕一把眼泪，哭得那叫一个可怜啊，非要求我让那位隐藏的高手放过他们。”

　　“活该，谁让他们乱说话的！”蓝羽兮这一刻的表情，颇有几分小魔女莫小琪的样子。

　　“好了美女，看在他们诚心改过的份儿上，咱们就不跟他们较劲了，放他们一马吧。”萧夜呵呵笑着说道。

　　他是忘不了，那几个人看到自己的时候，眼睛都是肿的，要说没哭打死他都不相信。

　　“那好吧。”蓝羽兮听他描述那些人的样子，时不时咯咯的笑着，既然萧夜不追究了，她也就懒得再去找这些人的麻烦。

　　要不然的话，别说是十八台电脑，就算是一百八十台，也不够她黑的。

　　蓝羽兮的恐怖就在这里，那些人自从沾上了这件事情之后，不论走到哪里上网，不超过半个小时，就会被黑掉，就好像是惹了一个怨气冲天的阴魂一样，走到哪儿都甩不掉。

　　还有人试过网吧，结果十几分钟后，整个网台电脑都变成了一个画面，连续两家之后，再也没有网吧愿意做他们的生意了。

　　直到这时候这些人才意识到，他们以为这件事情只要主谋被抓了就完事儿了，其实错了，他们这些拿钱的帮凶，一个都别想跑。

　　好在对方也给了他们活路，就是去请求众成药业董事长萧夜的原谅，于是他们在纠结之后，一个个都踏上了“忏悔”的道路。

　　不知不觉已经到了午饭时间，蓝家自然是早有准备，知道萧夜不想被打扰，所以都是派人做好了饭菜送到了这个小院儿里来。

　　萧夜则是抓着蓝继博让他给蓝家主捎句话：“把平常给伯母做饭的厨师开除了吧，在你们蓝家吃饭，还能吃出毒素来，要不是我发现得及时，你们可就惨了。”

　　“啊？”蓝继博不知道这是怎么回事，但是听萧夜这句不太善意的话，也是惊出了一身冷汗，“我……我马上就跟父亲说……”

　　“嗯，现在蓝伯母的毒素都被我清理了，要是以后还是再发现的话，那我就得亲自给她老人家找厨师了。”萧夜又叮嘱了一句。

　　蓝继博是忙不迭地走了，结果这话跟蓝玉成一学，蓝玉成直接吓得跳起来，之后又一屁股坐在了椅子上。

　　“萧夜还说什么没有？”蓝玉成紧张地问。

　　“没……没了……”蓝继博摇了摇头。

　　“那就好……那就好……”蓝玉成意识到，这是萧夜给他的机会，后面那句话说得很清楚，如果再不行，他就要亲自动手了。

　　现在没有动手，只是给自己留着面子，或者说是还照顾着蓝玉容也是蓝家人，但是只要他再有这种事情发生，蓝家就真的没有存在的必要了。

　　有这么严重吗？有，非常有！

　　自从蓝继博传回了萧夜这个信息之后，蓝玉成可是全力派人在搜集着这位萧大少的资料，结果发现萧大少值得注意的东西很少，他几年来几乎都没有招惹过什么人。

　　但是，从他一开始招惹人开始，这些被招惹的，就没一个有下场的。就连廖家的家主换位，都跟他有着直接的关系！

　　廖家可比蓝家势大得多，廖风场因为忌惮着萧夜，连家主都不敢当了，他有什么资格跟萧夜叫板？

　　还好，不管是因为什么原因，萧夜不清楚也好，还是有意放他一马也好，总之现在没有事。但是从前一切针对蓝玉容母女的手段、计划，现在都不能再用了，再用就不是针对她们，而是针对着萧夜。

　　妹妹生了个好女儿啊！


第108章 黎冰倩出事了

　　蓝玉成感慨着，蓝羽兮不但生得漂亮，更是不声不响就找了这么强大一个靠山。

　　别说萧夜是海城萧家的大少爷，就算他不是，光看看他弄出的长青丸，也知道这人绝不是简单人物！！

　　而且据儿子说的，蓝玉容精神非常好，好像吃了神药一样，就凭这种手段，蓝玉成也只能想着要结交，得罪不得！

　　下毒容易解毒难，而伸手就能解毒的人，如果想要下个毒什么的，那简直比吃饭喝水还要容易。

　　他毫不怀疑，自己再耍什么手段，他的下场比起廖家的两个继承人也好不到哪里去，甚至对方可以让自己死得不知不觉。

　　“再不行我就只能亲自动手了”，这话是在警告，或者也可以说是威胁，但是对蓝玉成分外有用。

　　……

　　除了跟蓝母一起吃饭，剩下的时间里，蓝玉容就把空间留给了这一对小年轻。

　　两个人说说笑笑，不知不觉，天色就快要黯淡下来。

　　“过几天，我要跟你表姐去一趟南疆，有事的话记得给我打电话，我会立刻就赶回来。”临走之前，萧夜向羽兮交待着。

　　“去南疆做什么？”蓝羽兮有些不解。

　　“据说是冰岩基金会在南疆做的第一个，也是目前最大的一个慈善项目，我的血美人也算是贡献了不少的力量，所以她邀请我一起去看看。”萧夜回答道。

　　“就这么简单？”蓝羽兮可不傻。

　　萧夜会为一个项目开业，就跟着黎冰倩跑到南疆去？他……有这么勤快吗？

　　萧夜笑了笑，张开手臂抱住羽兮：“你怕我跟你表姐跑了吗？她看不上我的。”

　　蓝羽兮没好气地捶了他一下，却只是伏在对方的怀里，也没有再去追问。

　　“其实是我心里总有一种不安，从我回海城的时候，这种不安就一直都在，”萧夜缓声说道，“我一直在等着它爆发出来，本来我以为这次长青丸就是一个契机，有人会在这种乱局里动手，但是最后却没有，这件事情解决得太容易，太顺利，让我都感觉有点儿太正常了，可是我心里的不安却还在加剧，这绝对不是错觉……”

　　“所以你要离开天京，离开海城？”蓝羽兮有些明白萧夜的意思了。

　　“不错，也许这不是一个合适的地方，”萧夜点头，“当年我父母刚刚遇害的时候，我就被人偷袭过，但是只一次，那些人就消失了，现在我回来了，已经不是当年的萧夜，也许他们需要更加成熟的机会，才会向我动手，我必须要给他们这个机会。”

　　“我能帮你做什么吗？”蓝羽兮没有劝阻，因为萧夜要做的事情，必然都是必须做的，就算是劝也没有用，而她绝不会做让他为难的事情。

　　“好好待在蓝家，等我回来。”萧夜说道。

　　“嗯，我会等你回来的。”蓝羽兮用力抱住萧夜说道。

　　没有质疑，也没有叮嘱，她只是用力抱住，告诉对方她的信任和期待。

　　……

　　长青丸的网络风波终于算是告一段落，在萧夜表示看着网上还有那么多质疑长青丸的贴子，很是“心塞”的时候，甚至有人专门雇佣了大量水军，大刷褒扬评论，彻底把原来的内容给压下去。

　　这时萧夜才终于表态，看到现在的情况，心情好了不少，不过员工都已经放假了，所以复工可以，两个月以后看黄历再定吧。

　　卧槽！消息一出，一片人晕倒，放假一放两个月，你这放的是寒假吧？

　　产品卖得牛的见过，但是你这牛也太大了点儿，踩着梯子上房也就算了，这是要长着翅膀上天啊。

　　可不管怎么说，萧夜松口了，不管是那些买过长青丸，还是没卖到，正打算要买的人，都跟着长松了一口气，以后总算是又有长青丸可以吃了。

　　囤货，得囤货啊！一些有着先见之明的人，都是想到了这一点，倒不是想要倒卖，长青丸就这两个销售点，想倒卖也得有人敢买你的才行啊。

　　再说想这些的，也都是那种不差钱儿的主儿，她们可没有心思去赚那点儿差价，不够掉身份的。

　　只是长青丸太紧俏了，这次能买到，下次还能再买到吗？所以能囤上一两颗备用，那是最好的。

　　药丸能不能存放两年？这是个问题，但那是一个次要问题，反正多买一颗，到时候不能用也只是浪费了五十万，要能用的话，可就赚大了。

　　很显然，两年之后长青丸绝不可能是五十万，再者两年之后还有没有的买，这才是最值得考虑的。

　　这个时不时就心塞一下的萧总，这两年里也还不知道要塞多少回，万一哪一回他塞得厉害了，直接把长青丸给撤销了，那她们这些人就算是出五百万都没有得吃了。

　　不过想法再多也得两个月之后，还得要看黄历，于是很多人就翻着黄历看着，猜一下萧夜会在哪一天重新开业，这一次会有多少的长青丸可以买……

　　与此同时，黎冰倩的南疆之行也已经定了下来，她之前跟萧夜打过招呼，但是也没想到萧夜会这么痛快地答应。

　　虽然大家都觉得从前的事情已经过了，貌似萧夜也没有跟她记什么仇，但是黎冰倩却能够感觉到，萧夜对她的态度并不多好，更多的是出于礼貌，或者是出于对蓝羽兮这一重的关系，若是只单纯说他们两个之间的话，恐怕萧夜跟她连一句话都不愿意多说。

　　但是这一次的行程，萧夜却是痛快地答应下来，所以很大地出乎了黎冰倩的意料之外。

　　“是不是很意外？受宠若惊吧？”萧夜问她，“其实我就是想搭你的顺风车出去转转。”

　　黎冰倩摇头笑着，萧夜能跟她开玩笑，也算是比起从前一个进步吧，两人的隔阂正在消解着，黎冰倩也期盼着这种消解。

　　南疆之行，并不只是去南疆，从天京到南疆这一路，有很多地方都是他们的目标。

　　巨大舒适的房车里，除了黎冰倩和萧夜之外，另外还有几个也都是某个家族的代表，这些大少什么的，平常都是忙人，支持一下黎冰倩这个朱夫人自然是可以的，但是跟着她一起耽误十几天时间，跑到南疆去做慈善，他们可耽误不起。

　　其实到现在很多人都想不明白，这个一到朱家，就崭露出非凡天赋，并且迅速受到朱家重视，甚至比起朱大少爷朱宏岩都要更加重视的朱夫人，在前期做出了这么耀眼的成绩之后，怎么突然就“不思进取”，转头去做起了慈善基金，还把这么大的精力都投在了这上面，这明显不是一个能让家族得到最大利益的东西啊。

　　不过也有少数人觉得黎冰倩很聪明，她现在的举动，正是在表达着自己的一种态度，收敛！

　　黎冰倩始终都只是个儿媳妇，没有一个强势的老公，若是她再过于耀眼的话，怕是会成为所有人的眼中钉，所以做慈善，无疑就是最好的一个退步，同时又能给她自己和朱宏岩赢得不少名声，这种事情，实在是太明智了。

　　也许黎冰倩真是这么想的，但是现在她只是这样做下去，至于初衷是什么，已经不太重要了。

　　对她这些举动的原因同样不关心的还有一个人，那就是萧夜了，他自从跟着黎冰倩出来之后，基本上除了吃饭的时间很神勇之外，其它的时间大部分都是不知道窝在哪儿了。

　　他是在修炼，不过在其他人看来，这家伙还真是搭顺风车来了。

　　黎冰倩当然不会这么认为，顺风车？萧夜还不至于这么无聊，可是她也不明白，萧夜到底是为什么要跟自己走这么一趟。

　　暗恋自己，想要不顾一切地找机会接近？

　　呵呵，黎冰倩自己都觉得好笑，如果是一年前，她肯定会这么以为，但是现在，她早就不是那个幼稚的黎大小姐。

　　现在的萧夜，不讨厌她已经是极限了，更何况，在他的身边，还有一个比自己更漂亮的蓝羽兮。

　　当看到羽兮跟萧夜站在一起的时候，连她的心里都感觉到，这两个人真的很配，那是一种让人艳羡的完美。

　　她更加羡慕羽兮看着萧夜时的眼神，信任、依赖、温暖、安宁……似乎一切飘逸安详，让人感觉到幸福的词语都可以用的上。

　　黎冰倩羡慕，甚至有些嫉妒，她期待有一天，自己也能用这种眼神看着一个人，只是每每想到这里的时候，她心里总会被一种莫名的划伤占据，然后下一刻，她再让自己强行把刚刚想到的东西忘掉，重新，做回那个处事精明，果断周密的朱夫人。

　　“喂，你到底是做什么来了，感觉你好像就是来蹭车蹭饭的啊？”一直到了南疆之后，黎冰倩终于是忍不住要抱怨一下了。

　　“哎呀，这都被你看出来了，”萧夜无奈摊手，“你也知道，长青丸被你们那个经理陷害，现在都没有得卖了，我蹭饭吃也是节省开支嘛。”

　　好吧，黎冰倩信了，她相信自己再问也问不出什么来了。

　　接下来的活动照旧，萧夜自己会消失，然后每到吃饭的时间，他都会毫无征兆地冒出来，让人不得不怀疑，他有一种很特殊的特异功能，对饭菜有着极强的感应能力。

　　据说有这种能力的人万中无一，其中特别突出的精英，被人们亲切地称为——吃货！

　　不过终于有一次例外了，萧夜提前出现，因为出事了，黎冰倩出事了。


第109章 吞噬石壁

　　黎冰倩去一个山村考察，同时也要了解一下附近的地形，同行的有朱家的保镖，还有几个就是那些家族的小透明代表。

　　本来他们是由一个山民小姑娘带着上山，说是那里有一个特别的风景区，黎冰倩就想着要实际去看一下，如果可以的话，可以把这个风景区给开发出来，到时候自然可以带动这一片区域的经济发展。

　　上到了一半儿的时候，大家停下休息喝水，而黎冰倩则跟着那小姑娘到附近走了走，结果就一去不回了。

　　保镖们惊慌失措，本来这是一个闲差，跟着游山玩水就可以了，但是要把朱夫人给弄没了，那回去可就是想死了。

　　回去找别的山民打听，结果得到的答案是，这个山里不太平，尤其是漂亮的女孩儿，进山之后容易被树妖迷，这几年已经有几个人迷到里面没出来，后来就没有找到过。

　　这下子保镖人傻眼了，不太平……不太平尼玛早说啊，找向导的时候你们怎么不说？还专门派了一个小姑娘过来，这是什么个意思？

　　可是你再跟人家吼有什么用，人家的女儿也是丢了，现在都不知道跟谁吼去，要不是他们来找人家带路，人家的女儿也不会丢啊！

　　这现在人家没有找他们要人，就已经是不错的了，再去发飙那纯粹是胡闹。

　　怎么办？保镖们没了主意，最后也不知道谁提议给萧夜打个电话。

　　萧夜，萧家大少，这个对饭菜有着特异功能的吃货，好像跟朱夫人的关系还不错。

　　这些保镖们也是病急乱投医，只想着先多个人来帮忙就好，而且也寄希望于萧夜能是个古武高手，这样会比报警更加容易找到朱夫人一些。

　　“怎么回事？”萧夜一接到电话，立刻就赶了过来。

　　不过这次他离得真有些远，当时已经快要到了南明市区了，即便是他立刻就掉头往回赶，等到了的时候，也已经是一个多小时之后。

　　“朱夫人当时……”一个保镖过来，把事情的前后经过讲了一遍。

　　“带我到你们最后休息的地方去看看。”萧夜听着也皱了眉头，突然转头问道，“这里是什么山？”

　　“雪连山，”刚刚的保镖立刻回答，“听当地人说，在很早的时候，这里就是一片雪山，名字是从那时候传下来的，不过现在只是一个普通的大山而已。”

　　“走吧”萧夜点头，“一个人带我去出事的地方，其他人报警，跟朱家联系，别想着把这事情给隐瞒下去，如果朱夫人没有事，你们也没有事，她有了事，你们再隐瞒，最后朱家都不会放过你们的。”

　　萧夜明白这些人为什么在第一时间通知他，而不是报警和联系朱家，完全是为了自保，但是他们显然不明白，这么做是没有任何效果的。

　　黎冰倩出了事情，这件事情总归是瞒不住，那还不如早一点儿把消息传出去。

　　保镖们犹豫再三之后，还是迅速给朱家打了电话，报告了朱夫人失踪的消息。

　　而另一边儿，萧夜也是到了当时休息的地点。

　　这地方是一片空地，有几块巨石可以供人坐卧，周围看上去很安静，也没有什么野兽出没的痕迹，一切都好像是原始的形态。

　　“当时朱夫人和那个小姑娘就是朝着那个方向走的，然后一转弯我们就看不到了，”保镖介绍着情况，“当时大家都在休息，我们以为朱夫人是去方便或者什么，就没有跟上去，只是停了半个小时，还没有看到她们回来，这才跟上去看，结果一看就发现两个人都不见了，而且连一点儿脚印都看不到。”

　　不见了，而且还是悄无声息就不见了。这些保镖虽然不是古武者，但是也比一般人的警觉性要高得多，虽然黎冰倩不在他们的视线里，如果那边真的出现了什么打斗挣扎的声音，绝对不会逃过他们的耳朵。

　　可是事实上，当他们再去看的时候，就什么也没有了。

　　萧夜看着两个人凭空消失的地方，默默地用神识之力感应着。

　　这里离那片空地不远，因为有几块比较大的巨石挡着，这里正是一个拐角的样子，而拐角之后，再过几十米，是一个狭窄的断崖。

　　说是断崖，其实是两山相间，中间一道裂缝样子的存在，宽度不过三米左右，不过走近之后，从上面看下去，下面也是云雾缭绕，根本就看不到底的样子。

　　“萧少，你不会是觉得朱夫人掉到下面了吧？”保镖的脸色已经变了。

　　如果真是掉了下去，就算是黎冰倩是铁做的，也得摔成铁饼了。

　　萧夜没有回答，不过他的神识可以分辨气息，而根据空气里残留的气息，他分明是感觉到了黎冰倩就是到了那个两山之间的夹缝里。

　　他相信这个答案没错，但是黎冰倩怎么会跟着一个小姑娘，跑到这个夹缝边儿上来？这的确是个疑问。

　　而且从那几块遮挡的巨石开始，到那个断崖边儿，一路有几十米的样子，却一个脚印都没有留下，黎冰倩是怎么过去的？

　　妖？或者是天上飞下来什么怪物，一口把她给叼走？

　　萧夜不相信，除非是这个悬崖下面，有厉害到他无法想象的古武者，地级？还是天级？

　　想到这些，他的脸上也多了一丝凝重。

　　“你去找些绳索来，越多越好，我要下去看看。”萧夜转头对那个保镖说道。

　　“是，萧少。”虽然保镖的脸色已经难看到了极点，但还是立刻就去办了。

　　虽然不知道萧夜发现了什么，但是看来朱夫人是凶多吉少了，要不然萧夜也不会要想办法下到那个夹缝里。

　　保镖走后，萧夜就静静站在那个夹缝的上方，神识还在顺着那夹缝，不断地向下搜索着。

　　咦？萧夜突然发现在那夹缝之下十几米的地方，突兀地出现了一个石阶。

　　上方云雾翻腾，就算是视力再好的人都不可能看透这十几米，但是这云雾能挡住萧夜的视线，却挡不住他的神识之力，所以很清晰地就看到了那石阶的存在。

　　虽然看上去这石阶被修饰得很自然，但还是能一眼看出那是人为凿出，而不是天然形成的。

　　可是除了这个石阶之外，其它的又都是什么也没有了。萧夜只好继续搜索，两面的山壁又恢复了从前的陡峭光滑，而再下了十几米之后，在另一侧山壁上，再一次出现了一处石阶，跟上个的样子一般无二。

　　如果说第一个石阶只是巧合的话，那现在就毫无疑问，这必然是人为修筑的了。

　　确定下来之后，萧夜神识搜索得速度更快了，不一会儿功夫，就已经搜索到了十几个石阶。

　　这时离萧夜所站之处的距离，已经有了两百多米，而最后一个石阶似乎比起别的都要大得多，已经不称之为石阶，而是一个平整光滑的小平台，足足有两米见方的样子。如果不是因为下方夹缝变宽，这个小平台就把夹缝给堵住了。

　　不过如果真有人从上面掉下去，可不用指望那个小平台能接得住，因为夹缝只有在开始的时候是三米，越向下就越宽，到了那个小平台的位置，已经变成了七八米的宽度，小平台又是依着山体，等于是缩在里面的，就算是你再幸运，都不可能直接掉到那个平台上。

　　而且这个小平台距离上面也有着两百多米，中彩票掉到上面，也只是换个粉身碎骨的地方而已。

　　山下有人，而且还是高手！

　　想要下去，毫无疑问，只能踏着这些石阶，一个都不能错地落到那个平台上，虽然那个小平台后面后起来什么也没有，但是萧夜肯定那里有机关，肯定能打开一个山洞。

　　隐藏在这里的高手，肯定就是在那个不为人知的洞里修炼。

　　下不下？

　　萧夜的动作比他的思维要快，连犹豫都没有，就已经跳到了夹缝之中，右脚在那个石阶上一踏借力缓冲，然后准确地向着另一个石阶跳去。

　　不管里面修炼的是个什么人，但是总归都不是什么好东西，听山里人说，近些年已经失踪了好几个女孩子，她们的去向不用说也清楚了。

　　不是什么树妖作祟，而有妖人在作乱。

　　黎冰倩再怎么说，都是身材一流大美女，落到了这个人的手中，会有什么下场可想而知。

　　正如黎冰倩所想的那样，她在萧夜的心里没有什么好印象，但是经过了这一系列的事情之后，尤其是在蓝羽兮的说服之下，他已经对对方有了改观，就算不是特别喜欢，至少也没有了从前的讨厌，不然也不会跟着她出来这一趟了。

　　再说在这种情况下，哪怕黎冰倩是一个让人讨厌的女孩儿，萧夜也不能撒手不管，更何况她已经变得不错了呢？

　　神识之力的作用下，萧夜的每一步都精准无比，丝毫都不用担心会掉到悬崖下面去，十几个跳跃之后，萧夜终于是站在了那个小平台上。

　　可是一到了这里之后，萧夜就傻眼了。

　　平台靠山的一侧，全是光秃秃的石壁，哪儿特么机关呢？

　　伸手摸向石壁，结果还不等他开始摸索，石壁上竟然传来一股吸力，好像要把他吞噬了一样。


第110章 倪雪枫

　　一般的机关不都是应该在某个地方，有一个不显眼的突起或者凹陷吗？

　　可这里却完全都看不到，萧夜只能寄希望用手去摸到，而当他伸手贴上石壁的时候，还没有来得及去试探几个地方，却一下子感觉到了那石壁上传来的吸力，好像那石头是要把他吸到里面去一样。

　　萧夜一阵诧异，可是这石头也只是把他的身体拽着向里贴近了一些而已，并没有什么威力，这也让他没有什么可害的。

　　大概也正是因为这样，他刚刚才会感觉不到危险，以致没有去注意这块石壁。

　　这是什么意思？萧夜在心里迅速转了两圈儿之后，突然意识到一个问题，他没有真气，如果换是一个有真气的人，会不会这块石头就把人的真气都给吞噬了？

　　这个……还真有可能！

　　萧夜所凭借的完全是身体的强悍力量，真气却是一点儿都没有，但是他这个判断却觉得没有错。

　　这就是种感觉，如果自己丹田完整，如果自己有真气的话，那肯定会被这石头给吞噬了！

　　好歹毒的洞口啊！能来到这儿还活着的人，十有八九都是古武高手，可是一伸手就先把你的真气给吞噬了，这简直就是要古武者的命啊！

　　萧夜收回手来，没有再去试探别的地方，而是用神识之力先探索着这块石壁后面的情况。

　　结果让他更加惊讶，神识之力失效了！

　　刚刚在上面的时候，他就已经试探着想要看看这个平台后面，山洞是什么样子的，可是没有成功，他还以为是自己离得太远了，神识之力达不到呢，现在看来，这块石壁，竟然还有屏蔽他神识之力的作用！

　　不简单啊！虽然还没有见到洞里的人，但是萧夜已经做出了这种推断。

　　光是门口摆的东西都如此歹毒，动不动就破坏别人辛辛苦苦修炼来的实力，要么是这人天性歹毒，要么就是他天天被人追杀。

　　但是这块石壁还能屏蔽他的神识之力，这可是太不简单了，有了神识之后，他还从来都没有遇到能完全屏蔽神识之力的东西呢。其它的一些东西，顶多就是大大削弱神识之力感应的范围，可是这块石壁却是实现了完全屏蔽！

　　怎么办？再等下去，说不定黎冰倩就少女变少妇了……呸，黎冰倩好像本来就是少妇……

　　萧夜用力晃头，把这些乱七八糟的念头都晃出脑子，现在时间已经过了将近两个小时。若是正常的情况下，恐怕该发生的都已经发生了，可是他仍是必须要尽快进去。

　　谁知道里面那个恶毒的家伙，会不会进一步要了黎冰倩的命？

　　这一刻他突然感觉到，黎冰倩其实也挺可怜的！

　　正如羽兮所说的那样，很多事情她肯定也不想，譬如嫁给朱宏岩。别人都以为是黎冰倩贪图朱家，甚至萧夜当初都这么以为过，那时候在萧夜的心里，黎冰倩还是一个为达目的不择手段，可以算计任何人的可恶女孩儿。

　　可是羽兮却摇头，当萧夜来到她身边时，她彻底放下了对表姐的怨恨，也看得更加清楚。

　　黎冰倩，只是黎家的一颗棋子，黎家先把她下到罗家，但是罗家倒了，就又下到了江家。可是没过多久，又发现了更合适的位置，譬如朱家！

　　朱宏岩从来没有对女人上过心，而黎冰倩的心恐怕已经死了，他们又怎么会碰巧走到一起去？这中间没有黎家的安排和促成，那几乎是不可能的。

　　或许黎冰倩就是一直地试图挣脱，从她粘上自己开始，就是想着要挣脱，可一直到了朱家，她也从来都没有成功过，而现在……

　　萧夜一时有些急了，现在可不是想这些的时候！

　　轰轰……

　　两拳狠狠轰向了石壁，但是那石头坚硬得很，萧夜自信砸在别处，就算是石头也能砸得粉碎的拳头，在这里却是一点儿反应都没有。

　　吞噬，又是吞噬！

　　就算是萧夜没有丝毫的真气，也能感觉到这石头不断地想要吞噬他的力量。

　　萧夜拿这石头束手无策，一时发狠，两掌都贴到了那道石壁上，全力运转着吞天战诀。

　　吞吧吞吧，看看谁能吞得过谁！

　　结果，萧夜更胜了一筹！他十分惊讶地发现，这石壁里竟然也有着灵石里才有的能量，而且还不少，至少比起老木头儿那块灵石还要更多。

　　喀嚓喀嚓……

　　能量被他全部都吸收炼化，还不等他再砸上几拳试试，就看那道石壁自己就裂出了几道缝隙，轻轻一推，石壁就已经彻底倒下，露出里面深幽的山洞来。

　　没有了石壁的阻挡，萧夜的神识之力一下子就搜索出去，只不过瞬间就已经察觉了黎冰倩所在。

　　萧夜立刻朝着那个方向冲过去，不过让她稍稍放心的是，黎冰倩似乎是还没有受到伤害，抓她的竟然也是一个女人。

　　这女人的头发已经霜雪样白，但是一张脸却没有丝毫皱纹，看上去还是二十多岁的样子，而且生得绝对算得上漂亮，静静地盘腿坐在石床上。只是那一双眼睛，看上去空洞洞的，没有一点儿生气。

　　“你终于来了，想不到你还会再……”这女人在萧夜砸开山洞的时候就已经发觉，直到萧夜迈步接近了所在山洞的时候，才悠悠说道。

　　只是当萧夜一步踏出去，显露了身形的时候，那女人又愣了，好像是惊讶，好像是没想到自己竟然猜错了，来的这个人完全不是她想象的那一个。

　　瞬间，原本在她眼里流露出的一丝生气，又悄然地消失掉了。

　　“你是杀盟的人？他为什么不来？”那个花白头发的女人问道。

　　“杀盟？你是倪雪枫？”萧夜也是一愣，立刻问道。

　　“你知道我？”女人听这回答，也知道萧夜并不是杀盟的人，但是却惊讶于对方知道她的名字。

　　一直跪在地上瑟瑟发抖的黎冰倩，此时也禁不住回过头来，梨花带雨的俏脸，更带了几分惊恐。

　　“你不要杀他，千万不要……”黎冰倩几乎是连滚带爬地到了萧夜的身边，甚至是站起身来把他护在了身后。

　　萧夜扫眼就看到了在另一个角落里，一个十六七岁的小姑娘，已经倒在了血泊之中，想来就是带着黎冰倩他们上山的那个小女孩儿了。

　　“听说过一点儿，”萧夜把黎冰倩拉开，挡在自己的身后，缓缓而淡然地说道，“听说倪雪枫是个得到神秘人传承，却自创了一个垃圾门派雪风门的女魔头，那就是你吗？看上去还挺好看的，就是老了点儿。”

　　这些消息都是萧夜后来，通过苏紫玫那里打听到的，据说倪雪枫的确是一个美女，但是雪风门的名声，却彻底是为人所不齿的。

　　不管男女，他们都是依靠着采补精气来修炼，采补的人越多，修为就越高，修炼很快，但是死在他们修炼过程中的人也很多，甚至有些古武者也会在不小心之间中招，尤其是男古武者，毕竟这种男女之事，就算是古武者也不是谁都能禁得住诱惑。

　　萧夜说这话的时候，已经感觉到黎冰倩在狠狠地抓着他的胳膊，似乎是在告诉他，不要去惹这个女人发火，不然他会没命。

　　“是啊，老了……”没想到倪雪枫这个人人谈之色变的女魔头，竟然真的在萧夜的话里发出一声感叹，“没想到最后来的是不是他，而是你，更没想到，你竟然跟他一样，不过看这女娃娃这么在意你的死活，你应该是她的男人吧？”

　　“不错，你想动她，必须踏过我的尸体，”萧夜的目光透出一股冷意，“不过你没机会了！”

　　“是啊，我没机会了，”没想到这个一直都没有任何表情波动的倪雪枫，一代女魔头却在这时笑了，笑得有几分解脱，像是突然之间悟了什么似的，她看着萧夜，又看看黎冰倩，脸上的笑意却更显得温暖慈祥，还微微闭上了眼睛，“天意，这真是天意，我永远也做不到，但是你们却可以完成我的心愿，我知足了，呵呵……”

　　“心愿？”萧夜丝毫都不敢大意，就算是对方身上，好像已经没有了丝毫的敌意，他也不敢露出半点儿破绽。

　　对方可是一个赫赫有名的女魔头，死在她手里的人尸体都能搭起一座塔来。

　　可是没有，倪雪枫闭上眼睛之后，竟然就再也没有声息。

　　当萧夜再用神识探索过去的时候，却发现对方已经没有了气息。

　　死了？萧夜不敢相信。

　　如果这是使诈的话，只要一个失手可就是送了小命。

　　一个纵身跳过去，他挥拳砸在了倪雪枫的身上。

　　喀嚓……

　　骨头也不知道被砸断了几根，倪雪枫的身体也被砸得向后飞起来，重重摔在地上，依旧没有半点儿动静。

　　真的死了！萧夜微微皱眉，但是这却是一个事实，他这一拳就算是活人，打死也都差不多了，可现在对方却是一点儿动静都没有，那只能是死了，不然这个使诈的代价也太大了些。

　　萧夜缓步走过去，就算是在此时他心里也有着几分戒备，因为这件事实在是太蹊跷了。

　　堂堂雪风门门主，一代女魔头，先是把黎冰倩抓了过来，然后还没有怎么着呢，她就自己先死了？


第111章 又见美女杀手

　　“萧夜，她都已经死了，不要再伤害她了。”黎冰倩却是拉住了萧夜，还以为他又要过去虐尸呢。

　　“嗯，我们先离开这里再说，朱家恐怕现在都要疯了。”萧夜又看了一眼倪雪风，这才对黎冰倩说道。

　　“他们不会的，”黎冰倩有些黯然地说道，“我在朱家，远远没有这么重要。”

　　她不重要，她只是一个赚钱的机器而已，而且就算只是赚钱，她都要加着一百二十分的小心，不能引起别人的怀疑，怀疑她觊觎着朱家的某个地位。

　　她想要脱出掌控，走到一个自由的位子上，却是比她想象得还要更难得多。

　　就像现在，你不去争，不去做，朱家又不甘心放着一个会赚钱的机器不用，仿佛怎么做都不能让人满意一样。

　　“先出去再说。”萧夜没有纠缠这个问题，只是带着黎冰倩向外走去。

　　“能不能把她放好，”黎冰倩却是转头望着倪雪枫的尸体道，“她应该也是一个可怜的女人，若不是这样，她又怎么会落到了这种地步！”

　　倪雪枫可怜？好吧，萧夜不知道她的经历，不过如果非要说她可怜的话，那些被她杀死的人该往哪儿哭去？

　　萧夜只是皱了一下眉头，倒也没有拒绝这个要求，黎冰倩大概是想到了她自己，如果直接拒绝了，她大概会更加难受。

　　只不过是一个小小的要求而已，萧夜走过去，抱起倪雪枫的尸体，慢慢放到了石床上。

　　此刻倪雪枫的看起来无比安详，任谁在看到了这个女人现在的样子，绝对无法把她跟传说中的女魔头联系到一起。

　　不过一代女魔头，死的时候竟然是笑着死的，这一幕如果让她的那些仇家看到了，肯定能憋屈死一群人。

　　“我们把巧儿带走吧，”黎冰倩又看着那个倒在血泊里的小姑娘说道，“她太可怜了，我本来想要结束这次行程的时候，把她带到天京去，可是现在……”

　　萧夜同样没有拒绝，他能感觉到此时黎冰倩的脆弱，好像只要一点点波动，立刻就能让她崩溃一样。

　　萧夜不知道这种状态，是她从前就有，只是掩饰得太好，还是今天接连死去的两个女人，触动了她心里最柔弱的那根弦，但是她的状态的确是很让人担心。

　　“我先带你出去，一会儿再来带她。”萧夜看了看外面的石阶。

　　虽然神识之力作用下，他根本不用看也知道下一个石阶在哪里，遮挡的那些云雾根本就不是问题，但是萧夜现在的能力，自己顺着石阶往上跳，应该是难不倒他，可要带着人的话，那就是个大问题了。

　　别说是带两个人，就算是只带一个黎冰倩，萧夜也一点儿把握都没有。

　　力量是一方面，另一方面谁也没有办法保证黎冰倩能跟他完全配合，只要她的身体有一点儿异常反应，两个人错了哪怕是一个脚步，就只能是掉到山下的结果了。

　　萧夜向上看了几秒，还是放弃了带着黎冰倩一起跳上去的打算，风险实在是太大了。

　　这时神识之力再向下探索，却赫然发现有一道隐秘的铁索，正藏在他们所在平台的下方，大概有十几米的样子。

　　看来这是早就已经布置好的，毕竟实力不足的时候，别说是带人，就算是想要一个人从这里跳到上面，也不太可能。要知道跳下来和跳上去，那是完全不同的两个概念。

　　让萧夜带着黎冰倩往下跳，他的把握就会大得多，但是向上的话，那还是算了吧。

　　“我背你，”萧夜微微低了一下身子，“一会儿抓紧我，不要害怕，没事的。”

　　“嗯……”黎冰倩也很自然地伏到了他的背上，两臂紧紧环住萧夜的脖子，修长地玉腿则扣在他的腰间。

　　萧夜纵身一跃，朝着对面的石壁“飞”过去，然后的借力蹬了一腿，两个人又一个转折，又朝着原来那个小平台下方撞过去。

　　出乎萧夜意料之外的，黎冰倩竟然真的没有害怕，只是静静地伏在他的背上，连呼吸都是平稳而缓慢的。

　　一把抓住了铁索，巨大的身体冲力同时也撞在石壁上，不过这个受力点全在萧夜的身上，黎冰倩只是更加用力的压在了萧夜的背上而已。

　　嗖嗖嗖……

　　这一下子抓到了铁索，萧夜的动作就快得多了。

　　不同于古武者，他可是靠力量吃饭的啊，虽然背着黎冰倩这个累赘，一则这位大美女也没有太重，二来这点儿重量在向下爬的时候，还真是不可能影响到他。

　　所以这一路下滑，就像是坐缆车一样。

　　“别太快了，”黎冰倩的声音在萧夜耳边糯糯地响起，“我有点怕。”

　　“别怕，很快就到了。”萧夜回应着，速度也稍稍降了些。

　　“嗯……”黎冰倩回应着，只是更紧地抱着萧夜。

　　虽然速度是慢了一些，但是这么下降起来，只不过一会儿的功夫，两人就已经快到了山底。

　　铁索链到了尽头，而离下方谷底还有十几米高的样子，萧夜就这么悬在那里。

　　背上背着黎冰倩，两个人一动也不动，对方的呼吸声都能听得清清楚楚。

　　“下去之后，不论发生了什么，都不要慌张。”萧夜叮嘱道。

　　“啊？”黎冰倩还在那种宁静里沉浸着，突然听到萧夜这句话，一直子愣了。

　　“下面有人！”萧夜低声道。

　　黎冰倩这才明白，为什么萧夜会顿在这里，一直都没有想办法下去的原因。

　　呼……

　　耳畔掠过风声，黎冰倩没感觉这是要摔下去，却像是要飞起来一样轻松。

　　半空中，萧夜突然发力，把她的身体一甩，横抱到了前面来，这一下没有预兆，把黎冰倩吓得尖叫了一声。

　　但是随即两人如炮弹一样砸在地上，若不是萧夜及时换成了抱着，黎冰倩怕是直接就摔到地上了。

　　然而没有等黎冰倩再庆幸一下，萧夜已经抱着她就地一倒，两个人骨碌碌在地上滚了几滚。

　　噗噗噗……

　　数颗子弹，几乎是追着萧夜两人翻滚的身形，无声无息地射入地面，若不是萧夜早有准备，怕是一下来就被人钉死在地上。

　　“都出来吧，早就看到你们了。”翻身带着黎冰倩躲在一块石头背后，萧夜呵呵地笑起来。

　　但是外面没有动静，一点儿动静都没有，如果不是刚刚真的有三颗子弹射来，恐怕谁都会以为萧夜是在发神经了。

　　“怎么？还不出来？真当是我没看到你们吗？”萧夜手里捡了几块小石子，看似随手地一颗颗扔了出去，一共扔了三颗，“你们三个，还藏吗？再藏下去，这次我可是要扔大块的石头了。”

　　三个位置虽然没有动静，但是他们已经被吓了一跳，自己藏得已经够隐蔽了，从萧夜的视角，应该是看不到他们三个人才对，但是刚刚那三块石子却彻底打破了他们这种念想。

　　对方不但知道他们有几个人，而且还知道他们藏匿的准确位置，这可是太邪门了，就算是他们自己人，也只能知道自己大概在哪个方位，不可能准确到哪一个点上。

　　可是这个人呢？扔的石头直接就差点儿砸头上了。

　　如果说他是猜的，那猜得也太准了一点儿。

　　“就凭你们三个想对付我，可是有点儿困难，你们盟主跟你们三个有仇吧，不然怎么会派你们来送死？”萧夜继续说着，“杀盟，真是一个不如一个，被我杀了这么多了，还不知道要想点儿新鲜的招式，哦不对，这次来的是两女一男，嗯，长得还不错嘛，下次给我派三个女的，我对男人没兴趣，长得漂亮的，我还能陪你们多玩儿玩儿。”

　　萧夜就好像是一个色鬼，在那里有一搭没一搭地说着怪话，也不管对方有没有回答他。

　　突然，萧夜的声音停了，这一片谷底立刻就安静得好像没人一样。

　　其中一个人终于疑惑起来，悄悄地探出头去，还没有看到萧夜的动静，一把飞刀已经扎在他的眉心上。

　　这个男人闷哼一声倒了下去，再也没有了威胁。

　　“好，现在就剩下两个美女了，我想你们肯定是很寂寞吧，不过没关系，你们可以过来陪陪我，我萧夜对美女是很欢迎的。”萧夜继续占着口头的便宜。

　　那两个女杀手也是惊骇了一下，被杀那个虽然不是古武者，但却是杀盟里排名前三的狙击手，就算是古武者突然遇到他的偷袭，也难保还有命在，可是现在，连头都没有露全就被人给杀了，这个人实在是太恐怖！

　　两个人都想要换一个位置，现在这个位置已经被萧夜看破了，她们再继续待下去，只能是被对手占尽先机。

　　“别动，你们想到哪儿去？再动我可就发暗器了。”

　　结果两个人才刚刚动了一下，就听萧夜已经警告她们了。

　　两个女杀手都是一阵发寒，这任务还有得做吗？精心准备的刺杀，结果对方明明到了圈套里，却一枪都没有打中。

　　而自己藏身的位置，连自己人都不知道，可对方连自己动一下都知道，光是这也就算了，他还有着出神入化，秒杀狙击手的暗器功夫。

　　如果不是知道自己是什么身份，她们真要怀疑是杀盟组织里，要把他们一起除名了。


第112章 最后一把刀

　　“你们大概忘记了这次的目标是什么了吧？我手里这个女人你们不要了？”萧夜带着戏谑问道，“现在开始我数三声，把枪扔掉，站起来，晚一秒，我就在这个女人的身上捅一刀，放心我不会立刻就杀了她，至于几刀会死，那就得要看看她的身体健康程度了，不如我们打个赌，我猜她十刀之内肯定会死，你们觉得呢？”

　　萧夜刚刚从倪雪枫的口中听到了杀盟的名字，也记起从前李媚说过，杀盟的盟主跟雪风门的掌门有一段恩怨，貌似这个杀盟盟主是欠下了倪雪枫天大的人情，所以在她危难的时候，一定会来帮她。

　　而刚刚萧夜神识一扫就发现了三个杀手，那自然肯定是杀盟的人，如果只是他一个人，他有把握轻松走人，但是带着黎冰倩，那可就不好说了。

　　不过他没有直接硬拼，而是诈了对方一下，他赌的就是这些杀盟的人，根本不认识倪雪枫，更不认识她的弟子。

　　本来是累赘的黎冰倩，一下子就变成了他此时的人质。

　　两个女杀手这次是真的为难了，正像是萧夜猜测的那样，她们的确是没有见过倪雪枫，只知道来这个山洞找人，甚至没有任何这个女人样子的照片和资料。

　　面对萧夜的要挟，她们犹豫了，如果那个真是倪雪枫的话，那绝对不能让萧夜杀了她，否则回去之后，迎接她们的将是最最残酷的死法。

　　“怎么？还不站起来？看来你们是不把杀盟盟主的老朋友放在心上啊，那好吧，我只好给她留点儿纪念！”

　　萧夜说着，一刀刺下去，鲜红的血液顿时把黎冰倩身前的衣服浸湿。

　　“啊……”黎冰倩失声叫了出来。

　　不是疼，因为萧夜根本就没有刺向她，反而是在他自己的手划了深深的一刀。

　　萧夜做了一个噤声的手势，示意她不要再有过多的声音发出来。

　　倪雪枫好说也是一门之主，而且还是古武高手，如果说一刀就让她发出太多无关的声音来，势必会引起对方的怀疑。

　　结果就在这时间，黎冰倩惊讶地看到，萧夜刚刚还流血，把她衣服都浸红的伤手，伤口已经愈合如初。

　　这下子黎冰倩真的说不出话来了，要不是身上还有着萧夜的血迹，她都以为萧夜只是变了个戏法。

　　但是还不等她脑子转过来是怎么回事，已经被萧夜一把提起来，一把锋利的小刀抵在了她的喉咙上，两个人一起面对着两个女杀手的方向。

　　“想好了没有，你们不用着急，反正我是准备十刀之几才把她杀死的，”萧夜带着戏谑说道，“不过你们趁现在的时间，可以好好想想，让你们盟主知道，因为你们不敢出头，结果他的老朋友挨了足足十刀，最后死了，他会怎么对付你们呢？这真是个伤脑筋的问题，不过你们盟主应该是早就已经想好了吧？他真是厉害啊！怪不得能当你们盟主！”

　　边说话，萧夜边扯着黎冰倩站了起来，不过已经单手持刀，抵在对方的脖子上，一个标准的挟持姿势。

　　黎冰倩衣服上的一片血红，看得是如此清楚而显眼。

　　“那我现在开始数数了，”萧夜又说道，“一……”

　　“二……”

　　“不过我不敢保证，一定会让她撑过十刀的，这个只是下理论上的数值，说不定她第二刀就已经死了呢？”萧夜还在说着一些没有边际的话。

　　“三……”

　　萧夜没有丝毫犹豫，一刀又朝着黎冰倩刺去。

　　“住手！”两个黑色皮衣皮裤，身材相貌都是一流的美女杀手，同时从石头后面站了起来。

　　这个人是不是倪雪枫？

　　两个女杀手都向着黎冰倩看去，刚刚速度太快，她们没有看太清楚，可现在一看黎冰倩年龄，比起她们也都还要年轻的样子，这会是倪雪枫？

　　可她们也知道，在古武界传说里，的确有一些人，就算是活了七八十岁，也能一直都保持着年轻时候的相貌，也许这就是倪雪枫年轻时候的样子。

　　她们不敢确定，但是更不敢赌她不是。

　　“把枪扔掉！”萧夜命令着。

　　“我们是古武者，从来都不用枪！”其中一个女杀手道。

　　“是吗？哎呀，那真是太好了，你们平常都是怎么杀人，是不是喜欢色诱啊？”萧夜的色鬼属性又爆发了，“那给你们一个机会，色诱我一下，先把衣服脱了。”

　　“无耻！”

　　这话不是两个女杀手说的，而是被萧夜“挟持”着的黎冰倩。

　　“好像我还没有对你无耻吧？你这么迫不及待？”萧夜嘿嘿一笑，丝毫都不在意，却把抵着黎冰倩脖子的刀猛然紧了一下，冲着两个美女杀手吼道，“快脱，不然我手一抖这把刀就插到她身上了，你们放心，我只有这最后一把刀了，所以绝对不会刺偏的。”

　　最后一把刀了吗？两个女杀手都是松了一口气。

　　她们对于萧夜的飞刀手段还是很忌惮的，绝对没有百分百的把握闪过去，高明的暗器，对于古武者来说，远比狙击枪更加危险。

　　双手缓缓抬起，慢慢拉开自己皮衣的拉链，一寸寸在揭露着自己藏在里面的凹凸身体。

　　而对面的萧夜也真如一个色鬼一样盯着两个不断扫描，嘴里还不停地抱怨：“里面竟然还有衣服，你们穿这么多干嘛，作为杀手，就要有个杀手的样子……继续脱，裤子也脱掉……”

　　两个女杀手的眼里都是藏了一丝愤怒，她们是杀手，可不是小姐，虽然有时候为了任务，也会有女杀手利用女人最大的优势，但那都是低级的杀手，她们不同，她们是古武者！

　　更何况就算是那些出卖身体的女杀手，也都是主动做下圈套，把对方当成玩物一样戏耍，跟现在的情形完全不同，现在她们的身份都是暴露的，对方就是在把她们当成玩具在耍。

　　这一刻，两个美女杀手都有种冲上去，把对方撕碎的冲动。

　　“干嘛干嘛？”萧夜第一时间发现了她们的愤怒，立刻一把抓住黎冰倩的头发，“哎呀，我抓着最后一把刀的手要抖了，这可不怪我啊。”

　　美女杀手握着拳头终于松下来，带着吃人的目光，把手伸向腰带。

　　事实上现在也只脱了件外套，她们的衣物虽然不多，但是上身也都有着紧身的保暖衣物，只不过比起穿着皮衣时，更加显得身材傲人。

　　她们在意的也不是这时脱下了多少衣服，而是因为古武者的尊严被践踏了。

　　“别这么生气，动作都麻利点儿，哎哟我的手又要抖了！”萧夜还在那里有一句没一句的催促着，目光却始终都没有离开两人的手。

　　美女杀手无奈，就算是对方再无耻，她们现在也没有拼命的本钱，只好按着要求来做，缓缓把外面的皮裤扯开。

　　结果单腿刚刚一站，想要把裤腿脱下时，一把飞刀嗖地破空而过，朝着其中一人心口射去。

　　那美女的反应也是奇快，脚底一蹬，身子猛然后仰，可惜还是比飞刀慢了一点儿，最终倒是没有刺中要害，而是深深扎到了肩膀上，鲜血汩汩地流着。

　　飞刀出了，他没有刀了，冲！

　　受伤的美女杀手一骨碌爬起来，丝毫都没有感觉到自己的伤口，十分敬业地向着萧夜扑去。

　　结果还没有迈开脚步，自己就被摔了一下，低头一看……

　　靠，裤子……皮裤刚被脱到了一半儿，两条腿都跟被绑了绳子一样，这种架势能跑得开才怪！

　　无耻，太无耻了，怎么就能这么无耻呢？

　　虽然身体的任何一个部位都没有暴露出来，她们依然被层层的衣服包裹着，但是两个女杀手却都感觉到，这比真正的色狼还要更加无耻。

　　另外一个女杀手反应更快，迅速从身后摸出一把手枪，想要瞄准萧夜。

　　“别动啊，我这个人胆儿小，经不起吓，握着最后一把飞刀可不能太紧张了，”萧夜早就有所准备，整个人都藏在了黎冰倩身后，手里的刀子还紧了紧，“你们太无耻了，刚刚是谁说的从来不用手枪，那把手枪是从哪儿来的，别告诉我是你们临时生的啊？”

　　无耻？两个女杀手都是愤愤，你搞清楚自己做了什么好不好？

　　说好的最后一把飞刀呢？刚刚用左手神不知鬼不觉飞出去的是什么？

　　还有你还趁着我们把衣服脱到一半儿，行动不方便的时候，突然之间偷袭，你怎么就能有脸说别人无耻呢？

　　咦？不对……

　　自己是杀手，平常做的就是悄无声息夺走对手的性命，但是刚刚她们竟然在抱怨对手偷袭？

　　“我不管你们现在想什么，把手枪扔了，要扔远点儿，最好不出现在我的视线内，不然的话，哎呀我这个手啊，我这最后一把刀啊……”萧夜还在盯着对方戏谑说道。

　　两个美女杀手对视一眼，都是恨恨地把精致的小手枪，扔到了极远处的乱草中。

　　然后两人伸手去提皮裤，现在她们也知道，什么诱惑，什么色狼，这家伙分明就是担心自己的身上还有手枪，才搞的这么一出，不过他做得更绝，不等自己有任何反击的机会，趁着弯腰不便的时候，直接就刺杀了。

　　“谁让你们穿衣服的，”萧夜的色狼劲儿又上来了，“我觉得这样穿挺好，不然我这个手啊，我这最后一把刀啊……”


第113章 又来一个

　　两个美女杀手简直要气炸，她们都有些怀疑，这个时候如果在脚底用针扎一下，喷出来的气都能把自己送到天上去。

　　但是面对这种情况，她们真是毫无破法，只能按照萧夜的吩咐，仍然把皮裤褪到了腿弯下。

　　虽然是两个身材一流，长相也极好的美女，但是这种造型却还是显得有几分滑稽，没办法，只好忍了！

　　“呼……”

　　一道破空声传来。

　　“不要……”

　　两个美女杀手都是惊叫，而惊叫声中，萧夜已经带着黎冰倩一个翻滚躲开，原地则是被一个火球砸中，砰地一声，地上出现一个大坑，好像被地雷炸到一样，地面都变成了焦黑的颜色。

　　萧夜注意力都在这两个杀手的身上，没想到此时竟然从山上却又飞落一个人，而且这人根本没有说话，直接就是一个火球砸了过来。

　　“山洞里有两个人，倪门主和一个女孩儿已经死了，这个绝对不是倪门主。”从铁索落下的是一个身材瘦削的中年人，眉宇之间都是凛冽的杀气，一看就是手上有不知道有过多少人命的人。

　　看来他一来就猜到了下面这情形是怎么回事，所以立刻把山洞里的见闻说了一下。

　　萧夜的心里也是一惊，他也不会想到，这些杀盟的人竟然是兵分两路，一人从上面走，剩下这三个可能是想要从下面接应。

　　既然这人已经看过了山洞里的情形，那再也骗不到他们了。

　　那两个美女的修为都是玄级初期，至少后来这个瘦削的男子，萧夜看不出他的修为来，但是想来也至少都是玄级的，光看看火球都比上次那个“王博”要厉害很多。

　　跑！现在只能跑了。他身上没有王霸之气，没有办法虎躯一震，就让美女睡服，直男掰弯，一个玄级他能搞定，一下子冒出三个玄级实力的职业杀手，不管男女都吃不消啊。

　　萧夜连半点儿犹豫都没有，抱起黎冰倩就飞奔而去。

　　“想跑？”瘦削男杀手眼睛如狼一般射出凶光，飞身就追了上去。

　　萧夜的力量催动到极限，或许不比他速度慢，但是他还要带着一个人，就算是黎冰倩再不重，也依然会成为不小的累赘。

　　两个美女杀手也不含糊，衣服瞬间就已经穿好，跟着飞奔而去，速度丝毫都不比那个瘦削男慢。

　　“萧夜，放下我吧，”黎冰倩看着越来越近的杀手，已经有些绝望了，“不然我们谁都跑不掉，你还有羽兮，可是我，什么也没有，我没有什么遗憾。”

　　萧夜就像是没有听到她的话一样，只是迅速地打量着周围的环境，想着下一步去哪里会更加容易。

　　雪连山本来就跟另一座山连在一起，只中间隔了一道天堑，而萧夜正是从中间那道天堑下来的，现在他拼命地朝着另一座山里跑。

　　雪连山虽然也不低，但是那山上他已经去过了，没有太多的遮挡物，避不开对方的视线，想要把对方摆脱几乎是不可能的。

　　于是萧夜毫不犹豫地选择了另外一座山，只能赌一把了，看看里面是个什么情况。

　　后面三个杀手一路狂奔，萧夜不时地转换路线，如果不是因为他们的速度比对方快，还真有可能就被甩下了。

　　这座也不知道是什么破山，里面的林木还真多，时不时还莫名地冒出一些怪石，一座座堆砌着，看上去好像古时摆下的八阵图一样。

　　这种东西自然都是被萧夜给充分利用了起来，好几次都差点儿失去了他的行踪，幸好他们人多，各找一个方向，总能及时收获一点儿有用的线索，这才一直没有被落下。

　　“没有。”

　　“没有！”

　　“不见了？”瘦削男显然是他们这里面的首领，此时紧紧地皱起了眉头。

　　他们一路都没有放松过，虽然几次差点儿被甩掉，但是后来都缠得很紧，可现在竟然到处都不见了萧夜和那个女人的影子，这不由得让他很是恼火。

　　倪雪枫死了，这次的任务本来已经没有了意义，但是他们却被无故杀了一个狙击手，虽然不是古武者，但那也是个很高明的杀手。

　　任务没有了，却还凭白损失人手，若是这么回去，必然会被惩罚得很厉害。

　　“他们可能不在这里，”瘦削男判断道，“我们分头到别的地方找，有发现立刻发信号！”

　　命令一下，三个人分别朝着三个方向走了，但是没走多远，又都是悄悄隐藏了起来。

　　半个小时，足足半个小时，这一片地方根本就半点儿动静都没有，三个人不得不又都聚集起来。

　　“看来他们真的已经走了。”瘦削男带着些愤怒说道。

　　“如果我们刚刚分头去别的地方找的话，说不定还有机会找到。”其中一个美女杀手道。

　　“你想说这是我的责任吗？”瘦削男冷哼一声道，“谁的责任盟主自然会判断，不用你来提醒我，走吧。”

　　三个人朝着下山的方向走了。

　　“呼……”

　　黎冰倩长舒了口气，萧夜却立刻就做了个噤声的动作。

　　此刻两人藏身三个山体狭窄的缝隙里，这里的空间不大，只能勉强挤进两个人，黎冰倩本来修长匀称的身材，此时却也显得某处更加丰满了。

　　不过这个地方的确是足够隐秘，小小的缝隙本来就开在一个不显眼的地方，而外面又被在片的杂乱枯草掩盖，若不是萧夜有着神识之力帮忙，他都不会发现这么一个藏身的好地方。

　　黎冰倩看着萧夜凝重的表情，不禁有些疑惑，那些人不是已经走了吗？干嘛还这么紧张？

　　她都在这里挤了半个小时了，身子都已经快要被挤扁了，难道现在还不能出去？

　　挤？黎冰倩突然意识到，自己最突出的地方，正挤在对方的身上，不禁有些脸红。

　　又是这个男人，他不会是故意的吧？

　　正在这么胡思乱想的黎冰倩，突然听到了外面的脚步声。

　　“萧夜，你藏得倒是很隐秘，不过你以为这就能逃走吗？”那个瘦削男杀手的声音又吃了起来。

　　黎冰倩这才知道，原来对方这一次还是不是真的走，难道是自己刚刚呼那一口气被他听到了？那是什么耳朵，竟然这么小的声音也能听到？

　　萧夜看着疑惑紧张的黎冰倩，再次给她做了一个噤声的动作，示意对方只是在耍诈。

　　黎冰倩很想相信不是自己暴露了，但是洞口已经着起了火来。

　　也许对方没有准确地发现他们的位置和情况，但是的确通过那一声重重的呼气声，知道了他们所在的方位。

　　他们不需要知道准确的位置，只要这么一把火烧下来，人在哪里一清二楚。

　　眼看着洞口的枯草片刻就被烧了个干干净净，萧夜也是无奈了，本来担心被发现，而跟黎冰倩挤在一起的身体，迅速地向外一挤，挡在了黎冰倩的身前。

　　瘦削男子已经在第一时间看到了这两个人藏身的地方，眼里闪过一丝冷意：“萧夜，你虽然进了我们杀盟的血名单，但是我杀盟也没有主动再去找过你，可是你却三番五次跟我杀盟为敌，今天死在我的手中，你也算是咎由自取了。”

　　“你怎么这么多废话，废话怎么这么多，你不说废话会死啊？”萧夜一句话换了三种方式在哆嗦着。

　　三个杀手都被说得有些无语，到底谁说的才是废话？

　　“学学那两位美女，一来什么都不做，上来就脱衣服，多敬业，”萧夜接着说道，“不过我说的是她们啊，你要脱的话就算了，我看了会恶心的。”

　　两个女杀手都是咬着牙齿握紧拳头，甚至其中一个都要扑上去跟他决斗了。

　　“别动手！”瘦削男杀手却是阻止了她，“萧夜，别耍花招了，你以为还能带着这个女人走吗？我敢保证，就算是你一个人，你也一定逃不掉了。”

　　“我觉得你说得不对，要是我一个人的话，我一定能逃得掉，”萧夜反驳道，“不然你们先退回到山下，让这个女人先走了，你们再来抓我试试？到时候我一定先把你杀了，再让两个美女脱衣服看。”

　　“我现在就杀了你！”女杀手再次爆发了。

　　“不要动！”瘦削男人再次制止，“你们看不出他是在激怒你们吗？”

　　“那又怎么样？”女杀手不服道，“如果不是以为那个女人是倪雪枫，你以为我们会怕他吗？”

　　不错，如果不是被萧夜骗了，把黎冰倩当成了倪雪枫，她们一定会冲上去把萧夜杀掉。

　　或者连冲上去都不用，直接开枪会更简单，他的飞刀虽然厉害，但是自己两个人的反应也不差，最后未必就是自己两人输，但是至少也不会被对方戏耍得如此狼狈。

　　“你们不怕他，但我们是杀手，目的是杀他，而不是给他单打独斗的机会。”瘦削男杀手的目光望向了萧夜的位置。

　　萧夜这个家伙不愧是跟杀盟交手几次，都占了大便宜的人，他看似胡闹的时候，也在不断地引诱着你做出错误的举动。

　　在萧夜和黎冰倩藏身的地方前，只是一个狭窄的通道，那里想要对付他的话，只能一个人冲上去跟他打，如果这个人突然之间再失手被他制服的话……


第114章 炼狱中的魔爪

　　虽然瘦削男杀手对自己一个人也有信心，但是却绝不会主动去上别人的当。

　　“开枪，把他们两个都打死在里面。”瘦削男冷冷说道。

　　结果换来两位美女的白眼：“枪丢了，你开。”

　　“我从来不用枪。”瘦削男高傲道。

　　黎冰倩松了一口气，真要是开枪的话，就算是萧夜再厉害，他们在这种狭窄的缝隙里，也一定是死路一条。

　　“我提个建议，不如你们出一个人下山，把枪捡回来，然后你们开枪打死我们？怎么样？”萧夜举手道。

　　两个美女脸色动了一下，还别说，她们还真有这个意思。

　　“不必了，”瘦削男人鼻子里不屑地出了口气，“用不着那么麻烦。”

　　说着他右手伸出，呼地一声，掌心上空就凝聚了一个炽烈赤红的火球。

　　黎冰倩虽然被挡在后面，但还是能看到发生了什么，顿时又是一阵紧张。

　　这是特异功能？这次惹到的人，都太厉害了，让她全身都有一种无力的感觉。如果不是身边还有一个萧夜，她恐怕早就已经倒下了。

　　萧夜……萧夜……这个男人，注定跟她纠缠不清吗？这一刻她竟然走神了。

　　“我是倪雪枫的关门弟子，你们为什么要杀我们？”黎冰倩突然没有了刚才的懦弱，反而是厉声地质问道。

　　“关门弟子？据我们所知，倪门主的弟子应该是一个叫巧儿的十六七岁的小姑娘，”瘦削男人掌心上的火焰散发出燃烧的声音来，脸色却一点儿也不变，“而我在山洞里，就发现了一个十六七岁的小姑娘，人都已经被你们杀了，你还敢冒充倪门主的弟子？”

　　“我是她另外一个关门弟子……”黎冰倩急忙说道。

　　“盟主说过，除了一个叫巧儿的女孩儿之外，所有其他的弟子，一律格杀！”瘦削男子带了几分冷笑说道，“你的算盘似乎是打错了吧？”

　　嗖……

　　火球飞得不快，但是每前进一尺都是对黎冰倩的煎熬，在这种空间里，子弹都躲不开，更何况这比起子弹大许多的火球呢？

　　砰……

　　萧夜一掌挥出，他有打爆火球的经验，这一次也不例外。不闪不避，一掌拍过去，虽然这火球比起上次王博那团更加厉害，但还是被他一掌拍成了火星子散掉。

　　“这东西，不大管用啊！”萧夜拍了拍手，“冒牌儿的吧，两位美女，我觉得还是你们的子弹比较靠谱儿。”

　　两个美女杀手也都是朝着瘦削男看去，这种会操控火焰的异能者，跟她们不属于一个组，不过向来这些人都是杀盟里地位比较高的。

　　不过这两位因为身手和级别都不低，所以对这次行动由这个瘦削男负责，很有几分不满意，再加上之前在萧夜面前出了丑，被这个家伙给看了去，此时也巴不得他丢点儿面子。

　　瘦削男杀手果然有些挂不住，他也不明白，自己的火焰竟然会被人一巴掌给拍没了，而且这人看上去真的跟资料上一样，没有真气，不是古武者，只是有着一股子蛮力，可为什么他不怕火？

　　他虽然愤怒，但是没有失去理智，萧夜越是这样，他越不敢放松，现在他也意识到，自己这边幸亏是三个人，如果再少一个，恐怕萧夜就不会这么顾忌，直接上来就跟他们硬拼了。

　　这个人的实力深不可测，就算是他们三个人，也未必就能杀了他，现在之所以萧夜没有冲出来，完全是因为想要护着身后的那个女人。

　　他是怕自己一冲出来，后面那女人落了单，立刻就被自己这边给杀掉了。

　　这是自己的优势，如果不懂得利用，而是冲上去跟人单挑，那才是真正的傻子，那种傻子，根本就不配当杀手。

　　探手从怀里掏出了数张黄纸样子的东西，分别塞到了两个美女杀手的手中。

　　“这是盟主亲手制作的火符，会用吗？”瘦削男看到了两个美女眼中的不屑，却是淡淡地说道。

　　只这一句话，两个美女立刻就垂下头去，珍而重之地拿着手中的黄纸。

　　火符？特殊火焰的异能者！

　　看来那个隐藏在背后的杀盟盟主，跟自己父母的死，真的有着分割不开的关系。

　　“听我的命令，我们一起用火符，把这两个人烧死在这里！”瘦削男的眼里闪过一丝嗜血的冷厉。

　　“可是……有必要用盟主大人的火符吗？”看来两个美女杀手是有些不舍得用。

　　“如果用火符把这个小子烧死，盟主大人一定会很高兴，”瘦削男带着些傲然而嗜杀的笑意，“你们或许不知道，在这次任务之后，我们的目标就是不惜一切代价，杀死萧夜！”

　　“萧夜？他就是我们下一个任务的目标？”两个美女惊讶道。

　　“不错，上个任务我们虽然只是来晚了，但是毕竟没有成功，回去之后，我会把这个罪责承担下来，可如果我们能杀了萧夜，这一次任务的功劳，会是你们想像不到的丰厚，别说是盟主大人的火符，就算是更厉害更珍贵的东西，盟主都会奖励给大家。”瘦削男低声说道。

　　“靠，你们的目标是我？”萧夜一时有些错愕了。

　　对方说话的声音虽低，可他是什么耳朵，再加上神识之力，就算是耳语也能听得清清楚楚。

　　他原本以为自己和黎冰倩只是倒霉，不小心沾上了雪风门的倪雪枫，这才被杀盟误会，以为是自己杀了她们。可是现在看来，就算是没有这回事情，杀盟也是会向他动手的。

　　呵呵，原来如此！萧夜突然之间像是明悟了，这，不就是他等来的动作吗？

　　瘦削男也没有奇怪，只是冷笑一声：“还要感谢你自己送上门来，否则我们要找你的话，还要费一番的功夫。”

　　“临死之前，你能不能告诉我，杀盟的总部在什么地方，我死也想死个明白，我到底是得罪了什么人？”萧夜此刻却是请教了起来。

　　“我们杀盟从来没有让人死个明白的惯例，”瘦削男杀手挥手之间，已经下达命令，“杀！”

　　“临……”

　　“临临……”

　　三个声音不分先后地响起，三道符咒被抛了出来，在空中蓬地一声化作幽蓝的火焰，向着萧夜他们藏身的狭窄之处扑去。

　　瘦削男杀手还不放心一样，掌心里再凝聚出一个火球来，飞速地抛到了那个狭窄的空间里。

　　四个火球，瞬间就在那个山体缝隙里，形成了一道无法接触的火墙，而且还是一道移动的火墙。

　　没有任何人怀疑，只要这道火墙推到了最里面，萧夜和黎冰倩两个人，都会被烧成炭灰。

　　现在能做什么？冲？先别说是冲不冲得出去，就算是能冲出去，那三个杀手不会再丢两道火符过来？就算是他们已经没有了，这么大的火势，而且又是异能火焰，是个人冲过这道火墙，都得给烤熟了吧？

　　终究还是这种结果！

　　黎冰倩已经绝望了，这种没有破法的局已经注定，她还能做什么？

　　“尽量退后！”萧夜说道。

　　跟谁在说当然不用解释，可是退后有用吗？

　　而这时黎冰倩发现萧夜正往前走，迎着火焰，一步，两步，说是两步，但其实离黎冰倩也只有伸手就能摸到的距离，这已经是极限，再往前就已经走出洞口。

　　如果萧夜这时候要逃走，他一闪身就能做到，最后的结果就是黎冰倩被异能火焰烧死在缝隙里。

　　可是萧夜站着，像是一堵墙砌在那里一样，眼睁睁地看着火焰扑来，最后把他所有的出路都锁死，灼热的气浪翻滚着涌进这小“山洞”，连后面的黎冰倩都能感觉到脸上火热一片。

　　逃走？没有，这个念头甚至在萧夜的心里闪一下都没有过。所以这个背影看起来更加坚定，更加伟岸。

　　黎冰倩两只眼睛里充满了湿润的水气，或许是要死了，或许是这个背影又触到了她心里某个地方。

　　不自觉地，她已经跟着萧夜走出一步，伸开双臂，从后面紧紧地抱住他，带着泪水的俏脸贴在这坚实的背脊上。

　　“闪开……”

　　萧夜可是一点儿都不懂柔情，肩膀一耸就把黎冰倩给震开，撞得她身体也向着后面倒去。

　　黎冰倩被摔回最里面，依然看着萧夜，看着他挥动手臂，拍打着那些冲上来的火苗。

　　眼泪，像是雨水一样顺着面颊流淌下来……鼻子被撞得好酸……

　　“盟主大人的火符……”女杀手看着把山洞都堵住的幽蓝火焰，忍不住惊讶地赞叹着，“实在是太厉害了！”

　　“不错，盟主大人的火焰，没有人能逃得过，”瘦削男骄傲地说道，好像那火焰就是他弄出来的一样，“就算是圣魂的地级巅峰强者，也曾死在盟主大人的火焰之下！”

　　“圣魂？”两个女杀手都是一惊。

　　她们是杀手，自然不会对这两个这陌生，但是……盟主曾经杀死过圣魂的地级巅峰强者？

　　没有去管两个美女杀手的惊愕，瘦削男已经纵身来到了那幽蓝的火焰之前。

　　他本来也丢进了团火球，但是在符火的燃烧之下，他的火焰早就已经被掩盖消磨了，盟主大人制的火符，果然是谁都抵挡不了。

　　正在他感叹的时候，火焰突然一阵涌动，在他张大的瞳孔里，赫然看到一只燃烧着的大手，如从炼狱之中探出的魔爪，狠狠一把向他抓来……


第115章 给你做件树叶装

　　带着崇敬的心情，瘦削男杀手来到了火焰之前，似乎是想要近前去膜拜一下，当然，他更多的是在考虑，要怎么给自己留下一点儿证据，证明萧夜已经被自己给杀死了。

　　正在他猜测里面的人应该已经死掉，该怎么灭火，好不让萧夜两人烧成灰，突然间，熊熊的火焰中探出一只燃烧的大手。

　　这只火手丝毫没有停顿，在瘦削男杀手呆滞的瞬间，一把将他扯到了幽蓝火焰之中，随后就听到了无比惨烈的叫声。

　　这声音来自谁，那根本就不用想，因为萧夜两个人在里面烧了一分多钟，都没有发出一点儿声音，瘦削男杀手刚刚被拉进去，立刻惨叫声就响起，如果这还判断不出来，那不是缺心眼儿，那根本就没长心眼儿。

　　十秒，惨叫声只是持续了短短的十秒，然后一切都归于平静，偌大的山上只剩下了火焰燃烧的声音。

　　可是这么大的火，刚刚离得很远都能感觉到扑面热浪有女杀手，此刻却浑身都被冰镇过一样。

　　呼呼……

　　火焰接着涌动着，一分一分地减弱，然后她就看到了一个人形，只有这个人形上还燃烧着，而且他身上的火焰也在一点点儿变少。

　　呼……

　　那火焰彻底熄灭了，那个一身如黑炭一样的人，身上还冒着黑烟，可是黑烟也在慢慢地变少，一丝丝，一缕缕，好像……都被他给吃了一样！

　　萧夜，他把火焰给吃了！

　　那个瘦削男杀手呢？他……也被吃了？

　　能做杀手的女子，肯定不会是看到老鼠毛毛虫都会尖叫着跳开的，但是此时两个美女杀手看着这块黑炭人形，却都有种想要尖叫着跳开的冲动。

　　喀嚓喀嚓……

　　那个炭黑的人形明明没有发出动静，可当他向着两人微微一转的时候，两个美女耳朵里都响起这种毛骨悚然的声音。

　　她们跳了，而且跳得很远，当身体的本能第一时间反应过来时，她们终于做出了最正确的举动。

　　逃，不顾一切地逃走！

　　萧夜是她们的任务目标？去他姥姥的去吧，那跟老娘有什么关系？

　　回去会受到盟主大人的惩罚？盟主是谁？哦，不，盟主……就算是惩罚也比被人一口一口吃了强吧？

　　火焰里发生了什么她们看不到，但是在她们的想象之中，就是萧夜一口一口把那个瘦削男杀手给吃掉的。

　　此刻，两个女杀手多年来都没有再增长过的速度，终于突破了极限，跑得好像一阵风一样，甚至连风都没有她们的速度快。

　　就在两个女杀手已经逃远，消失在了山林里的一刻，黑炭人形轰然倒了下去，身上的黑炭也被摔碎了几块，只是这个人形还是很完整的。

　　“萧夜！”黎冰倩第一时间就冲了过去。

　　看着地上似乎已经死的萧夜，她又一次泪眼朦胧了。

　　但是很快，她就欣喜起来，因为当她触到了萧夜的鼻子时，明显地感觉到了他的呼吸还在。

　　他还活着，太好了，世界上没有比这更好的事情了！

　　她轻抚着他的脸，脸上的黑炭像是一层干涸的颜料一样，只一碰变喀嚓碎掉，从脸上掉了下来，露出下面完好无损的皮肤。

　　黎冰倩惊讶了，被火烧过了之后，竟然一点儿事儿也没有吗？这脸皮……

　　呃……很快她就发现，不只是脸皮，身上各处的皮肤都没有任何损伤，甚至连他的头发都没有被伤到，这简直就是太奇怪了！

　　不过黎冰倩也知道，现在不是接着奇怪的时候，她要把萧夜带到一个安全的地方才行，谁知道还有没有杀手，那两个突然发疯一样跑掉的女杀手，又会不会再回来？

　　当然，如果她知道，两个美女杀手现在已经被吓得连枪都拿不稳时，她就不会有这种担心了。

　　……

　　萧夜醒来的时候，全身都泡在温水里，周围也是淙淙的水声。

　　他的意识还有些模糊，不过记忆却在一点点地恢复着，他记得当时自己想要把试着把那火焰挡下来，但是火符的威力真的很大，这种火焰也比起那个瘦削男人火焰还要更加厉害。

　　但是奇怪的是，他的神识之力中，却把这火焰当成了能量，他下意识地运转吞天战诀，没有想到这东西，真的可以被他吞噬，但是不得不说，他也付出了相当的代价，那些火焰粘在身上之后，他也不断地受着损伤，这可是活活烧烤啊。

　　而正在他忍受着巨大痛苦，想要把这火焰快速吞噬的时候，他突然发现那个瘦削男杀手，竟然送到了自己的身边来，哪儿还有让他再逃走的理由，一把就抓了过来。

　　他弄的火焰，不让他尝尝味道，那就太不厚道了。

　　可是还不等火焰把他烧死，萧夜也没有开始动手开打的时候，他突然发现这个人的修为，正在被他飞快地吞噬着。

　　瘦削男也是倒霉，他本来没有这么容易被吞噬的，只因为突然之间冒出来的火焰大手，把他也吓了一跳，这一愣神之间，就被扯到了火焰里。

　　就算他本身就是有着异能火焰，面对这种更加厉害火焰的燃烧，他也是本能地只想要闪躲，结果被正在运转着吞天战诀的萧夜，一举轻松地侵入了经脉，修为实力如江河入海一样被萧夜吞噬掉，而他自己也被这极其厉害的符火，瞬间就烧成了灰烬。

　　而后萧夜就疯狂地炼化着吸收来的能量，只是这些火焰的能量太大，一时之间萧夜竟然有种承受不了的感觉，这才一头倒在了地上。

　　如果当时两个美女杀手转头过来，杀死萧夜就跟捏死只蚂蚁一样简单，只可惜，她们再也想不到，这个把盟主大人的符火，和一个操控火焰的异能者都吞掉的萧夜，现在只是一个动都不能动的废人。

　　一缕幽香传入萧夜的鼻子里，接着一点柔软触在他的额头上。

　　黎冰倩幽幽地叹了一口气：“萧夜，你怎么还不醒呢？如果你真的出了什么事的话，我……”

　　这个女人还算是可以，不像是从前那样自私了。萧夜心里想着，至少他没有被扔下来，要是从前的黎冰倩，怕是这种事情她也真能做得出来。

　　微微咳嗽了一声，萧夜缓缓地睁开眼睛，立刻发现自己是靠在一个热气蒸腾的小温泉里泡着，上身没有穿衣服，下面虽然浸泡在水里，但是也……

　　“我这是被非礼了吗？”萧夜疑惑地转头，向欣喜的黎冰倩问道。

　　黎冰倩被问得脸一红，但是随即却是眼圈儿一红，想要哭出来的样子。身子一动，就要扑到萧夜的身上。

　　“别别别……”萧夜果断被吓了一跳，这可不是闹着玩儿的，他现在这种全身放松的状态下，可不能跟黎冰倩距离太近了，“我不用你负责，再说我还怕朱家追杀呢！”

　　萧夜这句话也就是个玩笑，但是黎冰倩心里却是一动，立刻就意识到了自己的失态，她是朱家大少爷的妻子，去抱一个衤果身的男人，自然是不合适的。

　　一时间她有点儿脸红，又想到他还是表妹羽兮的男朋友，就更加地尴尬了，这些之前好像都不是问题的问题，一下子都涌了出来。

　　“我衣服呢？”萧夜疑惑地问道。

　　“早都烧成灰了……”黎冰倩回答。

　　萧夜：“……”

　　烧成灰了，那自然是该暴露的，什么都已经暴露过了，不过这也的确是无奈，他们两个人没被烧死，这就是万幸了，衣服什么的，真的只能是小事儿。

　　好在烧的只是他一个人的衣服，要是把黎冰倩的也烧了，这事儿可就大发了。

　　“现在我们怎么办啊？”黎冰倩问道。

　　萧夜也知道她问的是什么，总不能一直待在这里，可是自己也不能这么走出去吧？那特么可就引起轰动了。

　　“你打个电话给那些保镖，他们肯定也在找你，”萧夜突然意识到什么，“我昏迷了多长时间？”

　　“大概一天一夜。”黎冰倩回答。

　　“靠，那朱家的人肯定要找疯了，不过会不会找到这里来，那可就不一定了。”萧夜有些担心道，“你还是先打电话看看。”

　　电话当然只能是黎冰倩打了，萧夜身上除了自己长的东西之外，全部都不是那火焰的对手，这儿都已经跟那瘦削男杀手一起成灰飘扬了。

　　结果黎冰倩掏出手机一看，连丁点儿的信号都没有，两人都是无语起来。

　　“那只能你一个人先回去，再找人带衣服来救我吧。”萧夜说道。

　　“我……”黎冰倩的表情有些不自然，“我怕……”

　　强势的黎冰倩，出现了这种小女生的娇弱，倒是没来由让人产生更多的怜爱感觉来。

　　萧夜倒是没有沉浸在她这种娇态中，只是也想到，如果黎冰倩真的再遇到了杀盟的人，那可就真是白送了。

　　“要不……”黎冰倩此时的心情似乎变好了一些，思维也活跃起来，嘴角微微带了些笑意，目光向着上方瞟了瞟，“我去帮你做一件树叶装？”

　　“大姐，现在是冬天！”萧夜黑着脸。

　　黎冰倩带着狡黠的笑意：“我看过了，那边有松树！”

　　萧夜忽然感觉到某处被一阵针扎的痛楚，忍不住撇了撇嘴：“……”


第116章 重伤的付二代

　　“除非你愿意就这么回去。”黎冰倩也是无奈地摊了摊手。

　　不知道为什么，看着萧夜这样尴尬为难的样子，她心里所有的负担阴霾都不见了，只觉得很有趣的样子。如果有一个地方，能一直跟他在一起，哪怕是两个人都穿着松针，也一样会开心吧？

　　这是个不会问出来，也不会有答案的问题，只在黎冰倩的脑子里闪了一下而已。

　　“好，来吧！”萧夜咬了咬牙道。

　　“啊？”黎冰倩正想着的时候，被这一声打断，脸色突然涨红起来，“你……你说什么？”

　　“我说树叶装，来吧，靠，老子豁出去了。”萧夜接着咬牙。

　　好在自己的皮厚，扎一下就扎一下吧，总不能真的光着回去啊。

　　黎冰倩嘻嘻一笑就要去准备，她倒是很想看看，萧夜穿上树叶装是个什么样子。

　　“等等……”看着黎冰倩要走，萧夜突然又制止。

　　“又反悔了，”黎冰倩笑道，“你放心，我是不会把你这个样子告诉别人的。”

　　“有人来了，是你们朱家的保镖，你顺着这条路去看看吧，顺便帮我弄套衣服来。”萧夜给黎冰倩指了一个方向。

　　“有人来了？”黎冰倩突然有些失落。

　　“快去吧大小姐，我这里还泡着没有办法出来呢。”萧夜有些抱怨，这女人真是麻烦，有人来救命了，还不麻利一点儿。

　　黎冰倩眨了眨眼睛，只好先顺着那个方向走了出去，果然，几百米外的地方，朱家的保镖也已经发现了她，迅速喊着“少夫人”，就朝着这地方飞奔而来。

　　“少夫人，大少爷听说你出了事，连夜赶到这里，现在正在山外等消息呢，”一个保镖看黎冰倩的样子没有大碍，连忙跟她汇报着情况，“少夫人没事就好，我们快去见大少爷吧。”

　　“嗯，”黎冰倩也没有想到，很少见面的朱宏岩，这次竟然会亲自来这里找她，“你们先给我找一套男人的衣服。”

　　片刻之后，黎冰倩转身再回到了小温泉的所在地，而外面则留下一个穿着秋裤，瑟瑟发抖的保镖。

　　又过了一个小时，黎冰倩终于重新回到了那个小山村里，而此时死在山洞里那个巧儿，也被人带了下来，黎冰倩只是看了看她，就让人交给山民安葬。

　　“你们没有看到一个花白头发的女人吗？”黎冰倩转头问那些找到山洞的保镖。

　　“花白头发的女人？”保镖们都迷茫了一下，但是随即肯定道，“没有，山洞里只有这一个女孩儿，我们全部都找过了。”

　　黎冰倩的眉毛不经意地跳了跳，却也没有再说什么。

　　“小倩，你怎么会被带到那个山洞里的，都快要把我给吓死了，下次可不要再做这么危险的事情了，好好在家里，你想买什么就去买，反正我们朱家也不缺这几个钱，你要想做这个基金会的话，就拿钱出来让他们做好了，可别再什么事情都自己做，会把人家这心脏给吓坏的。”朱宏岩朱大少拿着手绢儿细声温柔道。

　　保镖们显然已经习惯了，都是面无表情地听着，目光都没有一点儿转移。几个其他家族的人，虽然有点儿想捂胸口，但是碍于对方是朱大少爷，也只好是忍了。

　　果然，这就是百闻不如一见，相见不如怀念啊！

　　看看黎冰倩这个朱夫人，温婉大方，聪颖美丽，脸蛋儿漂亮，身材一流……

　　你再看看朱大少爷……我的小心脏啊，咱还是不看了，身上没带药。

　　到现在他们才明白，世界上最可悲的事情，不是好白菜被猪拱了，而是清脆水灵的小白菜，生生被丢在猪圈粪堆上给糟蹋了。

　　“我知道了，下次我会小心的。”黎冰倩带了一丝淡淡的笑意，客气地回应着。

　　这更像是两个朋友，而且还是那种刚刚认识，不太熟悉的朋友之间的客套，甚至两个人说话的时候，连衣角都没有碰到对方过。

　　“对了，那个小女孩儿怎么会死在山洞里，你是怎么逃了的？”朱宏岩似乎心有余悸地拍着胸口道。

　　“是萧夜救了我，否则的话，我就跟巧儿一起被杀了。”黎冰倩的思绪回到了那个被火封住的山洞里。

　　“原来是这样，萧夜真是太厉害了，”朱宏岩用异样的声调夸赞着，“他人呢？我们一定要好好谢谢人家才对啊！”

　　“萧夜说他在南明有朋友，这次来想去看看他们，就一个人先走了。”黎冰倩说道。

　　“哦，这样啊，”朱宏岩又接着问，“那你呢，你准备去哪儿？”

　　“我……”黎冰倩似乎是迟疑了一下，“这里的事情就交给别人做吧，我……想去看看萧夜……的那些朋友。”

　　朱宏岩的眼底微微变了一下，但是很快就恢复了正常：“这样啊，那我陪你一起去吗？”

　　“你要是忙的话就算了。”黎冰倩转头微笑着看向丈夫。

　　“我不忙，”朱宏岩温柔地笑着，“都怪我，我是应该好好陪陪你的，我们就一起去看看萧夜，和他那些朋友吧。”

　　“嗯，”黎冰倩答应着，却有些小小的遗憾，“那真是太好了……”

　　……

　　南明市，一处隐蔽的豪宅里。

　　梁明达面色阴沉地看着被绑在面前的年轻人，虽然这人的手脚都已经被打断，人也只是剩下一口气，随时都可能死掉的样子，却还是不能让他的怒气消下去。

　　梁永斌，他的儿子，竟然被这个人打了，如果只是被打，那还不至于让他这么愤怒，可是医生检查之后，判断梁永斌已经丧失了某种男人的能力，这简直就是……

　　梁明达从来都没有感觉这么耻辱过，也从来都没有人敢对他梁家人做这种事情，他在想是不是他已经沉寂得太久，让人都以为梁家好欺负了，竟然敢如此对待他的儿子！

　　咚咚咚……

　　有人砸着别墅外的大门，叫嚷着要开门的声音，更是早就已经传到了院子里来。

　　“开门……开门……再不开门的话我们就跳墙了……”

　　梁明达丝毫都不理会，就看一架梯子高高搭在别墅的围墙外，然后十几个人嗖嗖地都从那梯子上蹿了过来，其中还有一个女孩儿的身影，刚刚那个清脆响亮的叫声就是她的了。

　　这女孩儿的动作十分麻利，两米多高的墙头呼地就跳下来，似乎根本就不算是什么事儿，一落地就向着里面冲过去。

　　别墅的保镖们自然不是吃干饭的，第一时间就涌上去阻拦，敢进这个别墅的，先把人放倒再说，这是一向的规矩，虽然还从来没有人真的闯进来过。

　　“放他们进来！”梁明达带着怒气的声音传来。

　　保镖们都是一愣，但是也没有再阻拦，而是跟着飞快跑到了厅里，在梁明达的身边保护着。

　　“你就是无耻情圣他爹？快把付二代给放了！”女孩儿指着梁明达问道。

　　梁明达一时无语，这算是什么称呼？

　　“我不管你们是什么人？现在给你们两分钟时间从这里滚出去，否则的话，我可就要报警抓人了。”梁明达冷冷地扫了在场的人一眼，发现都是些年纪不大的小家伙。

　　“你报吧，”那个咋咋呼呼的女孩儿自然是莫小琪，完全都没有把梁明达放在眼里，只是焦急地向那个被绑在木架上的人喊着，“付二代，我来救你了，你可千万不要死，你还欠着我一件礼物呢！”

　　“二代哥……”

　　一帮小混混样子的人，都咬着牙向被绑的付二代冲去，但是立刻就被更多的保镖给挡下来，场面一时僵持着。

　　那个意识已经迷糊的人，似乎是听到了熟悉的声音，试图抬起头来，却有些吃力。

　　“都愣着干什么，给我打啊！”莫小琪看着付二代的样子，本来就火爆的性格，顿时像炮弹一样爆发出来。

　　“打……”

　　胖子、团子、绿毛儿等人，都是一拥而上，可是出手快，回来得更快，三秒之后，就已经全部被人扔到了院子里。

　　这些不过是一些街头打架的小混混，就连付二代自己都不是古武者的对手，更何况是他们。

　　莫小琪被气得直跺脚，奈何她也找不到一个古武者保镖来，正要自己也冲上去，就听一个管家样子的人向梁明达汇报道：“付氏集团的董事长付长兴来拜访。”

　　“付长兴？”梁明达目光朝着付二代看了一眼，冷冷地哼了一声，“不见！”

　　付二代之所以会把梁永斌打废，全都是因为当时梁永斌想要强迫一个叫付雨菲的女孩儿，而这个付雨菲正是付长兴的女儿，那付长兴现在来是为了什么，自然就是一目了然了。

　　不过付二代跟他同姓，这倒是之前没有注意到的，难不成两者之间还有着什么关系？

　　梁明达没有深想，而外面就已经传来了付长兴的声音：“梁先生，真是不好意思，我已经很冒昧地自己进来了。”

　　随着声音，一个四十多岁年纪，长相跟付二代有几分相似，但是更多了一分儒雅气质的中年人走进来。


第117章 抽搐的英雄救美

　　“付董事长，你来我这个私人地方，有什么事吗？”梁明达不无讽刺地问道。

　　“在梁先生面前，说董事长这三个字，真是有些像笑话一样，不过我这次来是为了我儿子，”付长兴的目光落在付二代的脸上，眼里闪过几分心疼，只是对方早就已经把头垂下去，根本看不到他是什么表情，“希望梁先生大人不计小人过，能看在付家的面子上，放他一马。”

　　“呵呵，放他一马？付家真是好大的面子啊，”梁明达脸上的表情变得戏谑起来，“你说他是你儿子？呵，就算他是你儿子，把我儿子打成了废人，你觉得就凭你一句话，我就能放了他？”

　　“他的确是我儿子，”付长兴郑重地宣布着什么，更像是在说给付二代听，“不管需要付出什么代价，梁先生都可以尽管开口，只要我拿得出的，一定会双手奉上。”

　　“哈哈，你的付氏集团好厉害啊，”梁明达的眼睛里突然闪过幽冷的光芒，“不过我梁明达还看不上！”

　　“梁先生……”付长兴一时间有些激动，但是很快就深吸一口气，让自己强行地冷静下来，跟梁明达冲动，显然是没有任何作用的，“梁先生应该清楚，这件事情本来也是令郎有亏在先，二代或许下手重了，但是在法律上……”

　　“别跟我提法律，”梁明达挥了挥手，几个古武者保镖走上前来，“这件事跟法律没有任何关系，只是古武者之间的比武较量，这种事情，都是按照古武界的规矩来办，你所说的法律，正好是不会管这种事情的。”

　　“付二代根本就不是古武者！”莫小琪急忙上前来争辩。

　　梁明达转过头去，凝视着莫小琪几秒钟：“他是！”

　　莫小琪被对方说得一窒。

　　这不是什么有说服力的证据，他只是在告诉莫小琪，也告诉所有人，在这件事情上，他梁明达没有，也不打算跟任何人讲证据，他说是，那就一定是，没有任何别的理由。

　　他是对付二代起了杀心，说他是古武者，不过是找了一个可以正当杀他的理由而已。

　　付长兴的拳头握了起来，这一刻他也明白，就算是他把整个付氏集团都交出去，也换不回来儿子的命，他的指甲已经嵌到了肉里。

　　“古武者的规矩，好，”付长兴的脸上，仍然强忍着平静的状态，“我想知道，古武者是什么规矩。”

　　“呵呵，很简单，”梁明达的目光越过付长兴，看向他的身后，那里是他带来的一个保镖，这人应该也是古武者，但是显然不是什么高明的人物，梁明达一眼就能看出对方的深浅来，“只要能打败我身后这几个古武者，就可以把付二代带走，打不过，生死各安天命，这，就是古武者的规矩。”

　　付长兴果然回头看去，但是他只在那个保镖的脸上，看到了尴尬和无奈。

　　保镖见付长兴一直看着自己，只好明确了摇了摇头。他虽然年纪有三十多岁，但是古武修为只是黄级初期，最弱的那种古武者，也就比付二代强上一些些而已。

　　可是对方的六七个保镖里，他个个都看不出实力来，分明是比他强得多，而且其中有两个年纪大一些的人，身上还带着让他畏惧的威压，他怀疑那人已经是玄级的高手了，这是个根本就不可能完成的任务。

　　付长兴闭上眼睛，深深呼吸了一下又张开来，向梁明达微微笑了一下：“好，我来跟他们比。”

　　梁明达的表情异样了一样，随即嗤笑一声：“怎么？付董事长也是古武者？这倒是真没有看出来。”

　　是不是古武者，他自然能看得出来，身上半点儿真气都没有，根本就是个普通得不能再普通的普通人。

　　“我是，”付长兴握着的拳头缓缓松开，慢慢解开西装的扣子，目光却是望着付二代的方向，“他是我儿子，他是，我就是！”

　　普通人？付长兴的确是个普通人。

　　但是在这一刻，几乎所有人都在他这句话里，看到了一股让人生畏的力量。

　　莫小琪还有那些混混们都是在惊讶，付二代竟然有一个这么有钱的老爸，他竟然真的是一个富二代，为什么自己这些死党都不知道？

　　付氏集团虽然比不了梁家这种大巨头，但是比起莫小琪家里来说，都要更加有实力得多。

　　刚刚付长兴这么说的时候，他们还以为，那只是因为付二代碰巧救下了他女儿，所以才故意这么说，用来回报付二代的。

　　但是在刚刚那一刻，付长兴身上散发出来的那种，为了儿子不顾一切的力量，若不是真正的骨肉亲情，绝不可能有这么坚定！

　　我是！他这么说，像是在回应梁明达那一句“他是”。同样不需要证明，却更加得坚定不移！

　　“好，我给你这个机会，不过古武者之间的较量，从来都是生死不论的，”梁明达也有震惊的瞬间，但也仅仅只是一个瞬间而已，“救不出你的儿子，很可能连你自己都搭在这里。”

　　付长兴没有回答，他只是把脱下来的西装抛到了身后。

　　“不要……”付二代终于抬起头来，用自己微弱的声音阻止付长兴，“不要……”

　　“儿子，十九年，我从来没有尽过自己做丈夫做父亲的责任，你对不起你们母子，”任长兴的眼圈儿微红，却是很坦然地说道，“哪怕是最后一次，老爸也一定要为你做点儿什么。”

　　“爸……”付二代的神色有些激动，“不要……”

　　任长兴的眼睛亮了一下，似乎是听到叫这一声“爸”，就已经很满足了，毅然地朝着梁明达的方向迈步过去。

　　“让我来！”

　　梁明达身后的保镖已经有一个站了出来，而任长兴才刚刚一动，就被人拽住，甚至这一下力大，把他甩得朝后退了好几步才站稳。

　　定神看时，却是莫小琪冲了出去。

　　这个小丫头……任长兴不由得一片担心，但是这时候说什么也晚了，只见对方冲了两步，猛然一跳，两脚连环向着那个古武保镖踢去。

　　单单是这一手，比起任长兴来不知道高明多少，他虽然是男人，但只是一个儒雅的商人，在武力上，远远不及这个练过武术的小魔女。

　　花架子？那边的保镖虽然愣了一下，但是随即就不屑了，这种没有丝毫真气的花架子，不论是谁用出来，都是一点儿作用都没有，他可是古武者。

　　看准了对方出腿的路数，一拳狠狠朝着莫小琪的小腹打去。

　　眼看莫小琪就要中招，连任长兴都忍不住要叫一声，毕竟这小女孩儿可是替自己和自己儿子出手的，要真是因为这个受了伤，甚至送了命，那自己有着不可推卸的责任。

　　可是眼看着这一拳打过去，恐怕以莫小琪的身子，就算是不死也得要了半条命，偏偏他们谁都没有办法去救她一下。

　　而就在这时候，莫小琪的身子突然猛得向下一坠，也不知道这个小丫头是怎么做到的，竟然生生躲过了对方攻击的角度，却是把两脚的攻击位置，从对方的头部，到了对方的下盘上。

　　能赢？任长兴和那胖子绿毛儿他们都是眼前一亮。

　　但是下一刻，那保镖已经反应过来，拳头也微微向下一沉，这次是瞄准了莫小琪的腰腹向下砸去。

　　他根本就不管自己是不是中招，因为莫小琪不是古武者，她就算是踢中了自己的下盘，力道也有限，而他这一拳砸下去，对方恐怕只能在轮椅上过下半辈子了。

　　“啊……”

　　这种变化太快，旁观的人都只来得及惊叫一声，而莫小琪也意识到自己想得太简单了，古武者，不是她一点儿小聪明就能斗得过的，可是这时，已经没有了别的办法。

　　要死了吗？莫小琪再跳脱的性格，这时候也不免沮丧起来。

　　呼……

　　有人看到了一道影子，有人只听到了一阵风声，而更多的人根本就什么也没有看到。

　　空了，看起来已经无解的一拳，竟然一下打空了！

　　莫小琪在归后一刻，竟然嗖地一下，被人拽得瞬间移动一样退了回去，此刻正被一个年轻男人抱在怀里。

　　这一切发生得太快，别说是旁观者，就算是莫小琪自己，都有点儿不敢相信。

　　但是定睛看时，这个小魔女一下子就又爆发出来，不过是眼泪爆发，狠狠地抱住对方的脖子：“大叔，我就知道大叔一定会来的……呜呜……大叔他们欺负我，他们十七八个人打我一个……你帮我欺负他们，照死里欺负他们……”

　　绿毛儿他们一阵暴汗，梁明达那边儿总共也不到十个人吧？动手的也就一位，十七八个这人头儿都是怎么数的啊？

　　任长兴算是比较镇定的一个人，此时也目瞪口呆地看着那个抱着莫小琪的年轻人。

　　这个突然间出现，像是一代英雄横空出世一样的神秘年轻人，真是有些……有些独特……

　　他穿着一件崭新的黑色西装，英武非凡的面孔，本来这些跟刚刚的情景十分相配，但是……里面没有衬衣，没有领带，没有神秘的面具或者墨镜，哦，这不是关键，关键是为什么袖子和裤子都像是七分的，露在外面的半截小腿，还显示着对方连袜子也没有穿……

　　这一切，似乎都在述说着一个遥远而神秘的话题，哥们儿，你这一身儿……是偷来的吧？

　　英雄救美的完美画面，一下子就被弄得画风抽搐了。


第118章 六个一起来

　　梁明达也打量着这个年轻人，跟任长兴不同，他对这个人还是有所了解的。

　　萧夜，这个小子也坏过他梁家的事儿，如果不是因为他，或许莫家隐风山那个遗迹就被他们给占了，但是落到最后，他们甚至连口汤也没有喝到。

　　不过最后据说打黑枪的廖家，也没有得到什么好处，反而是连家主的儿子都死在了萧夜的手里，这倒是让梁明达平衡了一下。

　　而且得知萧夜是海城萧家的人，他更是没有再去计较这回事儿了，本来说什么也得要出口气的事情，就这么不了了之。

　　却没想到这一次，这小子突然又跳了出来，还是站在跟他对着干的位置。

　　梁明达这里想了很多，也很生气，可他手下那个出手的保镖可没有这么多的心理活动了。

　　短暂地震惊了一下之后，他已经迅速朝着萧夜这个不速之客跃去。

　　一拳，还是打向莫小琪，如果不闪的话，就像刚刚一样，莫小琪绝对只能是坐半辈子轮椅的命运。

　　这是在挑衅，对刚刚萧夜救了莫小琪的回应，同时也是一种诱惑，因为他最终的目标还是萧夜，只要萧夜带着莫小琪一闪，这一拳立刻就会转到萧夜身上来。

　　带着一个人，他能躲到哪里去？所以最终救了莫小琪，他自己就得受下对方那一拳。

　　可是古武者的一拳，就算同样是古武者，也不是这么好受的！

　　所有人都在看着萧夜要怎么做，甚至大家已经忘记了要叫一声提醒萧夜。

　　而就在这个时候，萧夜动了。转身，只是转过了身而已，却把对准莫小琪后背的一拳，完完整整地用身体挡住了。

　　任长兴已经不忍心看下去，这一拳的确是打不到莫小琪身上了，但是却会结结实实地落在萧夜的身上。

　　“砰……”

　　“喀嚓……”

　　“啊……”

　　任长兴再睁开眼睛的时候，立刻就目瞪口呆。

　　刚刚还偷袭得手而神气十足的保镖，现在正一脸茫然地捂着自己的胳膊，好像看怪物一样看着萧夜的后背。

　　他明明是打中了，一拳打在了对方的腰上，对方根本就没有还手，听到那一声骨折声音的时候，他心里无比舒爽！

　　但是下一刻，尼玛，他悲催地发现骨折的竟然是自己！

　　无语，这只能是无语了，他到了也想不明白，这到底是怎么回事？难道对方穿着什么物理伤害反弹的装备吗？靠，这也不是玩儿游戏啊！

　　结果这时候，萧夜重新带着莫小琪转过身来，看着已经跌坐在地上的保镖：“骨头这么脆也敢出来混？”

　　保镖更加茫然了，真的是自己的骨头太脆吗？不，现在想想，是这家伙的骨头太硬了，他打到对方身上的时候就已经有所察觉，可惜已经晚了。

　　可是这骨头竟然硬到了，能把他的骨头给震断的程度，这可不是一点儿半点儿的硬啊，简直就跟钢板一样，还是实心儿的。

　　“二代，我来了！”萧夜没有再去理会那个保镖，却是第一时间向着付二代说道。

　　“夜哥……”付二代似乎想笑一下，但是最终也只是嘴角微微动了一下。

　　“梁家主，我是什么身份，你应该也调查得很清楚，”萧夜转头，向着梁明达，“这件事情不论是非，如果说出气，你也已经出得差不多了，加上海城萧家的面子，能不能让我把人带走？”

　　“你能代表海城萧家？”梁明达的确调查得很清楚，萧夜虽然是萧家的正牌少爷，但是跟现在的家主不和，父母又已经去世，可以说虽然是萧家人，却没有太大的实权。

　　“我不能，”萧夜很坦然的回答，“但是我能代表萧霸道，如果梁家主能点个头，我愿意代表萧霸道，欠你这一个人情。”

　　梁明达的脸部动了一下。

　　不能代表萧家，没有什么，只要能代表萧霸道，这三个字，比起萧家来还要管用得多。

　　而且梁明达偏偏又知道，这个小子，还真是萧霸道最喜欢的一个孙子，就算是再没有实权，那也只是在财力上，可他说能代表萧霸道，这句话却是实得硬梆梆。

　　“我倒是想要问问你，如果我今天不放这个小子走，萧老爷子，会怎么样对付我？”梁明达略带笑意，阴险得如一只老狐狸。

　　“我想梁家主误会了，我爷爷不是一个讲理的人。”萧夜道。

　　靠！这么不要脸的话，亏你还能说得这么淡然！连梁明达都忍不住要吐槽一下了。

　　“但他不会因为一个跟萧家无关的人，无端去找你的麻烦，”萧夜这后半句话接着又说了出来，“但是付二代跟萧家无关，可跟我有关，所以我能承诺的，只是萧霸道会欠你一个人情，而不是用这三个字来威胁谁，这个人情，我想，有用！”

　　梁明达点头，他之前之所以会那样问，就是不太相信萧霸道会因为一个外姓人，就跟他南明梁家翻脸，虽然那个老爷子翻脸比翻书还容易。

　　萧夜能坦然把这些说出来，倒是有些出乎他的意料之外，他还以为萧夜会拼命利用这三个字，让自己感到压力，再借机把付二代救走，他甚至已经想好了对策。

　　但是萧夜就这么很坦白的说了出来，每一句话都是认真的，每一句话都很郑重。

　　人情，有用！更何况还是萧霸道的人情！

　　但是梁明达这一次却是眉毛皱了一下：“很遗憾，我只是感觉现在的梁家，还不需要。”

　　萧夜也皱眉了。这是他第一次抬出爷爷的名字来，却没想到竟然被拒绝了。

　　“梁家主是想要怎么办？”萧夜问。

　　“和之前说的一样，按古武者的规矩来，”梁明达又恢复了之前的冷漠样子，“你如果想试试的话也可以，打败了他们六个人，再谈把付二代带走，否则的话，这件事情就别说了。”

　　“我能不能跟一个人打六次？”莫小琪突然问。

　　“你还要打吗？”梁明达简直要嗤之以鼻。

　　“要，”莫小琪伸手一指，“我要跟他打！”

　　强忍着断臂痛苦的古武者，一看这手指头的方向，差点儿没背过气儿去。

　　梁明达只是把头转过一边儿，只当是没有听到。

　　“我来，”萧夜只淡然而直接地说道，“让他们六个一起上吧。”

　　听到这句话，梁明达只是惊讶了一下，但是身后除了那个断臂的古武者之外，那六个保镖都是露出了微微的怒容。

　　对于古武者来说，刚刚那一句话，的确是有些太刺激他们了。被人鄙视，竟然一下鄙视了六个，这当然是太过分了。

　　“你确定要六个一起？”梁明达问道。

　　六个人里，有两个是玄级的供奉，就算是打其中一个都是问题，更何况是要一下子挑对方六人，简直就是疯了自讨苦吃。

　　“希望你不要后悔！”萧夜的睫毛抬起来。

　　这台词是说串了吧？不是应该梁明达说这句话吗？

　　而梁明达只是冷笑了一声：“可以开始了吗？”

　　“开始！”

　　萧夜开口的同时，两把飞刀已经射了出去。

　　我去，这人的偷袭得也太无耻了，刚刚家主那一句话明明就是在问，结果这小子就钻了这个空子，把他当成是一种约定，结果他的回答直接就变成了开始的信号。

　　他们六人中，四人在前，两个玄级在后，本来刚刚在付二代前面站好，结果飞刀已经到了。

　　前面四个黄级古武不敢硬接，都纷纷向着两边闪了。

　　后面两个玄级本来想要露一手，但是一看那飞刀射来的力度和速度，还有那旋转着没有一个飞刀样儿的架势，才伸一半儿的手也赶紧缩了回来。

　　接飞刀可不是射飞刀，射出去的飞刀不管扎没扎中，总归不会伤到自己。但是像现在这种没把握的飞刀，他们可是不会乱接的。

　　以他们的水平，说不准飞刀接住，手指头没了，那特么得不偿失啊。

　　两个玄级供奉一闪，后面就直接是付二代了。

　　付长兴和绿毛他们都是惊得一身冷汗，万一这飞刀要是刺到了付二代的身上，那可就惨大发了。

　　梁明达看着却是笑了出来，这要真是一刀把付二代给扎死了，那可真算是给儿子报仇了，而且这最后还赖不到自己的头上，真是完美。

　　不过正在大家担心的担心，期盼的期盼，飞刀已经在付二代的身上一划而过。

　　没划到？划到了！

　　付二代身上的绑的两道绳子都被这飞刀削断！

　　两把飞刀，竟然不是为了偷袭，而是要断了付二代身上的绑着的绳子。

　　“去扶住！”

　　这声音自然是提醒绿毛儿他们，反应过来的众人，立刻就向着快要倒下的付二代冲去。

　　那些保镖自然是不乐意了，纷纷又要跳回来想挡住，但是跳不回来了，因为有一个人已经到了他们的面前。

　　一个人，挡在他们六个人的面前，好像一道铜墙铁壁！

　　当先的一个人挥拳就朝萧夜的脸上砸过去，可还没有反应过怎么回事，就已经被铁钳般的大手抓住，反手一折，只听得喀嚓喀嚓两声，然后这个人凌空飞了起来，却是狠狠砸在另一个黄级保镖身上，也不知道对方的骨头断了没有，只是肋骨部位瞬间像凹陷下去一块似的。

　　六个人，眨了下眼的功夫，只剩下四个还能动的。


第119章 我喜欢萧夜

　　这四个人都没有动，萧夜动了，他向前跨了一步，当先的两个黄级都吓得往后闪了两步。

　　他们两个不约而同地望向身后的玄级供奉，心想你们上啊，你们是玄级啊。

　　玄级供奉则是对视了一眼，不过却没有上前，而是更加默契地退了四步，然后两个黄级的保镖就哭了。

　　供奉不愧是供奉啊，连逃跑的速度都比他们要快一截儿！

　　这怎么办？打吧！可看过那两个瞬间就爬不起来的同伴儿，这冲上去会有什么后果，那是显而易见的！

　　不打？两位供奉大人跑得比他们还快，他们想不打，萧夜也得同意才行啊！

　　好在萧夜这时候并没有跟得太紧，反而是把目光落向已经被扶着躺下的付二代。

　　“一定要六个都倒下，才算是过关吗？”萧夜转头看向了梁明达。

　　梁家也算是个大家族，萧夜现在也不再像从前一样，只代表着自己一个人，他身后也有着一个家族，虽然那份家业他不想要，却也不想因为自己，让这个萧家惹了太多的麻烦。

　　这也是他为什么，来了之后先跟梁明达讲人情和条件，而不是第一时间冲上去的原因之一。

　　另一个原因，则是现在的付二代已经经不起折腾，若是他强行冲上去，这些人再起了什么挟持的心思，很可能一下子就没命了。

　　“不光是那六个，”梁明达淡淡地加了一句，“还有我一个。”

　　两个供奉只是玄级初期，而梁明达自己却是玄级巅峰，比起两个供奉来还要更强得多，这也是梁家在南明地位无比稳固有原因之一。

　　“你之前说的是，打败他们六个就可以带人走，现在竟然出尔反尔？”莫小琪立刻就气愤道。

　　“我说的是打败这六个人，就可以谈带走他的事情，否则的话，就免谈，”梁明达微微哼了一声，“小家伙们，跟我玩儿这些，你们还嫩了一点儿。”

　　萧夜没有去纠缠到底说的是什么，他只是看了看付二代，确定对方还能撑得下去，这才站起身来。

　　“既然这样，你跟他们一起上吧！”萧夜说道。

　　虽然知道萧夜不简单，梁明达还是有些被鄙视的感觉，偏偏这只是种感觉，又说不出什么错来。

　　“好，我就看看这萧家的大少爷，到底是多厉害，竟然打得我梁家的供奉连手都不敢出！”梁明达边说着，已经大步上前，每一步都运着真气，声音好像有魔力一样，把人的耳朵都震得嗡嗡响着。

　　家主都亲自上阵了，无论是供奉还是保镖，也都不得硬着头皮上前去。

　　萧夜握紧拳头，也一步步走上前去，玄级巅峰？那不重要！

　　重要的是他一定要把付二代带走，谁拦着，就把他打趴下，管他是玄级还是地级，管他是家主还是供奉！

　　气氛，突然就紧张起来，任谁都能看得出来，梁明达也是一个厉害的高手！

　　任长兴的拳头已经攥得有些发紫，自己却一点儿都没有感觉到，而扶着付二代的几个人，也都目不转睛地盯着那边的情况。

　　“大叔加油！”只有莫小琪充满着无比的信心，“把那个老头儿打趴下！”

　　梁家一代家主，在她的嘴里，也不过是个普通的老头儿而已。

　　“家主，朱家大少爷和少夫人拜访。”正当萧夜凝神以待，准备跟这个玄级巅峰的梁老头儿拼一把的时候，外面那个管家又匆匆忙忙跑进来。

　　“朱大少爷，哪个朱大少爷？”梁明达不由得没好气，今天还真是邪门了，是个人都挑这个时候上门。

　　“天京朱家！”管家立刻回应道。

　　梁明达愣了一下，却是连忙说了一句：“请！”

　　天京朱家，那可是比起梁家来要厉害得多。

　　要说萧家，跟梁家也能算得上不相上下，但是萧家还占着一个萧霸道的光，若是没有了萧霸道，梁明达甚至都不会把萧家放在眼里。

　　可是朱家不一样，那可是天京第一家族，虽然这个称号没有明着叫出来，天京中朱林唐赵更像是并列的，谁也不分先后，但在圈子里，却几乎是一个共识，没有人会否认朱家是第一。

　　朱宏岩和黎冰倩来了？萧夜也是愣了一下，但是转念就没有再理会，反正这两个人应该不会跟自己为难的，他立刻就去看付二代的伤势了。

　　梁明达还怕萧夜趁这个时机发难，看对方没了动静，也立刻就要迎出去，这屋子里实在是太乱，又有一个半死的人，实在不适合接待朱宏岩夫妇。

　　可惜他还没有走出去，朱宏岩已经挽着黎冰倩一起走了进来，笑着向梁明达打了个招呼。

　　“真是有失远迎，家里正好有点儿小事，让朱大少见笑了。”梁明达对朱家的情况也知道一些，这个朱大少貌似不怎么参与朱家的商业，但是他也不敢小看。

　　都说朱大少是个娘娘腔的废物，可是为什么他的妻子一进门就能掌管这么多的产业？天才？天才也得要有人肯给她机会才行的。

　　“哎呀，”朱宏岩笑了一下，却忽然叫了一声，好像才刚刚看到付二代那边被打得吓人的样子，手绢儿捂着鼻子，“这个人怎么会被打成这个样子，真是把人家给吓坏了。”

　　“咳咳……”虽然有准备，但是第一次接触朱大少这种腔调，梁明达也有些适应不了。

　　“梁家主，”黎冰倩向着萧夜那边看了一眼，“我们这次来的目的，其实也跟这件事情有些关系，想让梁家主卖一个面子给我们。”

　　“哦？”梁明达的眼皮跳了一下。

　　“萧夜救过我的命，所以刚刚我们听说萧夜的兄弟，跟梁家主起了点儿小冲突，就想过来看看，能不能看在我们的面子上，这件事情就这么算了，”黎冰倩客气地笑了笑，“当然，梁家主的损失比较大，由我们朱家来做一些力所能及的补偿，也是应该的，这点梁家主放心，一定不会让你吃亏的。”

　　小冲突？冲突的地方是不大，可是损失却真的一点儿也不小！

　　梁明达握了握拳头，最终还是叹了一口气。

　　他可以不给萧家面子，不给萧霸道面子，因为他觉得自己能扛得起。正如萧夜坦诚的那样，萧霸道不讲理，但是没有惹到萧家人的，他很少会乱来，若不是这样，凭他那个性子，恐怕天底下都是仇家了。

　　可是朱家呢？朱家把话都说到了这种程度上，他还不松口的话，那就有点儿不识抬举了。

　　“既然朱大少两位都已经开口了，提什么损失就有些见外，”梁明达摇手，“看在朱大少的面子上，这件事情就这么算了吧。”

　　“就这么算了？”莫小琪气愤道，“怎么能算了，那个老头儿还没有被大叔收拾一通呢！”

　　梁明达差点儿没把牙给吃下去，合着你还想打我一通再走，这么着还有点儿不满意了？

　　萧夜却看也没有看这些人，立刻把付二代抱了起来，转身朝着外面走去。

　　付长兴连忙跟着往外走，团子绿毛儿他们也都轰隆一下子都跟了出去。

　　莫小琪却莫名其妙地看了黎冰倩一眼：“你可别打大叔的主意哦，他是我和羽兮姐姐的。”

　　“大叔？”黎冰倩被这句没来由的话给说愣了，但是随即就意识到她说的是萧夜，因为她还提到了羽兮，有些无语地笑了笑，“小妹妹，你误会了，这个就是我丈夫啊。”

　　莫小琪这才转头去看黎冰倩挽着的男人，顿时把眼睛瞪大：“怎么可能？”

　　“你什么意思啊？”朱宏岩都有些不乐意了，只是拿着手绢儿质问的姿态，实在没有半点儿威势。

　　“呃……”莫小琪的大眼睛忽闪忽闪眨了几下，突然嘻嘻地笑了，“你长得这么漂亮，怎么可能是男人嘛？”

　　“哎哟，你这丫头的小嘴儿真甜，”朱宏岩一下子转怒为喜，甩着手绢儿，“说得人家都有点儿不好意思了，改天你到了天京，我带你去吃好东西哦。”

　　“那谢谢你啦，”莫小琪向两个人挥挥手，“那我走了，祝你们两个姐姐幸福美满，好年百合！”

　　然后这小丫头也不等对方再说什么，捂着巨大的胸口就跳出去了。

　　“这丫头还真是招人喜欢，”朱宏岩仍是有些不舍的样子，“好像萧夜的朋友都挺有意思的。”

　　“是啊，”黎冰倩竟然也附和了一声，“他自己也是个有意思的人。”

　　“你喜欢吗？”朱宏岩突然问道。

　　“嗯？”黎冰倩略略惊讶地看向丈夫。

　　“我是说，我挺喜欢这个萧夜的。”朱宏岩笑了笑道。

　　梁明达那个心脏啊，幸亏他不是普通的老年人，不然肯定会因为血管压力太大，出现不该发生的悲剧。

　　而南明中心医院的某个病房里，却真正上演着一出悲剧。

　　紧张的抢救过后，付二代的命保住了，但是那被打断的四肢，却已经没有再恢复的机会。

　　别说是像从前一样练武，就算是只做一个正常的普通人，也都没有办法再做到。他的后半生，将只能坐在轮椅上度过！

　　付二代废了，彻彻底底地废了！


第120章 跟全天下为敌

　　付长兴的眼睛里充满了焦虑，他不担心儿子后半生要怎么生活，就算是付二代躺一辈子，他也养得起。

　　只是本来一个活力四射的年轻人，一下子彻底残废，付二代能接受这个现实吗？

　　在他的身边，女儿付雨菲也是心情复杂，看着躺在床上这个救她的人，她也不知道是什么样子的心情。

　　而她扶着那个端庄秀丽的妇人，则是看着付二代，眼睛微微湿润着。

　　“孩子，你受苦了，你和你妈妈都受苦了，为什么？为什么你们到了南明，却不来找我们呢？”妇人说到这里的时候，声音都有些哽咽了，“这么多年，你们两个的日子都是怎么过的？”

　　“我妈说……”付二代看着妇人，眼睛里带着歉意，“说她对不起你，对不起爸爸，一切都是她的错，她要我……来守着你们，我……就来了……”

　　妇人的眼泪扑嗒扑嗒落了下来，把床单都打湿了一片，突然一抹眼睛：“你妈在哪里？我们去把她接来。”

　　“她……”付二代的眼睛里也闪了些泪光，“三年前她病重的时候，我们才来到南明，回到这里之后，她就去世了。”

　　“我这个妹妹，怎么就这么傻？”妇人泪如雨下，差点儿就昏倒过去。

　　付雨菲连忙扶住母亲，而付长兴却是黯然地垂下头去，眼泪也忍不住掉落下来。

　　萧夜等人看这情况，都是默默地走了出去。他们不知道发生了什么，但显然这是付二代的家事，自己这些外人在，始终都有些不方便。

　　病房外，萧夜深呼了一口气，径直朝外走去。

　　“夜哥，是不是要杀梁家一个回马枪，给二代哥报仇？”绿毛团子等人都是围上来，怒气冲冲地说道。

　　“报什么仇？凭你们连那些普通的保镖都对付不了，都老实待着去。”萧夜训斥这些人道。

　　梁家，那是好去的地方吗？今天不是自己到了，不是付长兴也搅和了一下，怕是这些人一个都别想囫囵着出来。

　　“夜哥你去哪儿啊？”绿毛还是执着地问道。

　　“我去办一件很重要的事。”萧夜说。

　　“那是什么事？”大家都是问道。

　　“内裤就像是理想一样，虽然别人看不到，但对自己很重要。”萧夜说。

　　大家都是抓着头发想，但还是想不通这么深奥的话，到底是什么重要的事情。

　　“我就去买条内裤，你们啰嗦这么多做什么？哦……谁借我几块钱？”萧夜突然想到身上一分钱都没有。

　　三道黑线挂满大家的额头，同时也都把目光落到了萧夜的身上，不无奇怪地想着，原来夜哥这一身儿，还真是偷来的啊？

　　筹集了一下资金，萧夜竟然真的去买内裤了，这套衣服本来就不是他的，穿上的时候，连黎冰倩都快要笑爆了，正因为这样，萧夜才没好意思在当时跟朱宏岩照面。

　　结果来到了南明之后，第一个消息就是得知莫小琪去梁家救付二代，他这才慌忙赶过去。

　　回来的时候，绿毛他们还在愤愤不平，一看到萧夜又都是围上来。

　　“夜哥，那二代哥的事情就这么算了？他可是被人彻底打废了！”

　　这些人虽然跟萧夜的交情不深，但是几番交往也算是熟人，特别是后来跟付二代的关系拉近之后，这些人也都跟着二代喊夜哥。

　　萧夜很郑重地说道：“有我在这里，我不会让他废了，如果二代真的废了，我就去把梁明达那个老家伙也废了！”

　　“夜哥，我们跟你干！”大家都是积极地响应着。

　　“干个屁啊，谁跟你们说二代废了？”萧夜一人头上给凿了一记，“都老老实实地待着，我不会让二代有事，你们要是乱来，那就真有事了。”

　　“哦……”众人都是捂着头应道。

　　“萧夜，二代叫你进去一下。”付长兴拉开房门，向萧夜招手道。

　　萧夜点头，走进了病房。付二代又示意除了萧夜之外，其他人都先出去一下。

　　付长兴和妻子都有些不想离开，可也不愿违了付二代的意思，只好恋恋不舍地多看了几眼，这才带着女儿出来。

　　“夜哥，你是不是想要问我，关于付家的事情。”付二代说。

　　“那是人自己的私事，不想说的就不用说，我也没有这么好奇。”萧夜笑了笑道。

　　“其实，也很简单……”付二代说到这里，却有些尴尬起来，“只是我不知道怎么跟你说……”

　　“有什么不好说的，其实也就是你母亲当年喜欢上了自己的亲姐夫，还跟他生下了你，然后带着你远走了，是这样吧？”萧夜看过去询问。

　　付二代无语了，你这叫没有什么好奇？也是，你特么都知道了，还好奇什么啊？

　　“在古武的家族，这种事情并不少见，你也不用尴尬的。”萧夜看他沉默，这样解释了一下。

　　“其实当年的事情，一切都只是母亲的一厢情愿，她和姨妈是双胞胎，她乘着父亲酒醉的时候……做出了荒唐的事情来，”付二代口中说出这些话来，自然还是很尴尬，“之后她后悔莫及，但是却也没有人知道发生了什么，只是偏偏却有了我，被发现之后，她就带着我离开，去了米国，她一直跟我说，这件事情她做错了，她害了我，也害了姨妈一家人……”

　　“所以你才会一直留在南明，是想要完成你母亲的遗愿，想要尽自己最大的努力，守护着他们？”萧夜问道。

　　之前他邀付二代一起去海城，对方就拒绝过，说是他在这里有重要的事情，但是萧夜没有相通是什么重要的事情，现在却是有些明白了。

　　“嗯……我并不觉得我妈有错，就算有，这么多年，她受的苦也够了，”付二代微微抬起头来，目光又变得一如既往地执着，“我只是不想违逆她最后一个愿望，可是现在……”

　　他沉默了一下，没有叹气，他似乎天生是一个不会叹气的人。

　　“夜哥，我，做不到了……”

　　做不到了！对于普通人来说，这是再简单不过的几个字，但是当他从付二代的嘴里说出来，却是带着多么的不甘。

　　他从来都不知道什么叫做不到，做不到的，就一直去做，直到做到为止。

　　可是现在，他知道，他已经没有机会，这做不到，是再也再也做不到了。

　　他可以假装平静地说出来，却在不经意间，把嘴唇也都咬破。

　　“你是觉得自己废了吗，”萧夜突然开口问，“所以你想让我帮你去做。”

　　“有这个能力，又能让我不脸红去开口的人里，夜哥你是唯一一个。”付二代笑了，只是这个玩笑一点儿都不好笑。

　　这只是信任，一种在他失去了所有时，还可以不脸红地开口，而对方也绝对不会拒绝的信任。

　　“你觉得我和你的实力之间，有多大的差距？”萧夜突然问了一个不相干的问题。

　　付二代也没有想过这种转折，但愣了一下后，才认真回答：“原本我以为不多，但是现在，我想十个我，也没办法近夜哥的身。”

　　“那你知道我是残缺丹田吗？”萧夜又问。

　　“什么？那不可能！”付二代不是古武者，可是这点儿常识却还是有的。

　　残缺丹田哪儿来的真气？没有真气怎么算是古武者？不是古武者能比自己强十倍？

　　“事实就是这样，我也以为自己废了，我花了很多年时间去寻找能让自己修炼古武的办法，可是连我地级巅峰修为的爷爷，都对这件事情无能为力，”萧夜扬了扬眉毛，这段话说得轻描淡写，但他这些年，过得何尝轻松过，“可是直到我遇到我师傅，他说了一句话，‘别说你残缺丹田，就算是你没有丹田，我也能让你修炼出实力来’，现在我也要对你说这句话，别说只是断手断脚，就算是你全身都断了，我也能把你治好。”

　　那个神秘老头儿，就让他占一次便宜，当回师傅好了。

　　“真的？”付二代不是怀疑，他是太不敢相信了。

　　一个练武的人，他对自己的身体相当熟悉，梁明达下手没有半点儿留情，他四肢全断，而且是筋骨全断，关节也碎掉，就算是再高明的医术，都不太可能让他恢复了。

　　可是同样的，这句话要是别人说出来，他只当是安慰，可是从萧夜的嘴里说出来，他却只能带着疑惑，因为他同样不相信，萧夜说残缺丹田的事情只是为了安慰他。

　　“真的，”萧夜无比确定，“不过我要你做下个决断，成为我这样的人，以后可能会有更多的麻烦，因为……”

　　说到这里，萧夜的脸皮厚度都有些尴尬了：“因为我也不知道这得的是个什么狗屁传承，反正据说修炼到了一定程度的时候，全天下的修炼者都会跟我们过不去。”

　　“夜哥，你是说，你要收我当徒弟？”付二代有些激动。

　　这事他第一次见面就提过一次，不过萧夜很痛快地拒绝了，没想到现在会实现。

　　“不是徒弟，是兄弟，”萧夜坦然，“你想好之后再答复我，就算是你不修炼我的功法，我也可以带你去给高明的古武医师看看。”

　　“不用想，我练，”付二代的神色间甚至有些兴奋，“能跟全天下的古武者过不去，这……太特么刺激了！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两个人的笑声，让病房门外偷听的几个人都吓了一跳，还以为是出了什么事情。


第121章 萧家剧变

　　付长兴等人一下子都冲了进去，却看萧夜很平静地对他说：“付先生，二代的情况我已经看过，我想把他带回海城那边去治疗，而且有一定的把握能让他恢复。”

　　“真的？”付长兴的反应跟付二代如出一辙。

　　不是不相信萧夜的人品，实在是知道这伤得太严重了。

　　“放心吧，付先生不是古武者，很多这方面的事情，都是大家不能理解的，不过我既然说了，就有相当的把握。”萧夜承诺道。

　　相当，不是绝对，但是这个相当就已经相当不错了！

　　“只是不知道，梁家会不会再对付你们……”付二代说到这里，还是带着些歉意，好像是他把事情给弄砸了。

　　“就算是梁家不动，我也要给他们点颜色看看！”付长兴早就对梁家恨得牙痒痒的。

　　那个梁永斌根本就是个人渣，竟然敢对他的女儿下手，若不是二代发现及时阻拦，后果真的是不堪设想。

　　“梁家不会的，至少短时期内不会有动作，”萧夜却是摇了摇头，对这种可能做出排除，“这次的事情可是天京朱家的人插手的，就算是他们再不愿意，也只能隐忍一段时间，不然就等于是扫了朱家的面子，朱家，他们还不敢得罪。”

　　“萧夜，这次多亏了你，要不是你及时直到的话……”付长兴这时才想起，他一直都光顾着儿子了，甚至还没有对对方表示过感谢。

　　“我跟二代是兄弟，他也救过我的命，”萧夜却是扬了下手，把对方打断，“如果你不介意的话，以后我就叫你……付叔？好绕口的样子！”

　　众人都是一笑，听萧夜说付二代还能好，大家的心情也都放松下来。

　　“萧夜，你打算什么时候带二代走？”付长兴的心情比较矛盾。

　　他想让付二代快点儿好起来，但是又不想让刚刚认下的儿子这么快就离开。

　　萧夜看了看他，也明白对方这种心思：“过几天吧，现在二代还比较虚弱，等他方便坐车的时候，我再带他一起走。”

　　“好好，到时候我们来安排……”付长兴的妻子也是微微有些激动地说道。

　　按说正妻对于小三儿的孩子当然是看不惯了，可是付二代这里却恰恰是个特例，这是因为他母亲的身份，也因为她吃过的苦，还因为付二代这几年来默默的守护……

　　而最重要的，虽然那个痴狂的女人做了荒唐的事情，但是无论谁都无法否认，她对付长兴的爱却是没有半点儿杂质，开始是这样开始，直到生命结束也是这样结束。

　　面对这样一份爱，面对这样一份爱意留下的，为了母亲遗愿来守护他们的孩子，谁才能忍心不动容？

　　……

　　几天时间，似乎是一晃而过，除了一如既往粘着萧夜的莫小琪，那位本来被朱大少陪着的朱夫人黎冰倩，也留在南明，而且也时不时来到付家来看望付二代。

　　不过用莫小琪的话说，黎冰倩根本就不安好心，她明明有一个“百合”老公，还老是往大叔身上瞟，哼，别以为她年龄小就看不出来，她可是已经成年了。

　　然后这小妮子又去缠着萧夜探讨一下，到底什么时候去拍个婚纱照什么的……

　　萧夜这次是有了理由，直接把门一关，借口给付二代疗伤，却是把自己知道的吞天战诀基础心法，都一点点传给了付二代。

　　鉴于他当初得到传承时候的痛苦，萧夜一再地叮嘱二代，如果一旦修炼的时候，有什么不对的地方，就等伤势好一些，身体有了更好抵抗能力的时候再修炼也不迟。

　　可是付二代试了几次之后，竟然一点儿异样都没有，反而很顺利地修炼出了“真气”。

　　萧夜对这种情况看得也是目瞪口呆，虽然他的神识力能感应出来，付二代修炼出来的东西，跟古武者的真气只是相似，本质上有着一些微妙的区别，但是毕竟是同类的东西。

　　可他自己呢？萧夜泪流满面，残缺丹田，果然修炼什么都是很悲催的事情。

　　不过萧夜同时也很奇怪地发现，付二代的确是修炼出了“真气”，而且还没有修炼时候的痛苦，比起自己来都似乎更适合修炼这吞天战诀，但是他却没有自己拥有的一项特殊能力——吞噬。

　　萧夜能吞噬灵石的灵气，药材的灵气，甚至毒药都能被他吸收，哦，对，异能者体内的能量，他也能吞噬掉。

　　像上次那个杀盟的控火高手，最后就是被他一把抓住，吞噬了一身的灵力，最后直接死在火符之下的。

　　可是这种能力付二代却没有，神识之力极其微弱，勉强能感应到各种东西里面的灵气，这对于刚刚修炼的付二代来说，不算是什么奇怪的，但是一点儿吞噬的能力也没有，这倒是让萧夜奇怪了。

　　同一种功法，为什么会有不同的效果？

　　自己残缺丹田，修炼不出那种类似真气的东西来，这是他身体的原因，怪不得功法，可是付二代却为什么没有了自己身上的属性，难道这也是能修炼“真气”之后，要付出的代价？

　　这问题萧夜后来也不去理会了，想破头也不会有什么答案，能不就是能，不能就是不能，你再纠结也没有用。

　　付二代就更加没有理会了，对于现在的状态，他已经满意得不能再满意。

　　成为古武者，那是他一直以来的梦想，若是能再建一个大门派，那就更棒了。

　　他的身体虽然还没有完全恢复，但是能清晰地感觉到，有那种“真气”滋养，各种伤势都在慢慢地愈合着，连粉碎的骨头都在慢慢的愈合起来。丝毫都不用怀疑，只要再过不长的时间，他被断掉的筋骨，包括被打碎的关节，都会一一康复起来。

　　到那时的付二代，实力也会猛然增长一截，要知道他可是多了这种奇妙的真气啊！

　　不过这个消息，萧夜让付长兴封锁了起来，最好是永远也不让梁家知道。

　　梁家现在不动手，大部分原因是因为朱家插手了，而另外一个重要的原因，也是他们知道二代已经被打废了，之于报仇来说，把一个人打成了终生残废，无疑比杀了他还要更加折磨，所以梁家会比较平静地让付二代离开了。

　　如果他们知道付二代马上就要康复了，你觉得梁明达会没有什么别的想法？

　　这种老狐狸肯定会想尽一切办法，再来找你的麻烦，所以最好还是让他什么也不知道，甚至只当是付二代已经死了。

　　回海城的事情终于提到了日程上，黎冰倩不能一直在这里不走，虽然以她自己来说，倒真想要在这边多住一段时间，但毕竟不合适。

　　而付家虽然也可以秘密把付二代他们送走，终究没有黎冰倩这边更加方便，萧夜也认为跟着黎冰倩走更加稳妥。

　　所以最后，在莫小琪极不情愿的告别之下，萧夜和付二代，都是上了黎冰倩的车子。

　　这辆房车上现在没有了别人，三个人一路悠哉悠哉地游逛着，一路朝着海城方向走去，不过照这个时间来看，恐怕要到海城还得要好几天。

　　萧夜和付二代都是不介意，两个人在哪里都是修炼，而此时黎冰倩也只是给自己找一个在外面的理由，只要理由能找到了，她巴不得再多待几天。

　　至于理由总是会很多的，比方说车子抛锚了，比方说今天身体不舒服，没有怎么赶路，反正有的理由不怕重复，车子又不是今天抛锚了，明天就不能抛了，于是在某天，黎大小姐直接让车子抛锚了一整天。

　　“看来她是真不想回到那个笼子里去。”萧夜能理解这种大家族的儿媳妇儿，出来一趟不容易啊。

　　“我倒觉得小琪说的对，”付二代却是神秘悄声道，“她貌似对夜哥不良企图的。”

　　而正在这时，萧夜突然收到了一条短信，却是一个长串数字如乱码的号发来的。

　　这几天萧夜忙着付二代的事情，付长兴送了他这个手机之后，也只给她和小柔一人打过一个电话，告诉她们自己的新号码，别人还都不知道，却没想到先收一条垃圾消息。

　　随手打开短信，跳出的一行字，却是把他吓了一跳。

　　“萧家剧变，速归！！！”

　　六个字，三个感叹号，可见发这消息的人，是有多么的震惊，也提醒着萧夜，这次的事情，绝对不是小事。

　　用这种方式给自己发消息，只可能是一个人，蓝羽兮。

　　她没有用手机，只能说明是不方便，或者说连手机都已经没有了。

　　萧家出事了，为什么小柔没有给自己打电话？萧夜的心里有沉入谷底，他立刻拨通了萧梦柔的电话。

　　手机响了两声之后，电话竟然意外地接通了。

　　沉默，还是沉默。

　　正当萧夜要把电话挂掉的时候，萧梦柔突然说话了：“哥，我有些想你了。”

　　“那我马上就回去。”萧夜猛得皱了一下眉头。

　　“不用，你接着忙吧，反正家里也没事。”萧梦柔仍是那样的语气。

　　几句寻常的询问之后，萧夜把电话挂掉，但是脸色已经沉得要滴出水来。

　　萧家，出事了，出大事了！


第122章 不能眼睁睁等着

　　不光是付二代，此时的黎冰倩也都察觉到萧夜的不对劲，急忙上前询问。

　　“你能打电话问一下，看看省城最近出了什么大事没有？”萧夜突然向黎冰倩问道。

　　黎冰倩也不是傻子，立刻就打电话去询问，结果什么消息也没有得到。

　　“如果省城出了什么大事，不可能朱家也一点儿消息也收不到的啊，”黎冰倩有些疑惑道，“萧夜，不是你太多心了吧。”

　　“不，小柔不是一个会说谎的人，”萧夜肯定道，“她也从来不会说想我，可是现在她说了，那只有一种情况，她觉得自己快要死了！”

　　说到这里的时候，萧夜都感觉到，他全身的血液都要被冰住了一样。

　　说个“想”就证明快要死了？有这么夸张吗？

　　黎冰倩不理解，但是付二代却是深信不疑。

　　“快，最快的速度，去海城！”萧夜握着拳头冷声道。

　　之前的悠闲早就已经攒够了体力一样，房车的速度第一次被发挥了出来，那不是在赛车，简直就是在飞车。

　　在这种速度之下，原本打算几天走完的路程，他们只用了多半天的时间，就已经进入了海城之内。

　　“带我和二代去一个地方。”萧夜叮嘱着黎冰倩，让她把车开到指定的位置。

　　“不去萧家？”黎冰倩更加疑惑。

　　“不去。”萧夜没有再解释，而是引着车子到了市郊的一个小独院外。

　　可是车子刚刚停好，萧夜的脸色却变得更加难看了。

　　这是老木头儿住的小院儿，里面种的全部都是药材，可现在不用进去，他也知道这个院子里没有了人，不但人没了，连院子里的药材也被人挖走，而且还是恨不能刨地三尺的那种挖。

　　现在的小院儿里，除了一个大坑之外，已经什么也没剩下了。

　　这不可能是老木头儿自己做的，那就只能是有人向他动手了。

　　长青丸，众成药业，看来正是这东西引得人眼红了，所以趁着自己离开这个时间里，想要一举把他给打垮。

　　药是小柔炼制的，而药材都是老木头儿提供的，相信对方正是在研究出长青丸的成份之后，找不到合适的药材，所以才会详细调查，最后向老木头下手。

　　至于老木头儿有没有落到对方手里，这点不得而知，不过有一点可以确定，对方已经得到了长青草。

　　虽然老木头说只有他的祖传方法才能培育，但是也不排除对方能通过研究，把长青草也养活的可能。

　　是谁？

　　方成？这个最大的嫌疑人，应该还在监狱里躺着。

　　而且就算是方成在外面，恐怕没有人撑着，他也没有这个胆子。

　　不，不是他，也不是朱林唐赵这些大家族，一来众成药业虽然赚钱，但是这些大家族还看不上，再者到底他也是萧家大少，就算以后不继承萧家，身份也在这里摆着，没有人会冒着触萧霸道的怒火，来讨这么一个小便宜。

　　想到这里，萧夜浑身都像是掉到了冰窖里一般，冷得他禁不住要颤抖起来。

　　“萧夜，”黎冰倩有些担心地看着他，在记忆里，这个人似乎是没有出现过这种表情，“你没事吧？”

　　“没事，你回天京吧，如果有空的话，帮我去看一下羽兮。”萧夜的拳头缓缓松开，用平静的语调说道。

　　黎冰倩似乎也感觉到了空前的紧张，但是又不知道这种紧张来自哪里，最后也只能点点头：“如果有事的话，记得给我打个电话，我现在朱家的身份，有时候还能帮上些忙的。”

　　“我明白。”萧夜笑了笑，却没有下文。

　　黎冰倩虽然有些失望，但是萧夜这种回应也在她的意料之中，只好自己一个人乘车先走了。

　　在对方刚刚走后，萧夜立刻拨通了一个电话，却是打给了苏紫玫。

　　“我有个兄弟没有地方住，你来帮忙安排一下。”萧夜直接说道。

　　“我又不是开旅馆的！”苏紫玫恨不能隔空把手机给丢过去。

　　这个坏蛋，没事儿从来想不起打电话给她，现在可好，打电话竟然是要安排住处，把她当保姆了吧？

　　“不要旅馆，需要你给他一个安全的住处。”萧夜一点儿都没有生气，只是继续沉静地说道。

　　“你在哪儿？”苏紫玫意识到有些不对了。

　　萧夜竟然没有回复任何奇怪的话，也没有惹她生气，这有些不太正常。

　　看这个人，不惹自己生气都不正常了，这平常得是要多气人啊！

　　“海城。”萧夜道。

　　苏紫玫被噎了一下，刚刚还说不气她呢，现在就开始了，在海城那是你们萧家的地盘儿，你让我坐半天的地铁去给他安排令牌，没毛病吧？

　　“我会把他放在众成药业，你尽快过来，”萧夜不等苏紫玫发飙，已经抢先说话，“回头我再谢你，但是这件事情，算是我拜托你的。”

　　苏紫玫愕然了一下，但是随即就明白肯定是出了大事，不然萧夜不会这种语气说话。

　　可不等她问什么，对方已经挂断了电话。

　　顾不得手头儿的工作，苏紫玫一路冲出特情局，一边还在给萧夜打着电话，可是对方已经关机，显然是不准备解释任何的东西。

　　到底是发生了什么？

　　苏紫玫可不是一个普通人，既然萧夜不接电话，她立刻就动用自己的权力，迅速地调查着跟萧家有关的一切事情，但是很快就出现的一个结果，却让她也吃了一惊。

　　没有再迟疑，苏紫玫一路驱车来到了海城众成药业，不管发生了什么，既然萧夜如此郑重地把一个人托付给自己，那就绝对不能出半点儿差错。

　　而在有些破败的众成药业里，她进门就看到，一个快被绑成了粽子的年轻人，正在挣扎着想尽一切办法，弄开绳子。

　　“你是苏紫玫？快放开我，夜哥肯定有危险。”付二代停止了挣扎，只是焦急地看着苏紫玫道。

　　“他为什么绑住你？”如果不是萧夜之前打过电话，说的是要她照顾一个兄弟，否则她都要误会这人跟萧夜有仇了。

　　“我的筋脉关节都断了，还没有恢复好，他怕我爬也要跟他一起去，”付二代咬着牙道，“快放开我，如果没有危险，夜哥绝不会这么做！”

　　“他做的对，你不该去，你去了也只能给他添麻烦！”苏紫玫皱眉道。

　　“那你说怎么办，难道让我在这里眼睁睁地等着消息？”付二代急道。

　　“我去，”苏紫玫道，“我是特情局人员，再说萧家就算是出了事，萧夜也不应该会在萧家有危险啊，那里毕竟是他的家。”

　　“萧家到底怎么了？”付二代问道。

　　“萧夜的爷爷，萧霸道，死了！”苏紫玫有些沉重地说道。

　　不只是萧霸道，还有两位圣魂的地级巅峰高手，也跟着萧霸道一起被害。凶手不明，但是他们三人其中一个，被烧得只剩下尸骨，依如几年前，圣魂的那一次灾难！

　　火烧！灾难！

　　这几个字眼总是能让苏紫玫紧紧地握起拳头来，但是现在，她明白最要紧的还是萧夜的事情。

　　他要回萧家这可以理解，如果他得知了爷爷身死，能不急着回萧家那才奇怪了。

　　此时萧夜伤心难过也可以理解，偌大的萧家，恐怕真心把他当亲人的，也只有一个萧霸道，一个萧梦柔，可现在却是又少了一个。

　　让苏紫玫奇怪的是，为什么萧夜回一个萧家，却要摆出一副如临大敌的样子来？他在担心什么？

　　苏紫玫自然不会在这里等消息，一想到这些，立刻就站起身来，要朝着萧家去看一下。

　　来众成药业就是看看付二代是不是安全，现在看来，这里破败的样子，应该不会再有人来了，付二代很安全，她也可以放心去找萧夜了。

　　“喂，你把我放开再走。”付二代看着这个女孩子转身就走，立刻就喊了起来。

　　“哦，我忘记了，”苏紫玫这才醒悟过来，“我不能让你在这里眼睁睁地等着。”

　　“对，我跟你一起去帮……”

　　付二代话没说完，就看苏紫玫一掌拍过去，付二代昏倒。

　　……

　　海城萧家，当萧夜走到门口的时候，就已经看到了高高悬挂的白布黑绫，顿时脚步都有些踉跄起来。

　　之前的一切，都是他的猜测，但是他也没有想过，这猜测竟然是真的。

　　不错，除了萧家人，没有人敢对他动手。不，就算是萧家人，也没有谁敢动他，除非，萧霸道已经不在了！

　　萧夜抬步向着大门里面走，立刻有人把他拦了下来，而且都是他从来没有见过的人。

　　很明显，在这些人眼里，没有萧家大少，或者说萧家大少不是他。

　　“闪开！”萧夜愤怒。

　　萧英明可以把萧家独占了，把所有的东西搜刮过去，一丁点儿都不留给他，却不能不让他回家拜一下爷爷。

　　挡着门的人丝毫都不为所动，这几个都是黄级巅峰的古武者，想来是专门为了以防万一的，若不是这样，怎么会用古武者来看大门？

　　“这不是萧大少吗？”身后响起一个略带嘲讽的声音，林宜风正缓步朝着这边走来，“竟然被挡在萧家的大门外？”

　　萧夜转过头，微微愣了一下：“你来拜祭我爷爷？”

　　林宜风的眼里闪过一丝轻蔑，却在瞬间就又笑道：“不错，顺便的话，我是来向萧梦柔小姐提亲的，而且萧家主已经同意了。”


第123章 只求一条生路

　　萧夜看着那个云淡风轻的林宜风，眼睛似乎要吃人一般，拳头紧握之间，噼啪地响起一阵骨骼声。

　　爷爷死了，萧英明想到的不是怎么调查真相，也不是给他发丧，让他入土为安，却在第一时间把萧梦柔卖给了林家。

　　人都还没有入葬，偏偏挑这个时候来提亲，林家真看得起萧家？

　　以前或许是，有萧霸道的萧家，朱林唐赵四大家族，谁都不敢小看。但是现在，萧家已经成了一个空架子，只要对方一根手指头，就会轰然倒下来。

　　可笑二叔还不自知，以为跟把小柔卖给林宜风，就能靠上林家这棵大树……

　　“林少，家主一直在等您，您请进。”为首的一个看门人，向着林宜风躬身道。

　　“嗯，好，我这就进去，”林宜风转头向萧夜，“要我带你进去吗？怎么说你也是快要当上我曾经大舅哥的人。”

　　带你回你家，天底下还有比这更加嘲讽的事情吗？

　　“对不起林少，”那人再次说道，“家主有命令，现在是萧家的非常时期，任何闲杂人等，都不能放进萧家，以免打扰了老家主英灵。”

　　林宜风向着萧夜摊了摊手，表示他也无能为力了。

　　“呵呵……”萧夜本来已经对二叔死心，但此刻还是感觉到了阵阵心寒，“闲杂人等！”

　　这四个字被咬得极重，萧英明，对他还真是看重啊！

　　四个字，四个黄级巅峰的古武者，就把他和萧家彻彻底底地划清了界限。

　　萧夜深呼了一口气，这情况他想到过，只是没有想到会这么严重，既然这样，那就闯吧！

　　反正今天这个门，他一定要进！

　　迈步向前，两个古武者立刻伸手阻拦，可是力道还没有出完，突然手腕就被人抓住，等再稳身形的时候，两个人已经是做了一个换位，而萧夜却从两人中间跨了过去。

　　怎么回事？萧夜不是不能修炼古武吗？刚刚的一瞬间，两个人的力量都被他卸掉，还扯得两人不由自主向着对方的位置冲过去了？

　　这也就是一个愣神的时间，接下来两人就又冲过去，跟里面剩下的两个古武者形成响应，要把萧夜围在这里。

　　而下一刻，这四个人都停手了，眼睛一眨不眨地看着萧夜的手。

　　“萧夜，你不要乱来。”为首的古武者略显紧张地说道。

　　“原来你认识我，”萧夜一只手扣着林宜风的脖子，不无嘲讽地说道，“我还当是萧家真的把我列到了闲杂人等里面，原来还是特殊照顾的。”

　　“萧夜，你敢对我动手，你还想不想……”林宜风威胁的话没有说完，脖子顿时连气都喘不过来，吓得也不敢再说。

　　门外，林宜风带来的古武保镖都迅速地冲了过来，也足足有四个之多。

　　这不怪他们大意，谁也没有想到，在萧家的门口，林宜风竟然会被人擒住了。

　　“我想，我会想很多，你最好不要断了我的念想，否则我就先断了你，”萧夜的手微微松了一下，让林宜风不至于当场死掉，“都闪开，我只是要进去祭拜一下爷爷，带我妹妹离开，谁挡着，我就把这个萧家的未来靠山给捏碎，相信我，就算是古武者，你们也没有我快。”

　　八个人，全都是古武者，面对一个传说不能修炼古武的废物萧大少，这时却一点儿办法也没有。

　　他们有很多机会可以对萧夜攻击，但是正如萧夜说的，他们不敢保证自己比萧夜更快，如果一招没有百分百成功的把握，那林宜风就算是交待了。

　　林宜风是谁？林家最优秀的子弟之一，他可也是懂得古武的。从他会被轻松擒住，就能看出萧夜绝对不是一个草包。

　　萧夜的身上的确没有真气，但是没有谁规定说，没有真气就不能杀人的。有些人天生神力，就算是普通的古武者也不是他们的对手，而萧夜，或许就是这种人！

　　大意了！所有人都是在心里这样想着，谁能想到一个不会古武的人，能这样突然发难。

　　萧夜已经带着林宜风往前走了，他走得很快，拖着林宜风这么一个人，却一点儿都不显累赘，从这里也能看出，他的力量真不是一般的大。

　　萧家的古武者不敢拦，林家的古武保镖也不敢追得太紧，一大堆人，只能这样远远地围着萧夜，跟着他的速度，不断地平行移动着。

　　进了院子里，可不只是这几个人了，不少人都是看到这种情况，也不由得朝前面围上来，结果雪球越滚越大，却始终都没有人敢靠近萧夜五米。

　　现在的萧夜就像是一盏灯，灯罩之外，已经挤满了想要冲进来的小虫子，这时候林宜风这个灯罩一破的话，萧夜这盏不怎么亮的灯火，肯定会被这些小虫子给扑死。

　　“嗖……”

　　一个人影从萧夜的背后扑了过去，两手成爪，眼看就要抓到对方的后颈，众人都是心情紧张，眼神儿都不敢乱瞟，生怕这个时候萧夜从自己的脸上看出什么异样来，从而让这一击落空。

　　“砰……”

　　萧夜没有回头，飞起的一脚却正正踹在那人的肋骨之上，也不知道这一脚踢折了几根，反正那人落地之后就没有再起来。

　　大家目瞪口呆地看着地上偷袭的古武者，这人正是从前安排给萧夜的司机兼保镖阿龙。

　　刚刚他偷袭的手段的确是很巧妙，身手不但快，而且快得一点儿声音都没有。如果不是萧夜那一脚踢得更快，他们几乎都已经做好了第一时间跟着动手的准备。

　　可惜的是他去的快，回来得更快，骨头断得也丝毫都不含糊。

　　这就是萧夜？萧家传说中那个不能修炼古武的废物少爷？是啊，到现在他们也一点儿真气都没有感觉到，但是要说他废物，在场的人只怕是全都要把脸红透了。

　　“别逼我，我说过，你们没有我快，”萧夜的手里紧了一下，林宜风立刻就想要翻白眼的样子，“下次再有这种事情，我就直接把他的喉咙捏碎！”

　　人群里也不乏有着小动作，小眼神儿之类的，不过这些都逃不过萧夜的神识之力。

　　可以说就算是一个人长着十双眼睛，也不会有他“看”得更加清楚，他的神识之力，连人身上微弱的气息差别都能察觉到，更何况是那些心怀不诡的小动作。

　　“萧夜，立刻放了林宜风，否则就不要怪二叔不念旧情，你今天别想再走出这个家门！”萧英明已经匆匆忙忙地赶来，一看这情况立刻就怒了。

　　“我今天来，只想要拜祭爷爷，然后我会离开萧家，从此之后，再也不回来，”萧夜转头，望向萧英明，“二叔，萧家的一切，我不要，长青丸，你要的话，尽管拿去，但是小柔，我一定要带她走，如果你像刚才说的，还念着半点儿的旧情，就放我们走，给我们兄妹两个留一条活路，我要的，就这么多！”

　　就这么多，也只有这么多！爷爷没有了，在萧家，他在乎的，也只有这一个妹妹而已！

　　“萧家的一切你不要？你以为你有要这些的资格吗？”萧英明脸色阴沉地斥道，“当年你假装喝醉酒，想要非礼小月，如果不是萧天萧辰看到，她早就毁在了你的手里，从那天起，你就不是我们萧家的人，这萧家的一切，跟你半点儿关系都没有，至于萧梦柔？她是我萧家的人，现在已经许配给林家，你觉得我会让你带走她？立刻把林宜风放了，否则我召来古武供奉，你还想活着出去？”

　　萧夜叹了一口气，微微垂下头去，再抬起时，脸上却挂了几分自嘲般的笑意：“当年二叔设局坑我，不惜赔上萧月的名声，萧月那丫头很傻，你教她说什么，她就学着怎么说，可是已经几年过去了，二叔却一点儿长进也没有，又借着林宜风坑我，不过我想林宜风不会也这么傻吧？”

　　林宜风的脸色变了变，他当然明白萧夜是什么意思，如果萧英明真的下令动手的话，第一个遭殃的肯定是他，而萧英明最后的理由，可能还是为了救他才动的手。

　　这么一来，萧夜是被坑到了死地里，但是林宜风无疑也成了牺牲品。

　　“萧家主，不要动手，你放他走吧，”林宜风感觉到脖子松了一下，连忙就把自己的态度给表达出来，“我不娶萧梦柔了，不过我们谈过的合作可以继续。”

　　他是个聪明人，知道萧夜这会是想让他说什么话的。

　　而且这个时候说了这些话，就算是萧英明原本有那种打算，也不敢再这么做了。

　　“萧夜，今天你做了这种事情，就算是今天放你走，日后也绝不会饶过你。”萧英明脸色铁青，显然也是被这种变化气得不轻。

　　他大概做梦也没有想过，萧夜这么一个废物小子，能劫持着林宜风走进这个大门。

　　在他看来，门口那四个黄级巅峰的古武者，就是萧夜那小子一道越不过的天堑。

　　他本来没想着把这个小子往死路上逼，但是萧夜竟然一点儿都不领情，既然这样，他又何必再顾念着对方也是萧家的血脉？

　　如果当年他再狠心一点儿……


第124章 我们自己的萧家

　　萧英明忍不住这么想着，但是一切都已经晚了，当年没有做的事情，只能是今天承受后果，可是这一次，他不会再做错，他一定要让这个小子知道，这个萧家是他说了算！

　　“二叔你为我操的心可真不少，可是再不让开路的话，你连合作的伙伴都要没有了，林家不会以为你是故意的吧？”萧夜话说得轻松，脸色也绝不会好看到哪里去。

　　爷爷刚过世，而他再回萧家时，竟然是这样一副情景，假如人死之后真有灵魂，爷爷此刻看着，又会是何等的心情？

　　想到这儿，萧夜的心里就是一阵阵酸楚。

　　这感觉让他有几分痛苦，他也不想这样，正如他说的，他什么都可以不要，二叔可以像当年那样，在谁都不知道的情况下，把自己赶出萧家，再也不让他回来。

　　可是无论谁也不能伤害小柔，他要把妹妹带走，他求的，不过是一条生路，为什么，口口声声说念着旧情的二叔，竟然连这也觉得多了？

　　“让开！”萧英明喝了一声。

　　围着的人顿时让出一条通往灵堂的路来，萧夜拖着林宜风，一步步走过去。

　　萧天萧辰都眼睁睁看着萧夜走进灵堂，右手依然挟持着林宜风，左手猛然拍开棺盖。

　　棺木之中，萧霸道静静躺着，昔日那个魁梧的老人，此刻看上去如此消瘦虚弱，发白的眉毛依旧，只是那双如鹰隼般锐利的眼睛，此刻已经闭上。

　　“有没有被人欺负？”

　　萧夜仿佛看到老人睁开眼睛，又用那熟悉而霸道的语气问着。

　　“除了姓萧的，欺负我的根本就生不出来！”

　　萧夜也还记得当时他是这样回答，可是如今，他来见爷爷最后一面，竟然还要挟持着萧家未来的靠山，姓萧的，当真是把他欺负到家了！

　　可是，他该怎么办？

　　“爷爷，我回来看你了！”萧夜跪下去，咚咚咚磕着响头。

　　生下来挨打最多，但他从来没有怀疑过，自己是萧霸道最喜欢的孙子，没有之一！

　　哪怕是后来他不能修炼古武，又不喜欢经商，成为萧家一个废人样子的存在，萧霸道对他的维护，也从来没有少过半分，甚至会让任何一个人眼红。

　　因为别人不知道，萧霸道却什么都清楚，他这个孙子的努力，不比任何人少，甚至可以说比任何人都多。

　　先天的残缺丹田，关你什么事……要说怨，也只能怨你老子，怨你爷爷我……谁敢说我孙子是废物？看我不把他打废！

　　萧霸道的霸道，不论在哪一方面都一样，他不想让自己任何一个孩子受委屈，哪怕他们是自己委屈自己也不行！

　　“对不起爷爷，我恐怕又要离开萧家了，”萧夜的声音有些颤抖，却极力地平静着，“我知道你不会怪我，但是……如果父亲在的话，他一定会做得更好，我想像他一样，可是我做不到，我也不知道该怎么样学他……”

　　“爷爷，我要带小柔一起走，有时间，我会再来看你，”萧夜咬牙道，“你不用担心我，除了姓萧的，欺负我的人……根本就生不出来！”

　　林宜风能感觉到萧夜的激动，他的脖子也跟着对方的手在一颤一颤，他甚至害怕萧夜一时激动，手上用的力气大了，自己的喉咙会承受不住。

　　不过犹豫了几次，他始终也没有敢去提醒萧夜。这个时候去惹他，显然是最不明智的，还是努力把自己想象成空气吧。

　　萧夜终于站起身来，再看了一眼萧霸道的遗容，伸手拉过棺盖，重新盖好。

　　然后他迈步跨出灵堂，向着自己和小柔的住处走去。

　　“萧夜，你自己走可以，但是萧梦柔现在却不能跟你走，”萧英明却又挡住了去路，“她已经亲口答应嫁到林家，难道你要让她悔婚？”

　　萧夜向对方瞟了一眼，却自顾自带着林宜风向前走去。

　　“萧夜……”

　　“别再跟我废话，”萧夜的声音严厉起来，怒目瞪视着这个二叔，“萧英明，除非小柔亲口跟我说她不走，否则看不到她人，林宜风就用来给我陪葬吧！”

　　萧英明被噎得一滞，再也不敢说什么，只任由对方朝着住处走去。

　　然后他迅速朝着儿子萧天萧辰使个眼色，对方会意，都飞快地消失掉。

　　萧夜和萧梦柔的住处并不远，就算是被人围着，又带着一个人，他也很快就到了自己的小院之外。

　　而时候，萧夜的眼角突然跳了一下。

　　有高手，而且还是三个，三个至少都是玄级巅峰的高手。

　　不过他来不及去思考这些，眼前已经出现他更加不敢想象的一幕。

　　就在那个小院子里面，萧天竟然正在让人把绑在木桩上的萧梦柔解下来。

　　此刻的萧梦柔已经接近昏迷，素白的衣衫上，道道殷红的血迹渗透过来，就连她白皙到没有血色的脸庞，也都透着非同一般的憔悴。

　　“啊……”

　　萧夜怒吼着，他疯了，他没想到二叔竟然真的会对小柔下狠手。

　　本来抓着的林宜风，瞬间就被当成沙包砸了出去，两个站在萧梦柔身边的人被砸倒在地上。

　　萧天正想要伸手去抓萧梦柔，而此时萧夜已经一闪而至，挥拳朝他脸上砸去。

　　萧天哪能没有防备，右臂回甩，如鞭子一般甩向萧夜。

　　他可是黄级巅峰，之前萧夜挟持着林宜风，他不敢动弹，现在萧夜可是什么也没有了，他可得要趁着这个机会，好好修理一下这个小子。

　　现在这种情况，他就算是把萧夜打死了，都不会有人说什么的。谁让他大闹萧家，还劫持了林宜风，如果不是这样，还真找不着理由去对付他呢。

　　“喀嚓……砰……”

　　萧天甩出去的那条手臂，如愿挡在了萧夜面前，但是随即就一声脆响，手臂断了！

　　他的手臂断了，萧夜的可没有，这一拳还是结结实实地印在了萧天的脸上，顿时他就做了一回飞人。

　　飞起来的时候，他还在不敢相信，这个一直被他看不起，认为他什么都不能跟自己相比，只靠着爷爷护着他，就在萧家无法无天的废物堂哥，竟然一拳他把他给打飞了？

　　他才是古武者啊！而且还是黄级巅峰的古武者！这不是在做噩梦吧？

　　萧夜两手抓住萧梦柔身上的绳子一扯，拇指粗的绳子立刻崩断开来，而解开了束缚之后，萧梦柔再也没有依靠，缓缓向着萧夜怀里倒去。

　　在触到了萧夜那一刻，萧梦柔突然微微清醒过来，缓缓抬起头来，朦胧的眼睛看着萧夜：“哥，你回来了……”

　　“是哥不好，”萧夜小心翼翼地搂着妹妹，生怕触痛了她的伤口，脸上的表情既痛苦又愤怒，“哥不该把你一个人留在萧家，爷爷不在，这里已经不是我们能待的地方了。”

　　长青丸，让萧英明这样对付小柔的，只能有一个原因，想要从她的口中得知长青丸更具体的制造方法。

　　当初他回来萧家的时候，萧梦柔曾向爷爷说过，她不认为自己被刺杀的事情是外人做的。

　　但是爷爷回答说，二叔他们还不至于。

　　是啊，他们应该不至于的，连萧夜也是这么想的，但是眼前的呢？

　　不过只是长青丸而已，真的至于吗？

　　“哥，我们走吧，”萧梦柔的头微微动了一下，看着那些围着他们的人，“萧家，只剩下我们两个，这里已经不是萧家了。”

　　“我们走！”萧夜痛惜地回应着，“我们去找一个，属于我们自己的萧家！”

　　“你们还想走？”萧英明此时从人群里走出来，脸上带着冷厉的神色，“刚刚阿龙被你一脚踢死，你想这么走，恐怕是不那么容易吧？”

　　嗖嗖嗖……

　　三道破空之声向着萧夜袭去。

　　这正是萧夜之前感应到那三个玄级巅峰的高手，刚刚的事情发生得太快，他们还没有反应萧天就已经被打飞了。

　　不过此时正是机会，他们没等家主吩咐，同时向萧夜发起了攻击。

　　萧夜听到了，对于这三个人的速度力量，甚至后招的变化都十分清楚，他能躲，但是身边的萧梦柔躲不过去。

　　这三个人就是算准了他不会放弃萧梦柔，才会选择这个时候突然出手。

　　可是萧夜躲不过，不代表他一点儿办法也没有，只见他抬脚一踢，地上一件东西被他踢起来伸手抓住。

　　可是一看到被踢起来的东西，萧英明脸黑了，三大高手也都蔫儿下来。

　　踢起来的真不是个东西，是林宜风又被他挟持了，这还有完没完了？

　　这林宜风也真够傻蛋的，都被扔出去了，你不会跑远点儿啊，竟然还一直就躺在人家脚下面，你受虐狂啊？

　　包括萧英明都在心里这样骂着，林宜风就这么无辜地躲枪了。

　　要是他听到这些话的话，他一定会泪流满面地骂道，卧槽，这特么是我想躺在这儿的吗？自从被砸出来之后，他刚刚缓过神来，就已经已经被萧夜一脚踩住，之后再也没有松开好不好？

　　“立刻放了林宜风，否则你们两个今天谁也别想活着离开这儿！”萧英明怒道。

　　“放了他，我们就能活着离开吗？”萧夜问道，“萧英明，我一直想不明白，你何苦要这么对我们，我也就算了，你认为我是你的绊脚石，想要把我一脚永远踢开，可是小柔呢？你何苦这么对她？”

　　“天底下，你想不明白的事情实在是太多了。”萧英明只是这样淡淡地回了一句。


第125章 爆发的天叔

　　萧夜微微闭眼，再睁开的时候目光已经变得冷厉如冰，一手搀扶着萧梦柔，一手挟持着林宜风，好像什么也不知道一样，向着萧家外走去。

　　只是这一次，他们的速度变得缓慢起来，萧梦柔的身体虚弱，现在也只能是勉强支撑着移动。

　　当然最可怜的是林宜风，萧夜要带着他，又要保持对他能瞬间杀死的优势，所以他基本上是处在半窒息状态被拖出去的。

　　三个人一路挪移，却也很快就到了萧霸道的灵堂之外，面对着灵堂的时候，萧夜和萧梦柔都垂下头去。

　　“爷爷，我们走了！”

　　“爷爷，我们会再回来看你！”

　　两人说完这一句话，又缓慢地转过身来，向着萧家的大门走去。

　　没有人敢阻拦，因为谁也不会怀疑，萧夜有杀了林宜风的胆量。

　　可是就在转身的那一瞬间，萧夜突然感觉到了一阵寒意。

　　危险！很强烈的危险信号，而且是来自萧梦柔远处的方向。

　　他的思维几乎都没有跟上，手臂却已经把萧梦柔一把扯到了旁边，用身体护住她。

　　“砰……”

　　人影闪过，速度如鬼魅一般，手掌还没有接触到萧夜，一团凝而不散的漩涡气流从掌心冲出。

　　萧夜和萧梦柔这一对兄妹，顿时就像被狂吹走的落叶，飞跌得没有丝毫悬念。

　　噗……

　　那股漩涡气流冲入萧夜的体内，疯狂地破坏着他的身体，一口逆血无法忍受地喷出来。

　　这一掌全都是由他受下来，若不是这样，以萧梦柔现在的身体，只怕受了余力都支撑不下去。

　　“哥……”萧梦柔倒在地上，竭力转头去看萧夜。

　　萧夜仰倒着没有动，当头撞到地面的时候，他恨不能甩自己一巴掌。他又失算了，他竟然天真的以为，对方只会对自己下杀手。

　　刚刚那一掌，分明就是打向萧梦柔的，对方显然是算准了他不可能不救，但是那一掌来得如此之快，如果他没有神识之力，他来不及去救的话，这一掌还会不会打下去？

　　会！对方会趁着他惊愕的一瞬间，把他一起击杀掉，这就是最后的结果，现在，一切都没有改变。

　　萧家人，他终究还是算不到，甚至这一刻，他觉得就算是父亲再生，从无遗漏的萧英乾，也一定算不到。

　　结束了……

　　他已经感觉到了四个高手，其中三个是地级初期，包括刚刚出手的那人，而另一个则是和爷爷一样的地级巅峰。

　　萧家，应该只有一个地级巅峰，那就是爷爷萧霸道，哦，在父亲死前，是有两个。

　　可是现在这个地级巅峰来自哪里？

　　此时出手偷袭萧梦柔的地级供奉，已经来到了萧夜两人的身边，冷冷地看着他们，倒是没有再动手。

　　中了他一掌，就算是铁人，现在也应该爬不起来了。

　　林宜风倒是爬了起来，在萧夜松手那一瞬间，他其实也倒下去了，不过这次倒得是无比舒爽，他还从来没有感觉到，连喘气都能喘得这么舒服的感觉。

　　可是舒爽过后，他就是无比的愤怒了，他是来萧家抖威风来了，结果却是丢了从出生以来最大的面子。

　　此刻他怒气冲冲地向着萧英明质问：“萧家主，这件事情你怎么说？”

　　“萧夜本来就是被萧家赶出家门的人，所以这两个人怎么样，跟萧家一点儿关系也没有，”这句话听着像是推卸责任，但是接着萧英明就又说道，“所以现在这两个人，就都交给林家处理吧，我们萧家绝不过问。”

　　林宜风的眼前一亮，萧夜倒无所谓，但是萧梦柔却不一样。

　　萧梦柔是这天京家族圈子里，数一数二的美女，他见过能跟这个女孩儿媲美的，也就只有一个蓝羽兮，虽然萧梦柔天生性格冰冷，总是那种拒人于千里之外的样子，但越是这种冰山女神，越能撩拨着男人的征服欲望。

　　林宜风喜欢女人，当然也想征服萧梦柔，不过他更看重的，却是萧梦柔身上的价值。

　　长青丸出自萧梦柔之手，这个消息林宜风早就已经探听到。而萧家之所以这么残酷地审问萧梦柔，除了为了长青丸，没有第二个原因。

　　可看眼下的样子，萧家还没有得手，这么一来，自己得到了萧梦柔，就等于得到了美人的同时，还得到了一棵摇钱树。

　　对付女人，林宜风自信他比萧家人更加有手段，长青丸在萧夜的手里，不过是一点儿小钱，而如果到了他的手里，一定会成为金山银海。

　　偌大的林家或许不放在眼里，但是他林宜风却很看重，有了长青丸，他继承家主之位的事情，也会更加稳固下来。

　　“好，那我就把这两个人带走，省得打扰了萧老爷子的清静。”林宜风立刻就应下来，向后挥了下手，示意保镖把萧夜两人抬走。

　　“住手！”

　　正在这时候，有人突然从外面冲进来。

　　“天叔快走！”萧夜奋力喊了一声。

　　来的人是天叔，正如他一回的时候跟萧梦柔说过的，萧家的供奉保镖里，能信任的也只有这一个了。

　　可是他已经不抱任何希望，萧英明不会因为任何人，而改变杀死他的决定，天叔冲过来，只不过是多了一条人命。

　　“家主，萧夜是前家主萧英乾的儿子，他犯了什么错？你要这么对他？”天叔却是不管不顾，一脸肃然地向前走去，直直地质问着萧英明。

　　“谁让你擅自回来的？”萧英明看着天叔喝道，他明明已经把这个老家伙给支走，谁想他竟然自己跑回了海城，“萧夜犯了什么错？打死我萧家的保镖，劫持林家的少爷，这还不够？我把他交给林家来处置，轮得到你来指点我？”

　　“够不够家主你的心里比谁都清楚，如果老家主在，萧家的子弟，什么时候轮到外人来处置？”天叔一步一步走向萧夜，“更何况，这事情跟柔小姐有什么关系……”

　　“够了，”萧英明怒不可遏，“萧家什么时候轮到你来指手画脚？”

　　“指手画脚的事情，天擎做不来，”天叔冷笑了一声，“但是天擎这一条命是老家主给的，老家主生前曾经交待，谁要伤害萧少爷，必要先踏过天擎的尸体！”

　　此时的萧英明心里无比痛恨，他的父亲是多么偏心，为了一个不成器的萧夜，却费了这么大的苦心，可是他这些年来辛辛苦苦做的一切，谁在乎过？

　　“好，你要跟萧夜站在一起，那就连你一起先拿下再说，动手！”萧英明这瞬间的怒火，都是冲着天叔爆发出来。

　　站在萧夜跟前的地级供奉，先一步就朝天叔扑去。

　　天叔是供奉，可也不过是玄级初期而已，面对比他生生高了一阶的地级高手，简直就像是一个小孩子挥着拳头要跟大人决斗一样。

　　地级供奉掌中已经又凝聚了一个气旋，眼看就要隔空打到了天叔身上。

　　而这时天叔却丝毫都没有后退的意思，他的左臂抬起，砰地一声爆开，化成大片血雾。

　　嗯？还没有打人，就已经被打爆了？

　　所有人都惊讶了，地级初期的高手的确是厉害，但是也没有厉害到隔空把手臂打爆成血雾吧？

　　是他自己！这个只有玄级实力的天叔，竟然还是一个魔门功法的修炼者，显然刚刚那一下，正是他利用魔门的某种秘法，牺牲了自己的左臂，来换取更大的力量！

　　可是……这有用吗？今天他的对手不只是一个，他就算是能把眼前的地级初期杀了，还有两个地级初期，更有一个地级巅峰，他有几条胳膊可以爆？

　　“砰……”

　　两人的拳掌重重撞在一起！

　　天叔爆发出来的力量的确是惊人，但是碰上了地级初期高手的气漩，他也并没有占得太大的便宜，脸色苍白如纸，看样子也是受了内伤。

　　但是那个地级供奉吃亏更大，直接被这血雾里爆发出来的一拳，打得跌回了萧夜的身边，噗地喷了一口鲜血摔在地上，看样子比起萧夜来还要更加狼狈。

　　这是那一拳的威力大，但更重要的是这个地级初期高手大意了，完全都没有想到天叔会突然用出这么一招来。

　　“想不到你竟然是魔门弟子，小小的天残功，也敢在我的面前卖弄！”天叔正要继续向前，一直都没有出声的地级巅峰强者却是冷笑一声开口了。

　　他轻轻一甩手，强大的劲气顿时冲到天叔跟前，把对方也击得喷血，身体跌飞到了人群里。

　　“萧英明，”萧夜突然大声喊着，“放天叔和小柔走，我知道你不想亲手杀我，我自己了结在这里！”

　　“萧夜，萧梦柔可是我的女人，你想让她走到哪儿去？”林宜风也终于得到了一个报仇的机会，充满着嘲讽地盯着萧夜。

　　“不错，天擎修炼魔门功法，又跟你是一起的，看来你也跟魔门有关吧？”萧英明的确不想亲手杀萧夜，但是到了现在，他已经把这种顾忌完全抛开了，“萧家可是古武家族，跟魔门弟子势不两立，就算是你已经被赶出家族，我也有义务把你这个萧家的败类铲除了。”

　　“魔门？”萧夜呵呵地笑了起来，“你倒是真找了一个合适的理由啊，那我就让你看看什么是魔门！”


第126章 死也要拉着你

　　被认为已经没有了任何反抗能力的萧夜，突然之间从地上跳起来，挥掌朝着跌在他身边的地级供奉斩去。

　　没有谁会认为这一掌斩下去能有多厉害，因为那可是地级初期的高手，虽然刚刚吃了天叔的亏，那也是大意了，正面交战的话，就算是天叔用了爆手臂的秘法，也肯定不是他的对手。

　　而萧夜呢？别说是那种秘法，他连古武者的真气都没有，怎么可能伤得到地级强者？

　　喀嚓……

　　这声音极小极细，可是当大家定睛去看的时候，嘴巴已经惊讶得合不起来了。

　　“啊……”地级供奉惨叫起来，连他自己也不敢相信，萧夜不是已经被自己打废了吗？怎么就又跳起来了？

　　而他更不敢相信，没有躲过这突如其来的一掌，后果竟然如此严重！

　　他的手臂断了，不只是骨头，是彻彻底底从肩膀上断掉，落在了地上。

　　这是普通人？就算是玄级的古武者，能一掌把人的手臂都削下来吗？

　　看着萧夜那只沾满血污行凶的手，大家的脑子里都有一种奇怪的念头，想要上前去检查一下，看那到底是什么材质做的？

　　那不是手，那是一把刀啊，虽然钝了点儿，可特么砍起来肯定会更疼……

　　“我用这个人的命，换一个人活着，够吗？”说话时，萧夜的手已经掐到了地级供奉的脖子上。

　　就算是他是地级，在失去了一条手臂之后，又被萧夜这只能当刀使的手掐着，也一点儿反抗的能力也没有。

　　“你想让谁活？”萧英明的目光转向了萧梦柔。

　　萧夜肯定知道，他自己是没有机会活的，所以最大的可能，就是他想让萧梦柔活下去。

　　这没什么，萧梦柔本来就是林宜风要的女人，活也就活了，他相信林宜风能把这个女人收拾得死死的。

　　“天叔，你走！”让人意外的，萧夜却是向着跌出去的天叔说道。

　　“少爷……”天叔受伤不轻，又断了一条手臂，此刻已经跟个风烛残年的老人，没有任何区别了，“天叔走不动了，老家主说过……”

　　“你不走，只能眼睁睁看着我死在这里，”萧夜勉强笑了一下，“走吧，天叔，记住这些人，替我报仇！”

　　替他报仇？说梦话呢吧？也不看看现在的天叔都是成了什么样子了。

　　本来就只是一个玄级初期的实力，现在更因为施展魔门的秘法，爆掉了一条胳膊，刚刚受那一掌，也不知道内脏和经脉损伤了没有，能不能活下去都难说，还说报仇？

　　可是听到这句话之后，天叔却真的停顿了，然后他默默地转过头去，朝着萧家的大门走去。

　　他真想要给萧夜报仇？很多人看着天叔的背影，都觉得异常诡异。

　　这个老人今天来，貌似就是为了实现给老家主萧霸道的承诺，恐怕没有打着活着出去的希望吧？

　　可是萧夜一句给我报仇，他竟然就走了！难道他真觉得自己有希望？

　　“天擎已经走了，你快放了王供奉！”萧英明心里都在淌血啊。

　　萧家只有这么三个地级初期的强者供奉，少一个，萧家就少了一份资本，要知道现在的萧家，可是已经没有了地级巅峰的强者坐镇了！

　　萧英明悄悄向着场中的地级巅峰看了一眼，如果萧家还能有一个这样的高手，那他一定能做得比大哥更好！

　　不是他不行，是老天爷没有给他生出，能修炼到地级实力的天赋。

　　这是萧英明的真实想法，却从来都没有想过，萧英乾在他这种实力的时候，就已经把萧家壮大了几倍，达到了现在的程度。

　　“我什么时候说过要放他了？”萧夜笑得有些开心。

　　“你……”萧英明气结。

　　“哦，我是说过了，”萧夜像是突然想起来一样，“不过我现在反悔了！”

　　“敢再动手，你们两个今天谁也活不了！”萧英明咬牙切齿道。

　　王供奉的手臂断了，以后实力肯定会减弱，但是到底还有着地级的修为，对于现在的萧家来说，仍然很重要，所以他比谁都更担心对方的安危。

　　“小柔，萧英明说我们两个谁都活不了，你怎么看？”萧夜竟然玩笑着看向妹妹。

　　“他好白痴！”从不开玩笑，甚至从来不笑的萧梦柔，很直白地给出了评价。

　　是啊，到了这一步，他难道还看不出来，萧夜根本就没有打算活了，甚至在他的心里，连萧梦柔都是要跟着他一起死的。

　　死也要拉着你一起！

　　这是多么恶毒的一句话，但是当萧梦柔明白了萧夜这个决定的时候，却觉得很温暖，甚至她眼里、脸上的那些寒冰，都在这一刻融化着，变成了异样的温柔。

　　那一天，她对着电话说，哥，我有点儿想你了。那时她真的想了，因为她觉得自己要走了，永远永远跟哥哥分开。

　　可是现在，萧夜却在豪迈地笑着跟她说，走，哥带你一起。

　　什么路不重要，哪怕是黄泉路，毕竟在一起！

　　抬手，斩下，这动作快得，萧英明连一句“你敢”都没有喊出来，那王供奉的另一条手臂就已经落地了。

　　转眼间，地级实力的供奉，变成了一个没有手臂的废人，萧英明真有种冲上去把萧夜掐死的冲动。

　　可是现在王供奉已经没有了太大的价值，就算是救回来，怕是连从前一半儿的实力都不可能有了。

　　“杀，杀了他！”萧英明也疯了一样吼着。

　　反正这院子里，除了林宜风之外，也没有别的人，在这里，他就该是天！

　　“都不许动，特情局办案！”清脆动听的女人声音传来，苏紫玫一阵风似的冲过了人群，手枪一摆指向了萧英明，“谁允许你们在这里私自殴斗的？”

　　萧英明眉头皱了一下，这话说得有些郁闷了，这可是在萧家，古武家族里有点儿打斗，那不是很正常吗？只要不是出格的东西，特情局根本就管不着。

　　“你看清楚了，是这个人找上门来，打伤了我们萧家的保镖，”萧天看到父亲不悦，连忙上前来答话，“你是特情局新来的？不会以为我们萧家这种古武家族，被人杀上门还得先报警吧？”

　　“你说得对，所以我带这两个人回去调查，一定会给你们一个满意的交待。”苏紫玫话锋一转，立刻就成了秉公执法者。

　　“带走？”萧英明可不傻，自然看得出这女人跟萧夜之间，肯定是认识的，“今天谁也别想把萧夜带走！”

　　“你这是妨碍特情局执法！”苏紫玫面色沉下来。

　　“呵呵，小丫头，萧家可是古武家族，特情局是做什么的，我比你都要清楚，”萧英明又岂是这么好骗的，“你今天想要把萧夜带走，绝对没有可能，而你如果要动手的话，就算是我把你一起留在这里，最后特情局也不会说什么，你信吗？”

　　“苏紫玫，”萧夜开口说话，“走吧，不用担心我。”

　　苏紫玫大急，现在这种情况，怎么能不担心？这都要被人逼到了死路上了。

　　握枪的手不断加着力气，她心里也在急速地判断着，萧夜能有几分机会逃出去。

　　“你们真不放人？”苏紫玫又问。

　　“想让我放他走……”

　　萧英明一句话没说完，就看苏紫玫枪口一抖，枪响，子弹飞出，方向却不是萧英明，而是那个一直都不怎么说话的地级巅峰强者。

　　苏紫玫在拼，她要救萧夜，虽然后果可能很严重，可还是要救。

　　杀死萧英明没有什么用，一个萧英明死了，他的儿子萧天萧辰还是会要杀萧夜，只有把这个场中最强的人杀死，他们一行人才有机会脱身。

　　可是她把地级巅峰的强者想得太简单了，对方只是一抬手，弹头赫然被夹在手指中，而反手之间，子弹又被弹了回去。

　　苏紫玫的肩膀一片殷红，任谁也想不到，这竟然是被她自己打出的子弹伤到的。

　　“啊……”

　　惨叫的是个男人，大家急忙转头去看，只见萧夜就在刚刚这么一瞬间，神不知鬼不觉地闪到了另一个地级供奉身边，一掌如刀，狠狠地刺到了对方的后心窝。

　　萧英明气得眼眶都要裂开了，萧夜这个畜生，他是要把萧家给彻底毁了啊！

　　那个地级供奉在最后关头，也已经反应过来，反手一掌朝着萧夜打去，但是奈何萧夜根本就没有打算躲，他就是在拼，看是谁把谁的命拼到最后一截儿。

　　生生受了一掌，萧夜的肋骨不知道断了几根，地级初期全力一掌的在要害的话，萧夜也承受不了，可是现在仓促的一掌，也远没有给他造成不能承受的伤害。

　　可怜的地级供奉，要是正面交战的话，肯定能完爆萧夜，但是这种无赖的打法，拼的不是谁修为高，而是谁的身体结实，结果他反而是被萧夜给完爆了！

　　地级强者的身体强悍，还比不上一个普通人？这话说出来没人信，可是事实摆在眼前，不信有个屁用啊！

　　下一刻，萧夜的手已经又搭上了这位供奉的喉咙。

　　这情景，好眼熟啊！

　　“萧英明，我们再换一个好不好？”萧夜虽然断了几根肋骨，却还笑得出来。

　　萧英明可笑不出来，这么下去，萧家真的要被玩儿坏了，到了连一个地级的供奉坐镇都没有的时候，萧家很快就会被人踢下大家族的神坛。

　　“换谁？”萧英明的脸色变幻着。


第127章 神乎其技苏紫玫

　　“苏紫玫，回你的特情局，别跟我添乱，等这件事情结束了，我亲自去特情局自首，不会让你为难的。”萧夜望着苏紫玫说道。

　　自首？众人只是一琢磨，立刻就明白萧夜的意思了，他这是在为苏紫玫找借口，这么一来，好像苏紫玫真的是为了办案子才来。

　　“好，我等你！”苏紫玫咬了咬嘴唇。

　　转身，枪又响，而且还不只一声。

　　子弹打向场中另一个地级供奉的肩膀，既然地级巅峰打不过，她立刻就换了一个新的目标。

　　这位雷姓供奉侧身闪躲，第二颗子弹却已经射向他的小腿，对方身形一弹而起。

　　这反应之快，不愧是地级高手，但是第三颗子弹几乎没有间隙地射来，目标正是对方的心脏位置。

　　雷供奉身在空中，不便闪躲，却挥掌打出一团气流漩涡，子弹钻入其中竟然生生被拦了下来，再也没有了前进的力道。

　　这三颗子弹射得奇快无比，更关键的是，竟然是在苏紫玫转身向外走的一瞬间，才突然发难的。

　　任何人都以为她也像天叔一样，是要离开了，谁也没有料到，她向外转身的一个动作，却是早就已经预谋好的射击开始。

　　这时候的苏紫玫，分明就是背对着她的攻击目标，可是三枪下来，竟然准得让人不敢相信。

　　特情局，不愧也是一个藏龙卧虎的地方！

　　不过，还不够，苏紫玫的枪法虽然好，但是雷供奉的手段更高，身法更快！

　　这三枪不但没有伤到他，反而是在闪躲子弹的同时，已经近身上前，一记虎爪抓向苏紫玫。

　　砰砰砰……

　　苏紫玫丝毫都没有慌张，枪声继续急促地响着，听上去根本就没有瞄准的时间，更像是一种乱射，但是看到雷供奉动作的人，都知道这绝不是乱射，每一颗子弹都有着明确的目的，虽然都被挡了下来，或者闪了过去，但若是这位供奉哪一招失误，都必然会吃一个大亏。

　　很可惜，地级终究是地级，这种速度的子弹他想要闪过，压力虽然有，但却并不太大。

　　眨眼之间，苏紫玫已经射了七枪，加上之前射向地级巅峰强者那一枪，一共开了八枪。

　　“你还有最后一颗子弹。”雷供奉冷笑一声，显然对于特情局手枪十分了解。

　　苏紫玫真的慌了，她以为对方总会出现失误，可是没有想到竟然地级高手竟然这么难对付，她此时就算是再想跑也来不及了。

　　慌忙之中急促地后退，但是这一脚竟然没有踏实，身体失衡下去，顺势一个翻滚，堪堪躲过了对方抓向喉咙的一爪。

　　翻身，枪响，这是最后一枪，也是最后的希望，子弹瞬间就射向雷供奉的眉心。

　　可是对方已经算到了这一枪，又怎么会没有防备，只微微一偏头，就把苏紫玫的希望完全磨灭掉。

　　雷供奉冷哼一声，已经大步向着苏紫玫逼去，子弹没了，只有黄级修为的苏紫玫，简直就像是只待宰的羊羔。

　　这一刻她似乎是真的不知道要怎么做了，没有子弹的手枪仍然呆呆的举着。

　　飞刀！

　　出手的是萧夜，他没有再让那雷供奉继续下去，两把飞刀悄无声息地破空而去，一把射向对方的头部，另一把则是射向心窝。

　　这两刀不奢望能杀死这个供奉，只盼着苏紫玫能反应过来，趁这机会自己脱身。

　　雷供奉果然还是发现了，这两把飞刀威力不亚于苏紫玫的子弹，可是对方现在完全有余力去应付，挥手两掌，虽然没有接到，却也被拍得不知道射偏到哪里去了。

　　他没有去管萧夜，因为那边还有一个没有死的地级供奉呢，他不可能任由着萧夜再出手。

　　而他自己，则仍是向着苏紫玫抓去，这个颇有点儿小聪明的丫头，刚刚差一点儿就让他吃亏了。

　　地级高手伤在了手枪下？还好他反应得迅速，不然今天这个人可就丢大了！

　　看着那个丫头还呆呆地举着枪，这位供奉都觉得有些好笑。年轻人啊，还是太嫩了一点儿，至少这个时候还可以再做点儿什么，不该傻站在那里等死吧？

　　而就在这供奉心里暗暗评价着苏紫玫的时候，对方真的动了！

　　手指一动，枪响！

　　卧槽！特情局什么时候换枪了？

　　供奉大吃一惊，慌忙间还是凝聚出一团气流，生生把子弹挡了下来，但是明显没有上一次那么轻松。

　　这绝对意外的一枪，把他从开始到现在一直保持的节奏给打乱了，雷供奉在心里升起一丝不妙的感觉，不过还是安慰着自己，这小丫头不过是多了一颗子弹而已，也翻不出什么大天来……

　　然后就看苏紫玫的手里，飞出一个黑乎乎的东西。

　　这是……暗器？

　　这个供奉想也不想，挥手就去打，他倒要看看，苏紫玫还有多少的花招可以耍。

　　但是他又意外了，那所谓的暗器一点儿杀伤力都没有，只不过是一个空弹匣而已。

　　这是黔驴技穷了吗？雷供奉不屑地笑着，下一步不会是连空手枪都扔出来砸人吧？

　　苏紫玫没有让他失望，跟着空弹匣而来的，的确还有东西，不过不是空手枪，而又是一颗计算得十分精密的子弹。

　　雷供奉再也没有想到，竟然还有一颗子弹，弹匣都没有了，哪儿来的子弹？

　　大意的结果是他的手臂中弹，伤得不重，但是却让他愤怒了！

　　不过愤怒只是一下而已，接下来的一幕，让他已经再也顾不上愤怒。

　　“砰砰砰砰……”

　　七声，苏紫玫竟然再一次连开了七枪！

　　谁说她没有子弹了？谁说她举着一把空枪，是被吓傻了？这分明就是一个阴谋，一个一开始就计划好的阴谋。

　　现在大家都明白，原来不是特情局换了枪，而是苏紫玫在第一次被自己绊倒，趁势后滚时，悄悄就换了一个装满子弹的弹匣。

　　就这么一个看似很小的举动，却阴了一个地级供奉老江湖。

　　苏紫玫的枪法所有人都已经见识过一次，但是因为那次都没有射中，所以大家的印象不深刻。

　　而这一次，她就让在场的众人，真正见识了一下什么叫做神枪手。

　　自从那一枪命中之后，雷供奉的节奏彻底乱了，他拼命闪动身体，想要避开对方的子弹，试图把子弹都用这只手臂来挡着。

　　但是没有用，苏紫玫像是已经把准了这位供奉的脉搏，不论他向哪里闪躲，最终还是被一枪打中，而且看上去，不是苏紫玫的枪法准，而是……而是那个供奉配合得太好，故意朝着子弹上面去撞。

　　连中了三枪之后，雷供奉终于明白，这个只有黄级修为的小丫头，竟然是在这短短的时间里，把他的移动速度和节奏都掌握了，所以处处都占着他的先机。

　　这样下去不行，以对方的枪法，他是只能把这一连串的子弹都给硬吃下去啊！想到这里，雷供奉就有点儿憋屈，怎么就落到了这种地步呢？

　　不过他也是有决断的人，瞬间就已经不再闪躲，而是如猛虎下山一样，向着苏紫玫扑去。

　　子弹？挡着！不是运用真气漩涡，而是直接挥着刚刚中枪的右臂，好像是已经放弃了一般，当成肉垫儿盾牌冲了出去。

　　最后整整七枪，都钉在这一条胳膊上面，看着那一片血红，大家除了感叹苏紫玫的枪法之外，都还感叹了一下雷供奉的狠厉。

　　亏得这手臂不是儿子，否则绝对不是亲生的，可话说回来，就算是缴话费送的，也不带这么不珍惜的啊！

　　只有雷供奉有苦说不出，真要能躲得过去，他白痴了才会拿手臂去挡。

　　可是这么一来，他也的确是赢得了再次近身的时间，而这一次，苏紫玫彻彻底底地没有了子弹。

　　雷供奉的左掌已经抬了起来，苏紫玫的额头近在咫尺，只要这一掌落下去，这个枪法神乎技的女孩儿，立刻就会葬送在他的掌下。

　　这一次苏紫玫的脸色真的是苍白了，但只是一瞬间，她的面前就多了一个人，萧夜！

　　那看似催命的一掌，最后狠狠落在了萧夜的背上，最后他带着苏紫玫一起飞跌了出去。

　　苏紫玫没有受到什么伤害，一翻身爬起来，立刻就扶起萧夜：“怎么样？”

　　此时的萧夜已经无力，只是靠在苏紫玫的身上，勉强说道：“还死不了……”

　　大家看着这时的萧夜，也是有些无语了，被地级强者打了两掌，而且看样子都不是普通部位，这个家伙此时竟然还能说出话来，这简直让人怀疑那两个地级强者是高仿的啊！

　　不然这么两掌下去，别说萧夜这么一个普通人，就算是玄级也都被打死了！

　　可萧夜就是还活着，像是一个打不死的小强，反倒是刚才跟他硬拼了一记的地级马供奉，这会儿有点儿支撑不住的样子。

　　他刚刚可是被萧夜一掌打在了后心窝上，要不是修为深厚，现在恐怕都连命都没了。

　　“死不了？”雷供奉可就被气到了，三个地级供奉现在一个完整的都没有，可这小子竟然还没死，不得不说这个面子是丢到了姨奶奶家去了，“就算你们有九条命，今天的结果也是一样。”

　　“住手！”


第128章 萧夜不是古武者！

　　雷供奉一招的时间，苏紫玫已经挡到了萧夜的面前来，而雷供奉显然也不会因为她是女人而有什么怜香惜玉的心情。

　　看看那一条钻了钻了七个血洞的手臂，那可都是眼前这个香这个玉给恩赐的。

　　要说雷供奉更想杀的，第一个还真是这个苏紫玫，不但是让他受了伤，更是让他丢了天大的面子，至少在他的印象中，还从来没有听说过，有哪一个地级高手，在手枪之下输得这么惨的。

　　“住手！”又是一声断喝。

　　雷供奉原本想的是不顾一切也要杀了对方，但是这一声出来的时候，他却不得不停了，因为这是萧英明在说话。

　　萧家的家主，虽然没有萧霸道的威严，但是到底还是这萧家的一家之主，雷供奉也不能不顾他的劝阻。

　　看雷供奉停下来，萧英明也是松了一口气。

　　这苏紫玫虽然是个小人物，但到底是特情局的人，萧家也不能一点儿都不忌惮地杀了这人。若是从前还好，毕竟这苏紫玫也有着很多不妥的举动，就算是萧家过一点儿也没什么，但是现在的萧家，显然已经经不起风吹草动，能少一事就不想再惹这个麻烦了。

　　“这个小丫头留下，毕竟是特情局的人！”萧英明看了雷供奉一眼，知道对方心里不悦，所以特意说明了原因。

　　“哼……”雷供奉也明白这其中的关窍，冷哼了一声，一掌把苏紫玫挥倒，然后向着萧夜走去。

　　“哥……”萧梦柔挣扎着想要过来，却被重伤的马供奉控制着，无法过来。

　　“萧夜……”苏紫玫也想要再上前，可是已经被萧家的其他供奉擒住，再也没有办法动弹。

　　“等一下！”

　　雷供奉还没有动手，就又听到有人说话，不但是他，就连那一直等着萧夜死的林宜风都有些抱怨，还有完没完了，死个人就不能痛快点儿吗？

　　而这一次说话的人，同样也是来自外面，只见一男一女已经快步冲了进来，看了萧夜一眼，终于算是松了一口气。

　　“萧叔叔，不知道这是出了什么事啊？”唐奕辰看向萧英明。

　　以唐奕辰在唐家的地位，再配上现在萧家的情景，叫他一声“叔叔”，绝对是高抬了对方。

　　萧英明自然知道这一点，不过他也明白这人的意思，唐奕辰跟萧夜交好，这可是早就有消息传出来的，还有消息说，唐奕薇对萧夜更是另眼相看，甚至对萧夜有着超过普通朋友的好感，那这一对兄妹这次来的目的，显然也是想着要把萧夜保下来，可是他能让萧夜继续活下去吗？

　　如果强行把萧夜给杀了，一来他始终要担一个恶名，二来唐家是不是也会觉得他不给面子？

　　恶名倒也算了，本来他计划这事儿的时候，就已经有了这份准备，想要得到利益，哪怕是适当牺牲名声也是值得的。

　　可是唐家就有些超过他的计算了，没想到唐奕辰这两兄妹会来得这么快，真是当着面跟唐家翻脸，他还真没有这上魄力。

　　萧英明正两边为难的时候，又一个声音传来：“我早就看出萧大少是一个人才，不过真没有想到，对自己的家人也是这么狠，这种人，真是早死早干净，唐大小姐，你说呢？听说你看上他了，不会是真的吧？”

　　“赵嫣，你管得真是有点儿宽了，”唐奕薇不用看也知道是谁来了，能这么针对她的人，只有一个，“我看上谁，貌似跟你一点儿关系也没有，你不会是有跟我争男人的想法吧？如果是的话，你就该多擦点儿美白霜再来。”

　　赵嫣被气得直想要跺脚，她此时的脸色一点儿也不黑，唐奕薇当时主持的第一批长青丸，都是给预订出去的，赵嫣还真是一颗都没有机会捞到。但赵家是什么能量，第二批的时候，一早就捞到了一颗。

　　吃了长青丸的赵嫣，觉得自己这辈子再也不怕被别人说黑了，可没想到再听到美白霜的时候，还是让她忍不住跳脚，这几乎是本能的反应。

　　让她不爽的还不只是这些，还因为她看着唐奕薇，觉得自己就算是吃了长青丸，也还是没有对方漂亮，这才是真正地气人。

　　不过这正像是萧夜说过的那样，基础太差的人，长青丸也是没有办法的。

　　“我就是想来看看，如果有人看上的男人，一下子没了，那该是什么样子，呵呵……”赵嫣看向萧英明，“萧家主，你们是打算怎么处置这个萧夜啊？不会就这么算了吧？”

　　萧英明这下子更为难了，要是本意的话，他就是要神不知鬼不觉地灭了萧夜，但是现在，好像已经不单纯是他萧家的事情了。

　　林家和赵家更盼着萧夜被灭了，而唐家这对超级兄妹显然是力挺萧夜的。

　　按照支持家数来看，似乎是想要想对付萧夜的更多一些，但是显然这种问题不能如此简单地来计算。

　　唐奕辰兄妹可是掌握着唐家一半的产业，他们两个加在一起，在唐家的话语权，那是相当强劲的。

　　而再看林宜风呢？他本身就不是嫡子，在林家的地位绝对不能跟唐奕辰相比。至于赵嫣，她毕竟只是一个女孩子，又没有唐奕薇那种商业天赋，更不可能成为赵家的顶梁柱。

　　所以这两个人加起来的份量，绝对不是唐家兄妹能相比，只是唐家兄妹护萧夜到什么程度，这个萧英明也拿不准。

　　“萧夜帮过我的大忙，还治好我妹妹的怪病，对我来说，萧夜是朋友更是恩人，”唐奕辰知道萧英明在想什么，所以立刻就把自己的态度亮出来，好不让对方误会，“如果萧夜做的事情，我们兄妹能接得下来，就请萧叔叔抬一下手，让我们把他带走。”

　　“唐大少，你说得好轻松啊，他刚刚想要杀我，你一句话就放人，似乎不太合适吧？”林宜风站出来说道。

　　“萧夜想杀你？”唐奕辰盯着对方上下打量了一下，却摇摇头，“萧夜要是想杀你的话，你怎么可能还活着？”

　　“那是因为他没这个本事！”林宜风怒道。

　　“那是因为他不想杀你。”唐奕辰却是不屑跟他多争。

　　“萧家主，”唐奕薇明眸轻转，说话却没有哥哥唐奕辰这么客气，“我只想说的一句话，萧夜不只是我的朋友和恩人，我会永远和他在一起，谁要动他，就别怪我唐家对他不客气！”

　　萧英明暗地里狠狠一个悸动，这话果然比唐奕辰要狠多了，唐奕辰只是代表的兄妹两个，但是唐奕薇却是连唐家也拉下水。

　　而且这句话里的信息量也是不小，永远和他在一起是什么意思？恐怕就差直接说这是我的男人了吧？

　　萧夜要变成唐家的女婿？还是唐家最厉害的一个商业才女！

　　不说别的，单单是这个身份，无数男人倒插门儿都是一百个一万个愿意的啊！

　　咝……

　　可萧英明立刻就感觉到了一阵寒意，真要是这样的话，萧家可就糟了。

　　不过不管怎么说，有了唐奕薇这句话，这两兄妹的意思，他是再明白不过。

　　今天，想要再动萧夜，恐怕是再也不能了！

　　“唐小姐言重了，”萧英明迅速地转变着思维，向着已经无法动弹的萧夜看了一眼，“萧夜虽然做错了一些事情，但是到底还是我萧家的人，我本来也只是想要给他一点儿惩罚，也不可能真的把他怎么样，正好让唐小姐见笑了。”

　　“没事，那我可以带萧夜走了吗？”唐奕薇的表情平淡，但是语气却是步步紧逼。

　　她似乎就是在表达着，我，不是在跟你商量，安的思单的？

　　这个女孩儿出生不凡，后来经历毁容的变故，却还能一步步闯出商业才女的名头来，虽然说有她在唐家的优势，可内心的强大，比起很多男人来都更加恐怖。

　　“凭什么？这可是萧家的事情，”赵嫣却是跳出来表达着不满，“就算他是你的男人，现在也得按萧家的规矩来。”

　　“你也说了，这是萧家的事情，似乎是轮不到你来指手画脚！”唐奕辰早就看赵嫣不顺眼，更不可能让她把事情搅乱。

　　“这可不只是萧家的事情，萧夜劫持我，还要想要下杀手，在场的人可是有不少人都看得清清楚楚，”林宜风冷哼一声开口，“而且这个家伙一上来就打伤了这么多人，而且个个都是重伤，就算是报警他也少不了坐牢，想带人走……”

　　“你不会到现在还不知道，我们是古武家族吧？”唐奕薇很不客气地刺向帅气的林宜风，“不过这也不怪你，毕竟你不是嫡系，又不是长子。”

　　“你……”林宜风最讨厌别人当着他的面说什么嫡系之类的话，可偏偏唐奕薇就拿这个说事儿了，他还拿对方没办法，深吸了一口气，“你们不会到现在也不知道，萧夜并不是古武者吧？伤了人，自然要受到法律的约束，而不是按古武者的规矩来。”

　　“萧夜不是古武者？”唐奕薇很惊讶地望向哥哥。

　　“不可能！”唐奕辰也很惊讶地望向林宜风。


第129章 朱家的意思

　　林宜风得意了，看来这两个人还是真不知道啊！

　　“不是古武者都能劫持你，你真是太次了！”这时唐奕薇才悠悠地说了一句让林宜风肺疼的话。

　　“不是古武者还能把地级供奉打成重伤，林少爷你的见识……佩服！”唐奕辰也很配合地给了一记连击。

　　靠……林宜风这才明白这兄妹刚刚那表情，就特么是在嘲笑他的。

　　不过现在想想也是，萧夜身上感觉不到真气，但是他强得就是有点儿太离谱，劫持他还是小事，关键是那几个供奉，怎么在萧夜面前跟赝品似的？

　　其实在唐奕辰说这句话的时候，他自己都被吓了一跳，刚刚还光顾着萧夜，没有注意现场伤的都是什么人，这一看，竟然是两个地级强者。

　　哦不，还有一个右手被打成了筛子的，萧家的三个地级供奉，竟然一个囫囵的都没有了！

　　这个萧夜，真是让人太惊讶，心脏不好的人，一定不能跟他多接触。

　　地级实力，哪怕是地级初期，就算是在唐家也得是高手了，可萧夜能凭着一己之力把这些人都伤成了这样，别管他用的是什么卑鄙无耻的招术，还是偷袭什么的，能做出这种效果的，那就已经值得别人绝对重视！

　　这时唐奕辰也隐隐佩服妹妹的眼光，本来他还在为唐奕薇张口连唐家都拉上，有些觉得不妥，但是现在看来，她应该是一早就看到了这种实力，所以才会不惜一切想要保住萧夜。

　　如果萧夜真能和妹妹唐奕薇在一起，甚至入赘到了唐家……

　　唐奕辰不敢想象，凭着妹妹的商业天赋，萧夜诡异的实力，加上随手就能开出帝王绿的超级运气，还有不知道从哪儿就能弄出来像长青丸这样的药方，天下间还有谁是他们唐家的对手？

　　被这句话惊醒的人不只是唐奕辰，包括萧英明也是一样。

　　萧夜在他眼里一直都是跟废物一样，但是这个废物现在已经废到了，连地级强者都能伤到的地步了吗？

　　“不管怎么说，萧夜不能放！”林宜风已经决定要跟唐家兄妹磕到底了。

　　“你说的好像不管用。”唐奕辰提醒。

　　“萧家主，你怎么决定？”赵嫣看着萧英明说道，“相信你不会不考虑林赵两家的感受吧？”

　　呃……

　　萧英明又打了个突，这一下子拉两家，纯粹是让他的压力暴增啊。

　　“不错，我也想知道，萧家主你想要怎么决定？”唐奕薇分毫不让，也转过头去看着萧英明，“不过我们唐家的感受，萧家主可以当做不存在。”

　　呃呃……那玩意儿，可以当成是不存在吗？

　　一时间，四个人，八只眼睛都望了过来，甚至萧家的供奉保镖……凡是在场的人都看了过来。

　　目光虽然不能杀人，但是现在这时候，却好像有重量一样，压得萧英明直想掉眼泪。

　　“家主，朱夫人来了！”突然有人说道。

　　“快请！”萧英明也不管这是谁说的，立刻就做出一个在去恭迎的架势。

　　这时候别说是朱夫人来了，就算是猪夫人来了他都感动得想流泪，现在这个场景的压力太大了，他真是有些喘不过气来。

　　听到黎冰倩到来的消息，唐家兄妹对视了一眼，也微微松了一口气。

　　他们也知道萧英明现在是左右为难，哪边儿都不想得罪，不过加上了黎冰倩这个朱夫人之后，那情况就大不一样了，萧英明要是还做不出正确的决定，那就真的不配当这个家主了。

　　至于黎冰倩是支持哪一边儿的，他们自然是一点儿都不担心，不说萧夜的女朋友蓝羽兮是黎冰倩的表妹这一层关系，他们这次就是黎冰倩通知过来的。要不是这样，他们兄妹两个，还真不知道，萧夜会有这么大的危险。

　　说话之间，黎冰倩已经带着一个保镖，匆匆忙忙地走了进来，向着场中看去时，见萧夜虽然倒在地上，但却还没有受什么伤害，这才松了一口气。

　　她真怕自己来到这里的时候，萧夜就已经变成了一具尸体，那再说什么也就晚了。

　　“萧家主，这是怎么了？”黎冰倩略略惊讶地问道。

　　萧英明苦笑一声，你们都别问了，真要是不知道的话，你们怎么会一个个都跑过来？没有了萧霸道的萧家，可真没有这么大的面子！

　　“这是……一点儿家事，让少夫人见笑了。”萧英明用简略的话描述了一下萧夜伤人的过程。

　　不过这时候再说这些的时候，萧英明已经不再带着任何的色彩，而只是把萧夜做的事情给描述了一下。

　　现在可不是站队的时候，谁知道这个朱家少夫人是站在哪一边儿的。猜对了是好事儿，猜错了可就是苦果了。

　　“这也不是什么大事吧？”黎冰倩一句话，基本上已经把她的态度给表明了。

　　“是啊，也不是什么大事……”萧英明也念叨着这么一句话，“不知道朱少夫人有没有什么好的解决办法？”

　　“办法我是没有，不过我来的时候，宏岩跟我说了一句话，”黎冰倩笑了笑道，“他让我跟你说，朱家的态度，没有变。”

　　萧英明本来已经垂下去的眼睛，突然之间瞪大，里面的光芒瞬间刺得人心里发毛。

　　黎冰倩愣了一下，萧英明这种反应，似乎有些出乎她的意料之外了。

　　不过就看萧英明冲着她点了点头，然后萧英明转过头去，向着雷供奉点点头。

　　在黎冰倩还没有来及反应之前，雷供奉已经瞬间举掌狠狠向着萧夜拍去。

　　“不要！”唐奕薇有些失了方寸似的叫了出来。

　　可是雷供奉不管不顾，依然是一掌砸了下去。

　　“砰……”

　　萧夜微一闪避，却还是没有躲过去，顿时被这心口上的一掌震得变成滚地葫芦。

　　“停下！”黎冰倩的脸上全是不可思议的神色，她不明白事情怎么会突然变成了这样子，这不是她预想的结果。

　　“难道这不是朱家的意思吗？”萧英明奇怪地说道。

　　而这时只说过一句话的地级巅峰强者，却是接口道：“不错，少夫人的意思是，要我来亲自动手！”

　　黎冰倩脚下陡然一晃，眼前有无数的黑影在乱转，她不知道自己是在梦里，还是在现实之中。

　　不知不觉之间，她的嘴唇已经渗出血丝来。

　　“倩姐？”唐奕薇疑惑地看着黎冰倩，也不明白究竟发生了什么。

　　这不是朱家的意思吗？这不是朱家的意思吗？

　　这个声音一直在黎冰倩耳朵里响着，她想起来的时候，朱宏岩对她说的话，说是只要把这句话跟萧英明说，无论如何，他都会放过萧夜，因为这是萧家欠下朱家的人情。

　　可是这一刻黎冰倩知道，她错了，这不是救人的信号，而是催命的号角。她匆匆忙忙从天京跑到了海城，却是要亲手要了萧夜的命……

　　萧英明看着黎冰倩，想要亲自从她的口中再次证实一下那个地级巅峰的话。

　　“是……”黎冰倩的嘴唇之间，终于挤出一个字来，很低，但是很清楚。

　　此刻她看着萧夜，眼睛里都是水光，她甚至紧紧地握着拳头，可是无济于事，她知道自己就算是摇头否定，结果也一样不会改变。

　　从来，这些事情都没有因她而改变过，从前没有，现在她以为可以了，结果还是没有。

　　她看到萧夜也朝着自己看过来，他竟然笑了，他是明白了自己的苦衷，还是……

　　这一刻，黎冰倩感觉到心口在隐隐作痛。

　　地级巅峰强者已经向着萧夜走过去，他竟然是朱家的人，这一点之前没有人想到，但是现在已经不是秘密。

　　“黎冰倩，”萧夜的目光坚定，没有半点儿惊慌，“答应我一件事。”

　　不是朱夫人，而是黎冰倩！

　　此刻的她，强忍着眼里的泪水，只因为这三个字的不同。

　　“你说……”她的指节已经发青，却不肯把拳头松开，好像只要一松开，所有的力气和勇气都会跑光，“我一定做到，一定！”

　　“小柔可以不死，”萧夜平静地向着萧梦柔看去，“她可以嫁给她想嫁的人，好好地过一辈子！”

　　“我……答应你，”黎冰倩甚至不知道自己能不能真的做到，只是她想不到任何可以拒绝的理由，“如果死，我一定会死在她的前面，你们听到了没有？”

　　这最后一句话甚至是嘶喊出来，也不知道黎冰倩是喊给谁听。

　　现在大家都已经迷惑了，包括唐家兄妹，他们也不知道为什么会突然出现这种转折。

　　萧夜只是笑了笑，他知道今天的事情已经无法挽回了，连天京朱家都会下死手来对付他，看来他还真算得上是一号人物。

　　只是他有些不甘心，他甚至连这事情到底是怎么回事都不知道，连父亲和爷爷的凶手是谁都不知道，就已经走到了最后一步。

　　“奕辰，奕薇，谢谢你们今天来这里，在小柔的房间里，有一件东西，小柔知道，那是留给你们的，相信你爷爷一定会喜欢。”萧夜像是在做着最后的遗言。

　　这时那个地级巅峰都没有急着去动手，似乎是已经知道了最后的结果不会改变。

　　而就在说完这一句话，萧夜突然没有丝毫征兆地跳了起来，一拳向着这位地级巅峰打来。


第130章 你也配姓萧？

　　拳头破空的时候，甚至打出了“砰砰”的音爆之声来。

　　这种声音，一般只有在玄级巅峰，向着地级高手进化之时，才会引动的力量，而萧夜这么一个普通人，竟然也达到了这种程度！

　　怪不得他能伤到地级的供奉！无数人都是这么感叹着。

　　如果现在还有人认为，刚刚萧夜能伤到两个地级供奉，只是因为运气好，那智商肯定是负数的。

　　只可惜，地级巅峰只是抬手，轻描淡写地挥出一掌，萧夜立刻就如断线的风筝一般飞出去。

　　这一掌，依然是打在心口，连被地级高手两击都打在心脏这种关键部位，尤其这后一个还是地级巅峰，就算那心脏是铁做的，只怕也要扁成一块饼了。

　　“哥……”萧梦柔已经闭上眼睛，一直紧绷着的神经，瞬间被剪断了一样，全身都瘫软下去。

　　“萧英明，我如果活下来，一定要把爷爷的尸骨搬出这个大门，你，不配姓萧！”被视为死人的萧夜，却依然抬起头来，一字一顿，清晰无比。

　　还没死？

　　连地级巅峰的强者都惊讶了，这个小子到底是什么材料的？手掌都能当宝刀使，骨头硬得像石头，难不成连心脏也是百炼钢打制的？

　　不过他没有想这么多，就算真是百炼钢，他也要把对方化成水。

　　身形一动之间，如苍鹰扑兔，一爪锁向萧夜的喉咙。

　　做不到了……

　　萧夜突然想起付二代说的那四个字，而现在他何尝不是这样，真的做不到了，他已经竭尽全力，却还是逃不过眼前这一劫！

　　黎冰倩已经把眼睛闭上，她害怕接下来这一幕，会让她这辈子都无法再合眼睡觉。

　　啪……

　　地级巅峰强者还未落地，突然一道黑色鞭影闪过，正抽中在他伸出的指爪上。

　　鞭影上带着丝丝危险的气息，让他想也不想，立刻就是一个后翻。

　　可是那鞭子可没有想要这么简单就放弃了，顺势一撩，又是一鞭抽中，而且还是正中地级巅峰的脸上，在上面留下一道长长的血印。

　　惊讶，不可思议，种种诡异的情绪在这个院子里蔓延着，而后大家的目光都落在那个如鬼魂般出现在萧家院子里的人。

　　这个人一身黑色劲装，身形挺拔如一把利剑，黑布蒙面，全身露在外面的，只有一双像是能透视人的魂魄一般，明亮且诡异的眼睛。

　　而他刚刚用的那一条黑色长鞭，此刻正静静地缠在腰间。

　　刚刚大家都看到，这条长鞭一收回来的时候，立刻就像是条活蛇一样，自动缠绕上去。

　　“吴承风，你一个靠药物才达到了地级巅峰的人，敢动他，真是找死！”黑衣人看了萧夜一眼，在转头的瞬间，难得看到他闪过了一丝的慌乱。

　　不过再回过头时，他的眼睛里只有怒意，不过这一次，他没有去找那个地级巅峰，而是向着萧英明看去。

　　没有说话，手腕一抖之间，长鞭再次出手，一鞭同样抽在萧英明的脸上，又反手一鞭快如闪电般缠在他的脖子上。

　　跟着大家就看萧英明被甩了出去，如死狗一样被摔在墙上，再掉下来，另半边脸同样也出现一道鞭痕，但是却没有要了他的命。

　　“你也配姓萧？”黑衣人带着嘲讽道。

　　这句话一会儿之中被人说了两次，萧英明真想要冲上去拼命，可他不敢。他知道对方刚才已经是手下留情，如果不是这样的话，那一鞭杀他十次都足够了。

　　而黑衣人也没有再跟他说第二句废话，而是迅速来到萧夜的跟前，去探查他的身体状况。

　　疑惑，惊讶，在一瞬间从那双明亮的眼睛里闪过，但是他没有迟疑，立刻从身上取出一个药丸，塞到了萧夜的嘴里。

　　呼……

　　朱家的地级巅峰强者吴承风，如鬼魅一般蹿到黑衣人的身后，一掌狠狠向着对方的要害打去。

　　吴承风的身形快疾得像一阵风，半点儿声音都没有发出来，这一掌更是到了黑衣人的背后时，才骤然之间发力，连掌风破空的声音都没有出现。

　　眼看这一招就要落实在黑衣人身上，对方腰上的黑色鞭子突然就如活过来一样，嗖嗖几个旋转，刷地一声甩出，鞭头如利剑一般直点向对方的掌心。

　　“小心！”这一切发生得太快，等唐奕辰提醒的时候，刚刚的险境已经被解除了。

　　“吴承风，你真是越活越倒退，竟然还学会了偷袭！”黑衣人把萧夜放在地上，操着微微沙哑的声音，身体转了过来。

　　“你究竟是谁？”吴承风也是十分奇怪，“既然你知道我，就该知道我代表的是谁！”

　　这个黑衣人修为极高，至少也跟他是一个等级的，但是如果论真实实力的话，恐怕要比他强得多。

　　这样一个高手，又知道他的名字，可他却对对手一点儿都不了解，这人到底是从哪里冒出来的？

　　“呵呵，你说的朱家吧？”黑衣人的眼睛里更多了几分嘲讽，“也好，我就收拾了你，也好让朱家长点儿教训，让他知道一下，在华夏，不是他们想怎么样就怎么样，能修理他们的，大有人在！”

　　“大话人人都会说，只可惜这种人一般都不长命！”吴承风也不软不硬的回了对方一句。

　　而黑衣人显然没有耐心再多说什么，直接闪身就上，长鞭挥舞得好像一条黑龙入海。

　　刚刚不论是萧夜还是苏紫玫，可以说都占了偷袭的光，如果不是偷袭的话，他们两个一点儿都占不到地级高手的便宜。

　　可是再看看现在的情况，地级巅峰的强者吴承风，生生被压制了，而且还是全面压制，他根本就一点儿还手的余地都没有。

　　两人过招的时间并不长，只不过十几个呼吸的时间，吴承风已经被一鞭抽中，而接下来，坚硬的鞭梢噗地一声穿透他的身体。

　　在众目睽睽之下，吴承风僵持了两秒时间，扑通一声倒了下去。

　　没有多余的话，黑衣人在所有人还在惊愕的时候，长鞭一卷，把萧夜卷到了自己的肩上，脚下猛然一踏，带着他凌空而起。

　　正当大家惊骇的时候，这人身上的长鞭又出，两个押着苏紫玫的人，都被这长鞭弹开跌出去，而接着又是一卷，苏紫玫也飞了起来，跟着到了黑衣人的肩膀上。

　　可是更让人惊讶的是，这人两肩一边儿扛着一个人，他的鞭子竟然还在操控自如地飞舞着，似乎丝毫都不受影响，如蜘蛛侠一般，四处寻着可以凭借的地方，仅靠着一条长鞭，如仙人飞行一样，把两个人带走了。

　　现场就像死一般地静寂，谁也不知道这时候要说什么，朱家的地级巅峰强者，竟然死在了萧家，还是被一个不知道从哪里来的蒙面人，这让人真有点儿怀疑自己的视觉。

　　可看看院子里一地的狼藉，再看看那些血迹，还有看着萧夜被人救走，终于昏迷过去的萧梦柔，大家都知道，这一切都是真的。

　　“我要把萧梦柔带走，萧家主，你是什么意思？”黎冰倩转向萧英明。

　　萧英明哪里敢说半个不字，虽然他也不知道朱家这个少夫人是怎么回事，她到底是跟谁站在一边儿的，但是现在显然顾不上问这些。

　　“不用了，萧梦柔还是跟我走吧！”唐奕辰突然站出来反驳。

　　连黎冰倩都没有想到，最后反驳的人竟然会是唐奕辰，但是略略犹豫了一下之后，她还是点头。

　　也许跟着唐奕辰，才是最好的选择，至少在唐家，唐奕辰兄妹有着自己稳固的地位，所以萧夜当时只是让她来保住萧梦柔的命，却没有说过让萧梦柔跟她走。

　　“你们不要忘记，我跟萧梦柔是有婚约的。”林宜风却是有些不爽地说道。

　　“有本事，你就来到唐家来要人吧！”唐奕辰面色不善地望向对方。

　　他不是一个好战的人，但是这一次，心里却着实窝了一肚子火气，不知道要往哪里去发。

　　“唐家真是厉害！”赵嫣像是讽刺一样插了一句。

　　“至少我们什么都不怕，”唐奕薇的强势比起唐奕辰来还要更加一等，“我们两个人，可以代表唐家做任何事，你们要不要也试试？”

　　代表唐家做任何事情，这话或许说得有些大了，毕竟一些大事，还是由唐家老爷子做主的，但是大多的事情，这两兄妹只要统一了，还真是能做得了主。

　　而且让人郁闷的是，这两兄妹不统一的事情，至今都还没有出现过。

　　林宜风和赵嫣真的也想试试，能代替家族做任何事情的感觉，但可惜，这不是他们能说了算的，所以在气结了一下之后，他们都是一甩袖子走人。

　　“抱歉，我先走了。”黎冰倩带着歉意，向着唐家兄妹看了一眼，转身离开。

　　来的时候，她脚步匆匆，像带着一阵风，而走的时候，连心里都像是被灌了铅一般，沉重到让人不能呼吸。

　　唐家兄妹对视了一眼，似乎也明白了些这件事情的答案。

　　而在海城郊外一间破旧的屋子里，萧夜也正在试图从一个人的眼睛里，看到他想要的答案。


第131章 死了才能解决

　　神秘的黑衣人，携着萧夜和苏紫玫两个人一路狂奔，或者说是狂飞，最终落在海城市郊之外，一所普通得不能再普通的农家小院儿里。

　　“你是谁？”此时萧夜的伤势已经恢复了一部分，满心疑惑甚至带着几分戒备地看着这个人。

　　黑衣人没有说话，而是迅速在苏紫玫的肩后一拍，留在体内的子弹蹭地弹了出来，引得苏紫玫微微皱眉。

　　但是随即黑衣人又掏出一个小瓶子，递给苏紫玫：“把药粉撒在伤口上面，很快就会好的。”

　　“你是谁？”苏紫玫接过瓶子，却没有上药，而是问了和萧夜一样的问题。

　　黑衣人看了两人一眼，默默把脸上的黑布拿下来，露出来的竟然是一张跟沙哑粗犷的声音极不相符，很是谦和，甚至还带着几分古代读书人儒雅的面孔。

　　他大概三十多岁年纪，此时身上也没有半点儿杀气，如果不是他一身的黑色劲装还没有换，萧夜两人很难把他跟那个，刚刚杀死地级巅峰的神秘人联系到一起。

　　这人唯一没有变的就是那双很亮的眼睛，只是现在也已经没有了刚才的诡异之色，从内到外，都透着一股亲近的善意。

　　“圣魂英乾组旧部，沐云之。”黑衣人望着萧夜，如星的眸子里，带了几分歉疚。

　　“沐云之？”萧夜和苏紫玫都是震了一下，因为他们同时想起这个名字。

　　不错，三年多之前，圣魂那场被惨烧十三人的灾难中，这个名字，是生还者名单中的唯一一个。

　　几乎在同时，萧夜和苏紫玫两人目光之中，都带了几分敌意。

　　这几乎不是他们能控制的，所有人都死了，只有这一个人活了下来，而且这个人在当年，远远不是最强者，虽然圣魂没有杀他，证明这个人没有什么问题，但是却无法阻止萧夜他们对他的怀疑。

　　“为什么救我们？”萧夜问道，“你想得到什么？”

　　沐云之的歉疚更深，但是却没有回答，他只是望向门外，而像是约好了一样，门外又进来一个人，这个人却是萧夜认识的。

　　“老木头儿？”萧夜蹭地椅子上跳了起来。

　　他的目光在两个人之间来回地观望着，似乎是想要得到一个答案似的。

　　“是我，你猜得不错，我也是圣魂成员，曾经也在英乾组下，不过那一场灾难的时候，我已经离开了圣魂，所以才逃过一劫。”老木头儿坦然道。

　　“这么说你去番家园去卖的那块灵石，是专门为我准备的，”萧夜皱眉道，“后面的长青丸，也是你们早就准备好的。”

　　圣魂退役的成员，穷到了要去卖灵石养老的地步，有这种想法的估计缺的不是一个心眼儿。

　　再说有长青丸这种东西的药方，他还愁没有养老的钱？

　　“不错，不过我们没有恶意，只想尽自己的一份心，也是云之找到我，否则我还没有这个机会，”老木头儿向着沐云之看去，“我一身古武修为被废掉，若不是当年英乾救我，这条老命也都葬送进去，能为他的儿子做点儿事情，也算是我对他的一点儿回报了。”

　　萧夜缓缓坐下，他知道至少这两个人现在并不想要害他，如果不是这样，以老木头儿之前跟他接触的机会，要害他早就已经动手了。

　　老木头没有修为？那个沐云之可是有的，而且有时候杀人也根本就不需要修为。

　　“其实还不只是这些，包括圣魂公会可以接受任务获取灵石，也是专门为了你们两个而设的。”老木头儿接着说道。

　　“你们知道我要灵石做什么？”萧夜更加奇怪。

　　“不知道，”老木头摇头，“但是三年多前你离开天京的时候，还只是一个因为残缺丹田而不能修炼古武小家伙，但是三年多后，却成了一个深藏不露的高手，而且又这么急着去找灵石，云之认为，你的实力一定跟灵石有关，所以才会把仅有的一块上品灵石给你送去。”

　　“这么说，从三年多前，你们就已经在暗中监视我了？”萧夜接着问。

　　“没有，”这次是一直都没有说话的沐云之开口了，他的声音温和而富有磁性，跟萧家时表现出来的粗犷沙哑完全不同，“三年多前，我身受重伤，等我伤好的时候，发现你已经离开了天京，我去看过你一次，看到你过得很平静，也就没有去打扰你的生活。”

　　沐云之轻轻呼了一口气，接着说道：“可是三年多后，当我得到消息，你又回到海城时，就立刻调查了你这几年所有的资料，尤其是最近一段时间的东西，查看之后，我虽然不知道你遇到了什么，但是我知道现在的你，已经不再是三年前那个不能修炼古武，一点儿自保能力都没有萧夜了，而且你又跟苏紫玫走到了一起，我知道现在的你，绝不可能再放弃调查你父母死因的机会，所以我才让老木头儿接近你，好能最快地知道你的消息，也能更好地保护你。”

　　“保护我？”萧夜问。

　　“不错，三年多前，你没有自保的能力，但是那样一个萧夜，不需要保护，”沐云之说到这里，目光里却是闪过一丝凝重来，“三年多后，你变得强大了，而且还会逐渐地成长起来，你对某些人已经有了威胁，所以现在的你，才更需要保护。”

　　“你是说，这三年多来，也一直有人在监视着我吗？”苏紫玫警惕道。

　　“那倒没有，”沐云之摇头，“你不需要，我仔细观察过，在你的身边没有什么值得特别注意的事情发生。”

　　“为什么？”萧夜问。

　　他们都是三年前那一批圣魂成员留下的子女，可为什么只单单他受到了特别的对待呢？

　　“因为你是萧夜，是圣魂中大名鼎鼎萧英乾的儿子！”沐云之说到这个名字的时候，甚至带着一丝骄傲，“三年多前，萧英乾这三个字，足够让很多人咬牙切齿，所以当他们发现萧英乾有一个比他还要妖孽，将来可能比他还要厉害的儿子时，他们为了杀你，可以付出你绝对想不到的代价来。”

　　“那你告诉我，他们是谁？”萧夜盯着沐云之的眼睛，“是谁杀了我父母，又是谁害死了我爷爷，他们是不是同一伙人？”

　　“我还没有具体的证据，但是从目前来看，至少杀盟是绝对脱不了干系的，不过这个杀手集团，从来都把自己隐藏得很好，我用了三年时间，也才查出了一点端倪来，”沐云之的眼中闪过一抹冷厉，“不过绝不只是他们，当年围攻英乾组的人，各国的特工都有，很可能还要牵扯到古武四大家族中的人，其至我怀疑，连圣魂内部也出了问题，这些账，都要一笔一笔全部收回来才行。”

　　“你是说天京朱家？”今天朱家表态，成了萧英明决定要杀他的最后一根稻草，这倒是真有可能。

　　“有可能，但是不能肯定，”沐云之摇头，“四大商业家族，也是四大古武家族，任谁都对萧家无比重视，因为萧家在商业上或许不比郑家强大，但是在古武上，却有两个地级巅峰，远远不是郑家能比的，没有任何人愿意自己的地位被动摇，天京朱家更是首当其冲，对于这些敏感一些，所以他们看到萧家出乱子，想要冲上来踩两脚，这种情况，也很正常，林家和赵家其实也都是这种态度，倒不能由此判断他们有没有参与当年的事情。”

　　“那么我只剩下一个问题，”萧夜与苏紫玫对视一眼，又看向沐云之，“我们，凭什么相信你说的话？”

　　被质疑，沐云之没有丝毫的气愤，即便他刚刚救了萧夜一命，原本应该得到感谢，而不是质疑，但他却没有丝毫对这种质疑感到不满。

　　“你现在还不需要相信我，”沐云之甚至温和地笑了一下，“但是你应该也明白，现在我这里是最安全的，除了这里之外，你没有可以放心的地方了。”

　　萧夜承认，这是事实，朱家既然已经下了决心要杀他，那他不死之前，走到哪里，都会有无数双眼睛盯着他。

　　“而且我还有一个你会留下来的理由。”沐云之像是算准了萧夜的心思，淡淡地笑着。

　　“什么？”萧夜问。

　　“我可以治好萧梦柔的病。”沐云之颇有些自信地说道。

　　“真的？”萧夜眼睛一亮。

　　“虽然不是百分百的把握，但是至少也有七成。”沐云之没有隐瞒，直接把自己底细说了出来。

　　“你是古武医师？”萧夜上下打量着沐云之，但是奇怪的是，对方的身上竟然感觉不到真气，跟之前那个地级巅峰气息的形象，完全都对不上号。

　　“我是异能者，之前的气息都是模拟的。”

　　沐云之伸出手来，掌中放着一颗种子，种子很快就裂开发芽，转眼间一根细细的翠绿藤蔓就长出两尺高，甚至在他的掌心里开花结果。

　　“长青草原来就是这样子生成的。”萧夜这才恍然，那长青草不是什么祖传的种药术，而是这种异能催化出来的。

　　不过既然能生出长青草这种神奇的东西来，他能治好萧梦柔的病，也就更多了几分把握：“我可以相信你，但是我需要做什么？”

　　“死，”沐云之看着萧夜，“现在的你，只有死了，才能让一切平息下来。”


第132章 萧家的希望

　　从萧夜被救走，时间已经过了两天半，这两天半里，无数担心萧夜的人都食不知味，夜不能寝。

　　当然，有的人是担心萧夜会不会有事，更多的人则是担心萧夜，会不会一点儿事儿都没有，突然之间又冒了出来。

　　萧英明和两个儿子坐在某个房间里，三个人谁也不说话，各自盯着面前的茶杯，在那里欣赏着茶水烟气氤氲的美妙情景。

　　“爸，这次朱家的吴供奉死在我们家里，他们还会不会再守着承诺，派一个地级巅峰过来？”萧辰有些不喜欢这种沉闷的气氛，终于开口问出这个疑惑。

　　“肯定会，对朱家来说，一个地级巅峰或许并不算什么，只不过这一次的事情，恐怕也让朱家不怎么看好我们了。”萧天则是皱眉，对这件事情做着很客观地分析。

　　萧夜走了，现在这个家是他们的了，更重要，将来还要把那个“们”去掉，是要变成他的，无论在任何时候，萧天都不忘记要展示自己强大的能力。

　　萧英明看了看两个儿子，终于是叹了一口气，虽然他们也很优秀，但是终究还是比萧夜要差得远。也许差的并不是脑子，不是天赋，而是胸襟，他自己又何尝不是？

　　萧夜曾经一再跟他明里暗里的表示过，萧家的一切，他不想要，但是萧英明不相信，他不信这偌大的一份家业，萧夜会一点儿都不动心。

　　可是后来长青丸出来的时候，他却动心了。那种巨大的利润，无限的前景，跟经营大哥萧英乾创造下的产业相比，容易到好像只要会伸手就能赚钱生意一样。

　　萧英乾死后这几年，萧家已经只剩下了表面风光，从前还有一个萧霸道撑着，现在萧霸道也去世了，萧家以后只会一步比一步更加艰难。

　　但若是把长青丸拿在手里，那一切都不一样了，萧家还是从前的萧家，甚至可以变得比以前更加强大，地级巅峰萧家暂时是没有，不过一时半会儿，能摸清楚萧家的底子，敢来打萧家主意的人，应该是没有了。

　　正当他打算动手的时候，朱家竟然主动地找上门来，要求对付萧夜，说是萧夜趁着南行的机会，试图勾引朱大少的老婆黎冰倩。只要萧家放弃萧夜，朱家愿意送给萧家一个地级巅峰的供奉，这人会无偿守护萧家三十年。

　　萧英明满心欢喜，本来就是要做的事情，竟然有人送给他额外的奖励，天上竟然会掉这种好事儿下来，他哪儿有不乐意的道理。

　　可是接下来发生的一切，让萧英明惊讶了，萧夜竟然找残了萧家的三大供奉，虽然其中有人帮忙，但是很明显，萧夜的战力，足以达到到了玄级巅峰。

　　这一度让他愤怒不已，因为萧家仅有的这点儿家底，也都被萧夜给削弱到了极限。

　　可是当吴承风抬掌要击杀萧夜的时候，萧英明的脑子里突然闪过一道光，他明白了！

　　萧夜勾引黎冰倩？这个理由他本来就没有在意，可朱家帮忙来对付萧夜，真的是一张美味的馅儿饼？

　　当那一掌落下时，萧英明才发现自己错了，大错特错！

　　被杀的不是一个废物萧夜，这分明就是萧家第二个萧英乾！而就是他自己，生生把萧家第二次崛起的机会给抹杀掉！

　　至于送给萧家一个地级巅峰的供奉，他只想要苦笑了，那种供奉真的只能当成爷爷供奉起来的，他能指挥得动？那不是供奉，恐怕那就是一双朱家死死盯着萧家的眼睛。

　　朱家，可真是好心啊！

　　他们想杀萧夜，不想让他成为第二个萧英乾，而自己，却给了他们一个合适的出手理由。

　　连萧家都想杀萧夜，朱家只是出手帮忙而已，这就是他们想要达到的效果。

　　萧英明恨不能狠狠抽自己一巴掌，如果能重新来一次，他宁愿把这些都给萧夜，拼着萧家所有的实力，也要把他保护起来，或许十年之后，甚至更短的时间里，萧家就能成长到一个让人惊讶的地步。

　　可是现在呢？晚了，一切都晚了！就算是萧夜没死，这辈子也不会再认他这个二叔！

　　而自己的两个儿子，到现在竟然还在讨论着，朱家会不会守着承诺，再送一个地级巅峰的供奉来。

　　萧家，完了！

　　看着两个儿子，萧英明突然生出这种感觉来。他争了一辈子，萧家他已经握在手里，可如果是一个就要完了的萧家，他争来又有什么意思？

　　“都怪萧夜那个废物，把我们三个地级供奉都打残了，如果不是这样，我们也用不着……”萧英明回过神来的时候，萧辰犹自在说着。

　　“闭嘴！”

　　萧英明突然有一股无名之怒：“能把三个地级供奉打残的会是废物？那你们是什么？”

　　说完这句话，萧英明转身走了，留下面面相觑，却逐渐变了脸色的儿子。

　　……

　　天京唐家，唐奕辰手中正托着一块通透碧绿的翡翠凝视着，好半天才把它轻轻放下，深深呼了一口气。

　　“小薇，你说萧夜不会有事吧？”唐奕辰说道。

　　“不会的，”唐奕薇肯定地说道，“虽然不知道萧夜修炼的是什么功夫，但是看上去，他虽然被伤得很严重，却还没有到致命的程度，换成了普通的古武者，恐怕早就已经没命了，哪儿还有说话的机会。”

　　两个人都想起当里的情况，挨了地级巅峰的重击，竟然还能抬头质问萧家家主，声称要把爷爷的尸骨带出萧家，每每想起，都有一种热血沸腾的感觉。

　　是啊，他到底是什么做的？古武者的身体算是强悍的了，可跟他一比，好像是“弱者”一样。

　　“萧梦柔那里安排得怎么样了？”唐奕辰摇了摇头又问道。

　　“已经安排好了，”唐奕薇望着窗外，“那个萧家的供奉天叔，也已经找到，虽然断了一条手臂，但是伤势已经没有大碍，昨天的时候，我们派去的人都被赶了回来，除了天叔之外，萧梦柔好像不想再看到任何人，所以我只派了两个人在附近保护着，没有再去打扰他们。”

　　“嗯，放心吧，至少现在，还没有人敢动萧梦柔，因为萧夜还没有死，他只是暂时不在这里而已。”唐奕辰握了握拳头道。

　　“不过这种情况也不会持续太久，如果一段时间萧夜还不出现的话，恐怕就不会这么安静了，”唐奕薇低头看向那块萧夜留下的帝王绿翡翠，“萧梦柔不只是萧夜的妹妹，也不只是漂亮到让人嫉妒，她还掌握着长青丸的配方，以及怎么炼制的方法，想打她主意的人，恐怕不在少数。”

　　“小薇，你帮萧梦柔，是因为长青丸，还是因为萧夜？”唐奕辰忽然问道。

　　在萧梦柔的事情上，唐奕薇做的远比他这个哥哥还要多得多。

　　“都有，”唐奕薇笑了一下，“但是如果萧夜能回来的话，我愿意放弃长青丸，萧夜本身，才是一个没有办法替代的宝藏，可惜萧家那些笨蛋都没有看出来。”

　　“是啊，萧家的那些笨蛋……”唐奕辰也是感叹了一下，却话题一转，回到了萧梦柔的身上，“如果萧夜一直不回来的话，我会宣布萧梦柔是我的女人，谁想动她，就要好好掂量一下，有没有本事跟我们唐家对着干。”

　　“哥……”唐奕薇犹豫了一下，还是说道，“萧梦柔恐怕不会同意的，我感觉……萧梦柔对萧夜……有一种特殊的感情，似乎不只是兄妹这么简单，而且他们也不是亲兄妹，总之她恐怕……”

　　“呵呵，你什么时候说话也变得这么吞吞吐吐的？”唐奕辰笑道，“她会同意的，因为我可以答应她，这辈子都不要她任何东西，不干涉她任何自由，这个名分，只是一个保护而已。”

　　“爷爷不会同意的，”唐奕薇皱眉，“这种决定太幼稚了！”

　　“到时候再说吧，”唐奕辰也愣了一下，接着摇头笑了笑，“倒是你，如果是萧夜真的回来了，对手可不少，他好像很喜欢蓝羽兮，那女孩儿长得一点儿都不比萧梦柔差，还有那个为了萧夜拼命的苏紫玫……”

　　“如果他回来，我一定会把他抓在我的手里。”唐奕薇自信道。

　　“哦？”唐奕辰有些惊讶了，“因为萧梦柔？”

　　“不，因为我知道，她们虽然都很好，但是还什么都没有为萧夜付出过，”唐奕薇狡黠地笑着，“而我，可以为他做任何付出。”

　　“咳咳……”唐奕辰差点儿没被呛死，他很明白这任何付出代表什么。

　　他这位才女妹妹，这一次可是大改冷艳高贵的风格，决定要倒贴……呃……倒粘，甚至无所不用其极地，在身上涂满胶水投怀送抱了。

　　“爷爷听到了，肯定会被你气死！”唐奕辰喘过一口气来，翻着白眼说道。

　　“他不会的，如果他知道，我为他找了这么一个厉害的上门孙女婿，他高兴都还来不及！”唐奕薇却是得意道。

　　“那怎么可能，”唐奕辰很不以为然，“以我对他的了解，他就算是不可能回到萧家，也不可能做我们唐家的上门女婿，萧夜有他自己的骄傲，我想他会再创一个属于他自己的萧家，狠狠地在所有人脸上抽一巴掌。”


第133章 陷入死地

　　唐奕辰说这句话时，好像已经把这件事情做成的是他一样。

　　“那我就陪他一起，”唐奕薇依然自信，“再建一个萧家的话，我相信没有人比我更适合帮他，他需要我。”

　　“你真的喜欢他？”唐奕辰颇有些惊讶。

　　“用一句很老套的话说，这不是喜欢，这是爱，”唐奕薇被自己逗笑了，“从他在名流会上站出来为我出头的时候，我就已经感觉到他的不同，而后来当他用长青丸治好我的脸时，我觉得自己这辈子就应该属于他。”

　　“坏了坏了，”唐奕辰手抚额头，“没想到我救了他妹妹娶不到，反而又把自己的妹妹赔进去，我们唐家亏大了！”

　　兄妹两个在这里有一搭没一搭地聊着，有时开个玩笑，有时互相挖苦一下，但总是聊不了几句，就回到了萧夜的话题上面来。

　　他们甚至已经在计划着，下一步如果萧夜回来，该要怎么样去说服他暂时依附在唐家，怎么样继续发展长青丸，把它做成一个更赚钱的产业，唐奕薇又要怎么样跟萧夜发展进一步的关系……

　　等等这些，好像他们两个都已经确定，萧夜第二天就要回来一样。

　　“不好了！”

　　两个人正说得起兴，外面唐奕辰的贴身保镖冲进来：“萧大少出现了，在萧家，他……”

　　“他怎么了？”兄妹两个齐声问道。

　　“目前还没有事，不过朱家派在萧家的供奉都已经去追了，”保镖有些怪异地说道，“传消息的人说，萧夜把萧家的大门踹开，扛走了萧家老家主的棺材。”

　　“霸气！”唐奕辰一拍大腿跳了起来，踹开大门抢棺材，这种事情也就只有萧夜能做得出来，“我记得那一天萧夜说过，他说只要他能活下来，一定要把他爷爷的尸骨带出这个大门，因为萧英明不配姓萧，那时我就该猜到，他肯定会回来。”

　　“那我们怎么办？”唐奕薇却是焦急地问。

　　她虽然是商业才女，但是关心则乱，又是这种她绝不擅长的方面，一时间不知道要怎么办才好。

　　萧家对萧夜是什么态度，他们已经很清楚了，而现在还掺合着对萧夜更不友善的朱家，地级巅峰的供奉一出，除非那个黑衣人再出现，否则萧夜就是凶多吉少。

　　黎冰倩那边就不用指望了，兄妹两个早都已经分析过她现在的处境，就算是想要帮忙，恐怕她说的话也没有任何人会听。

　　“阿同，你立刻去召集唐家的高手的，请两个地级的供奉出手，这一次，我们一定要把萧夜给抢回来！”唐奕辰下定决心道。

　　上次他们兄妹匆匆忙忙跑到了萧家，可是朱家却有一个地级巅峰的供奉在那里，就算是他们想要帮忙，也根本就插不上手。

　　那种时候，空口说白话是不管用的，如果他们也能带着地级巅峰的供奉，直接像那个黑衣人一样，把萧夜给护起来，谅萧家也不敢抢人，至于朱家，不管有什么理由，他们终究不会跟唐家把关系给搞砸的。

　　“地级供奉？”阿同犹豫了一下，“这个要不要通知家主知道，地级供奉可不是少爷您能随便调遣的。”

　　“我已经知道了，”随着这个声音，一个须发皆白却精神矍铄的老人走出来，“阿同，去召集唐家所有的地级供奉，奕辰你亲自带着去，务必要把萧夜那个小子给我带回来！”

　　唐奕辰再次惊讶了一下，想不到爷爷对于萧夜会这么看重，但还是立刻就振作精神道：“我立刻就去，阿同，你召集了供奉们之后，立刻电话通知我，我现在先去一趟萧家，看看能不能知道萧夜去了哪里。”

　　两个人只简单说了几句，就已经立刻动身去各自准备了。

　　“爷爷，你也对萧夜感兴趣吗？”唐奕薇大眼睛转了转，有些奇怪地问道，“动用我们唐家所有的地级供奉，在我记忆里，好像从来都没有过啊。”

　　“呵呵，不只是你的记忆里，就算是爷爷的记忆里，也从来都没有过，”唐承业笑了笑，缓缓坐下来，“我的确是想看看，那个让奕辰这种稳重的人都不惜与人为敌，让我的宝贝孙女都想要嫁人的小子，到底是什么来路。”

　　“只是这么简单？”唐奕薇敏感的直觉，根本就不会被这么一句话给打发了。

　　“就知道你这个丫头鬼心思多，不过你猜得也不错，的确是没这么简单，在我看来，这个萧夜被朱家这么重视，肯定有特殊的原因，”唐承业向唐奕薇看去，“能被朱家这么重视的，从前只有一个人，那就是萧夜的父亲萧英乾，既然萧夜也享受到了这种待遇，还引得朱家主动出手，肯定是他们看出，萧夜是一个能威胁到朱家第一家族地位的人，朱家这些年也嚣张得够了，是时候该找一个人来压制他们一下了，不然这天京的古武家族，可就永远是他们一家独大了。”

　　“萧夜真的有这么厉害？”唐奕薇看好萧夜，但是却真没有认为他能威胁到朱家。

　　无论是商业还是古武地位，朱家都是如一座山一样，而萧夜再怎么强大，也只是一块巨石，巨石可以压得大山？

　　“萧夜二十岁的年纪，就能把萧家三个地级供奉打残，等到他像他父亲一样四十岁的时候，他会厉害到什么程度？”唐承业说到这里时，连他自己的脸上都出现了迷茫，“这点连我都猜不到，但是想想都是一件很可怕的事情，而朱家比我们怕一百倍，如果我猜得不错，连萧英乾的死，跟朱家也脱不了干系！”

　　“什么？”唐奕薇惊得小嘴都闭不起来。

　　“这件事情不要在外面谈起，否则可是会有麻烦的，”唐承业叮嘱着，才又说道，“这种事情虽然朱家做得极隐秘，也不会一点端倪都不露出来，我想圣魂也不是没有怀疑过朱家，只是没有确实的证据，谁也动不了他们。”

　　“那这次大哥能救回萧夜吗？”唐奕薇最关心的还是这个问题。

　　“等消息吧。”唐承业也不敢断定会怎么样。

　　朱家要是下决心杀死萧夜，下了血本去拼的话，唐家肯定是保不住，问题是现在的萧夜，值得朱家下大本钱去灭掉吗？

　　谁也不知道，恐怕只有在朱家的家主心里才清楚。

　　……

　　海城萧家，两天前这里乱了一次，而这才仅仅过了两天，这里又一次大乱。

　　萧家的大门被人一脚从中间踢断，院子里十几个保镖，只用了两个呼吸的时间，就被人像死狗一样摔得横七竖八。

　　而接下来，他们谁也没有想到的是，这位曾经萧家大少，两手抱起装殓着萧霸道的金丝楠木棺材，向上一抬扛在肩膀上，大步流星地从大门走了出去。

　　萧家大院建起以来，从没有人敢这样硬闯过萧家，但是现在这个姓萧的人闯了，而且抢的还是老家主的棺材，真是让人不知道要说什么好了。

　　当然，那些保镖们不知道说什么，主要还是因为他们只顾着在地上打滚儿，根本就顾不上说别的。

　　终于有人爬起来的时候，萧英明才算是知道了这回事。

　　不过让所有人奇怪的是，萧英明竟然没有想象中的暴跳如雷，反而是很平静地听了保镖的汇报，这才组织人不紧不慢地循着路线追查了下去。

　　倒是朱家新派来的那个供奉，比起萧家动作快了几倍，立刻就跟朱家取得了联系，第一时间朝着萧夜可能离开的方向追过去。

　　两个小时的搜捕，朱家的供奉终于是好运地找到了萧夜的行踪，他出现在天京之北的一座荒山上，看来是想要在这荒山上躲藏一段时间，等事情过去了，再行打算。

　　朱家所有供奉保镖都赶往那座荒山，在包围的时候，还是被萧夜发现了，对方像是惊弓之鸟，根本就没有跟朱家的任何人交战，而是扛起棺材就跑。

　　不过已经被盯上的人，怎么可能再跑掉，更何况还是扛着口巨大的棺材！

　　大约再过了半个小时，萧夜已经避无可避，只好躲进了一处狭窄偏僻的山洞里。

　　有人试图冲进去，结果这位英勇的玄级供奉，只进去了两秒，跟着就用比进去时快一百倍的速度跳了出来，倒是没有白进去，萧夜在他肩膀上送了一把飞刀。

　　玄级太弱了，对付萧夜，最少也要地级高手才行！

　　于是地级高手上了，再然后地级高手也出来了，这次萧夜没有送飞刀，送的是炸弹。

　　也不知道这小子从哪里弄来的手雷，地级供奉前脚一踏进山洞，那手雷恰恰就砸在了他的脚面上，他跳出来的速度比起那个玄级的还要快，所以很庆幸的，他只是断了一条腿。

　　地级初期的不行，看来只能地级巅峰的强者了，前几天的结果也证明，只有地级巅峰的强者才能在萧夜的手上占到便宜。

　　但是总共两个地级巅峰的强者，他们却都没有动。

　　那个山洞洞口本来就不大，被炸了一下之后，两边倒塌了下来，把洞口堵得只剩下一半儿。

　　地级巅峰强者的确是能进去，但是他们也都害怕，现在的萧夜明显是没打算活着逃走了，要不然也不会找这么一个死地在里面猫着。

　　万一他们进去了，萧夜这次送的是炸药包呢？


第134章 萧夜的终结

　　以那个疯狂小子的个性，就算是在里面藏一颗原子弹都有可能，现在他恐怕正十分开心地等着两个地级巅峰进去，再把炸药包点着，带两个强者和整个小山头，陪他一起上路的吧？

　　越琢磨，这种可能性就越大，所以两个地级巅峰都不会去冒这个险。

　　跟个想死的人较什么劲？活着赢，才是真的赢！

　　可是不进去怎么办？总不能一直在这儿守着吧？

　　两个地级巅峰的供奉都有点儿蛋疼，那个萧夜不会早就在里面准备了吃的喝的，打算这么一直扛下去吧？

　　“点火，”终于其中一个开口道，“烧不死也能熏死，不信他不出来！”

　　大家一听在理，从刚刚那两位英勇负伤的供奉描述，那山洞里面应该不会太大，而且也没有别的出口，现在这边儿的洞口又快被堵住了，只要在洞口烧火熏烟，用不了多大的功夫，里面别说是人，是个会喘气儿的都得被熏出来。

　　立刻准备柴草，点着之后再弄灭，故意向里面熏烟。

　　两个地级巅峰的强者就站在洞口两边，防止萧夜突然冲出来逃走。

　　等啊等啊，想着里面的蚯蚓都该给熏出来了，怎么萧夜还没有出来呢？

　　不会是从暗道跑了吧？

　　这个念头一闪，把两个地级巅峰都吓了一跳。

　　要是真跑了，这趟差可就把人丢到姥姥家了！

　　冲进去看看？一个地级巅峰看看另一个，向他甩了下头，意思是你进去？另一个好像照镜子一样，也向对方甩甩头，还是你进去吧。

　　最后两个人同时看向身后，挨他们最近的玄级供奉哭了，看来只能是他进去了，谁特么说站在高手后面比较安全的？

　　把柴火撤掉，玄级供奉待里面的烟稍稍淡一下，就准备要冲进去，突然山洞里爆出一声巨响。

　　轰……

　　这下子山洞整个都塌了下去，谁也进不去了。

　　玄级供奉看得心惊胆战，还好自己是犹豫了一秒钟，不然他就要在里面欣赏山洞爆炸的场景了。

　　“萧夜这小子，果然在里面藏了那么多的炸药！”两个地级巅峰也都是心有余悸。

　　幸亏刚刚的时候，他们两个没有进去看，不然这小子肯定会在他们一进去，就立刻把山洞炸掉。看来这小子真是够狠的，他是想跑，但是同时也做着跟他们同归于尽的打算。

　　轰隆……

　　山洞还在炸着，看来那里面不止一处有炸药，别说是地级高手，就算是天级强者，到里面也没有活路吧？

　　“所有人往后退，以免伤到。”到了这个时候，已经基本确定萧夜没有跑，而是死在山洞里了。

　　这次的任务也算是完成，这个时候再出了伤亡，那可就有点儿说不过去了。

　　所有人都听从两个地级供奉的命令，一起向后退着，直到他们退到了一个感觉安全的位置。

　　轰轰轰轰……

　　萧夜藏身的山洞最后挣扎了一下，终于安静下来。

　　可是……爆炸的声音怎么还在继续？地面也还在颤抖？

　　卧槽，怎么突然就炸到了这里来了？

　　大家突然之间发现，就在他们很专心地欣赏着那个山洞爆炸的景象时，自己脚下也已经被炸到了。

　　而且这一动就是惊天动地，好像地下早就已经埋满了炸药一样。

　　这个小子，他果然是要拉着所有人一起陪葬啊！

　　两个地级巅峰退得快，一感觉到了异动之后，立刻就翻身朝着安全的地方逃了，只受了一点儿轻伤，而更多的人，则是死在了那一片的连环爆炸之中。

　　当唐奕辰带着唐家所有地级供奉赶来时，正看到满山爆炸的情景，一瞬间，他感觉自己是到了硝烟弥漫的战场一样。

　　萧夜，果然到哪里都是大手笔，不过，这一次，他还能再全身而退吗？

　　唐奕辰看着已经被炸残的朱家追杀队，直到场面平静的时候，才带人进入了那一片场地。

　　“去找人手，把那个山洞打开。”这时朱家的供奉正气急败坏地命令着。

　　两个地级巅峰，几个地级初期，还有十几个玄级供奉，这么一队人，强大到没话好说，竟然被人算计得死伤了一大半，别说是丢人丢到姥姥家，现在恐怕都已经丢到祖姥姥去了。

　　如果萧夜死了那还好说，要这样那个小子还没有死的话，他们真不知道回去要怎么交待。

　　不过死没死，可不是他们光说能证明的，必须要把这个山洞刨开才能知道。

　　现在两个地级巅峰都只盼着能早一点儿看到萧夜的尸体，这样子还能让他们稍稍安心，不然的话，这一次简直就是人生最大的污点了。

　　唐奕辰自然也加入了这个行列，不过他更想看到的，则是山洞里另外有秘道，萧夜早就从秘道里逃生的消息。

　　两队人各有期待，挖掘工程就已经开始了。

　　经过一天的发掘，最终还是把那个山洞给彻底挖了出来，其中一半儿已经被炸掉，而另一半儿里，倒是还有着比较清晰的痕迹。

　　最深处的地方，有着棺材没有完全烧掉的残骸，剩下的就是骨架、灰烬……

　　甚至在山洞的四周，还散落着一些残肢，看服饰上看，应该就是萧夜的样子，只不过最后那炸药的威力太大，把整个人都已经炸得零碎，无法完全了。

　　不过看到了这种情景，再看看周围的其他情况，完全都没有可以逃生的地方，可以确定，萧夜，已经死了。

　　萧夜就这么死了？唐奕辰有点儿不相信，但是事实摆在了眼前，如果说这具被炸得零碎的尸体不是萧夜，那又能是谁？

　　朱家的人可是跟着萧夜进到这山洞里来的啊，而后来也没有看到萧夜再出去，所以这只能是萧夜，是萧夜就必然是死了，谁也不是变形金刚，能拆散了之后，再重新组装起来。

　　就算是再不相信，唐奕辰也只能承认，萧夜真的死了。

　　消息传回，萧英明一屁股跌坐在了椅子上，说不出半句话来。

　　他已经想明白了，只是他明白得有些晚，如果能早一天想清楚这些，又怎么会走到今天这一步。萧夜死了，萧家，也完了！

　　或许现在这个萧家，也还能再撑几年，甚至十几年，但是十几年之后，海城萧家，恐怕就将要永远地成为历史，甚至是别人踩着上位的踏脚石。

　　唐家老爷子得到消息之后，长叹一声，默然走回了自己的小院儿，留下唐奕薇一个人，守着那杯已经没有热气的茶杯，猛然间抓起来，摔到了墙角，精致的茶杯只剩下一堆四贱的碎片。

　　萧夜死了，他不是什么大人物，但是消息却很快传遍了天京名流的耳朵，那个前几天还动不动就因为小伤心，吵着要停产长青丸的小伙子，这么快就死了，这真是天大的不幸。

　　更不幸的是，从此之后，长青丸将成为绝响，恐怕再也没有第二个像长青丸一样的神药可买了。

　　萧夜死了，但是还有很多人表示不相信，当唐奕辰怀着沉重的心情，把这个消息带给了萧梦柔的时候，对方只是轻笑了一声，就把唐奕辰给打发走了。

　　唐奕辰也不知道那是因为不相信，还是她伤心过度，所以精神都出现了错乱。可无论是哪种情况，他都没有追问下去，这个时机显然不合适。

　　萧夜其实没死！

　　这个消息也不知道从哪里传出来，而且还越传越像，连一些平常人不知道的内幕都被传出来。

　　说是萧夜因为一手创造的长青丸，遭到了某个大家族的觊觎，后来这个大家族请了杀手，对萧夜进行追杀，最后萧夜也不知道通过什么渠道，买了一批炸药，设计把这个大家族的人，引到了一个山洞外面，炸死炸伤了大部分。

　　而他自己，也故意把那个山洞给引爆，其实后来那倒下的山洞刨开，发现里面根本就没有尸体，说明他早就已经跑路了，至于是怎么跑的，这个说法可就多了，反正是有点儿神话的事情，都让萧夜尝试了一遍。

　　也有人说，山洞里其实是有尸体的，只不过那尸体是萧夜早就准备好的，穿上了他的衣服，然后他从早就已经准备好的秘道逃跑了，逃走的时候，还留下了定时炸弹，最后把那个秘道也整个都炸毁，所以大家都看不到他是怎么逃的，还以为他是真的死了。

　　虽然萧夜没死的传说很多，有些一听就知道是假的，但是仍有人比较相信，主要是因为在萧夜的女朋友，蓝羽兮家中发生的一件事情。

　　听说萧夜身死的消息传出来之后，蓝羽兮就再也没有说过一句话，可是过了没几天，就有人上蓝家提亲，而且还是林家的林宜风，结果被蓝羽兮当头摔掉了所有东西。

　　蓝家家主大怒，正要惩罚蓝羽兮的时候，也不知道从哪儿射来一把飞刀，贴着蓝玉成的脸皮插到了木门上，表面只留下一个刀柄。

　　蓝玉成当即大气也没有敢出，客客气气地把林宜风父子给送走了，再也没有提过跟林宜风订亲的事情。

　　而更有好事的人声称，他们曾经专门用各种手段去调查过，蓝羽兮的手里，的确有一把时刻都不离手的小刀，至于是不是传说中萧夜留下的，就不得而知了。


第135章 这个我要了

　　天京与海城之间，有一个全国最大的电子工厂，这里几乎集中了国家最高新技术的电子产品。

　　但是几乎很少有人知道，在这个电子工厂的下方，是另一个比之地面之上更加高端的场所。这里的一切都显得古老而神秘，却也是最现代化、最坚固的地下城堡。

　　建造这里的每一部分材料，都是合成的高科技金属，就算是外界排满战斗机，同时向这里轰炸，甚至都根本破不开地面的一层防御。

　　这里有最严密的监控设备，也有死力值最高的古武者，这里一般时候总是很安静，每一次人多的时候，都会发生一些的重大的问题。

　　不过也有例外，比如这一次，这里聚集的人就不少，不过这些人都是被戴着高密度遮光眼镜，甚至连耳朵也都被封起来的头盔，由人统一带进来的。

　　这些人有男有女，形形色色，不过来到了中心一声空场地时，他们都停了下来。

　　“好了，现在你们可以取下头盔，开始你们的考核了。”所有人的耳朵里都听到了这句话，显然是通过仪器传入的。

　　大家把头盔摘下来，这才彼此看到了对方的模样，也看到了刚刚说话的人。

　　不过这些显然不是重点，在场地的最前方，有一个略高一些的看台，上面有四个空位，但是只坐了三个人。

　　不用问，这三个人就是这次的考官了。

　　“你们这些人，是经过了身份验证以及一系列程序，才选拔剩下的，若是这一次能够通过，就可以留在圣魂之中，正式成为圣魂的一员，如果不能通过的话，也可以进入特情局，再做一些历练，等到实力足够的时候，还可以调入圣魂之中，”坐在最左边一个中年男人向着下方说道，“如果你有特殊的能力，提前说出来，如果你只是古武者，那就你面前的对手手中，坚持二十招，二十招之内就落败，或者被击出红圈之外的人将失去资格，那么现在按顺序开始。”

　　“第一名……”

　　“第二十三名，罗莎出战。”

　　话音落下，一个身材高挑的女孩儿走出来，看上去年纪不大，但是修为已经是玄级初期。

　　她手中拿着一把细长的宝剑，一身运动装，行走之间都带起风声，很有几分巾帼红颜的味道。只可惜这女孩儿高挑是高挑了，就是胸无“大”志，相貌长得也有点儿普通，不然站在人群之中，绝对能引来一片目光。

　　不过想要加入圣魂，靠相貌是没有用的，毕竟那不是在选校花。

　　女孩儿出手，迅疾如风，侵略如火，这一套剑法用的既飘渺，又不失霸气，可见也是下了一番苦功的。

　　守擂的人也丝毫都不怜香惜玉，刀剑相交，火花闪烁。

　　两人斗到了一半儿时，远处忽然摇摇晃晃走过来一个人影，仔细看时，这男人长得还真是有几分帅气，英挺之中，又不失儒雅，就是他手里拿着一个酒壶，还有身上那七分醉意，把他的形象给微微破坏。

　　“沐云之？”坐在中间位置上，一个脸色阴沉着，好像罩霜似的人看了他一眼，“还以为你永远都走不出来了。”

　　“呵呵……”沐云之只是淡然笑了笑，虽然有着醉意，但是人的语气他还是能听得出来，只是不知道是不屑还是怎么，并没有回应什么。

　　“英乾组已经空置了三年多，如果再这样下去，只剩下你一个人的话，这个组就可以取消了。”刚刚说话的男人说道。

　　“祝明山，你关心的东西真是不少，不过我这次来，就是来选人的，”沐云之微笑了一下，“三年多，毕竟还不到四年，圣魂是一个讲规矩的地方。”

　　“你是说我不讲规矩？”祝明山冷哼了一声。

　　“我只是按照规矩来选人。”沐云之淡淡说着，眼睛因为醉意，显得有些睁不开的样子。

　　“你确定有人会愿意跟着你吗？”祝明山把目光移向别处。

　　两人说这几句话的时间，罗莎那里已经分出了胜负，很可惜，她竟然是在第十九招的时候落败。

　　“这个人，我要了！”

　　坐在最左边的那一位，正要宣布罗莎的落败，谁知沐云之已经用手点向对方，宣布着这个人的归属权。

　　“你愿不愿意加入英乾组，成为圣魂之中的一员？”沐云之接着问。

　　“我当然愿意！”罗莎急忙回答。

　　“嗯，很不错，圣魂就需要你这样的人，”沐云之相当满意地点着头，“从现在开始，你就准备好做我英乾组的一员吧。”

　　但是大家都没有看出来，这个不错，是不错在哪里呢？

　　关键你问的问题都简单到家了，能来这里的，谁不愿意加入圣魂，不愿意还来，那不是吃饱了撑的吗？结果这么一句话，就行了？

　　“沐云之，”祝明山皱着眉头打断，“你刚刚说的规矩呢？从淘汰的人里拉人入组，这就是你讲的规矩？”

　　“你说什么？”沐云之的酒似乎是醒了一些，脸上的笑意却是更浓了，“如果我没有喝醉的话，我记得英乾组的组长，是有权利安排古武者自行加入的，而且我刚刚看了她的剑法，很好，只是输了一招而已，对于这种有潜力的人，我有权让她不再埋没，这就是我讲的规矩？”

　　自行加入？有这规矩吗？祝明山皱着眉头想了几想，好像英乾组的组长，还真是有这个权利！

　　那是因为当年萧英乾的带领之下，英乾组不但战绩非凡，而且几乎能称得上是算无遗策，所以才会有这么一个特殊待遇。

　　不过那句话里的组长，应该指的是萧英乾吧？但这个也纠缠不清，因为英乾组只剩下了沐云之一人，而且一下子三年多都是他一人，所以沐云之自然是自动替补到了组长的位置上。

　　如果现在说沐云之没有权利，那也是说不过去的，只能怪大家从前都没有想过这件事情。

　　在所有人的眼里，自从萧英乾死后，沐云之整个人就已经废了，他除了喝酒之外，就是在外面四处游荡，几乎任何任务都没有执行过。

　　如果说前两年他伤势严重，那也就算了，可后来伤势痊愈之后，他还是这种做法，自然是引来了不少人的不满，但是大家知道英乾组的打击的确不小，这才没有直接把这个人踢出圣魂之外。

　　可没想到现在，沐云之竟然利用了一个漏洞，想要把英乾组给维持下去。

　　“这么说来你是打算，把没有通过的都拉到英乾组去？”祝明山有些阴沉道。

　　“不用那么多，我只要再找一个就可以了，”沐云之再喝了一口酒，神态却依然平静，“圣魂的规矩，只要一组还有三个人在，这一组就不予解散。”

　　“哼……”祝明山非常不满地冷哼了一声。

　　沐云之根本就不是想要扩充力量，卷土重来，他就是在利用这个权利，好把英乾组这个空壳子给维持下去。从前是他沐云之一个人，恐怕以后的英乾组，就变成了三个人的壳子了。

　　“第二十四名，吴常出战。”

　　“嗯，我看这个也不错，这个吴常我要了。”沐云之还不等开始，就已经在继续着自己的策略了。

　　上一个还好说，至少罗东莎也表现出了一定的战力，只差了一招就可以合格了，也算是勉强符合圣魂招募的条件，但是这个吴常也太扯了，人才刚刚走出来，手都没有出呢，你就说不错，你是会看相吗？

　　咦，不对！这特么会看相也不行，这个人连头盔都没有摘呢。

　　要不说的话，祝明山他们还没有注意到，这个叫吴常的家伙，竟然一直都还戴着那个用来遮避视线和听力的头盔，连脸都看不到。

　　“沐云之，我不允许你在这里胡闹！”祝明山一白桌子站了起来。

　　“我可不可以先回答一下他的话？”戴着头盔的吴常突然开口说道，“很抱歉，我虽然想要加入圣魂，但是却没有兴趣加入一个酒鬼领导的小组内。”

　　祝明山刚刚想让吴常闭嘴，却听到这么一个答案，立刻饶有兴趣地看向了沐云之。

　　“呵呵，你说我是酒鬼？”沐云之望向了吴常，醉意浓重。

　　“难道你不是？”吴常的声音微微有些沙哑，“我不会把自己的命，交到一个酒鬼的手里。”

　　嗖……

　　沐云之动了，他飞身而起，两脚如风车一般旋转着，踢向了吴常的胸前。

　　吴常两臂在身前一架，整个人如炮弹一样，被巨大的力量弹射出去。

　　砰……

　　吴常的反应竟也是极快，虽然被踢飞，但是却没有受到什么硬伤，两脚在千钧一发之间，点在即将撞上的一根金属柱子上，微微一顿之后，像弹簧一般又弹了回去。

　　祝明山看到这一幕，都微微惊讶了一下，因为他知道那金属柱子的硬度，就算是上等的刀剑斩在上面，都没有任何问题，但是刚刚这两脚，竟然生生在上面留下一道浅浅的印子，可想而知刚刚的力道有多猛了。

　　吴常这反弹来得极快，也是两脚交替踢出。

　　这是……以彼之道，还施彼身？

　　武侠小说里慕容家的绝学竟然被人翻拍成现实版了！


第136章 宁愿退出

　　不过他万万没想到的是，沐云之此时把酒壶一扔，也不知道从什么地方刷地抽出一把宝剑来，手腕一抖，就要把吴常的两脚绞断。

　　“沐云之！”祝明山这次是真的怒了，他没想到平静了三年多，好像废了一样的沐云之，今天竟然是如此胡闹起来。

　　可是沐云之也是地级实力，他现在再想去救那个吴常，也已经来不及了。

　　好在吴常突然之间在空中一个翻滚，没有真的向着沐云之踢过去，这才躲过了一劫。

　　可惜他才刚刚落地，沐云之的剑已经到了面前。刷刷刷几下，吴常还戴着的头盔被斩得四分五裂，露出下面一张棱角略显粗犷，也相当平凡的一张脸来。

　　“为什么一直戴着头盔？”沐云之用剑指着对方道，“是不是有什么不能见光的原因？”

　　大家也是一阵惊讶，如果不是沐云之说起，他们都忘记了，刚刚吴常跟他之间的战斗，竟然是在看不到也听不到的情况下进行的。

　　这个吴常，未免也太厉害了！

　　虽然这一下子算是输了，但是输也输得很光荣啊，毕竟沐云之是地级高手，而且他自己还是在看不到的情况下过招，有这种水平，简直都有些不可思议了。

　　“我会透视，头盔挡不了我的视线。”吴常平淡地说。

　　众人这才恍然，原来如此，显然吴常原本是要演示他的透视的，但是没想到沐云之上来就打。不过就算是会透视，刚刚那一番战斗，也足够能说明他的战力了，而且透视也是很有用的异能。

　　“透视？不错，我就说过你很不错，跟我直接进英乾组吧，不用再考核了。”沐云之打了个酒嗝说道。

　　“我不会把命交给一个酒鬼。”吴常依然是这种说法。

　　“沐云之，如果你再在这里捣乱，我会联名这里的所有人，一起向上投诉你……”祝明山的话没有说完，就已经被沐云之打断。

　　“祝明山，我做的有哪一点不符合规矩吗？”沐云之醉眼朦胧地看向祝明山，“各组长都有权利在招收成员的时候，考较对方的实力，难道有错？”

　　错是没有，可你这个地点选的有问题啊，这里是圣魂的招募考核现场，你却一直在强行招收，而且人家都明摆着不甩你了，你还死赖着非要让人考较人家的实力，这不是捣乱是什么？

　　祝明山可也不是一个好脾气的人，当下从台上一跃而出，两手后伸，背上背的两把剑同时入手。

　　“既然你想玩儿，我就跟你来讨教几手，输了的人，退出圣魂。”祝明山剑指沐云之。

　　沐云之看着他，目光有些恍惚的样子，最后把手一摇：“我不跟你比，赢了也没有意思，我只要他加入英乾组就可以了。”

　　“那你还是先跟我比吧，赢了我，我保证没有其它的组再收这个人。”祝明山的眼睛里闪过一丝玩味。

　　沐云之真是废了，三年的酒鬼，让他连招收一个人进组的信心都没有了，竟然沦落到了要到圣魂的招募考核来捣乱，实际上，这个人已经完全都不配当他的对手了。

　　他最想要的对手，还是像当年萧英乾那样的！

　　沐云飞果然不敢应战，却还是面对着吴常：“本来你要撑过二十招，才能通过圣魂的考核，但是在我的手上，你只要撑过十招，不，九招，我就算你通过。”

　　来考核的人都是想笑，他们原本以为沐云飞还会再次缩减到五招，结果大喘一口气，才去了一招，看来这位圣魂前辈，对自己的信心严重不足啊。

　　“十招之后，是不是你就不会再烦我？”吴常问道。

　　众人都是抚额，这个家伙也真是够直接的，沐云之再怎么说也是圣魂的前辈，你好歹给他留点儿面子啊。

　　而祝明山却是很欣赏这种个性，他巴不得所有人都跟吴常一样，硬着脖子，就不肯入英乾组，那样的话，看沐云之还怎么撑下来这个场面。

　　“是九招，”沐云之似乎不满地重申了一下，“九招之后，你还没有败的话，就有直接进入圣魂的资格了。”

　　“好，但你不能用剑。”吴常声明。

　　沐云之看了看手里的宝剑，微微皱了皱眉头：“你也可以用。”

　　这算什么啊？这前辈真是一点儿都不讲究，跟一个考核的人比试，也一点儿都不大气，连比试的方式都还要斤斤计较。

　　祝明山心里更加确定，沐云之的自信，恐怕已经被消磨得快要光了，目光朝着吴常看去：“吴常，我的剑可以借给你用。”

　　“我不会用剑，”吴常脸上还是很僵硬，也没有太多表情，似乎对于祝明山还是沐云之，都是一样的态度，“借我一把刀。”

　　祝明山也不在意，立刻让人拿了一把刀来，扔给吴常：“撑过九招，我给你一个加入圣魂第一组，承风组的机会。”

　　吴常接过刀，也不看祝明山：“到时候再说吧。”

　　靠，这小子真牛啊，合着他不是光看沐云之不顺眼，是跟谁都有点儿不感冒啊？

　　这时祝明山甚至想着，这家伙就该去英乾组，这样就有人整天摆着一张臭脸给沐云之看了。

　　他这想法只一闪的时候，沐云之已经出手了，就在吴常的手一碰到了刀柄的时候，他赫然就已经发动了攻击。

　　手里白龙剑一卷，真的好像一条白龙出海一般，绚丽的光影都在剑招中绽放出来。

　　这种剑法之精妙，让不少人都是眼前一亮，尤其是其中一些女成员，觉得这个沐前辈也不只是长得儒雅帅气，连剑法也是如此帅气逼人。

　　但这种剑法看在祝明山的眼里，却立刻就感觉到了一种状态，虚浮，剑法看上去精妙，但是却力道不足，就好像那剑光里的白龙失去了爪牙一样。

　　不过就算是有些虚浮的剑法，也不是任何人都能挡下的，沐云之毕竟也是有着地级实力的。

　　而当祝明山看向吴常时，只见他手里的朴刀看似不快，却一下接一下，无比准确在斩在对方剑法的薄弱处，好像一眼就把沐云之的剑法都看穿了一样，哪里有弱点都一清二楚。

　　打得好！祝明山很想给这家伙鼓一下掌，很努力才忍住了。

　　他也是圣魂的地级前辈了，总要有一个前辈的样子。

　　叮叮当当……

　　兵器的碰撞之声不绝，虽然看上去是沐云之在压制，但是祝明山能看出来，时间长了，沐云之绝对要落败！

　　他的实力，竟然已经下降到了这种程度吗？祝明山也有些暗暗惊心，看来沐云之是绝对都没有再崛起的可能了，昔日在萧英乾面前，如智囊一样的存在，如今就落得只剩下一副好皮囊的结果了。

　　九招，转瞬之间就已经结束。

　　吴常败了，败在最后一招，他手里的刀已经只剩下刀柄，沐云之的剑锋已经抵到了他的脖子上。

　　“你输了，”沐云之虽然在掩饰，却还是有不经意流露出的得意，“跟我进英乾组吧。”

　　这个沐前辈真是过分啊，明明人家是有实力能进圣魂的，他非要出来捣乱，结果弄得现在输了，逼着人进他的组，还能再掉价一点儿吗？

　　很多来考核的人，都是这么想的，好在这人只再收一个就好了，否则后面这些考核的，还不都得遭殃啊。

　　“刀太差！”吴常没理沐云之，却是一转头向祝明山说道。

　　靠！祝明山本来还想给他说话的，却没想这小子输了，第一个原因就是埋怨他！

　　刀太差，没错，那刀的确是差点儿，不过这说出来好像刀好了他就能赢，责任全在自己身上一样。

　　不行，这个人不能要，就算是进了圣魂也不能进乾风组，不然他得被气死不行。

　　本来想要说的话，顿时也都咽回去，让沐云之自己玩儿去吧，他不插手了，反正这俩人，一个都不招人待见。

　　“刀差不是理由，”沐云之此刻倒像个温和前辈在指点着晚辈，“我正是看出了你的刀差，才会这么打。”

　　原来是这样！新人们也都惊叹着，看来这些圣魂的前辈，个个都不简单，连一把刀好坏，都能换出不同的打法来。

　　“如果你有一把好刀的话，我就会提议改成十招了。”沐云之接着说。

　　我去！这前辈……太诚实了！不过刚刚树立的那一点儿光明形象，轰然又倒塌了。

　　“但是那样的话，我也会比较没面子，”沐云之似乎是喝醉了，有一搭没一搭地说着，“所以归根结底，还是祝明山害了你。”

　　噗……

　　祝明山差点儿没喷出来，这沐云之太不讲究了，还带这样儿的？

　　虽然一个小小的吴常，他还不放在眼里，落在自己手上，分分钟就搞定了，但是他也不能这么拉仇恨啊。

　　“不过这也是好事，加入英乾组，才是你最正确的选择，”沐云之说到英乾组时，还有种化不开的骄傲，“他是圣魂里，唯一一个只失手过一次的小组！”

　　只失手过一次，但是那一次，葬送了所有人！这就是那一场灾难啊！

　　“我没说过输了就进你的组，”吴常的脸部好像从来都不会动，“我不会把命交给一个酒鬼。”

　　这下子沐云之也愣了，没想到吴常这么决绝：“你宁愿退出？”

　　“退出也比死在酒鬼手里要好。”吴常道。


第137章 萧英乾的遗物

　　有个性！

　　很多人都在心里暗暗称赞，敢跟圣魂的前辈这么说话，真是太有范儿了。

　　“唉……”沐云之叹了一口气，“我再给你最后一个机会……”

　　“不用了。”吴常转身，向着淘汰出口走去。

　　“你可以通过了，”沐云之的脸上浮起几分无奈，似乎有些不甘一样，“其实刚刚我用了十一招，只不过你们都没有发现而已。”

　　十一招？考核的人都是瞪大眼睛，大家真是没有看出十一招来。

　　“打断那把刀的，其实是他出的暗器，不过因为太隐蔽，而且手法又快，就算是当事人，也很难察觉出来。”看旁边的人看过来，祝明山小声解释。

　　“那这个人到底是要还是不要？”这人皱着眉头问。

　　“要，把他安排在英乾组吧，”祝明山嘴角微撇了一下，“这小子的个性太强，到哪里都不可能合适，索性卖沐云之一个面子。”

　　“不是想要让英乾组解散吗？如果这样的话，英乾组永远也不会消失。”这人也小声道。

　　“不消失又怎么样，以沐云之现在的样子，你觉得消失和不消失，还有什么区别吗？”祝明山有些不屑地笑了一下，“而且他今天都已经把底牌放出来，就算是我们阻止了这一个人，他还可以招下一个，甚至大街上随便拉一个人来充数，倒不如也好好就让这个不愿意去的小子去。”

　　那人点了点头，随即就宣布：“吴常通过，两个月试炼之后，等待小组分配。”

　　……

　　两个月时间转眼就过，吴常最后被分到了英乾组，这个消息倒是让跟他一同考核集训的人都笑了一下，颇有点儿幸灾乐祸的感觉。

　　因为这个吴常实在是不太招人喜欢，实力说不上多厉害，话也不喜欢说，偏偏每次他说话，都会让每个人很难受，他被分到了最不愿意去的英乾组，这看来就是圣魂对他的一种惩罚。

　　吴常当然不满意，可是圣魂负责分配的人，只是一句服从命令，就把他给打发了。

　　不错，虽然圣魂是古武者的集中营，但是也一样有着军队一样铁的纪律，任何人对于上级的命令，都要绝对服从，这也是它跟门派和家族的古武者有区别的地方，同样也是圣魂战力非凡的原因之一。

　　最后吴常只是抱怨了一下之后，就挺着一张死人脸，去英乾组找沐云之报道了。

　　英乾组的独立办公室中，沐云之，罗莎，吴常，三人坐在了一起。

　　“一定要这么麻烦吗？”罗莎有些不以为然道。

　　“我说过，圣魂内部也有鬼，如果不用一点儿小手段，立刻就会有人怀疑你们的身份，”沐云之摇头道，“萧夜，苏紫玫，这两个名字以后就消失掉，我会叫你们无常和罗刹。”

　　“你说二代也可以到圣魂中来，和我们一起？”吴常或者说是萧夜问道，“他为什么不跟我们一起来？”

　　“英乾组可以自行扩展人员，付二代的身份没有你们两个敏感，我随时都可以把他弄进来，但是你们两个不同，如果我神不知鬼不觉就一下子招了两个人进来，就算之前掩饰得再好，他们也会有所怀疑，所以你们一定要在所有人的面前走进这个大门来，而以后也要非常注意，不要做出任何暴露自己身份的举动来，”沐云之看向萧夜，“我知道你现在还未必相信我，但是想要找到你父母和爷爷遇害的真相，在圣魂无疑是最有利的，而且这里也是你们最安全的地方。”

　　“如果你治好小柔的病，我就相信你说的。”萧夜盯着沐云之道。

　　萧梦柔是他现在唯一的亲人，萧夜想要知道父母和爷爷遇害的真相，但是同样知道更该关心的是萧梦柔的安危。

　　“我会记得这件事，”沐云之郑重道，“之所以上次没有把她一起带出来，是因为我知道她不会有危险，而且我如果把她带出来，反而会让她以后都不好露面，你应该不会想要让她一起加入圣魂吧？”

　　“当然不。”萧夜肯定不想，有些事情他一个人来承担就可以了。

　　沐云之现在做的一切，可以说都是对的，甚至可以说是计算得滴水不漏，就像爷爷当初说的一样，从沐云之的身上，找不到任何的破绽来。

　　萧夜也知道，如果沐云之想要杀他，从那天救他到现在，想杀多少次都已经够了。如果说想要从他身上得到什么东西，他自己也不知道任何秘密，不值得对方去计算。

　　而且在萧夜的直觉之中，沐云之也是可信的，现在对他的一些抵触，完全都来自于当初，这个人是那场灾难唯一的生还者。

　　沐云之看着萧夜的神情，沉默了一下，伸手从背后拿出一把古朴的横刀。

　　这把横刀的刀身比起一般的刀来还要更加厚了一分，表面没有耀眼的光芒，甚至并不光滑，布满了粗糙的纹理，透着沧桑黝深的乌色。

　　“这把暗夜刀是你父亲为你留下的，包括我之前给你的刀谱，也是他专门为你所创，那是他一生领悟的精华，虽然你父亲没有起名，但是我叫它百战刀法，”沐云之把它交到了萧夜的手上，“你父亲知道，虽然你不能修炼真气，但是从来都没有放弃努力，而这把暗夜刀配合百战刀法，如果运用得当，就算是没有真气，也可以力战玄级古武。”

　　萧夜把刀拿在手上看了一下，刀柄上有一个刻着一个苍劲有力的夜字，正是当年父亲的笔迹。

　　“很好奇为什么他没有给你吧？”沐云之接着说道，“也许他觉得如果你没有办法修炼，得到了这把暗夜刀，并不见得是好事，但是现在不同了，你的实力，足够能驾驭这把刀，不管你父亲的本意如何，这把刀始终都该交到你的手上。”

　　萧夜摸了摸刀柄上的“夜”字，之所以给他起这个名字，大概也有着预示，残缺丹田这一生，就如在黑夜之中渡过一般，但是现在，他更想当一个暗夜之中的无常，把那个曾害过他几个亲人，一直都藏在暗处的凶手揪出来，把他们一个个送到幽冥地府。

　　“很多人都不知道你父亲用刀，以为他最擅长的是剑术，包括白龙剑也是他送给我的，但其实他最厉害的却是百战刀法，只不过见过的人都已经死了，”沐云飞看着两人，“大家都以为我只会剑术，但其实我最擅长的却是异能，正如你们之前所见，你们最厉害的东西是什么，我不知道，也不要跟我说，留下你们最终的杀手锏，就算是最近的人，也不要把自己的底牌都泄露出去，只有这样，你们才是最安全的。”

　　“当年的萧叔叔，知不知道你会的是异能？”苏紫玫突然问道。

　　“他知道，”沐云飞的神色有些黯然，“就像我知道他最厉害的是百战刀法一样。”

　　“这么说他十分信任你。”苏紫玫审视着沐云飞。

　　“天下间少有什么事情能瞒得过他，不过正因为他知道我懂得异能，又太过信任我，最后才会把生的希望给我，若不是这样，或许他自己就会冲出去了。”沐云之少有的，脸上浮现出懊恼神色。

　　“你一直都没有说过，当年到底发生了什么？”萧夜也追问道。

　　“当年……”沐云之的眼前骤然闪过时常出现在梦里的画面。

　　一行十四人，走在寂静的狭谷之中，他们本来接到消息，去截杀一伙儿入侵到华夏的异能者，但是没想到消息有误，他们陷入了数国特工的埋伏。

　　本来他们也以为能突围出去，人也杀了不少，谁知道后来突然天降大火，四面八方全是火，他们的人瞬间就伤了大半，甚至有人顷刻之间被烧成灰烬。

　　萧英乾的百战刀第一次在所有人面前出现，乌光道道，生生在一侧的山体上斩开凿出条数米的通道来。然后他一把抓起沐云之，挥手之间就不知道把他扔到了哪里去。

　　沐云之当时也受了重伤，当他再醒来的时候，就发现自己被深埋在地山体之中，周围都是一片漆黑。拼尽了全力从那里逃出来的时候，就看到了遍地的尸骸……

　　“因为我父亲知道，只有你能活得下来！”萧夜深呼一口气。

　　重伤时，被埋在山体中，那几乎是必死的，就算是地级强者也不例外，但是沐云之可以。

　　他的异能十分强大，上次在萧家时手里的那根黑色长鞭，也是他催生出来的植物，而且这种植物在他手上，就像是自己的手臂一样控制。

　　而在设计萧夜的死亡时，也正是利用了这一点，萧夜永远也忘不了，那巨大的植物在山里钻出通道，再把所有的通道毁掉的场景，如果不是亲眼所见，他都会认为在里面被炸死的人，一定是他没错。

　　“不，你父亲也可以，”沐云之否认道，“而我能活下来，不只是因为异能，主要还是他当时给我的这一样东西。”

　　说着，沐云之从怀里摸出一块碧绿的玉石，仔细看，是一只雕刻得很有古韵的小葫芦。


第138章 目标杀盟

　　萧夜皱着眉头把那只玉石小葫芦接到手中，一缕神识探查进去，却什么也没有发现，感觉只不过是一块普通的玉石而已，连灵气都没有。

　　“暗夜刀，百战刀法，都是你父亲留下的东西，但是要说最珍贵的，应该就是它了。”沐云之接着说道。

　　苏紫玫也凑过来看，但同样也是皱着眉头，看不出什么端倪来。

　　“看不出来它有任何的珍贵之处是吗？”沐云之笑了笑，“这也正是它的珍贵之处。”

　　苏紫玫摇了摇头：“你就不要绕圈子了，到底珍贵在什么地方？”

　　“这是一件法宝，传说之中的护身法宝，”沐云之很郑重地说道，“当时如果不是你父亲把我扔到了这件法宝里，各国的特工肯定会在第一时间发觉还有一个人活着，就算是埋在山体里，他们也一定会把我刨出来，可是当时我昏迷在这法宝中，任何的异能，任何的仪器都无法探测出来，所以我才能躲过这场大劫。”

　　“你说它能装下一个人？”苏紫玫瞪大了眼睛问。

　　萧夜则是愣了一下，在吞天战诀那本“书”里，他似乎真的看到过对这种法宝的记录，不过吞天战诀里的很多东西，大都是到了先天境界之后，在另一个世界里介绍似的，所以他也没有太过在意。

　　“或许不只是能装一个人，”沐云之摇头，显得也很不确定，“只是每打开它一次，需要消耗的真气量太大，就算是萧大哥，能在里面藏一个人，已经是极限，就算这样，也是有时限的，过了时限之后，就会被自动从法宝里传送出来，如果当时萧大哥自己藏身进去，肯定也能逃出生天，但是……”

　　萧夜拿着那只翠绿的小葫芦，仔细地端详着，听到这话之后，却是抬起头来：“他不会，让他把所有人的性命，包括妻子都扔下，一个人逃生，这种事情他做不出来，如果做了，他就不是萧英乾了！”

　　沐云之也知道，但是每每想到，却还是觉得，本来应该活下来的是萧英乾。

　　正想要说什么的时候，萧夜又把手里的小葫芦递了回去。

　　“这是你父亲的遗物，本来就应该是你的，如果他在的话，一定也希望空明葫能在你的手中，做你的护身符，”沐云之疑惑地看着萧夜，“难道你怀疑这不是你父亲的东西？”

　　“不，我不要它，只是因为我用不了，”萧夜看了沐云之一眼，拍了拍手中的刀，“你忘记了，我没有真气，一点儿都没有，就算是带着它，也只能当一个纪念品，至于护身符，有这把暗夜刀，足够了！”

　　沐云之果然愣了一下，这点他还真是给忘记了，没有真气，就没有办法打开空明葫，打不开就意味着，就算是空明葫在萧夜的身边，也只是一个装饰品而已。

　　一件法宝，沦为装饰品，那肯定是最浪费的表现，沐云之也明白萧夜不可能要了。

　　“那就先放在你那里吧，”沐云之递向苏紫玫，“记住，遇到万分危险的时候，把真气输入空明葫，就可以藏身在里面，但是这件东西一定不能暴露给别人，否则就会很危险。”

　　“别人不用你才给我，我才不要呢。”苏紫玫把脸向着旁边一转。

　　“拿着吧。”萧夜也赞成，显然他对这东西更有支配权。

　　“你说拿我就拿，那我多没面子。”苏紫玫白了对方一眼。

　　“送给你都不拿，那我多没面子！”萧夜微微撇了下嘴角。

　　“哦，”苏紫玫扬了下眉毛，把空明葫接了过去，“那我就勉为其难，拿着吧。”

　　沐云飞也是苦笑一下，看来对于苏紫玫来说，萧夜的话比自己好用多了。

　　不过这丫头也倒也是有心了，她知道萧夜这段时间的心情太差，才有意缓和气氛。

　　“你们两个的身份，是我花了很长时间来制作的，至少短时间内不会有人发现有假，但是因为你们在我的身边，还是会引起一些怀疑，所以这段时间，你们不能做任何出格的事情，也不能见任何你们从前认识的人，直到萧夜和苏紫玫这两个名字，彻底从有心人的视线里消失为止，这点非常重要，尤其是萧夜，”沐云之叮嘱着，“从现在起，你就是无常，性格冰冷，出手狠辣，不喜欢跟任何人交谈……”

　　他们不可能一直都在这里不出去，而以后执行任务或者什么时候，跟别人接触太多，难免容易露出破绽来，而一个冰冷不喜欢说话的性格，可以回避掉很多无谓的风险。

　　“我们接下来怎么办？不会一直都闷在这里，真的成天看你喝酒吧？”苏紫玫说着，其实她知道更想要出去的是萧夜，但是显然现在并不是时机，她只是代替萧夜问了出来。

　　“接下来的时间里，我们只有一个目标，”沐云飞的眼睛眯了一下，“杀盟，我会把圣魂掌握的，所有关于杀盟的资料都传输给你们，而这段时间里，可能几天，十几天，甚至几个月，你们一边修炼，一边把这些所有的资料都熟悉下来，总之掌握了这些之后，你们就可以出去接任务了。”

　　“什么任务？”苏紫玫问。

　　“所有跟杀盟有关的任务！”沐云飞握拳道。

　　从前只有沐云飞一个人，以他的身份，很多事情都无法放手去做，所以才会经常在人前玩儿消失，现在多了两个年轻的帮手，他自然是想要用最快的速度，把杀盟给铲除掉。

　　这个拥有着最大嫌疑的国际杀手集团，处处都透着可疑的影子，偏偏每次都抓不到什么大鱼，而且他们也很少在华夏国内出现，偶然犯下案子，也都很快消失。

　　但是沐云飞却相信，三年多前的灾难，甚至还有刚刚萧霸道三位地级巅峰的死，都有着杀盟在其中参与，还是份量很重的角色，譬如那年成为圣魂覆灭关键的大火。

　　“我曾经听到杀盟的一个异能者说过，他们的盟主曾经杀过圣魂的地级巅峰，或许，他说的那个地级巅峰，就是我父亲。”萧夜把当日的事情说了一遍。

　　沐云飞点头：“很有可能，就算是圣魂里，地级巅峰也不是太多。”

　　“不会吧，古武家族里的那些地级巅峰也不少啊，”苏紫玫惊讶道，“那天你杀的朱家的供奉，不也是一个地级巅峰吗？”

　　“那种不过是伪巅峰，真正的实力，连地级后期都可以击杀他们，”沐云之对此颇有些不屑，又看向萧夜，“这也是天京四大古武家族，对于萧家这么忌惮的原因，当年两个真正的地级巅峰，足够跟四大家族抗衡，甚至隐隐有压他们一头的趋势了。”

　　原来如此！萧夜的心里也是有些震撼，爷爷和父亲两个自然是真正的地级巅峰，而两大高手就足够跟四大古武家族抗衡，可见这真正的地级巅峰要厉害到了什么程度。

　　“不管怎么说，如果能把杀盟剿灭了，肯定会得到不少的消息。”苏紫玫说道。

　　“杀盟经营了这么多年，想要一下子就把他们拔除也是不可能的，”萧夜看了看沐云之，“况且这个杀盟在外面的名声虽然不小，但是很少在华夏行动，恐怕也没怎么引起圣魂的注意吧？”

　　“圣魂的确是没有把杀盟当过对手，如果不是我调查了这么长时间，也不会知道当年的事情会跟一个杀手集团有关系，”沐云之的目光变得深邃，“杀盟的盟主，也是一个莫测高深的人。”

　　“再莫测高深，我们也要杀了他！”苏紫玫握拳道。

　　“你怎么这么暴力，女孩子家别动不动就杀啊杀的。”萧夜提醒。

　　“我现在可是圣魂啊，难道不该铲除杀盟？”苏紫玫不服气。

　　“你可以换个说法，”萧夜貌似平静地说道，“我们要把他的骨头一寸一寸捏碎。”

　　说完，萧夜转身走了，连气招呼也没有跟沐云之打。

　　“他好像好些了。”苏紫玫看着萧夜的背影。

　　“这多亏了你，这也是我让你加入圣魂的原因之一，”沐云之叹了口气，“上次的打击还没有恢复，而萧霸道前辈又出了这种事情，如果只有他一个人的话，怕是真的会走不出来。”

　　“不会的，我了解萧夜，他肯定会把这种痛恨化作力量，”苏紫玫说完，突然意识到沐云之说了什么，“沐大哥，你让我加入圣魂就是为了当陪聊啊？”

　　沐云之一笑：“我跟你父亲是兄弟，你该叫我沐大叔。”

　　“不对，我爸跟我说过，古武者见着谁都是平辈论交。”苏紫玫不理会。

　　沐云之依然是呵呵一笑，也没有再纠缠这件事，同样向门口望了一下：“其实萧夜也知道你在故意逗他，所以才会克制着自己，也在努力地配合，他和他父亲一样清醒。”

　　“如果蓝羽兮在这里就好了，”苏紫玫不无酸意地说道，“他一定能恢复得更快！”

　　“可惜蓝羽兮只是一个普通人，正因为她进不来，我才让你来当替补的。”沐云之道。

　　苏紫玫额头挂着三道黑线：“就算是真相，你就不能不说出来？太伤人了你们！”


第139章 再见李媚

　　时间又过了一个月，这一个月里，萧夜除了看杀盟资料的时间，几乎都是在疯狂的修炼之中度过的。

　　尽管苏紫玫一直在试图开解他，但是有些东西非得要时间慢慢去瓦解才行，别人帮不上忙。

　　不过在外人眼里，萧夜这个无常又是另一种样子了，整天都是一副无精神的样子，后来干脆也学着沐云之拿个酒壶，有事儿没事儿就抿一口。

　　大家一看，有些东西还真是传染，这才几天啊，一直叫嚷着“不能把性命交给一个酒鬼”的人，自己也变成酒鬼了。

　　学好不容易，学坏可快着呢啊！

　　跟他们一起进入圣魂的人，早就已经开始跟着各组前辈执行任务，很快就也没有什么人注意到萧夜和苏紫玫，这两个人从加入了英乾组以后，就被认定是来圣魂凑数的存在了。

　　不过没有执行什么任务，倒并不影响萧夜他们的情绪，因为他们两个关注的点跟别人都不一样，要的东西也不同。

　　正如从前两个人说过的，他们不想做太多人的英雄，来这里甚至是为了一些比较自私的目的。

　　如果沐云之是一个合格的上司的话，他应该及时去矫正两个人这种“错误”的思想，但是很遗憾，沐云之不是，他自己的“自私”筹划，比起两个成员来，还要多得多。

　　“去执行任务吧！”这一天沐云之说道。

　　“什么任务？”萧夜和苏紫玫立刻同声问道。

　　“去保护一个人，”沐云之微笑了一下，“这个人你们应该比较熟悉，李媚，李斯启的女儿。”

　　“是她？”两个人再次同声问道。

　　“怎么还去保护她，她不是雪风门弟子吗？按说应该已经受到处理才对啊？”萧夜疑惑道。

　　“她是雪风门弟子不假，但是能抓到她为恶的证据不多，而且又是圣魂后代，已经被废了全身的修为之后，再也没有作恶的可能，再加上李斯启付出了相当的代价和努力，最终把她带了回去。”沐云之平静地说着，似乎这种事情很平常一般。

　　“付出了相当的代价和努力，”苏紫玫翻着白眼，“这句话才是重点吧？”

　　“那为什么又要我们去保护她，跟杀盟有关？”萧夜关注的点只在杀盟上，其他的一概都不管。

　　“不错，之前杀盟放弃了杀李斯启的任务，据你们当时给的情报，和李媚自己的口述，的确是因为杀盟，因为她是雪风门弟子，放弃了杀李斯启的任务，但是现在，显然这个任务又重启了。”沐云之接着说道。

　　“雪风门掌门倪雪枫死了，难道跟这个有关？”萧夜也疑惑了。

　　如果说从前倪雪枫跟杀盟的盟主有交情，不可能因为人一死马上就翻脸吧？不过杀盟这种杀手集团，那个盟主应该也不是什么正常人的思维，就算是翻脸应该也说得过去。

　　“也可能有关，”沐云之接着介绍，“不过据我们现在掌握的情况，杀手主要是冲着李媚来的，也就是说，他们这次的目标不再是李斯启，而是这个雪风门弟子李媚，这中间发生了什么我们不清楚，但是现在的任务就是保护她，并且尽可能多的从抓到的杀手口中，得到我们想要的东西。”

　　这下子萧夜也皱眉了，从前是看着李媚的面子，连李斯启都放弃了，但是一转眼倪雪枫死了，而杀盟竟然追杀起了李媚来，的确是有些诡异。

　　不过正如沐云之说的，重要的不是这些，而是他们终于知道了一些杀盟的动向。要知道这些杀手，一个个都像是隐藏在草丛里的蛇一样，你很难发现它，而且往往等它有了动静，再动手的时候已经迟了。

　　“李媚见过我们两个，如果一下子都出现在她身边，会不会引起她的怀疑？”苏紫玫有些担心。

　　“不会，你们两个人的容貌不是普通的易容化装，是我用异能控制的，不用担心被别人识破，”沐云之肯定道，“而且就算是识破也没有关系，李期启为了救女儿被误杀，现在的李媚应该是最需要帮助的时候，不管你们是什么人，只要能保护她的安全，她都不会排斥。”

　　萧夜和苏紫玫对视了一眼，李斯启死了，李媚又成了一个四脚断掉的废人，但是杀盟却还是不放过她，为的是什么？

　　“呃……”苏紫玫突然想到了一个问题，“这好像不是圣魂的职责吧？”

　　“不错，这个任务本来是由特情局来执行的，是我强行把它压下来，由你们来做，特情局的人，还远不知道杀盟的厉害，”沐云之郑重道，“杀盟不轻易在华夏出现，就算是出现，也很少动用那种控火的异能者，只有两次，一次是萧夜所说的雪风门山下，另一次则是上次你们保护李媚时候，可见每每跟萧夜或者是雪风门联系到一起时，他们才会动用异能者，这正是我们的机会。”

　　萧夜两个也早就阅读过杀盟的有关资料，的确是这样，杀盟就算因为一些原因来到了华夏，也只是出动一些寻常的杀手，甚至古武者都很少用。

　　但是跟萧夜有关的两次，竟然都是出动了异能者。不过第二次那个消瘦男杀手，明显比起第一次配合李媚的那个要强大很多，那次他们似乎是去迎救倪雪枫的样子。

　　萧夜又忽然想起，这只是他们的目标之一，那个家伙也说了，自己就是他们的第二个目标，是要先救倪雪枫，之后再趁机杀了自己。

　　到底是因为自己还是因为雪风门，这还真不好说，反正两次都纠缠到一起了。

　　“那我们现在就走！”萧夜立刻就起身道。

　　“嗯，不要急躁，你们出面的身份也是特情局，”沐云之提醒道，“不要让人知道，圣魂已经有人盯上了杀盟。”

　　“可是你不是说杀盟有鬼吗？他们会不知道？”苏紫玫问道。

　　“他们当然会知道，不过我自然会有说法，你们不用担心了，”沐云之成竹在胸道，“记住，你们跟我的关系，可是有些不和的，尤其是萧夜。”

　　话音刚落，萧夜已经起身向外走了。

　　“你去哪儿？”沐云之问道。

　　“我们不合，少听你啰嗦几句。”萧夜回应，接着背影也消失了。

　　“他入戏好快啊！”苏紫玫感慨着。

　　“你小花痴啊？”沐云之也被气笑了。

　　“咦，沐大哥你也看出来了吗？我还以为掩饰得很好！”苏紫玫惊讶。

　　沐云之拿出两个证件丢到对方手上：“你这个丫头，跟之前的萧夜越来越像了。”

　　苏紫玫也不在意，嘻嘻哈哈就跑了。

　　沐云之倒是真的微笑了一下，这个小丫头还是很懂事的，有她在，这个英乾组倒是活泼了不少。

　　“哎，你们两个别走，我还没说李媚在哪儿呢！”

　　……

　　海城，某个偏僻的小街道上，萧夜和苏紫玫两人静静地向前面走着。

　　“你到现在还不相信沐云之？”苏紫玫问道。

　　“没到最后的结果出来的时候，任何人都值得怀疑。”萧夜简单地回道。

　　“不过如果他真是凶手的话，没有必要做现在这么多事情吧？”苏紫玫摇了摇头。

　　“我怎么知道？”萧夜耸了耸肩，“你怎么这么相信他，不会是犯花痴了吧，沐云之长得还不错，虽然年纪大点儿，听说年纪大的会心疼人。”

　　“你现在的身份性格冰冷，不喜欢跟任何人说话，”苏紫玫压着眉毛怒道，“你刚刚的废话太多了。”

　　萧夜点了点头，简练地补充：“老夫少妻有风险，暗恋花痴需谨慎。”

　　“信不信我咬你？”苏紫玫咬牙道。

　　“信啊，你不是属虎吗？”萧夜看着她道。

　　“你怎么知道的？”苏紫玫惊讶，“你偷看我生日？”

　　“母老虎嘛。”萧夜说完就跑了。

　　“无常你给我站住，我保证不打死你！”苏紫玫气得跺脚。

　　可转眼自己却偷偷地笑了，这家伙开始气人之后，说明他也快要解脱出来了。

　　可是一看这个地点，立刻就追上去拦住：“不是说过，这段时间都不能去见这两个人。”

　　“我不见她们，只是正巧路过这里，”萧夜很认真地道，“纯粹路过。”

　　苏紫玫无语，我们要去城北，你绕个大圈儿路过城南，真是好巧！

　　但萧夜的确是没有进去，他只是从两个比较特别的地方路过了一下，甚至没有去接近。

　　不过苏紫玫当然不会知道，在萧夜的神识里，已经很清晰地“看”到了他想看到的两个人。

　　一个正盘坐在床上拼命地修炼着，而另一个，则是倚在小院里，手里握着他上次留下的飞刀。

　　……

　　“我不需要特情局来保护。”李媚看着萧夜和苏紫玫两个人，虽然不认识这两个陌生的面孔，可不妨碍她对于特情局的排斥。

　　如果不是特情局，她似乎也不会是现在这种样子，成为一个永远都不能修炼的废人。

　　近一年的修养，李媚现在已经能像一个普通人那样生活，外表看起来，这还是那一个可爱的小姑娘，但是内里的变化，只有李媚自己能感受到。

　　断骨重新接合的四肢，永远也不可能像从前完好无损时一样，更加严重的是她的丹田，失去了凝聚真气的能力，让她从一个古武高手，变回普通人，甚至比起普通的女孩儿还要更加柔弱，这些都是李媚不能接受的现实。


第140章 请主人先吃

　　本来以为这一辈子也就这么过下去了，没想到竟然又莫名其妙受到杀盟的追杀，意外地带走了她父亲的性命，这让李媚几乎崩溃，连活下去的勇气都在渐渐地消失着。

　　“没有我们的保护，在杀盟的追杀下，恐怕没有人能逃得掉。”苏紫玫提醒道。

　　“就算是有你们的保护，恐怕也没有办法逃掉吧？”李媚带着嘲讽看向萧夜两个人。

　　“也许我们可以把杀盟整个消灭掉，那样你就可以安全的，但是你要完全配合……”苏紫玫的话刚说到这里就被打断了。

　　“抱歉，我不会配合你们，而且就凭你们，想要把杀盟消灭掉，那简直就是痴人说梦！”李媚很轻蔑地看了苏紫玫一眼。

　　苏紫玫看向萧夜，对方只是耸了耸肩。

　　“既然李媚小姐不接受特情局的保护，那就算了，我们特情局也不能强人所难。”萧夜淡淡地说道，但是说这话的时候，他已经自己找了张椅子坐下来，完全都没有要走的意思。

　　“你们还不走？”李媚有些烦躁，上次看到那种娇俏可爱的笑容，这时再也看不到了。

　　“我们只是执行任务，奉命来抓杀盟的杀手，你可以当我们不存在。”萧夜简单回答。

　　“我要投诉你们，就算是特情局，也没有权利在我的私人场所这么做。”李媚气愤道。

　　“随便，这种不是人干的工作我早就干腻了，你最好能说得严重一点儿，能直接就把我开除的，否则我还得要继续守在这儿，实在是一件很烦人的事情，”萧夜看了看对方，“要我给你投放诉的电话吗？不好意思，特情局的电话，是不能随便透露给外人的，所以你最好盼着那些杀手早点儿把你杀死，或者早点儿被我们抓住，否则接下来的日子，每天你都会看到我们两个。”

　　“你以为我是吓唬大的吗？”李媚有些崩溃了，什么时候特情局变得这么无耻了，怎么跟她最讨厌的那个萧夜一样无耻。

　　如果萧夜听到了，肯定会无比荣幸，被改变了容貌，都能跟原名重合到一起去，这可真是功力不浅啊。

　　“你错了，我绝对没有这么以为，”萧夜好整以暇地看了对方一眼，然后端起对方没有喝过的咖啡灌到肚子里，“而且这也不是吓唬你，吓唬是拿没有的东西来恐吓你，我说的这种绝对是会发生的，所以你顶多说是威胁。”

　　李媚拿起电话，就要拨110。

　　萧夜却像是早就预料到了一样，悠悠地说道：“如果是110你就别打了，没用的，他们过来之后，顶多是给我们敬个礼，然后就没有然后了，你如果喜欢跟穿警服的人拍照，那就不妨叫他们来一趟，看到时候，会不会把我们带走。”

　　“你们到底想要怎么样？”李媚两手插进头发里，突然大声叫嚷起来。

　　萧夜正想开口，苏紫玫突然附到他耳边：“你话太多了。”

　　“哦……”萧夜无语了一下，看来想当一个性格冰冷的古武者也不容易啊，随即面色一改，冷气嗖嗖地说道，“保护你，或者执行任务，就这么简单。”

　　这句话萧夜很满意，既简单明了，又把该说的意思都说出来了，总而言之，就是我们不走了，你爱怎么着就怎么着吧。

　　李媚自然也明白了，不过该发怒也发过了，该嘶吼也嘶过了，她知道这些都不怎么管用，突然之间却笑了出来，似乎一下子又恢复了从前那种妩媚勾人的感觉。

　　“你们不是想让我配合吗？那你们应该也看过我的资料吧，我可是雪风门的人，我的丹田虽然被废，不能修炼了，但在那方面我可还是一个高手，正巧男人的滋味也很久都没有尝过了，你们要是能满足我的话，说不定我会考虑一下，”李媚一边说着，一边儿挑逗似的看着萧夜上下，目光落在对方关键部位，“不过你们两个女的不够漂亮，男的也不够帅，能不能再换个够味道，坚持的时间又长的人来，把我侍候舒服了，你们要我怎么配合都可以。”

　　苏紫玫微微皱眉，这个李媚可真够不知羞耻的，连这种话都能说得出来，怪不得当年她看不出这个女人的异样来，她表演的功夫实在是太厉害了，一会儿公主，一会荡妇，这可不是一般人能玩儿得转的。

　　正想要开口的时候，就看萧夜已经站起身来，朝着李媚走去。

　　苏紫玫大惊，这萧夜不会是真的被刺激到，想要来一个现场表演，证明他也可以很持久吧？

　　呸呸呸……这都是什么乱七八糟的想法？苏紫玫自己脸上也微微发红，觉得自己竟然会想到这么邪恶的东西，真是太不应该了。

　　不过也是，萧夜走过去是干嘛？苏紫玫瞪大眼睛看着，想看看答案跟自己想的有什么出入没有。

　　结果就看萧夜走到李媚跟前，一个偏转就绕了过去，然后伸手拉开冰箱。

　　“嗯，不错啊，什么都有，”萧夜啧啧两声，突然想到自己要冰冷，要简单，立刻就换了一种冰冷的口气，“紫……罗刹，弄点儿吃的，别把自己当客人。”

　　“啊？”苏紫玫对于这个新名字也是有些不适应，不过马上就明白是在喊她，“哦。”

　　然后李媚就看两个人，在她的厨房里忙碌起来。

　　“你们两个……”李媚无语。

　　他们是没把自己当客人，简直就把这里当成他们自己家了！

　　看着不大功夫之后，摆上桌的热气腾腾的饭菜，李媚在想，她为什么从前没有想到，要在家里的食材里下点儿毒什么的？

　　“你说这饭菜里不会下毒吧？”结果苏紫玫忽然冒出来这么一句。

　　李媚吓了一跳，还以为是自己想的被这个女人听去了。

　　听说特情局里也有异能者，是那种读心术之类的，这个女人不会是懂得那种东西吧？

　　“不会，她不会在自己吃的东西里下毒，”萧夜回答，“不过杀盟就不一定了。”

　　“那怎么办？”苏紫玫故意问。

　　“我们是客人，”萧夜看了看李媚，“请主人先吃。”

　　说着夹着一箸菜送到李媚的嘴边。

　　李媚气得要翻桌了，特情局，这是来保护的吗？要保护不是该把她当成熊猫一样珍贵，吃饭先他们试毒吗？

　　“跟你开玩笑的，”苏紫玫噗哧笑了出来，“特情局的人，还要用人来试毒的话，那也太逊了一些。”

　　李媚气得想掉眼泪，谁喜欢跟你们开玩笑啊，你们开什么玩笑啊？

　　“好了，吃吧，”萧夜却是没有把那箸菜收回来，“吃饱了，才有机会给你父亲报仇。”

　　给父亲报仇？李媚被这几个字说愣了。

　　怎么报？她现在不过是一个手无缚鸡之力的女孩儿，再也不能修炼，就算是能，对方可是杀盟，连特情局，甚至是圣魂都不一定有把握，说能找到杀盟的总部在哪儿，而且杀盟里的高手又是那么多，怎么报仇？

　　这几乎是一个可以忽略的问题，但是李媚呆了这么一下，却被眼前这箸带着热气的菜给吸引了。

　　从小到大，她都是一个孤独的女孩儿，她只记得在自己很小的时候，妈妈喂她吃过饭，后来妈妈去世了，就再也没有这种情景了。

　　父亲只管给她钱，从来都没有关心过其他的，甚至一顿完整的饭都没有陪她吃过，更别提是喂她吃饭了。

　　那一年她自己从米国跑来华夏旅行，结果被人掠走，误打误撞学了雪风门的那种功法，逼着她去找男人修炼，如果发现她没有修炼就会被罚，甚至威胁若是还有这种情况就会被杀。

　　从此她的生活从冷漠，走向了混乱，连她自己都不知道哪一个是真正的她了。

　　有时候她会迷失，觉得这样子也很快乐，可有时候又觉得很荒唐，烦躁到想去死。

　　后来她想要找一个能跟她一起双修的人，好让她不需要去杀人修炼，于是就找到了廖明轩，可是廖明轩并不甘心只和李媚一个人修炼，在一段时间之后，就找了各种理由离开了。

　　再之后，就是廖明轩被杀的消息……

　　“你到底吃不吃？”萧夜冷冷问。

　　李媚这才发觉自己愣了好久，连忙张嘴把那一口菜吃掉，嚼着，也不知道是什么滋味。

　　“别太感动了，他不喜欢女人的。”苏紫玫看着李媚有些异样的表情，幽幽地说了一句。

　　萧夜的反应很专业，依然是冷酷到极点，连眉毛都没有动一下。

　　倒是李媚，听了这话微微诧异了一下，也不知道这又是玩笑，还是真的。

　　不过就这么一箸菜，突然让李媚觉得，眼前这个男人不这么讨厌，嗯，至少比起大多数男人都好得多，比起那个可恶的萧夜，更是好了一万倍。

　　“阿嚏……”

　　萧夜毫无征兆打了一个大喷嚏，幸好转身转得快，否则还真就要影响大家的食欲了。

　　“你也会感冒？”苏紫玫惊讶道。

　　这一段时间，两个人可以说是朝夕相处，萧夜的秘密她也知道一些，比如这身体，俗话都说人是铁，饭是钢，可到了萧夜这儿，他的身体直接铁打钢炼的一样。

　　用沐云之的说法，萧夜的功法，更像是把自己炼制成了一件兵器，或者说是法宝！

　　没看他一掌劈下去，都能当刀一样，把地级高手的胳膊都劈下来么？


第141章 一本秘笈

　　萧夜也是奇怪了左右看看：“可能是空调开得太凉。”

　　“嗯。”苏紫玫应了一声。

　　李媚埋头吃了好几口饭，这才悠悠地说：“现在是冬天，屋里开的是暖气。”

　　萧夜继续冷酷，张嘴，吃饭，好像设置好程序的机器人。

　　“哦，他体质特殊，”苏紫玫解释，“对暖气过敏。”

　　“哦。”李媚竟然接受了这个很荒诞的理由。

　　然后房间里就只剩下了吃饭声，大家谁也不说话，这种气氛本来应该是很冰冷的，但是不知道怎么的，李媚突然觉得好像很温馨，因为很久很久，都没有一个人陪她吃过饭了。

　　“你们要我怎么配合？”饭吃完了，李媚突然很平静地问道。

　　“简单，”萧夜想到自己要保持冷酷，向着苏紫玫一转，“你说。”

　　“把你知道的事情都告诉我们，没有任何遗漏，凡是跟雪风门和杀盟有关的事情，全部都告诉我们，”苏紫玫认真道，“虽然上次你被特情局抓到之后，也说了一些，但是我知道，肯定还有很多东西你都没有说出来，现在是时候了。”

　　李媚沉默了一会儿，好像在思考着从哪儿说起的样子，最后她抬起眼帘，一如一个普通的女孩儿：“我加入雪风门是一个意外，而后来，很多事情也都是被逼的……”

　　她开始讲述自己加入雪风门前后的一些事情，在这些讲述中，萧夜和苏紫玫慢慢知道，她不是倪雪枫第一个女弟子，在她之前，还有跟她一样遭遇的女孩儿，而且不只一个，但是这些女孩儿没有跟她之间，没有什么同病相怜感情，反而是把尽量想把自己身上受到的折磨，都发泄到这个新来的李媚身上。

　　而倪雪枫似乎除了她们的修炼，什么也不关心，如果她发现谁这一段时间修为一点儿进步都没有，就会对她进行严厉的惩罚，不只是身体，还有着心理上的残害。

　　这些跟杀盟之间似乎没有什么关系，但是萧夜两人都没有去打断她，原本以为修炼这种邪门功法的人，都是死有余辜，但是现在看来，很多人竟然是被迫的，看来这一切都只是出自那个有些变态的倪雪枫身上。

　　可是那一天萧夜看到倪雪枫的时候，却没有感觉这个女人有哪里像是有变态特征的，可虽然无从考证李媚说的话是真是假，萧夜两个都选择了大部分相信。

　　之后包括廖明轩那一段也都说了出来，两个人更觉得这个李媚种种，大多都是在那环境里造就的，而就廖明轩这一段来看，她倒是很傻很天真，像廖明轩那种野心很大又有心机的男人，自然不可能甘心围在李媚一个人身边。

　　而可怜李媚，就算是明知道这样，在得知萧夜杀了廖明轩之后，竟然还冒着风险跑到海城去找萧夜报仇，要知道那里可是无限接近圣魂的地方。

　　一计不成，还利用圣魂公会，故意发布吸引萧夜的任务，真可谓用心良苦。

　　“倪雪枫跟杀盟盟主之间，到底有什么恩怨？”苏紫玫问道。

　　不得不说，苏紫玫在特情局重案组里的生涯不是白待的，除了练就神乎其技的枪法，还有就是她的逻辑能力，以及判断重点的能力，甚至还走在萧夜的前面。

　　“具体的事情我不清楚，但是隐约听有些师姐说，他们在很早以前是恋人，后来不知道为什么没有走到一起。”李媚想了想回答。

　　恋人？如果是这样的话，很多事情就容易解释了，在所有的感情里，爱情是最容易制造副作用的东西。

　　因爱生恨，因爱成仇，因爱生悔……反正跟这两个字沾了边儿，又没有走到一起，让一个女人产生任何疯狂的念头，都不值得惊讶。

　　苏紫玫看向萧夜，结果对方很无辜地摇头：“我不懂，对女人不感兴趣。”

　　“这里面有一个早就提出的疑点，”苏紫玫迅速地整理着思路，“如果两人曾经是恋人，而杀盟的盟主又像是感觉亏欠了倪雪枫一样，那肯定是他背弃了倪雪枫，努力想要做出补偿，所以才会对雪风门的弟子也都诸般照顾着，这前半段都能解释得通，可现在为什么杀盟又开始要追杀雪风门弟子，这段时间发生了什么？只是因为倪雪枫死了，所以他对雪风门的亏欠就不存在了吗？李媚，你还有什么事情没有说完的？”

　　“我实在是想不起还有什么，而且我也不明白，杀盟为什么突然之间就变了态度，像是要把雪风门赶尽杀绝一样，我已经收到了好几个同门师姐被杀的消息，应该都是杀盟做的！”说到这里，李媚大概又想到了她父亲的死，神色有些黯然。

　　“有没有办法联系你的那些同门，让她们都到这里来？”萧夜问道。

　　“不错，”苏紫玫眼前一亮，“如果雪风门的弟子都集中在这里，那杀盟就必然会跟到这里来，到时候我们可以做针对的布置，把他们一网打尽。”

　　李媚却皱眉摇头：“这恐怕有点儿困难，雪风门就我知道的这些，每个人之间关系都不和睦，完全都没有同门之情，一来我没有她们的联系方式，就算是有的，这种敏感的时间，想要把她们叫到一个陌生地方，怕是谁都不会肯来的。”

　　“这倒也是个问题。”苏紫玫也承认，这个问题的确是存在的，如果换成是她，也会有这方面的顾虑。

　　“有人来了，是个女人。”萧夜突然向着门外的方向看去，好像是已经隔着重重墙壁，透过院子大门，看到了来人的样子，“她没有走大门，翻墙过来了，罗刹我们先躲一下，看看这人是什么来意。”

　　苏紫玫立刻会意，一个翻墙进门的女人，想想都知道肯定不是正常人，十有八九是杀盟来的杀手。

　　两个人迅速的藏身起来，示意李媚不用害怕，他们会时刻注意她的安全问题。

　　李媚也迅速地调整了自己的表情，假装还正在吃饭的样子。

　　“李师妹，看来你过得不错啊。”一个三十多岁，但是样子却显得更加年轻，身材也相当不错的女人走了进来。

　　她的脚步轻盈，走路的时候一点儿声音也没有。

　　李媚假装吃了一惊的样子，连忙抬起头来：“连凤师姐？你怎么会到我这里来？”

　　“怎么？不欢迎吗？”连凤看着李媚，像是看着饿狼看着一块肥美的羊肉。

　　“师姐真会开玩笑，我怎么会不欢迎，”李媚连忙否认，“当年我们一起吃苦，如果不是师姐们照顾我，我怕都活不到今天呢。”

　　“是吗？你如果真是这么想的就好了，”连凤话里有话地说道，“听说你的功夫被废了？”

　　“嗯……”李媚不置可否，但是有没有被废，只要感应一下她身上的真气，立刻就能察觉到了。

　　“呵呵，那我也就不绕圈子了，”连凤看了看周围都没有什么威胁，这才缓缓坐在沙发，向后微微仰靠着，“把师傅交给你的秘笈拿出来吧，现在拿出来，我还能看在同门的情分上，饶你一条命，反正你现在丹田也废了，也不能修炼，不如就把它送给我。”

　　“什么秘笈，师姐，我们的功法都是师傅教的，我学的东西跟你们并没有区别啊？”李媚疑惑道。

　　“别再装蒜了，师傅在临终之前，把她真正的绝学秘笈教给了你，你不会以为我们不知道吧？”连凤冷笑着，已经从腰间抽出一把匕首来，“你如果不交出来的话，我就把你这张俊俏的小脸划花，再找十个八个精壮的男人，好好侍候一下小师妹，啧啧，师妹现在可不比以前了，如果折腾一番下来，不知道能不能受得了呢？”

　　李媚仍是不住地摇头：“我真的不知道什么秘笈！”

　　苏紫玫看向萧夜，萧夜向她点点头，两个人一起走了出去。

　　“好你个小贱人，竟然还在这里藏了野汉子，是想要偷袭我吗？”连凤一边骂着，却已经突然动手了。

　　砰……

　　苏紫玫的枪比她更快，一枪正打在对方的手腕上，匕首掉在地上，手腕在不住地淌着血。

　　连凤知道自己是栽了，想也不想，扭头儿就朝着外面跃去，结果还没有跃起来，被萧夜一刀背抽过来，整个人都摔到了沙发里。

　　虽然是刀背，也足够让这个连凤断上几根骨头了。

　　可怜那连凤，以为自己是玄级修为，收拾李媚一个废人，根本就不费吹灰之力，谁想到，半路里杀出来不只一个程咬金，她是张着嘴去的，结果自己却变成灰，被人一口气就飞了。

　　还没有爬起来，萧夜那又黑又重的刀刃就架在了她的脖子上：“你说的是什么秘笈？”

　　“这个你们应该问她，而不是问我！”连凤目光向着李媚看去，“师傅最后的秘笈就是这个小贱人拿去的。”

　　“如果问她的话，就证明你一点儿用处都没有。”萧夜的刀背轻轻拍了拍对方的脖子，像是要找一个合适的地方下刀。

　　“我……”既然没用的人，那就一刀解决算了，还留着干嘛，连凤也明白对方的意思了，顿时变得焦急起来，“我真的不知道那是什么秘笈，只是得到消息，这本秘笈在师傅收的最后一个徒弟手里。”


第142章 谁在布局

　　“从哪儿得到的消息？”苏紫玫追问。

　　“我也不知道，反正门内很多人都知道。”连凤迷茫地说道。

　　“你们雪风门还有大概多少人？”萧夜问。

　　“具体我也不太清楚，不过原来总共也就十几个人，现在大概只剩下四五个了，”连凤回应着，“这段时间很多人都被杀盟的人追杀，连他们都知道，雪风门的秘笈在最后一个徒弟身上。”

　　萧夜跟苏紫玫对视一眼，如果说雪风门的人知道，那还可以说是有人了解这个隐秘，但是怎么会是杀盟也知道了？这可就有些值得玩味了。

　　“小心！”李媚突然叫道。

　　同时连凤骤然挡开暗夜刀，匕首朝着萧夜的肋下刺去。

　　连凤想得很清楚，那把刀重得有些离谱，打起来她的匕首肯定是吃亏，但是这么突然的情况下，重刀还来不及发力，就已经被她给刺中了，接下来她也不想要把三个人都杀死，只要能逃走就行了。

　　只可惜这算盘只拨了一个珠子，她拿匕首的手就已经掉了。

　　重刀？对萧夜这种力量来说，那也算个事儿？

　　转眼间，连凤的血就染红了沙发，她竟然一点儿都不慌张，反而是比起刚刚更加镇定了一些。

　　“李媚你个小贱人，你不要高兴得太早，就算是我得不到，还会有其他人来的，”连凤一边捂着自己的断腕，一边儿恶狠狠地骂道，“我听说大师姐找了一个阴风门的蛊术高手，特别喜欢把女人的骨头一寸一寸捏碎，到时候，你就好好享受吧！”

　　说完这段话，她突然翻身，用另一只手抓起匕首，一刀刺向自己的心脏，没几个呼吸的时间，就已经断气了。

　　“这么绝？”苏紫玫也皱了皱眉。

　　一般只有那种受过特殊训练，或者是受到控制的杀手，才会在无法反抗的时候选择自杀。

　　而正常人只要有一丝活的希望，都不太可能会自己了结，所以连苏紫玫也没料到对方会自杀。

　　“她肯定是觉得找不到那本秘笈，又断了手，迟早会被杀盟的人杀死，与其这样提心吊胆地过日子，还不如早点儿了结得好。”李媚却像是深有感触地说道，“不过我真的不知道那本秘笈是什么。”

　　“很可能是杀盟故意放出来的消息，”苏紫玫分析着，“这一招真够狠的，先让雪风门的人来一个自相残杀，他们再收拾残局就更容易了。”

　　“不只这样，”萧夜却是摇头，“消息出来之后，雪风门的人都会朝着一个地方去，杀盟可能也想着要一网打尽！”

　　苏紫玫也一下子恍然，的确，听到这个消息的雪风门弟子，恐怕每个人都想要得到那本秘笈，甚至把自己生的希望都交到了那本秘笈上，可当他们都冲到李媚这里的时候，却正中了对方的圈套，所有人都在一起，杀起来真的是容易多了。

　　“那我该怎么办？”李媚有些担心地看着萧夜两人。

　　“不用怕，不管是杀盟还是雪风门的残余弟子，只要他们敢来，就别想再回去。”苏紫玫一点儿都不担心。

　　海城跟天京之间的距离这么近，只要一会儿功夫，就能招来大批特情局和圣魂的人来，再不行还有圣魂公会的人也都能招来，还真不怕任何人在这里来硬的。

　　“李媚，你是倪雪枫最后一个弟子？”萧夜却是突然问道，“我突然想起一件事情来，我也在无意中听杀盟的人说过，倪雪枫还有一个弟子叫做巧儿，只有十六七岁，你知道这个女孩儿吗？”

　　这是当时萧夜救黎冰倩的时候，那个消瘦的异能杀手说的，除了巧儿之外的弟子，全部都杀掉。那这么看来，至少这个巧儿才是最重要的人物，而不应该是李媚。

　　李媚摇头：“就我知道的人里，我应该是最后一个，而且听连凤刚刚的话，他们应该也都认为我是最后一个弟子。”

　　“如果是这样的话，那我敢断定，你不是最后一个弟子，那个巧儿才是。”萧夜肯定地说道。

　　没有人知道巧儿的存在，说明巧儿没有在她们任何人的面前出现过，那只能说巧儿是最后加入，当时这些人都已经不在雪风门里，所以才会没有见过这个小女孩儿。

　　“那个巧儿在哪儿？”李媚问道，“难道她的手里真的有一本秘笈？杀盟的人突然追杀雪风门弟子，也是为了那本秘笈？”

　　“有没有秘笈我不知道，但是巧儿却是已经死了……”萧夜说到这里，脑子里突然闪过一幕，让他背后隐隐生着凉风。

　　“怎么了？”苏紫玫也看出萧夜的异样来，立刻询问。

　　“没事，想想怎么应付接下来的事情吧，如果不出意外，先来的应该是雪风门这些人才对。”萧夜强行按捺下自己心里的疑惑，让自己再去想别的。

　　秘笈可能有，也可能没有，但是就萧夜判断来说，有的可能性比较大。

　　不过知道这秘笈事情的，绝对只是雪风门弟子的少数，因为这种事情谁知道了，也不会二百五一样到处去说。

　　而后来杀盟知道了这个消息之后，是利用这个消息，一方面让这些雪风门弟子自相残杀，另一方面又让本来可能分散在各地隐藏的弟子们，都向着这一个地方集中起来，这样就更加方便他们一网打尽，听起来这应该是一个合理的解释。

　　苏紫玫也比较赞同萧夜的看法，所以现在先来的肯定是雪风门的人，而就算是杀盟的人也在附近，他们肯定也不会轻举妄动，只有等到他们认为，来的人会逃走，才会骤然动手，把这些人都消灭在这里。

　　“如果杀盟已经在这里布控的话，凭我们两个人，怕是没有办法对付，”苏紫玫犹豫了一下，“还是通知沐大哥，让他准备人手吧。”

　　“嗯，你通知他，我去附近转转看。”萧夜的神识之力异常强大，对于没有发现附近有什么危险气息，他感觉到很不可思议。

　　萧夜从房间里走出来，在花园里随便转着。

　　李斯启也是一个有钱的商人，所以他的住所也是一个花园别墅，这附近大都是类似的建筑。

　　萧夜把神识外放，搜索着附近一公里内的所有可疑人物，但是也不知道是对方藏得太好，还是对方现在根本就没有来，竟然一点儿收获都没有。

　　好有耐心啊！萧夜也不禁赞叹了一声，背后策划这个人，一定是一个有着极度耐心的人，他应该是计算了所有的情况，包括特情局在内。

　　有特情局的人在这里，那些雪风门弟子不可能这么容易得手，大多数的情况下，凡是来这里的，不是被打死，就是被抓回特情局审问。

　　不管是哪种情况，最后的结果都不可能影响到对方计划的实施。

　　当然，如果特情局派来的人太草包，把人放走了，这也有可能，但是想来对方也有着别的布置，只要这些雪风门弟子出面了，想再逃脱他们的视线，恐怕就没那么容易了。

　　一连几天，萧夜和苏紫玫再也没有任何的收获，别说是杀盟，连雪风门的弟子也都没有再出现了。

　　而这时他们却收到了沐云之传来的消息，雪风门弟子，又有几个人死，而且根据李媚提供的消息，他又让人调查了另外几个雪风门弟子的死因，手法出自同一个人。

　　这些死的雪风门弟子，都是被一道气刃割破喉咙而死，应该是地级后期以上的高手做的，但是从现场的一些迹象看来，又不像是专业的杀手所为，很多不该留下的痕迹都没有清理干净，不过单纯从那些痕迹上，也无法查到究竟是什么人留下的。

　　“就你知道的，雪风门还有什么人吗？”苏紫玫问李媚。

　　对方散播出消息去，暗示雪风门的秘笈在李媚这里，但是来的竟然只有一个，而其他没来的人，也都接连死了，看来这个人是在布局这边的同时，也丝毫都没有放弃对于散落在外那些弟子的追踪。

　　不像是职业杀手所为，又是地级高手，这人到底是从哪里冒出来的？他跟雪风门弟子又有什么仇？从情报上来看，这个人并没有什么特殊的目标，凡是雪风门的人弟子，一律杀死。

　　“就我知道的人，现在应该都死了，”李媚想了一下突然又说道，“不对，还有大师姐没有，那个人我没有见过，只是听很多人说过，也是一个很凶残的女人。”

　　“嗯，死的那连凤说过，大师姐找一个阴风门的蛊术高手，”萧夜的脸色沉了一下，“我有一种预感，他们应该快来了。”

　　“你是说之前死的人，很可能是他们做的？”苏紫玫想了想道。

　　“如果不是他们做的，那他们肯定会以为是李媚做的，”萧夜手指敲了敲桌子，“他们会以为这个局是李媚布下，故意把这些弟子都引来，再一个个除掉的。”

　　“如果真是这样，他们还敢来？”李媚摇头，“雪风门的功法有一个缺点，最高也只能修炼到玄级巅峰修为，不可能达到地级的，除非……除非有传说中的灵体双修，或者有地级高手愿意把自己一身的修为，自愿都被吸收掉。”

　　这下子萧夜和苏紫玫也愣了，竟然还有种修为的限制，至于说除非后面那两个条件，哪个都不是这么容易达到的。


第143章 秘笈是我们的

　　如果那个什么大师姐真的以为李媚布局，并且还已经是地级高手的话，他们应该躲得远远的才是，又怎么会主动来找死？

　　“一个玄级巅峰肯定不敢来，但是两个的话，那就未必了，”萧夜思索了一下接着说道，“关键在于一个问题，之前那些人，就算是没有来找李媚的，也都一个个被杀了，他们也会担心，就算是躲也躲不过，那还不如拼一把，如果拼赢了，还可能得到秘笈，从此之后就再也不用受制于人了。”

　　“你说得不错，不过在有我们在这里的情况下，对方肯定不会再来冒险了。”苏紫玫承认萧夜的说法，但是冒险也是有限制的，如果对方发现李媚不只是一个人在，他们再傻也不会往前冲。

　　“那我们就离远点儿，”萧夜提议，“既然布局的人一直都在杀人，他未必就知道我们一直在这里守着，而大师姐那两个人，就更加未必知道了。”

　　“这个真的可以吗？”苏紫玫有些没把握，“事情到了现在好像跟杀盟已经没有关系了。”

　　“跟雪风门有关的，我相信杀盟一定会插手进来，他们是想做最后一只黄雀，”萧夜肯定道，“甚至还有一种可能，那个地级高手就是杀盟的，故意留下一些无关紧要的痕迹，让人产生一种错觉，好像这件事情跟杀盟没有关系。”

　　“这么说也对，”苏紫玫突然感觉这事情好复杂，如果这都是一个人在布局的话，那这个人真是很可怕，“那我们现在就走？”

　　“等等！”萧夜突然眉头一皱，示意苏紫玫躲藏起来。

　　跟上次一样的情形，对方立刻就明白，是有人来了，而且肯定是不正常的人。

　　来的也是一个女人，三十岁上下，长得很漂亮，不过眉宇神情之间有些轻佻的样子，不说别的，光是这样打量一下，都会感觉他跟雪风门有关系。

　　萧夜和苏紫玫两个人对视一眼，都从对方眼里看到了无奈。

　　看来是他们想多了，对方不上门可能还有别的原因，现在这个大师姐不就已经来了吗？

　　虽然连李媚也没有见到过这个大师姐，甚至连对方的名字都不知道，可只要看一眼就敢断定，雪风门的大师姐，一定非这位莫属。

　　因为这个女人的眼神，是他们看到过的，最放荡……呃……换个好听点儿的字眼儿，最贱的那一种。

　　“你就是李媚？师傅收的最后一个弟子？”这女人扭着让人想吐的步子，在李媚惊讶的目光里，一步步向着对方走去。

　　“你是谁？为什么会来我家？”李媚强自镇定道。

　　“不要再装了，不要以为我没有见过你，就不知道你的底细，”女人又向前走了两步，却没有靠得李媚太近，“你应该也知道我，我就是你的大师姐，也是最早知道师傅还有另一本高级功法的人，这个死老太婆，给我们修炼这种害人的功法，连地级的修为都到不了，可她自己却修炼得快要接近天级了，而且从来都没有见过她找过男人，以为我长着两只眼睛都是瞎的吗？”

　　“你说什么？她修炼的功法跟我们不一样？”李媚是真的惊讶了。

　　不过大师姐可不相信：“我说过，不要再在我的面前表演了，你以为我会相信你吗？不要告诉我你已经被废了，我可不会再吃这种亏，半年前，那个老太婆就用这种办法，让我以为她身上的真气都消失了，结果动手的时候，差点儿没有死在她的手里，还好老娘也早有准备，不然可就真的一辈子栽在那个老太婆的手里了。”

　　不只是李媚惊讶，连着隐藏在暗处的萧夜和苏紫玫也都很惊讶，看来这本秘笈真的存在，而且真的是小说里那种，能引起争斗的宝贝秘笈，别的不说，就单单能把自己的真气都掩盖住，让人以为自己是一个普通人这一点，就不是大多数功法能做到的。

　　而且刚刚这位大师姐还说，倪雪枫修炼得快到天级了，如果真是一部能突破天级的功法，那就更是无价之宝了。

　　要知道天下的古武功法多得数不过来，但是能让人修炼到天级的，却少之又少，像李媚她们修炼的功法，更是连地级都到不了，所以知道有一部这样的功法，对于古武者来说，无疑是天大的诱惑。

　　“大师姐，不管你相信不相信，我真的没有秘笈，你应该也听说了，雪风门的弟子都被一个地级强者杀了，如果真有秘笈的话，最有可能拿走秘笈的，肯定是这个人，”李媚试探着对方的反应，“而且你应该已经调查过，我的丹田被废也有一段时间了，我的家人也被人杀死，如果我真的修炼了那个秘笈上的功法，又怎么可能连自己的父亲都保护不了？”

　　“你爹死不死跟我没有关系，不过你说那个地级强者，不要以为我不知道，师傅跟那个杀盟的男人本来就是一伙儿的，你肯定是勾搭了杀盟的人，故意把秘笈的事情泄露出去，就是想要把雪风门的人都引来杀光吧？”

　　大师姐眼睛眯成了一条线，嘴角噙着冷笑，好像只要李媚动一动，立刻就会杀了她一样：“不过他们做梦也没有想到，我真的敢来找你吧？现在那个地级杀手，应该还在我住的地方等着吧？至于你的修为，我倒不担心什么，你才修炼了几年，而且那个老太婆那么小心，肯定也是在临死前才交给你的，所以你也强不到哪里去，你如果再不说实话的话，我就真的把你给废了！”

　　苏紫玫手心一紧，就要闪身出去开枪了。

　　这个大师姐应该也是玄级巅峰修为，一个失手李媚可能就真的没命了，她可是一点儿修为也没有啊。

　　萧夜却是一伸手把她拦住，正在这时，外面咔嚓一声，房门竟然被人推开，从外面走进来一个长得很漂亮的女人。

　　大师姐惊了一下，但是随即就放下心来，因为这个女人只不过是一个普通人，身上完全都没有真气波动。

　　“你是谁？”李媚看着新来的人问道。

　　大师姐也疑惑了，她原本以为是李媚的朋友，但是没想到李媚也不认识，心下立刻就警惕起来。

　　杀盟有些杀手也是女人，有些虽然不是古武者，但是杀人的手段比起古武者来一点儿都不逊色，甚至有些时候还要更加危险。

　　那个漂亮女人笑了笑，抬起手来，向着空中虚划了一下，一道风刃闪电般射出，刷地斩掉了大师姐一条手臂。

　　“你……”大师姐惊恐万分，她看看李媚，再看看那个刚刚进来的女人，最后把目光定格在那个新来的女人身上，咬牙切齿地说道，“你才是那个老太婆最后收的弟子？”

　　躲在暗处的苏紫玫，正巧能看清进来那女人的样子，不由张大了嘴巴。她的脑子有些短路，万万也想不到，竟然会是这个女人！

　　等反应过来的时候，急忙转头去看萧夜，对方只是对她做了个噤声的动作，示意她继续看下去。

　　“你现在知道，已经太晚了，”那个漂亮女人看着大师姐，“她叮嘱过我，一定要最后一个杀你，才能完成她的心愿，不过我没想到你的胆子很大，发生了这么多事情，你还敢跑到海城来找秘笈。”

　　“秘笈也在你的身上？”大师姐手捂着断臂伤口，却还是想着秘笈的事情，“不是杀盟，其实这一切都是你策划的，秘笈的事情也是你放出来的消息！”

　　“我父亲也是你杀的？”李媚虽然已经没有了修为，还是把手指捏得咯咯作响。

　　“不是，”漂亮女人先是回应了李媚，“秘笈的消息也不是我传的，凡是见过我的雪风门弟子，都已经死了，如果不是倪雪枫说，一定要让你们知道，是死在谁的手里，我更想让你们在看不到我的时候，就已经死了，我讨厌杀人，也讨厌被自己杀的人看着。”

　　她这番话说得很平静，但是当说到讨厌时，却真的有点儿小激动，好像是真的讨厌。

　　“不过你们是最后两个，等你们死了之后，我就再也不用忍受这种讨厌的感觉了。”漂亮女人接着说着，又抬起了手。

　　苏紫玫再次要冲出去，但是又被萧夜一把抓住。

　　而正在这时，漂亮女人突然向着旁边一跃，好像是受到了什么攻击一样。

　　那是一只黑色的小飞虫，飞起来就像是一道黑线，快得让人根本就看不清楚它的轨迹。

　　漂亮女人似乎是没有想到，世界上还有这种奇怪的东西，虽然她的速度也十分快捷，可接连闪避了几下之后，还是被那只小黑虫咬到了手背上。

　　“啊呀……”

　　她痛叫了一声，脚下一晃，倒在了地上，完全不明白这到底是怎么回事。

　　“老公，快把这个贱女人给杀了，”大师姐看着漂亮女人倒地，顿时连自己的断臂都忘记了，哈哈地大笑了起来，“秘笈是我们的了！”

　　苏紫玫也被这种变化给惊呆了，但是看萧夜还是不动，她也静静地等待起来。

　　这时外面又晃进来一个人影，个子很矮，大概只有一米五左右，脸色黝黑黝黑的，一双小眼睛你老鼠一般，闪烁着猥琐的光芒。


第144章 很喜欢捏骨头

　　男人第一眼扫一下屋子里的情形，目光从李媚的身上滑过，最后贪婪地粘在了地上那个漂亮女人的身上。

　　“啧啧啧，美女，被我的小黑咬了一口，应该很爽吧，不过如果你跟了我，我还有一只大黑，能让你天天晚上都更爽的，”男人边说边向着女人的脸上伸去，“这小脸生得真漂亮，身材也真棒啊！”

　　“老公，你快从她身上把秘笈找到，然后再让你玩儿个痛快，”大师姐在一旁嚷着，“你不是最喜欢捏人的骨头了吗？等你玩儿腻了之后，再把这个贱女人一点儿点儿捏碎，肯定爽得很！”

　　“臭婆娘，你再吵我先把你捏碎，”男人的手只伸到一半儿，听到这话又缩了回来，两三步走到大师姐的跟前，啪地甩了她一巴掌，“秘笈是我的，这两个女人也是我的，她们两个，随便一个都比你强多了，你以为就你这种烂婆娘，老子真会一直跟你好？”

　　“你……你……”大师姐似乎是被打懵了，完全不相信男人会做出这种选择来。

　　她这种不敢相信的眼神把男人给惹怒了，啪啪又是甩了两巴掌过去，打得对方不只是手臂流血，嘴角也淌起血来。

　　“如果不是想要得到你说的秘笈，你这种烂货，白送我都不会愿意碰一下，你真当老子是喜欢你吗？”男人狠狠在大师姐的脸上啐了一口。

　　苏紫玫紧紧地皱着眉，即便那大师姐也不是什么好东西，但此时的情景依然看得人很气愤。

　　无耻、混蛋、不是东西，用这些美好的词汇来描述这个王八蛋，实在是太便宜这个猥琐男人了。

　　“美女，我这个人其实是很温柔的，”男人带着那猥琐恶心到了极点的笑容，再回到了漂亮女人的身边，“只要你把秘笈交给我，我不但不会杀你，还会每天晚上都把你侍候得骨头都酥掉，至于那个想杀你的臭婆娘，待会儿我就把让你亲眼看着，我把她的骨头一块块捏碎，那声音你肯定会喜欢的。”

　　“混蛋，成昆，你不得好死，老娘就是死了做鬼也不会放过你！”大师姐终于爆发，带血的唾沫星子向猥琐男人喷去。

　　“臭婆娘，你想死得快一点儿，可以再多骂几句！”叫成昆的男人转过头，恶狠狠地瞪了她一眼。

　　就在这时，倒在地上的女人突然发力，从裤腿处抽出来一把短刀，猛得刺下去。

　　她不是要刺那男人，而是想要刺自己的心脏。

　　“啪……”

　　可惜成昆早就料到了这一招，伸手一挥，短刀已经被打飞出去。

　　“想死？那也得老子找到秘笈，爽够了之后再死，这么漂亮的小脸儿，啧啧，这么棒的身材，老子没玩儿够之前，死都不会让你安生的，嘿嘿嘿嘿……”成昆猥琐地笑着，再次向着女人伸出手去，这次却是要去扯掉女人的衣服。

　　“噗噗噗……”

　　伴着轻微的声响，三颗子弹成品字形，准确地射向猥琐男成昆。

　　这声音虽然小，但是成昆却像是早有准备一样，嗖地就跳起来，像只灵敏的猴子，几个纵跃，把苏紫玫接下来的几枪连射也都躲过去。

　　不过苏紫玫的枪法可不只是打得准这么简单，她知道古武者射手敏捷，也从来都没有想过要一枪就击中，但是每一枪都算计得十分精准，其实是为了引对手一步步走到无路可躲的地步。

　　比如刚刚这几枪，看似枪枪不中，但是成昆却已经为了躲这几枪，闪到了她想让对方去的位置上，对方正以为她要没有子弹了，她的右手抬起。

　　不错，刚刚这几枪，都是左手枪，右手上，还有一把，那是萧夜的配枪。圣魂里成员，不管有用没有用，都是人手一把配枪的，这应该算是一种权利的象征吧，不过很少有人去用，因为古武高手往往都认为手枪不如剑快。

　　萧夜也基本不用，自然是交给枪法精妙的苏紫玫用了。

　　几枪下来，成昆不但是躲到了角落里，而且还跃到了空中，而右手枪就在这个时候爆发了，手枪打出去的子弹，让成昆一瞬间有面对机枪的感觉。

　　“噗……”

　　成昆的肩膀和脚踝各中一枪，鲜红的血液浸过衣服。

　　“小心！”

　　萧夜重刀一挥，把空中一个小黑点劈成两半，正是刚刚咬伤那个漂亮女人的小黑虫。

　　苏紫玫也惊出一身冷汗，虽然不知道那是什么东西，但是看那个女人的情况就知道，咬一口绝对不是闹着玩儿的。

　　“你们要是以为这就赢了，那就太小看我了，”成昆突然诡异地狞笑一声，“得罪我们阴风门的人，都没有好下场，你们都来喂我的小黑吧！”

　　说着他嘴里叽咕了几声，突然身上一下子射出几个小黑点，全都是朝着苏紫玫身上招呼过去。

　　这东西速度简直比子弹还要快，萧夜的神识虽然能把这一片空间都锁定住，任何东西都逃不过他的注意，可是能看到跟能杀死是两回事儿。

　　他拼尽全力，重刀也只劈死三只，另外两只则是从刀影的缝隙里钻过去。

　　不好！苏紫玫也知道要坏事，可到了这种程度，想躲都已经来不及了。

　　呼……

　　一个人影在千钧一发之间挡在她面前。

　　“无常！”苏紫玫惊呼。

　　能救她的当然只有萧夜一个人了，两只小黑虫都咬到了萧夜的身上。

　　“天底下还有这么笨的男人，”成昆哈哈大笑着，“你以为你挡住了小黑一下，那个女人就没事了吗？小黑可不是只咬一口就吃饱的小家伙，啧啧，虽然你的女人长得很一般，不过我也会好好慰劳她一下，再捏断她骨头的。”

　　“是吗？你很喜欢捏骨头？”萧夜向成昆看去，同时伸手在两只咬他的小黑虫上面一弹。

　　啪嗒啪嗒……

　　两只小黑虫就像是风干了一样，轻飘飘地落在地上一动不动了。

　　成昆那两只老鼠绿豆眼，努力想要瞪成铃铛那么大，最后也只瞪到了花生仁儿，里面充满了不敢相信，就跟刚刚大师姐不敢相信会被抛弃似的。

　　不，比那还要哀怨多了，简直就像养了十八年的儿子，突然发现不是亲生的一样。

　　明明就是自己的小黑，明明咬到对手了，该倒下的是那个家伙啊，怎么回事？这不会是在做噩梦吧？

　　成昆抬手就想给自己一巴掌，结果还没打着，肩膀上的伤口已经疼得他打了个冷颤。

　　特么的，不是梦，辛辛苦苦养了这么多年的蛊虫，咬了人一口，被毒死了？说出去谁信？

　　“你是什么人？为什么不怕我的蛊虫？”成昆强作镇定地问道。

　　“我是无常，”萧夜缓步过去冷酷道，“不光索人的命，也不介意索你这些虫子的命，不过现在我只对你的骨头感兴趣。”

　　喀嚓……

　　成昆的手骨断折，不，不是断折，是碎折，萧夜就这么两根手指，捏着对方的骨头轻轻一碾，就听到了里面骨头被碾碎的声音，听得人毛骨悚然。

　　成昆咬着牙强忍着，却还是冒了一头的冷汗。

　　“你是喜欢这样捏骨头吗？”萧夜问。

　　“不……不是……”成昆是喜欢捏碎别人的骨头，尤其是女人的骨头。

　　玩弄过对方之后，再把骨头一寸一寸掰断，听着对方惨叫的声音，就让他异常地兴奋，在这种状态下，他修炼的速度就会特别快，所以慢慢他就喜欢上了这种残忍的方式。

　　他以为自己已经够狠的了，但是萧夜比他更狠，他感觉被那两根手指一捏，自己的骨头像是被磨盘碾过一样，直接就成粉了。

　　他不是这么对人的，绝对不是，真要被萧夜这么捏下去，他全身的骨头都变成末儿，而他本人也会变成个名符其实的“人渣”。

　　变成人渣他不怕，关键是这个过程，实在是太“爽”，他享受不了。

　　他是听着别的惨叫会兴奋，但是自己惨叫的时候，绝对是兴奋不起来的。

　　“不是？”萧夜又问。

　　“不是……”成昆把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“凑合着吧！”萧夜没理会，接着捏了下去。

　　人渣工程进行中，成昆脑子里已经是一片空白，每当萧夜停手一下，他就感觉到世界是一片温暖光明，然后那只手落下去，地狱瞬间降临……

　　他甚至已经在想着，如果这一次能逃得出去，他以后绝对不会再去捏别人的骨头，从前听到那种“喀喀嚓嚓”的声音他会兴奋，现在他只会恐惧，这是阴影啊！

　　可是当他低头的时候，顿时泪流满面，他想多了，就算是这次能活着出去，他也没有捏别人骨头的能力了，那只最喜欢捏骨头的右手臂，已经不能再叫手臂，可以改叫手渣了。

　　“求求你放过我，秘笈是你的，美女也是你的，你想要什么，只要我有的，通通都给你……”成昆像是刚刚想起了求饶。

　　“原来你不喜欢，早说我就不动手了。”萧夜冷冷道。

　　成昆泪流满面，是真的泪流满面，泪水把他胸前的衣襟都给打湿了。

　　你说他不会动手，成昆不相信，但是早知道求饶可以让对方停下来，哪怕是一下他也该早就求饶了啊！

　　“我求饶，求饶命……”成昆忙不迭地向萧夜请求着。

　　“那种垃圾虫子是什么东西，”萧夜指着倒在地上的女人问，“她会不会死？”


第145章 雪风门最后一个弟子

　　“那种是黑甲噬心虫，被它咬过了之后，如果没有解药的话，一个对时之后就会毒气攻心，神仙也救不了，但是在十二小时之内服药，就不会有事。”成昆解释着。

　　“解药拿来。”萧夜伸出手。

　　成昆左手向身上摸索着，从怀里掏出一个小竹筒，向着萧夜递去。

　　正当萧夜伸手的时候，成昆突然五指发力，喀嚓一下把那竹筒给捏坏，从里面掉出一个五彩斑斓的东西。

　　“小心！”苏紫玫惊叫提醒。

　　她已经看清楚，那东西正是一只彩色的蜈蚣。

　　蜈蚣本来就是有毒的，更何况这只蜈蚣如此特别，全身上下五颜六色，苏紫玫可不会认为，那是主人为了耍帅才故意画上去的。

　　“去死吧！”成昆在蜈蚣掉出来的那一刻，就判了萧夜死刑。

　　虽然不知道对方是怎么能弄死那几只黑甲噬心虫的，但是这七色蜈蚣可不比寻常的毒物，那可是仅次于蛊虫之王金蚕的东西。

　　只要被它咬上一口，就算是神仙也要蜕下你半条命来！

　　什么？你是说萧夜会跑？对不起，蜈蚣比他的腿多出二十倍，而且别的不说，就是他养的这条蜈蚣，跑起来比起刚才的小黑也不差分毫。

　　这么近的距离，除非萧夜会瞬间移动，否则他绝对跑不了。

　　成昆期待着，期待看着萧夜被七色蜈蚣咬过之的一，濒临死亡时那种精神的表情。

　　但是，这却又一次让他失望了，蜈蚣掉到地上，然后就没有然后了。

　　那只蜈蚣像是在竹筒里待的时间太长，被憋傻了一样，落到地上之后，连半点儿想要动弹一下的意思都没有。

　　萧夜跑死也跑不了，那是建立在蜈蚣会玩儿命追的前提下的，可现在，蜈蚣连动都不动一下，就算是他跟萧夜之间只隔着两公分，萧夜也照样不会死啊。

　　成昆急了，这是怎么了？他明明还能感应到自己跟蛊虫之间的联系，这七色蜈蚣没死啊，可它为什么一动也不动呢？

　　哥们儿？兄弟？爷爷老祖宗……您老倒是咬啊？

　　成昆的牙齿咯咯的，恨不能替这蜈蚣去使劲儿，只可惜，地上那位蜈蚣老祖宗一点儿都没有心灵感应，还是待在地上一动不动。

　　不，它动了！成昆满怀期待地看到，七色蜈蚣动了，而且还不只是一下，还动得越来越快，不过这个动作有点儿怪异啊。

　　这是……在发抖？成昆哭了，他养这七色蜈蚣比起黑皿噬心虫用的心思还要多，而且自从养了之后，一直都当是爷爷辈儿的秘密武器供着，谁想到它怎么这么胆儿小，头一次放出来执行任务，竟然被人给吓尿了？

　　不可能啊，天底下还有这么胆儿小的蛊虫？就算是把他们阴风门的老祖宗都给叫出来，他怕也是没有见过吧。

　　成昆恨不能把吃奶的劲儿都借给蜈蚣，可惜对方就是在原地抖来抖去，根本就没有去咬人的意思。

　　别怕，宝贝儿，要勇敢，我在精神上支持你……成昆不断地用脑电波在鼓励着对方。

　　可换来的不是蜈蚣的大发神威，而是一只穿着黑色运动鞋的大脚。

　　啪叽……

　　蜈蚣没有了，不，它还有，只是扁了，这下子连抖一下都没得抖了。

　　“看来我没有说清楚，这个不怪你，我要的是解药。”萧夜重复了一遍。

　　为了帮助对方理解，萧夜又捏住对方的另一只胳膊揉捏了一番。

　　“现在把解药拿出来吧！”萧夜说。

　　成昆无语，两只胳膊的骨头都成渣了，还拿个屁啊！

　　“没有解药，”成昆突然变得硬气了起来，“反正我今天是活不了，多一个美女陪着上路更好，想要解药？跪下来求我，说不定我还可以考虑一下。”

　　“你要不要跪下来求他一下？”萧夜看向地上的美女。

　　美女没有说话，只是把脸转到了一边儿去。

　　“看来你的解药用不上了。”萧夜冷冷地把刀提起来。

　　“慢着，”成昆在迅速的摆着自己最后一张牌，“你知道我是阴风门的人，不管你们是谁，得罪了我们阴风门……”

　　噗……

　　刀锋从胸前刺进去，又从背后穿出去。

　　“下次想要多活，说点儿新鲜的，”萧夜把刀抽出来，对方倒下去，“听开头就知道结尾的话，谁还愿意等你说完？”

　　“冷酷！”苏紫像是在评价，却是在提醒萧夜，哥们儿，你话又说多了。

　　“黎冰倩，你有什么可说的？”萧夜转向地上的美女。

　　这也正是之前苏紫玫惊讶的地方，出手把大师姐的手臂斩掉的美女，竟然是早就已经见过的，朱大少夫人黎冰倩！

　　“你认识我？”黎冰倩也吃了一惊。

　　她虽然也算是名流，但是时间短，而且很少在记者之类的公众场合露面，本来以为除了名流圈子，没有什么人认识她，至少一般人都不认识她。

　　但是没想到对方一口就叫破了自己的名字，那看来她的一切也都清清楚楚了。

　　“我们是特情局的人，你以为有什么人的资料可以瞒过我们吗？”苏紫玫嗔怪地看了萧夜一眼补充道，“说吧，你是怎么成为了雪风门的最后一个弟子，又为什么要杀这些人？”

　　“我已经要死了，说不说还有什么意思吗？”黎冰倩似乎是已经认命。

　　“你的确是没有什么值得说的，”萧夜倒是接口道，“先在雪风门演戏，骗萧夜冒着风险去救你，再跟杀盟的人一起合伙杀他，一计不成，回来之后，又利用朱家的力量想要把他给灭了，现在萧夜终于死了，我看你活着也的确是没有什么意思，我现在把你杀了，也当是给萧夜报仇！”

　　“我没有骗他！”黎冰倩瞬间激动起来，“没有，我虽然害了他，但我不是有意的，雪风门的事情本来……我是想要回去之后再找机会跟他说，谁知道后来发生了这么多的事情，我连这个机会都没有找到，我没有跟杀盟合作，更没有利用朱家的力量，我不想他死，一点儿都不想。”

　　“现在人已经死了，你说这些话，也没有人可以反驳你。”萧夜淡淡道。

　　“你是他的朋友？”黎冰倩看向萧夜的目光有些柔和起来，“他把什么都告诉了你？”

　　“是又怎么样？”萧夜反问。

　　“雪风门的时候，我是被巧儿领到了山上，然后被倪雪风抓到了那个山洞里，本来巧儿是她最后一个弟子，但是巧儿的资质不好，倪雪枫想要把她的功法传承下去，就让巧儿在外面留意资质好的女人，而我就是这样被迫到了那里的，”黎冰倩解释着，“后来的事情萧夜应该都已经告诉过你，我们遇到了杀盟的人，他们是真的想杀我们，我绝对没有在演戏，不然后来萧夜昏迷的时间，我完全有机会下手。”

　　“那萧家的时候呢？代表朱家，示意萧英明那些人把萧夜除掉的人，难道不是你吗？”苏紫玫也皱着眉头道。

　　“是我害了他，但是就算当时我不这么说，萧夜也绝对活不了，朱宏岩骗了我，他告诉我说，朱家是想保萧夜的，因为萧夜救过我，”黎冰倩有些落寞地笑了，两滴眼泪也无声地滑落下来，“可后来我才知道，朱宏岩只是想让我亲口说出来，再亲眼看着萧夜被人杀死！”

　　“他为什么这么做？”苏紫玫更加疑惑。

　　“我……不知道，”黎冰倩甚至有些恨恨地骂道，“那个变态的男人，我永远也没有办法理解他！”

　　对外人骂自己的老公变态，这真是一件……有意思的事情。

　　“你为什么要杀雪风门的弟子，既然你也是她的弟子，就因为她们知道你的手里有秘笈吗？”李媚此时也反应过来，望向黎冰倩问道。

　　“这和萧夜没有关系。”黎冰倩拒绝了这个问题。

　　原因，她已经说了，这件事情跟萧夜没有关系，所以她不愿意回答。

　　“你杀那些雪风门弟子，是不是跟杀盟也有关系？”苏紫玫问。

　　“我说过，我已经要死了，有些东西，还有必要一定说出来吗？”黎冰倩问。

　　“这个家伙虽然死了，不代表就没有了解药。”萧夜向着大师姐看去。

　　这个女人跟成昆好歹也是相好一场，她不可能什么都不知道的。

　　“就算是有解药，你们已经知道了我的两个身份，不管我怎么解释，特情局会放过我？”黎冰倩苦笑一声，“虽然我真的没有打算多杀人，大师姐和李媚也是最后两个，但是你们会当做什么也不知道？”

　　“你说了，或者有机会，我保证不会让你死在这种毒药上，不然的话，就自己看着办吧，”萧夜冷冷扫了对方一眼，“这种毒要一个对时才会开始侵入心脏，但是要多长时间会死，我可就不太清楚了，到时候你能不能动，有没有自杀的能力，我同样不太清楚。”

　　“如果你提供了有用的情报，我们也可以当作今天的事情没有发生，”苏紫玫的这句话更加有诱惑性，“你以后还是朱家的少夫人，只要不犯事，我们就不会再找你的麻烦。”

　　“你们真的能放了我？”黎冰倩有些不相信，“而且还帮我保守雪风门这个身份的秘密？”

　　“可以，”萧夜也点头，“只要你说的有用，你杀的那些雪风门弟子，我们可以……”

　　他低头看了一眼大师姐：“算到这个女人头上吧。”

　　大师姐哭了，你说她冤不冤啊！什么没落着，罪名都成她的了，而且，你们讲不讲人道，别光顾聊天儿，能来一个帮忙止血叫救护车吗？


第146章 等着杀盟来救

　　“好，我信你，”黎冰倩向萧夜看去，“虽然萧夜死了，但是我相信，你应该跟他一样守信用！”

　　“不用夸他。”苏紫玫插嘴。

　　“你当她不存在，”萧夜把苏紫玫往旁推了一把，“继续说，还有什么事情跟杀盟有关的？”

　　“我杀雪风门的弟子的事情，没有跟杀盟有任何合作，都是我一个人做的，之所以杀她们，是因为……”黎冰倩向李媚看过去，“倪雪枫说，她当时只是为了一时气愤，才会收了这么多弟子，让她们修炼邪门功法，这是她犯的错，而她自己，其实从来都没有修炼过那种功法，巧儿把我带过去之后，她发现我的资质比巧儿要好，就杀了巧儿，让我发誓杀了雪风门的所有弟子，因为这些都是她种下的祸害，本来她要在临死之前，一个个自己去清理掉，但是她的身体已经不行了，所以就把所有的功力传给我，之后的事情，就是萧夜去了……”

　　“你刚刚说过，你没有散布过秘笈的消息，李斯启也不是你杀的，这么说来，李斯启就是杀盟杀的，消息也是他们散布的？”苏紫玫问。

　　“应该是，他们肯定也知道秘笈的事情，当年倪雪风就跟杀盟的盟主是恋人，但是最后因为很多原因没有走到一起，倪雪枫又在机缘巧合之下，得到了那一本修炼秘笈，因为被杀盟盟主抛弃，才会一气之下，创造了一个雪风门，逼着那些女弟子，把秘笈里的东西截取歪解出另一个邪门的功法来，结果竟然被她成功了，雪风门就变成了古武界里，一个最为人所不齿，靠采补修炼的门派……”黎冰倩把她失踪那段时间里，倪雪枫跟她讲的一些东西都讲了出来。

　　倪雪枫这么做的目的很简单，她想让那个男人知道她的消息，让他知道自己为了他，已经堕落到了肮脏不堪的地方，她期盼着那个男人在知道了之后，能立刻就跑来找她。

　　但是没有，那个男人没有来，即便是得到了消息，也装作是什么也不知道一样。

　　这没有让倪雪枫醒悟，她更加疯狂的逼迫着弟子，如果她们不愿意去找男人修炼，甚至会杀了她们。

　　一直到最后，那个男人都没有出现过，倪雪枫心烦意乱下，修炼出了差错，而就在那个时候，大师姐偷袭了她，虽然最后还是被她击成重伤逃走，不过倪雪枫的身体也一天不如一天。

　　她知道自己时日不多，突然后悔创造了这么一个肮脏的门派，她不想让男人认为她也是肮脏的所在，所以她要找一个弟子，继承她的所有，把之前的弟子都杀掉，再告诉那个男人，其实她一直都是干净的，没有任何男人碰过她……

　　萧夜和苏紫玫听着这些，对视了一眼，这真是一个痴情到了疯狂的女人，竟然到死都忘记不了一个男人，而且她选择证明自己干净的方法也是如此极端，亲手创造的邪恶，就再创造一个人，亲手去毁掉它，好像这样就能证明它没有存在过一样。

　　“秘笈的事情，可能是倪雪枫在最后的阶段，想办法跟杀盟的盟主通了信，估计目的也是为了证明，她其实一直修炼的都是另一种功法，甚至想让那人来见她最后一面，”黎冰倩看着萧夜，“所以萧夜后来救我离开的时候，才会有杀盟的人截杀我们，他们应该就是杀盟派来接倪雪枫的。”

　　萧夜点头，但或许不是去接她，或许只是派人去抢那份秘笈而已。

　　“既然你是倪雪枫的弟子，为什么在杀盟的人要杀你跟萧夜时，你不证明给他们看？”萧夜问道。

　　“我没有任何东西可以证明，倪雪枫没有给我，”黎冰倩摇摇头，“她只是让我带一句话给杀盟的盟主，告诉他，倪雪枫还是当年模样，从来都没有变过，可是这句话只对杀盟的盟主有效，对于杀我们的那些人，说了也没有效果。”

　　“你是说倪雪枫把她一身的真气都给了你？”萧夜突然想到，“那么说当时你也是一个高手了？”

　　“我……当时我只是接受了真气，但是还不懂得怎么使用。”黎冰倩的眼神恍惚了一下，眼前隐约浮现那一天，萧夜背着她一路从山崖上跃下的情景。

　　那一刻感觉，好舒服！如果有办法，能让他们一直停留在那一天的空中，永远也跳不到地面上那该多好！

　　“你现在是什么修为？”苏紫玫十分敏感地问道。

　　“按照倪雪枫传授给我的东西里说的，还有她亲口跟我描述的，应该是玄级巅峰。”黎冰倩没有隐瞒地说道。

　　“玄级？”萧夜和苏紫玫都皱起了眉头来。

　　萧夜虽然没有真气，但是也知道，不到地级的时候，真气都不能离体的，就算是到了地级，也就是像在萧家时那样，形成一个气漩之类的，威力的确是不小，但是想要像黎冰倩这样，随手就是一个风刃，而且看上去无声无息又无形的，怕是只有到了天级的人才能做到的吧？

　　这个秘笈真是非同小可啊！

　　秘笈里有什么东西，这是不能问的，就算是问了，也不会有任何结果。任何一个古武者，都不会傻到随便把自己的功法说给别人听。

　　不过玄级的修为也让萧夜和苏紫玫都有些放下心来，而且看之前黎冰倩的表现，她虽然修炼了强大的功法，但是在发挥上因为没有人指点，所以还比不上一般的玄级高手，要不然也不会被成昆的蛊虫给偷袭到了。

　　“就为了那个疯女人的一句话，你就要把我们都杀了？”李媚这时突然有些激动地插话道。

　　“我……也没有办法，因为我害怕，”黎冰倩的眉宇里真的现出害怕的神色来，“倪雪枫逼我发了毒誓，而且我总有种感觉，好像她还没有死，时时刻刻都在看着我，叮嘱我要去把这些人都杀了，不然我一辈子都不会安宁下来，而且……下到那个山洞的人也说过，倪雪枫的尸体消失了，当时杀盟的人已经去过山洞，却没有带走尸体，而当时我们就在山下，也没有看到有另外的人下来，也就是说有人带着那尸体从上面消失了，那是连萧夜也做不到的事情，我见过的，只有倪雪枫自己能做到，她甚至能飘起来，飘几十米，到我的面前，太可怕了……”

　　萧夜和苏紫玫对视，两人都是点了点头。

　　“可能是杀盟盟主，”萧夜道，“萧夜不可以，不代表那个盟主不可以，倪雪枫应该是死了，我……我听萧夜说过。”

　　“如果你所说的一切都是真的，那杀盟杀死李斯启，再散布出那一本秘笈的消息，是什么意思？”苏紫玫目光闪烁。

　　“应该是为了秘笈，杀盟也没有把消息公布出来，他们只是让这个消息被雪风门的弟子知道，也许，”黎冰倩思索着，“也许他们一直都知道是我拿了秘笈，他们是想要等我把雪风门的弟子都杀光了，完成了倪雪枫的遗愿，再最后杀我，也一起把秘笈拿走。”

　　萧夜眉毛动了一下，这个极可能，因为当时他和黎冰倩都被杀盟的人看到了，秘笈如果被人拿走，那么不是自己拿的，就是黎冰倩拿的，而自己萧夜的身份已经死了，他们只能找黎冰倩了。

　　雪风门的弟子要杀，或许对方并不像是黎冰倩说得那样，对她了如指掌，但是只要把秘笈的事情散布出去，自然会有雪风门的弟子四处找她。

　　虽然现在得到的消息，很多雪风门弟子都以为李媚是最后一个弟子，但是如果黎冰倩不动手的话，下一步他们可能就把要透露更新的消息了。

　　这么一来，雪风门十几个弟子都会拼了命去找黎冰倩的麻烦，也逼得她必须要把这些麻烦一个个都解决掉。

　　李斯启死，或许并不是意外，而只是杀盟做给所有雪风门弟子看，告诉她们，有人在对付她们，不尽快把这个人解决掉，她们都有死的危险。

　　不管这些弟子如何猜测，最后都会有所动作，而这些动作，最后都会逼得黎冰倩出手，因为越晚动手，她的压力就会越大，难度也会越高。

　　黎冰倩说得不错，倪雪枫在逼她，而杀盟也在逼她！

　　她不动手不行，而动手之后呢？

　　她是倪雪枫最后一个弟子不假，就算这些都是真的，能保证在落到了杀盟手里时，那个盟主会饶过她一命吗？

　　这就好像是猜硬币，不是正面就是反面，可是错了，就是一条命。这条命，不是抓在自己手里，永远都不会踏实下来。

　　“黎冰倩，你应该知道现在的处境，把命赌在一个抛弃了倪雪枫几十年的男人身上，你的希望有多大？”萧夜想了一下说道，“我们要除掉杀盟，包括那个盟主，你要不要帮忙？”

　　“如果我说不帮呢？”黎冰倩试探着问道。

　　“那就等着杀盟的人来救你吧。”萧夜道。

　　“你们说过只要消息有用，就不再追究从前的事情。”黎冰倩苦笑着。

　　她当然也没有相信。

　　“可是这些都没有用，最后有用的，就是你能配合我们！”苏紫玫也是同样的看法。

　　“我要怎么做？”黎冰倩妥协了，她没有别的路可走。

　　“在这里，等着杀盟来救你吧。”萧夜道。

　　黎冰倩无语，结果是一样的吗？

　　“或者你想等着他们来杀你，也是一样的。”萧夜满足对方的要求。

　　杀或者是救，杀盟终究会来，因为戏码已经演完了，他们该要最后落幕了。


第147章 能救你命的人

　　傍晚，李媚的豪宅门前，来了几辆神秘的面包车，把宅子里的人不管是死的还是活的，都一个个装到车子里面，然后迅速地发动车辆离开。

　　几辆面包车走后，后方一个隐蔽的位置，立刻驶出了一辆小车，里面的人对着电话讲了几句，然后一路跟着面包追踪下去。

　　面包车跑的路那叫一个不老实，你说你在街上开就开吧，时不时还要兜个圈子，看上去就是来这里逛夜景来了。

　　好在后面跟踪的司机也是经验丰富，盯住了一辆车牌，死死的粘着，拐了几道岔口都没有把他甩下。

　　终于在一处灯光下，这位司机看到了惊人的一幕，特么的，怎么眼前两辆车的车牌是一个熊样儿？

　　不好！不会是几辆车都是一个牌子吧？

　　刚刚的时候，他只顾着看关键人物在哪辆车上坐着，并且在第一时间记下来，却还真是没有去管其他车牌是几号。

　　眼看前面的车上，人都已经下来吃烧烤去了，他跟的关键人物一个都看不到人影儿了。气得司机一拍方向盘，边汇报着情况，边把车子飞快地向回驶去。

　　结果这里还没有拐过弯儿来，车子已经被手枪指住，他汇报的声音停下来，人也被枪口顶着带走。

　　还好的是，并不是每个人都这么笨，也有人从开始就注意到了这一点，而且一直都没有出错地跟到了终点，这才光荣地被抓。

　　不到半个小时，已经有三个杀手落网，而特情局连一枪都没有开，这次的对手实在是太弱了。

　　特情局的同志们都有些高兴起来，看来这次的任务就要被轻松地完成了，而且还是大获全胜啊！

　　就在这时，他们也得到消息，那辆真正坐着重犯的车辆被袭击，犯人已经被劫走了！

　　靠！刚刚还在高兴，觉得自己涨了一个大脸的特情局，像被人当众甩了一个大耳光似的，在局长的亲自指示之下，迅速地开始反击。

　　但是对方劫了人之后，好像并没有再跟他们周旋的意思，立刻就消失得无影无踪了。

　　什么局长的指示？不好意思，他们可没有因为哪个局长有指示，动作就慢上一点儿，给对方个面子什么的。

　　某个宾馆房间里，地上扔着刚刚抢来的一个美女，显然此刻已经昏迷过去。

　　而三个气息强大的人，注意力也都没有放在这个美女身上，其中一个在里面的房间里闭目打坐，而另外两个则是守着黎冰倩，有一搭没一搭地聊着天。

　　“忠哥，那些被特情局抓住的人，还用不用去处理了？”年轻一些那个问道。

　　“呵呵，小六你要记住，凡是盟主没有吩咐的，就不用我们去管，他们有他们的使命，盟主大人总是计算好一切的。”忠哥拍着对方的肩膀道。

　　“真不知道，盟主大人养他们这些饭桶是干什么吃的，总是会坏事，连这么简单的事情都做不好，杀盟若是没有他们，只会更加强大。”小六有些不屑地评价着那些被抓的人。

　　“他们也有他们的价值，不过比起我们这些人来，他们就算是都死光了，盟主大人也不会有半点儿心疼，那些人本来就是要牺牲的，如果不是牺牲掉，很多事情就没有了凶手，那事情就不好完结，”忠哥像是一个过来人，在指点着这个小弟，“比如这一次，这个女人被我们抢走了，但是他们也抓了不少我们的人，让他们也有了一个交待，如果没有这个交待，对方只能把所有的仇恨都瞄向我们了，那样只会让杀盟面临更大的压力，但是现在，那些人死了，就不会再有人关注我们了，甚至最后杀死那些人之后，还可以当成功绩去炫耀也说不定呢。”

　　“原来是这样！”小六恍然大悟。

　　“你记住，在我们杀盟里，最宝贵的一批人，就是我们这些异能者，也只有我们，才有着活着离开杀盟的希望，到了那个时候，花不完的钱，睡不完的女人，再也不会担心下一刻面临什么对手，那是真正的解脱。”忠哥说话之间，自己也有些向往了。

　　“忠哥，得要到了什么程度，才能达到你说的那种待遇？”小六自然就更加羡慕了。

　　花不完的钱，睡不完的女人，这大概是每一个男人的梦想吧，人生走到了那一步，应该也就没有什么别的可追求了。

　　“很简单，只要达到了地级就可以了，”忠哥略带着兴奋说道，“我们现在都是玄级后期，想到地级也用不了几年，尤其是你，小六，你现在还年轻得很，肯定是能晋升到地级的，到时候就是好日子到了。”

　　“为什么到了地级就可以解脱了？”小六好奇问道。

　　“呵呵，这个问题我也问过，”忠哥倒是十分耐心，“我们异能者，到了地级之后，跟古武者比起来，就会有更大的优势，只要一到了地级，我们的实力就会成几倍的样子暴增，到时候我们的实力根本就不用再去接任何任务，而且摇身一变，成为杀盟的隐形股东，只要坐着收钱，躺着玩儿女人就可以了。”

　　“忠哥，你有没有见过这种地级的前辈啊？”小六好奇道。

　　“当然见过，盟主大人就是地级，哦不，盟主大人应该是天级吧，总之比起地级还要更加厉害的样子。”忠哥啧啧地感叹着，盟主就是盟主，什么都是最强的。

　　“我是说忠哥你有没有看到过那些地级的前辈，他们成了股东之后，都去哪儿了？”小六接着问道。

　　“这个嘛，我可就不清楚了，大概喜欢哪儿的美女，就去哪里定居了吧，反正到时候也没有约束你去哪儿，”忠哥再次啧啧几声，“如果是老子的话，我要去黑克兰，听说那里的美女最多，在大街上一碰一大堆都是美女，而且还很主动，哈哈，简直就是男人的天堂，如果再有钱的话，那特么比天堂过得还要舒服。”

　　“是不是真的啊？那到时候我跟忠哥一起去，养他一屋子美女，晚上咱俩比比谁更厉害，哈哈！”小六儿想得有些流哈拉子。

　　对于古武者的男人来说，他们追求的无非就是实力，金钱，女人，只要不是圣人，把这三样一起摆到你面前的时候，没有人会不被诱惑得心动。

　　“臭小子，以为你忠哥老了是怎么着，我告诉你，忠哥可是一夜十一郎，”忠哥嘿嘿地笑着，“我们异能者连这方面也比一般人要强大，看到里面的九哥没有？那家伙更厉害，他已经是玄级巅峰了，只要再差半步就能突破到地级，去享福去了，所以你看他现在什么事儿都不如修炼上心，我记得上次跟九哥去找乐子，九哥直接逮住一个女人弄了半宿，差点儿没把那女人给弄死，最后连钱都没敢收，哈哈……”

　　小六自然就更加羡慕地望向里面的九哥，不过心思还在那个美女如云的黑克兰上多一些，目光扫到地上的黎冰倩，突然问道：“忠哥，黑克兰的女人，是不是都跟这个一样漂亮？如果是的话，我就铁了心跟你去黑克兰了！”

　　“臭小子，还是等你地级这后再考虑这个问题吧！”忠哥说着，也是贪婪地看了黎冰倩一眼。

　　这女人身材生得实在让人眼馋，不过再眼馋，也是个绝对都不能动的女人，在她没有见过盟主大人之前，她就是奶奶，任何闪失都不能出。

　　“嘿嘿，这不是闲着也是没有事儿嘛，咱们不如早点儿计划好了，省得到时候两眼一抹黑，瞎耽误时间。”小六嘿嘿地笑着。

　　“你以为地级这么容易突破呢？就算是你的资质好，也得要几年时间呢，别想太多了，不然反而有压力，干我们这行的，就得每一天都当最后一天来过，想美女了，这次回去之后，忠哥跟你一起去多找几个玩儿玩儿，不一定非要等到退休的时候，”忠哥提醒着小六，“你看九哥，他可是在玄级巅峰都两年多了，但是现在还在努力当中呢，所以说还不如趁现在多玩儿玩儿，地级就顺其自然吧，我们谁都没有盟主大人的逆天资质，就不用想那种事情了。”

　　“盟主大人的资质很逆天吗？”小六好奇地问道。

　　好奇本来是一个杀手的大忌，但是显然小六还是一个新手，而且对于杀手内部，尤其是像传说一样的盟主大人，他有好奇也是在所难免的。

　　“呵呵，那当然是逆天了，听说盟主大人不但修炼得快速，而且就算是不用修炼，也能让自己的真气快速提升。”忠哥说着有些羡慕道。

　　“忠哥你是逗我呢吧，不修炼怎么提升啊？就算是再逆天的资质也得修炼啊。”小六可不信了。

　　“我就说你的见识少吧，不修炼也有别的办法能提升真气，听说盟主大人能从灵石里面吞噬真气，只要有灵石，那修为提升得就蹭蹭的，这种本事，我们肯定是学不来的！”

　　“真的？”小六震惊了，“还能这样修炼，那真是太厉害了，如果我们也能这样凝聚真气的话，只要搜集到了足够的灵石，一个晚上就能提升到地级去，卧槽，那简直太爽了！”

　　“恐怕到时候你们就爽不起来了。”

　　这个声音来得突兀，听到的时候，还在他们房间门口，而两个人还没有动作时，那声音已经到了房间里了。

　　“你是谁？”小六叫着，手掌带着一蓬火焰就冲上去。

　　“能救你们命的人！”


第148章 云之化树

　　如风一般飞进一个人来，不，不只一个人，只是当头那一个进来得太快，大家的注意力都在他的身上。

　　小六带着火焰的手掌骤然一翻，火焰就像是突然被什么东西催动了一样，呼呼地暴涨着，两尺长的火苗向着当头来那人身上拍过去。

　　一般的古武者，哪怕是地级的古武者，看到这种强势火焰也会闪开，毕竟地级也是人，皮肉被火烧就会有烤肉的香味，谁都不会想要变烧烤。

　　可是来那个人丝毫都没有避让，也翻着手掌，向着小六拍去，那架势，好像他的掌心里有比起小六子更大坨的火焰一样。

　　有什么东西没看到？

　　这一刻小六子都迟疑了，他的余光瞟向对方的手掌，但是什么也没有，手掌宽大，手指头很长……啊呸，想正事儿，掌心没有气漩，可以判断对方连地级都不是，那他拿什么跟自己的火焰对抗？

　　砰……

　　时间来不及让人想太多，火焰跟对方的手掌已经撞在了一起。

　　那只手掌没有任何特别之处，只是像个愣头青一样冲进了小六子的火焰里，再接着就跟小六子的手掌砸到了一起。

　　不错，那就是砸上去的，就好像是一柄重锤！

　　小六子不知道那人的皮肤有没有被烧焦，他只知道自己的手掌骨头快被砸断了似的，连力气都不敢用一点儿了。

　　这异能者有火焰，就好像是地级强者能凝聚气漩一样，看起来比起别人的优势很明显，但是当这种优势变成了比骨头硬以后，他们立刻就处在了绝对的下风。

　　火焰被打灭了，小六子的手也抬不起来，这时才看清楚，当头一个进来的人，是一个长相很普通男人，虽然普通，但是他能认得出来，因为地上那个女人，正是他们刚刚从对方这一伙人手里抢来的。

　　小六子果然很敬业，当先没有考虑自己的安危，而是一脚把昏迷的黎冰倩踢到了里面房间，那边儿有九哥在，谅这个小子也不是九哥的对手。

　　砰砰砰……

　　可惜来的不是萧夜一个人，他出手的一刹那间，身后的子弹就像是长了眼睛一样，穿过萧夜出手的空隙，一枪枪打向小六子。

　　是的，苏紫玫没有攻击忠哥，而是把所有的火力都优先照顾了小六子。

　　年轻真好啊，同等条件下，美女对年轻人都是优先考虑的。

　　可小六子这个很喜欢美女的年轻人，此时一点儿荣幸的感觉都没有，他还没有反应过来，就已经被打中两枪，一枪在手，一枪在脚，虽然都不是要害，但是却严重破坏了他的战斗能力。

　　好在他也不是一个人在战斗，后面的忠叔已经闪身到了跟前。

　　剑光，瞬间就闪到了眼前，让两个级别不低的异能都眼睛都被晃了一下，那一刻甚至有寻常人那种睁不开眼睛的感觉。

　　但要只是被晃一下睁不开眼睛，那就想得太美好了，剑光之后跟着的，肯定就是对方高手的绝杀之招，两个人不约而同的，没有再向前进，而是一起向后退去。

　　小六子因为受了伤，慢了半步的时间，结果被萧夜一掌打在肩膀上，喀嚓一声，骨头断裂的声音，随着他飞走的身形也飘远了。

　　嗡……

　　这时房间里突然传来一阵奇异地波动，是从里面一直都没有站起来的杀盟九哥身上传来的。

　　“地级，九哥突破了！”杀手在关键时刻都是冷静沉默的，而忠哥却兴奋地叫起来。

　　呼……

　　九哥没有丝毫的停顿，一个闪身就来到了忠哥的面前。

　　两个还有战力的异能杀手，都没有因此而畏惧什么，他们的手上同时燃起了火焰。

　　忠哥的火球一片赤红，上面火焰的浓度似乎比起小六子的还要厉害一些，而九哥的火焰更加诡异，赤红之中带着丝丝的幽蓝，而且也不是火球状，是一蓬火焰，但是慢慢旋转着，如地级强者的气漩一般，形成一个小小的漩涡。

　　剑光，又是剑光，沐云之的剑比起苏紫玫的枪还要更快数倍，几乎剑剑不离两人的要害，在杀手的眼里，他们已经分不清楚这一剑跟那一剑之间分别了，几乎就是一道无差别的剑幕扫了过来。

　　有这种剑术的，就算是在圣魂里也不多见，两个杀手又怎么会不知道厉害，就算是刚刚晋升了地级的九哥，也不认为他跟对面的人硬扛，就能占到什么上风去，对方的修为明显比自己更高，单独去扛的话，肯定会吃亏。

　　但是这剑幕是一个人布下的，而且缺点也很明显，在这剑幕之中，连特情局，或者说是圣魂的人都没有办法再靠上前来，只能是沐云之一个人战斗。

　　这不像是苏紫玫的枪法，她可以控制着在一个精准到不可思议的角度，电光石火的时机之中，把一颗子弹送到敌人的身上。

　　不是沐云之不想要这样，而是剑和枪毕竟不同，他可以跟萧夜配合，但是那样反而让两个人的力量都没有办法发挥出来，安全之下，他还是选择自己一个人来挡下。

　　面对异能者的火焰，他不是第一次，他很清楚地记得，自己在那片铺天盖地的大火之中，受了多重的伤。

　　不过，他已经不是当年的沐云之，而眼前的火焰，也远远比不上当年那场焚天灭地的大火。

　　剑幕瞬间笼罩下去，好像是一个铁笼子要把那两个异能者给罩起来一样。

　　而这时两个异能者同时伸出一只手，两掌连接到一起，另外两掌却是一起击出。

　　呼呼……

　　两道，不，那已经不能用道来形容，是两股如洪流一样的火焰从两人的手掌之中涌出，火焰交汇在一起，在这小小的房间里，形成了一道火墙。

　　噗噗噗噗噗……

　　沐云之的剑幕斩在火墙上面，竟然像是水滴掉到了火炉子里一样，只发出噗噗地几下声响，竟然被大火给蒸发了一样。

　　好厉害的火焰！

　　苏紫玫惊讶着，沐云之的剑气可不是闹着玩儿的，比起她的手枪，杀伤力不知道要高多少，竟然能这火墙给蒸发掉，那火墙的厉害可想而知了。

　　而这时沐云之没有迟疑，但是他做出的举动却让萧夜和苏紫玫都惊讶了，他没有用剑，而是瞬间拔出手枪，向着火焰中射去。

　　只可惜子弹的命运并不比剑光要好上一点儿，依然还是淹没在了那火焰里，甚至连刚才的噗噗声也都没听到。

　　沐云之皱眉了，对方的火焰对他的压制如此厉害，这种感觉他记得非常清楚，但是当真正去面对的时候，竟然还是那样感觉到自己的无力。

　　而就在这一个瞬间，火墙移动了，向着沐云之，这好像是一种挑衅！

　　如果连这两个人都留不下的话，还有什么资格去挑战杀盟的盟主？

　　沐云之向来沉稳如山的性子，竟然在这一刻冲动了，他一步踏前，两脚像是生了根一样，扎在地面上，两掌则是从中间抬起向两边一拂。

　　萧夜和苏紫玫都看到，他的手指在迅速地变化着，那好像是一种石化，不，是木化，沐云之的手指都变得像树枝一样僵硬起来，接着被一股青幽如墨的颜色迅速覆盖着，甚至手臂上都起了树皮一样的褶皱。

　　沐云之要变成大树！

　　这棵有生命的大树，他的两根大树枝正在慢慢变长，迎接着那即将到来的火焰。

　　此刻的沐云之是决绝的，他不能允许这两个人从自己的手下逃掉，就像有着必死之仇一样，他挺着自己的树干向前走去。

　　砰……

　　脚步踏下的时候，房间的地板被踩碎成一道道蜘蛛网。

　　沐云之毫不在乎，他的身体还在变化着，两条手臂变得更加粗大，而且还在不断地生长着枝叶。

　　那是真正的枝叶，就像是真正在大树一样，它们迅速地生长着，却又在不断接近的火焰中枯萎着。

　　可是大树悍然无惧，突然暴起，挥舞着自己两根巨大的树杈子向着火墙砸过去。

　　砰砰……

　　两下就好像是大锤打在了钢筋混凝土的厚墙上，虽然动静很大，那墙面也在晃动着，但是明显，只凭着这么一两锤，一时半会儿怕是砸不倒这堵墙。

　　那两个异能者，九哥和忠哥知道，萧夜和苏紫玫也知道，沐云之更加知道。

　　但是他就像是不知道一样，依然无惧地挥舞起自己两根大树杈，或者说是他衍生出的两棵小树，带着如死无悔的气势，向着对方的火墙砸去。

　　“快想办法！”苏紫玫急了。

　　沐云之这种打法打下去，墙还没有被砸倒，他的铁锤就已经要被熔掉了。

　　他们不知道沐云之有多厉害，但是这一次，他明显是碰到了克星，对方的火焰对他的异能和剑术都有着无比克制的作用。

　　如果再这么任由他打下去，下一步英乾组可就剩下他们两个人了。

　　在苏紫玫喊出这一声的同时，一道黑影，已经穿过两棵小树的攻击间隙，一头撞到了火墙上。

　　“啊？”苏紫玫惊声大叫。

　　混蛋，我让你想办法，没有让你去送死啊，你难道不能想想别的办法吗？

　　这种心里话，萧夜自然是听不到了，他要能听到，肯定会回一句不太冷酷的话，要有别的办法，谁特么愿意冲进来烤火啊？


第149章 盟主的秘密

　　沐云之被克制了，两个杀手都看得清清楚楚！

　　他们知道自己的火焰厉害到什么程度，就算是有地级的高手，也不敢无视这种火焰的燃烧。

　　他们也知道沐云之的厉害，单单是看之前那人的剑术造诣，就能看出这绝不是一个简单人物。

　　不过他们庆幸的是，自己的异能，恰恰好对于沐云之有种致命的克制，就算是对方后来又施展出一种奇异的能力，但似乎是仍然被他们克制得很厉害。

　　如果一直这么克制下去，这个高手最后只能被烧死在他们的异能火焰里，这当然是他们很乐意看到的一件事情。

　　可这种高兴只持续了两秒钟，一个不怕死，或者说是故意来找死的身影就冲过来了。

　　这人似乎是一点儿道理，一点儿章法都没有的就冲着他们的火墙冲过来，看样子不像是要跟他们两人打架，而单纯就是想冲过来当柴禾烧烧。

　　这种简单粗暴的方式，让人真有点儿佩服他的勇气，又有点儿不能理解，用一句专业点儿的话来评价，你特么缺心眼儿啊？

　　“呼……”

　　萧夜只刚刚一触到那火墙，身上的衣服就已经腾地冒起火焰来，超级的温度，绝对比烧烤摊儿上的炭火架，还要更加给力！

　　“萧夜！”向来沉稳的沐云之，脱口就叫出了萧夜的真实名字。

　　这一刻他实在是不能淡定，当年萧英乾救了他，自己却丧命火海，而几年之后，他竟然又要再重复一次当年的惨剧，眼睁睁地看着萧英乾的儿子，再一次为了救自己冲进火墙？

　　不能，这个结果他绝对不能接受！

　　沐云之的身体迅速地暴涨着，就像是魔幻传说之中的狂化战士，一条条青筋突出，连脸上儒雅的表情都变得阴狠狰狞起来，两棵被灌溉了强效催化剂的小树，顿时疯狂地向前生长着，一条条树枝，好像是怪物地无数触手，不顾高温火焰，勇猛地向前，想要把萧夜从火墙里面拖出来。

　　但是没有办法，那火焰天生对于树木的克制，就算是沐云之可以无视自己的损伤，却也没有办法突破过去。

　　沐云之动了，他的脚步移动，向前，再向前，既然树枝没有办法砸到这面火墙里去，那树干总可以经得起烧几下吧？

　　不管怎么样，他不可能再看着萧夜被卷进火焰，而自己在这里不管不问。

　　呼呼呼……

　　火焰又动了，这一次动得还很厉害，不过不是向着沐云之疯狂进攻，而是受到了什么抽风机之类的东西吸引，一股股火焰，像流水一样被不断地抽走。

　　沐云之的狂化完成，且只往前走一两步的时候，就已经看到，火墙里萧夜的身形显露出来，而当他再走第三步的时候，前面的火焰都已经被萧夜吃光了！

　　不错，显露出来的景象，就是萧夜正张大嘴巴，而那火焰正被抽到了萧夜的嘴里去，这一幕真是能把人吓坏了，至少那两个杀盟的异能者是被吓坏了。

　　刚刚他们还在庆幸着自己的好运，如果不是火异能对沐云之的克制，他们这次恐怕是真的要栽了，但是一报还一报，刚刚的话音儿都还没有落呢，又来了一个专门克制他们火异能的。

　　说克制实在是有点儿往自己的脸上贴金了，人家可是把他们的火焰当成粥一样，给一口气喝到肚子里去了，你能想象这种画面对一个火异能者的打击有多大吗？

　　那种感觉……就好像你一直觉得自己是战力爆表的超人，可最后发现，自己只是一个光会熬粥的厨子……

　　忠哥呆了，九哥也呆了，沐云之爆发了。

　　千万的触手疯狂而下，不过没有再去拯救萧夜，任谁也不会认为，在这交战的双方中，需要拯救的是萧夜吧？

　　在两个杀盟异能者还没有反应过来的情况下，他们的身体已经被几道尖利黑幽的木刺穿透，接着一根藤蔓绕出，包括之前被打退的小六，都被绑得结结实实。

　　沐云之松了一口气，他没有杀死这三个人，但是对方在这种重伤之下，大概也没有余力再施展火异能了吧，不然的话，他的藤蔓想要限制对方，还真不是太保险的方式。

　　不得不说沐云之也是想多了，两位异能者看过萧夜喝粥的情景之后，现在再用火异能的时候，都会感觉背后发凉。至少在萧夜的面前，他们还不敢再放肆，省得萧夜一时兴起，把他们也给吃了。

　　“好难吃啊，”萧夜呸呸两声，一脸抱怨地看着九哥和忠哥两人，“这都是什么东西，怎么这么难吃？”

　　三个火异能者都哭了，我们是异能者，是异能杀手！你别把我们当厨子，那本来就不是给你吃的好不好？

　　“呃……”苏紫玫也看得目瞪口呆，这时才反应过来，急忙上前问道，“你没事吧？”

　　沐云之眼中也是精光闪烁，迅速上下打量着萧夜，这就是萧英乾的儿子，他老爹天才，这个儿子简直就是天才之中的天才，残缺丹田的废材？谁说这句话的，都该被打成柴禾！

　　能吃异能火焰的体质，你们谁见过这种废材的？

　　“你别过来，儿童不宜，”萧夜一听苏紫玫的声音，连忙向后挥了挥手，再一指小六子，“你，把衣服脱下来！”

　　苏紫玫这才意识到，至少从背面看，萧夜全身上下是清洁溜溜了，估计……前面看也差不了太多，她连忙转过身去。

　　萧夜也没办法，他能扛得住火烧，可是衣服扛不住啊！

　　小六子求助一样，可怜兮兮地看向沐云之，他倒不是不想脱，可是被绑得结结实实的，想脱也脱不掉啊。

　　沐云之此时已经恢复了正常的样子，他的上衣也有些破损，是之前狂化暴涨的时候被撑破的，不过比起萧夜来，绝对称得上是穿戴整齐。

　　五指一动，小六子身上的藤蔓都自动松开，沐云之对这个小六子还是比较放心的，这小子的实力应该是最弱的一个。

　　“快啊，看什么看，把外套脱了，”萧夜催促道，“你是要我帮你还是怎么着？”

　　“别别……我脱！”小六子一看萧夜要过来，就跟老鼠听到猫叫一样，动作那叫一个麻利。

　　萧夜一边迅速把衣服套上，一边制止：“哎，里面的不用脱了，你再脱，那位罗刹美女怎么睁眼？”

　　小六子这才停下来，两只眼睛盯着萧夜，半天才战战兢兢问出一句话来：“你……就是萧夜？”

　　刚刚大战的时候，忠哥和九哥可能都没有太注意，但是他在旁观的位置却更加清楚一些，沐云之的确是在情急之下，喊了“萧夜”两个字。

　　而且联想到之前，杀盟里曾经有人传说过，那个叫萧夜的人，专吃他们这些异能者，脸色不禁有些煞白。

　　萧夜转头向着里面的房间看了一眼，见黎冰倩还是昏迷着的，这才转向小六子：“叫我无常。”

　　这话没承认，但也没有否认，因为他只说现在叫他“无常”，却没有说自己的真名字叫什么，而小六等人却都一致都认定了，对方绝对绝对是萧夜没错。

　　天底下出了一个能吃火异能者的人，已经是他们杀盟的灾难了，要是这种人再层出不穷的话，那还让不让人活了？

　　“你们这次一共来了几个异能者？”萧夜审视着三人问道。

　　“只有我们三个。”小六子很老实地回答。

　　三个人的神色都没有什么波动，好像已经认命，落到了萧夜手上，这比起什么严刑拷打都要更加有震慑力。因为萧夜本人就代表着一种极可怕，极残酷，极不能忍受的一种刑罚，生吞活吃……

　　每当他们看到萧夜的嘴一动，都有种生命正在离他们而去的感觉，但是当听他听是说了一句话时，这声音顿时变得比起仙乐还要更加美妙动听。

　　在这种体贴关怀的声音之下，他们实在是想不出要说假话的理由来。

　　“你们的总部在什么地方？”萧夜接着问。

　　“米国……”小六子只说了两个字，立刻就感受到了九哥严厉的目光，他身上激灵灵打了个冷颤，没有再敢说下去。

　　身为杀手，他们虽然也有自己害怕的东西，但是把组织中的秘密都暴露出去，同样也是比死更加可怕的事情。

　　“米国什么地方？”萧夜的目光已经落到了九哥的身上，示意是由他来回答。

　　“任何人都找不到的地方，”九哥不愧是地级高手，在经过了刚刚的恐慌之后，立刻就调整了自己的状态，神色也变得坦然起来，“萧夜，你斗不过盟主大人，我们只是最弱小的异能者，盟主大人的实力，完全都不是你能够想象的，你可以杀了我们，但是如果你想从我们的口中得到更多的消息，那就别白费力气了。”

　　“真的吗？”萧夜有些戏谑地看着对方。

　　“不信的话，你可以问问他们，每一个杀盟出来的人，都经过了最严格残酷的训练，就算是圣魂的手段用尽，也未必就能得到什么。”九哥冷哼了一声道。

　　“听说你们的盟主大人已经是天级修为了，”萧夜突然说了一句看似不沾边儿的话，“你想不想知道他为什么提升得这么快？还有，你们为什么从来都没有见过其他的地级杀手？”


第150章 盟主是谁？

　　“你想说什么？”九哥若无其事地看着萧夜，丝毫都不被他的话所影响。

　　“我想说，你们的盟主大人，大概有着跟我一样的能力，杀盟所有的地级异能者，全部都被他吞噬了生命和修为，变成他提升实力的补品，所以他才能快速提升到了天级修为，”萧夜淡然地笑了笑，在那三个异能者眼中，这种笑容，简直可以称做死神的微笑，最后萧夜把目光还是落在九哥的身上，“他们两个或许还有点儿时间，但是如果我们现在把你放回去的话，你得到的待遇，肯定也是跟从前那些地级的异能者一样，悄无声息地消失掉。”

　　“这种低劣的挑拨把戏，就不用对我们来用了吧？”九哥的目光微微闪烁着。

　　“是不是真相，你们自己可以判断，”萧夜冷笑了两声，“不过三年多前，杀盟配合各国特工，屠灭圣魂英乾小组的成员时，杀盟里应该还有不少的地级异能者吧？而自从那一次之后，还有几个地级异能者出现？”萧夜扬了扬眉毛，质问着对方，“你们不会真的以为，那些人都已经去了世界各地自己想去的地方，花着花不完的钱，泡着泡不完的妞儿，过着现在想都不敢想的日子吧？”

　　九哥的目光在继续闪烁着，而忠哥和小六子已经完全都傻掉了。

　　他们的心里也是在疑惑，不错，这三年多，只听说地级的异能者会得到这种待遇，但是从来都没有见过一个地级异能者跟他们道别离开，都是悄悄地就走了，之后再也没有出现过。

　　虽然杀手这个职业的确是不善交流，每个人都是独立的，但是消失这么多的地级高手，却从来没有一个再出现过，这也的确是太诡异了。

　　原因呢？如果真是萧夜说的那样，只这一项，就足够让他们全身上下都淌满冷汗了。

　　当杀手，本来就是在刀尖儿上讨生活，谁也不敢保证明天太阳升起时，自己还是活着的。

　　可从前他们好歹都有一个奔头，想着到地级就能解脱出来，而现在有人当面甩来一巴掌，别做梦了，你们永远都不会有出头的那一天。

　　这也就算了，大多的杀手的确是如此，这就是一条不归路，可要是辛辛苦苦修炼到了地级，迎来的反而是盟主的吞噬，那……

　　这种可能性，想想都让人毛骨悚然！

　　“我不相信，萧夜，你这种手段太次了，连圣魂的手段都比不上，就少在这里卖弄了！”九哥终于还是咬牙说道。

　　“如果我猜得不错，你们修炼的功法都是你们盟主传授的，只不过他可能没有传授完整，所以你们的修为最高也就到地级，想再进一步，也不可能了，但是他却可以，因为我修炼的功法跟他一样，所以我知道，”萧夜继续说道，“你不信的话，我来演示给你看，看看是不是你我的修炼路线也大同小异！”

　　说着他已经伸手指点在九哥眉心，微一运转吞天战诀。

　　谁知还没有怎么施展，九哥已经感觉到了强烈的危机，他体内的能量都在迅速地向萧夜体内流去，就好像是江河入海一样。

　　九哥的脸上充满了惊骇，如果说两人之间的修为对比，萧夜比他还差了一个台阶，就算是入海也是萧夜入到九哥的海里，可是现在偏偏反了过来，九哥体内的异能力量，正在一股股进入到萧夜的身体里，被迅速地炼化着。

　　“你现在相信了吧？”萧夜看向对方，“你的运功路线跟我也不会有太大的区别，但是因为我得到了传承，你没有，所以你的存在，只是对方养的补品。”

　　九哥像是傻了一样，体内能量运转，像是已经告诉了他答案，萧夜跟他的确是一个运功路线，只是自己无论如何都只能被对方吞噬，没有任何道理地吞噬。

　　“如果你再不相信，我也没有办法了，只能把你吞噬掉，”萧夜接着问道，“说吧，杀盟在米国的总部在哪里？”

　　“你先……停下来！”九哥艰难地说道。

　　看他的表情，丝毫都不是作假，重伤之后，又被萧夜这样吞噬能量，他真是有些受不了了。

　　“看来你已经知道厉害了。”萧夜这才微微抬手。

　　但是这一抬之下，萧夜也吓了一大跳，手掌竟然抬不起来！

　　他用尽了力气，竟然也无法把吸在对方额头上的手挣脱下来，对方的异能能量，正在以超快的速度，向着萧夜涌去。

　　轰……

　　萧夜之前在雪连山时，就吸收过一个玄级异能者的能量，之后就一直在全力修炼，现在又吞噬了一个刚刚晋升的地级异能者，他的修为也到了边缘的样子，现在的实力完全相当于地级，按照吞天战诀里的划分，也到了入鼎后期。

　　他的神识之力在这一刻变得迅速地凝炼起来，好像范围也没有再变大，还是一公里的样子，但是他同时能照顾到的范围是变大了，而且能“看”到其中更多的细节，清晰得就好像自己亲眼看到一般，不，那是比亲眼看到更加清楚。

　　砰……

　　当萧夜晋升完成那一刻，九哥体内的能量终于被吸收干净，对方也扑通一声震跌到了地上，再也动弹不得。

　　沐云之手指探出，一根细细的藤蔓点向九哥的手腕，发现对方只是脱力，并没有死掉。不过他这一探查之下，立刻就发现对方体内一点儿能量波动都没有，就跟个普通到不能再普通的人一样。

　　“他的异能能量彻底地没有了。”沐云之虽然已经猜到结局，但是真的看到，还是有些不敢相信。

　　“我也没想到会控制不了！”

　　萧夜本以为吸收多少是自己说了算的，但是谁知道这一吸收，就根本停不下来。

　　这还是自己晋升了地级，恰好把对方给震开了，如果不是这样的话，会不会连对方的命都给吸收了，那可不好说。

　　忠哥和小六都只是傻傻地看着，一半儿是被萧夜这能力给吓到了，吃火是一回事儿，眼睁睁把异能者的能量都给吞噬掉，那是另外一种感受啊。

　　另外他们也在想着萧夜说的话，盟主大人跟他有相同的能力，看九哥之前的样子，也能判断出，他们运行的功法路线的确是基本相同的，那也就是说，萧夜很可能说的是真的，盟主大人养他们这些异能者，就是准备在他们晋升了地级之后，就进行吞噬。

　　如果盟主大人吞噬的话，九哥就没有这么幸运，还能留下一条命在，那时怕是连骨头都找不到一根了。

　　“你这种吞噬，是只对杀盟的火异能者有用，还是对所有的异能者都有作用？”沐云之问道。

　　显然身为一个异能者，对这点相当敏感，天下间能有一个萧夜，就可能再出现夜宵、早点等等之类的怪人，身为异能者不能不防啊。

　　“应该是都有用，我也不太清楚，”萧夜无所谓道，“有空了我们试试就知道了。”

　　沐云之无语了一下，有空了他也不试。

　　不过各国的特工之中，都不乏有异能者，想要试验萧夜的能力是不是有效，以后有的是机会。

　　“你们怎么说？看到了这种结果，有什么感想？”萧夜盯着忠哥和小六问道。

　　感想？两个人面面相觑，他们现在什么也不敢想，想想都特么好怕啊！

　　以前觉得自己是杀盟的异能者，还很牛掰的样子，尤其是到了玄级后期之后，眼看着就要到达地级了，马上就要享受到退休待遇了，谁知道竟然是一步步走向鬼门关。

　　盟主大人……呸，什么大人，那就是个小人，这家伙是在把他们当猪在养啊，养肥了一刀杀掉吃肉……

　　“喂，你们再不说话，无常就开始下一个了！”苏紫玫带着恐吓提醒道。

　　“我们说了，你们能不能放过我们两个，让我们过普通人的生活？”忠哥迅速地整理着思路。

　　“这是在跟我讲条件？”萧夜抬起手掌，捏揉着手指头，向沐云之和苏紫玫扫了一眼，“反正还有两个，我再试试一个你们不反对吧？要是他也只是被吸收能量，但是没死的话，就让他过普通人的生活。”

　　“不反对。”苏紫玫说道。

　　沐云之只是向着忠哥淡然笑了笑，算是默认了。

　　“别别，我不过普通人的生活了，你们让我做什么都行，别杀我！”忠哥连忙大叫着。

　　“你这个人怎么一点儿主见都没有，”萧夜有些不满地责备着，“认准一个方向，坚持到底，就是胜利！”

　　忠哥把头摇得跟拨浪鼓一样，他不坚持，坚持到底，说不准就坚持到黄泉路上去了。

　　他的心理防线已经崩溃，连杀手基本的品质都在迅速地丧失着，而且严格来说，他们这些异能者，在这方面也真的比不上那些真正的杀手。

　　“那你说吧，杀盟的总部在米国什么地方？”萧夜问。

　　“在苏唐街有一家酒楼，是杀盟里非异能杀手接头的地方，任务也是由那里发布。”忠哥老实地答道。

　　萧夜又把目光转向小六，对方马上就补充道：“在萨马另有一个庄园，那里是异能杀手的聚集地，平常的时候大家很少接任务，只是努力修炼提升自己的实力。”

　　“杀盟的盟主是谁？叫什么名字？”萧夜接着问道，眼睛微微眯了一下，“如果没有猜错，他一定是华夏人，而且还是个大人物吧？”


第151章 只有打进去

　　忠哥不敢隐瞒，只是说到了这个问题，还是摇头了：“盟主从来都没有露出他的真面目，就算是传授我们功法的时候也一样，我们只知道他是华夏人，而且杀盟的所有异能者，也都是华夏人，其它的，什么都不知道。”

　　这点萧夜他们也不奇怪，这个人心思慎密，善于阴谋诡计，如果这么简单就把身份暴露了，那倒是要好好想一下，是不是对方给布下的什么圈套了。

　　“异能者有多少人？这些人的修为都怎么样？”沐云之要做的，可不是对付杀盟的一个人，他是要全部铲除这些人。

　　但是显然，这些异能者都相当强大，到了地级之后就已经很难对付。就以他而言，他的异能实力也算是地级后期，但是对付一个刚刚晋升地级的九哥还可以，再加个玄级巅峰的忠哥就已经困难了。

　　对方对他功法上的克制太过明显，如果里面的异能者太多了，还真是不好对付。

　　“现在杀盟的异能者，除去我们之外，只有七个，”忠哥看了看小六两人，“这七个人里，有三个是玄级巅峰，其他的四个也到了玄级，不过大多是在初期的实力。”

　　“非异能者的杀手里，有多少地级成员？”沐云之接着问道。

　　“大概有……六七个左右。”忠哥也不是太确定地说道。

　　六七个的数目算不上大，但是放在一个杀手集团里，也足够惊人。

　　要知道一个地级高手，精通各种暗杀行刺的技巧，已经是恐怖到没朋友。更何况是六七个，全是精通行刺的高手，他们已经不是没朋友，而是到了惨绝人寰、断子绝孙的地步。

　　“怎么样能找到你们盟主？”萧夜问道。

　　“没有办法，除非是他想要出现，不然没有人知道他在哪儿。”忠哥有些无奈地说道。

　　这些问题不是他不想回答，实在是没有答案。

　　“盟主似乎经常在华夏境内，”这时小六接口过来，犹豫了一下还是说道，“我入门比较晚，跟普通的杀手也有些来往，华兴楼那边的普通杀手也有认识，有一次我听那边儿一个比较熟的人说过，盟主有几次的电话，都是从华夏打过去的。”

　　华夏？沐云之和萧夜两人对视，这算是个消息，但只是寥胜于无。

　　正如萧夜就判断过，这个人一定是华夏人，还是一个知名人物。这种人自然应该是经常在华夏的。但是他在哪儿，具体是谁，没有这些消息，不能把这个人一举拿下，就跟没有消息也差不多。

　　怎么办？萧夜和苏紫玫都望向了沐云之，在这种时候，最后还得是他拿主意。

　　沐云之也没有犹豫，从怀里摸出一个白瓷药瓶，从中倒出两颗药丸来，扔给了小六：“这两颗是毒药，你们应该也看到了，我也是异能者，我可以保证，就算你们的异能实力达到了地级巅峰，这两颗药发作时，也足够要你们的命，吃不吃，自己选择。”

　　不吃，那当然也不可能就这么放他们走，不放走，结果就是立刻就死。

　　这种结果自然不是忠哥和小六想要的，所以在对视一眼之后，小六先吞下了一颗，然后连问都没问，就把另一颗塞到了忠哥的嘴里。

　　看到两人都吃下了药丸，沐云之手掌一动，缚在忠哥身上的藤蔓也刷地松了下来。

　　然后沐云之伸出手去，分别印在两个人的身上，几乎只是几个呼吸的时间，忠哥和小六身上的伤口就已经全部愈合起来。

　　忠哥和小六也都看得惊讶万分，虽然知道沐云之的异能，被自己的火异能克制着，但是此刻也一点儿都不敢小看这个人。

　　“要我们做什么？”忠哥主动问道。

　　“你们的盟主一定会再派人找黎冰倩，甚至他很有可能还会要亲自来一趟，”沐云之看了看仍昏迷在另一个房间的黎冰倩，“你们两个人就负责暗中监视和保护她，如果是再有异能者或者普通杀手出现，能除掉的，就负责除掉他们，如果实力太强，或者是你们的盟主出现了，立刻跟我联系，我不需要你们对阵这些人，但是你们必须要认真去做这件事情，等这件事情完了之的一，你们就可以自由了，只要不再违反华夏的法律，我们是不会找你们麻烦的。”

　　“就这么简单？”忠哥惊讶地看着沐云之，“真的只要完成了这件事情之后，我们就可以走了？”

　　“这未必就是一个好完成的任务，我也没有把握你们的盟主什么时候会出现，”沐云之倒是有些好笑了，“他一天不出现，你们就不可能解脱，只能一直被我控制到，我相信你们了为止。”

　　“这次任务失败，而我们两个既没有死，也没有回到杀盟，如果再敢露面，杀盟第一个要对付的就是我们，所以你不用担心，我们绝不会做出危害你们，更危害我们自己的事情来。”忠哥保证道。

　　“做好你们的事情就行了，这就是我的要求。”沐云之没有再说更多。

　　“是。”小六和忠哥都向着沐云之点了下头，然后又向着萧夜点了下头。

　　“萧夜……萧夜……”

　　正在几个人说到了这里的时候，昏迷中的黎冰倩突然迷迷糊糊地叫起萧夜的名字来。

　　沐云之向着小六和忠哥一使眼色，两人都是快速地退出了这个房间隐藏了起来。

　　说的是要监视黎冰倩，那就得从现在开始，两人都是杀手出身，连自己都没有想到，突然之间就改行了，当起了保镖，颇有种从良的感觉。

　　美中不足的是，当保镖还得吃着药丸儿，实在是让人闹心。不过这也算，把这件事情给弄完，就能功成身退，他们也算是重新有了盼头儿。

　　如果不是这样的话，恐怕他们一天一天，最后盼来的只是一条死路，那可比现在恶心多了。

　　苏紫玫看了一眼黎冰倩，有些怪异地打量着萧夜：“她不会是喜欢你吧？”

　　“肯定是的，”萧夜认真道，“明罗的时候引罗少明杀我，雪风门的时候为了救她差点儿把命搭进去，最后在萧家，她深情地跟我二叔说，朱家的意思就是要灭了我，这份感情深得，我都无以为报了。”

　　苏紫玫噗哧笑了出来：“那你以身相许得了。”

　　“萧夜都已经埋在山洞里死了，爱许给谁就许给谁吧。”萧夜撇了撇嘴。

　　从头儿到尾，好像跟黎冰倩沾着边儿的，连一件儿带点儿喜气儿的都没有，如果非要说有的话，那恐怕，只有蓝羽兮了。

　　“小声点儿，她要醒了。”沐云之皱着眉头提醒。

　　果然，黎冰倩没过几分钟，就大喊了一声“我没有害你”，然后猛地醒了过来。

　　“黎冰倩，你可以回去了，”沐云之扫了对方一眼，“从刚才的情况来看，杀盟的杀手并不想要杀你，只是要把你带去见他们的盟主，如果之后再有杀手出现的话，及时跟我们联系，对你对我们都有好处。”

　　“谢谢……”黎冰倩刚刚醒来，似乎是有些迟钝，半天才向着沐云之说道。

　　说完她转身走了，路过萧夜的时候，转头看了他一眼，却什么也没有说，一步步地走向了门外。

　　“沐大哥，你真相信他会通知我们？”苏紫玫质疑地问道。

　　“她不通知，还有那个小六和忠哥，这两个人应该是可以监视得住的。”沐云之说道。

　　“我们不会又要这么被动地等下去吧？”萧夜皱眉。

　　“这是最好的办法，也应该是最快的办法。”沐云之当然知道萧夜着急，可着急并不能加快这件事情的进度。

　　“我还有一个办法，打入杀盟内部，”萧夜认真道，“现在的杀盟屡屡失手，肯定会重整旗鼓，招兵买马，那个盟主有可能一直都不来找黎冰倩，但不可能永远都不在杀盟的成员前出现，只要打进去，很有可能就能找到他的真身。”

　　“不行，风险太大，杀盟不是一般的组织，他们有很高的警觉性，任何可疑的人，他们都不会轻易放进去，如果真这么容易的话，杀盟也不会存在这么久了。”沐云之立刻就反对。

　　“沐大哥说得对，”苏紫玫也站在沐云之这边，“就算是真的有人能打入进去，看到了盟主，刚刚那两个人也说了，这个盟主从来都不露出自己的真面目，你一样对他束手无策，一个人想在杀盟的总部，把对方的盟主杀掉，就算是自己的命不要了，也不可能做到，不是传说那个人已经是天级了吗？”

　　“我的功法有些特别，只要我见过他，就能留下他的气息，哪怕是他再易容，我也能通过这股特殊的气息找到他，”萧夜仍是坚持，“只要我们得到了这方面的信息，完全就有可能查到这个人的真实身份，有了真实的身份，别说是天级，就算是神仙我们也应该有办法对付他。”

　　“不行，”沐云之一口否定，“我不同意，你想报仇我能理解，但如果被仇恨迷失了理智，最后只能是葬送自己，最后什么效果也起不到。”


第152章 拦路的女人

　　“不理智的是你，”萧夜盯着对方的眼睛，“想要一举灭掉杀盟所有人，几乎是不可能的事情，想要连杀盟盟主这个神秘人物一起灭掉，更是痴心妄想，对于这种人来说，他什么都可以放弃，你怎么知道他一定会来找黎冰倩？就算是来了，哪怕是你亲自出手，你能杀得了他？还是你准备让整个圣魂的人把黎冰倩包围起来，等着那盟主像傻叉儿一样挤过去找她？”

　　沐云之摇头：“不管怎么说，我不能同意，相信沐叔叔，这件事情我会有办法，而且不是你这种办法，也不会让你等太久。”

　　“你更应该相信我，我有办法进去，就一定有办法出来，”萧夜拍了拍沐云之的肩膀，“另外，我跟你说这些，不是要你同意，沐大哥！”

　　说完，他转身走了。

　　“这个小子，”沐云之一脸担忧，“为什么不能像他父亲一样，多一分理智？”

　　“我觉得他说得其实很对，如果他真的能分辨对方气息的话，这无疑是最稳妥的办法，”苏紫玫此时却反口道，“毕竟像杀盟盟主这种身份，就算是我们把杀盟整个全灭了，找不到他也很正常，但是杀不了他，他就可以再创造出更多的组织，什么生盟死盟海誓山盟之类的，都可能会出现，到时候我们只能跟着他灭火了。”

　　“这话怎么像是他说的？”沐云之诧异道。

　　“你听出来了？”苏紫玫撇了撇嘴，“关键是他说得有道理，你只是因为他是萧英乾的儿子才会反对，所以不理智的是你才对。”

　　“他是因为父母的死，所以对我还有成见，才会不听我的劝阻，”沐云之摇头叹气，没有什么比萧夜更是他的难题了，“你现在应该帮着去劝他，而不是劝我。”

　　“从前我们都对你有成见，但是现在基本没有了，”苏紫玫也是摇头，“萧夜也没有了，没听他喊你沐大哥吗？”

　　“叫我沐大哥那叫理智？”沐云之苦笑，他是叔叔辈的啊。

　　“叫你沐大叔才不理智，”苏紫玫嘟囔着，突然眼前一亮，“不过我其实有一个更稳妥的办法。”

　　“什么办法？”沐云之问。

　　“他一个人的确太危险，我可以跟他一起混进去……咦，沐大哥你别走啊……”

　　……

　　几天后，英乾组新招的两员黑脸大将，只剩下了罗刹一个，有人问起沐云之，他只是喷着酒气，跟人家说是执行秘密任务去了。

　　但大家都是圣魂的人，自然谁都知道也没有什么任务给那个无常去执行，就上次沐云之死乞白赖，抢了人家特情局的饭碗，这才得了个保护李媚的任务，这事可是给圣魂长大脸了。

　　圣魂真有能耐，嫌办了圣魂公会之后，都学会跟特情局抢饭吃了。

　　这也就算了，更加搞笑的是沐云之还学会撒谎了，愣说他杀了三个异能杀手，可是毛都没有看着一个，不是你说杀就杀了啊。

　　你再看看人家特情局，那可算是他们这些人的下属单位，虽然是有些损失吧，但是人家也抓着了好几个啊，至少那些都是活生生的人，不像沐云之那是红口白牙，两片嘴唇一碰就瞎说出来的。

　　不过这事儿也没有人去跟沐云之较真儿，反正圣魂里也没有人指望他们英乾组能做出什么名堂来，你爱怎么说就怎么说吧，大家只当是浪费口粮食供养着你们这几个闲人，就当是给三年多前，那一帮死难的人养老了。

　　而此时在遥远的米国，街头上悄悄多出了一个陌生的华夏人，这人衣着朴素，戴一顶单薄的帽子，看上去身体很结实，不过走路的时候，总是有意无意地把帽檐儿压得很低，让人都看不清楚他的样子。

　　如果有人稍稍注意一下的话，就知道这个人并不经常逛街，他出现的时间，一般都是在超市，或者某个地方派发免费食物的时候。

　　森达区是一个颇为混乱的街区，不过这种混乱在白天的时候，基本上看不出什么端倪来。待到夜幕降临之后，妖艳的灯光亮起，享受夜生活的人开始疯狂了，一个个不安分，同时又不安全的小分子就会跳出来。

　　陌生的华夏男人很少会在夜晚出现，但是这一次像是例外了，时间已经是夜里十一点多，他步履匆匆，微微低头，像是要赶去某个地方。

　　“你好，请问你可以为我的家人捐献一百块吗？”

　　路过街灯下，一个衣着暴露身材还算苗条的女人，扭着腰肢向这个陌生的男人问道。

　　男人只是诧异地看了看她，好像什么也没有听懂。

　　衣着暴露的女人像是明白了什么，又用蹩脚的华夏语再说了一遍，看来她不是第一次说，虽然语调生硬，但说得还算流利。

　　捐献？或者说是用这一百块，来买这女人身上的某个部位的使用权，只不过是一个种更隐晦含蓄的说法而已。

　　“如果我有一百块，会先把肚子填饱。”男人头也没有抬起，继续向前走着。

　　“或者八十块也可以。”女人听到华夏男人回答她的话，显得有些开心。

　　男人停下脚步，看了看对方，又摸了下自己的肚子：“如果你给我一百块的话，我倒是可以考虑。”

　　“噢……”女人一副终于了解了的样子，悻悻地向别处走去。

　　男人正要离开，却又听到那女人的脚步追上来，拦住他的去路。

　　“我已经说过了，有钱的话我得先捐给我的肚子，老子都穷得要卖肾了，哪儿有空搭理你。”男人皱着眉头，显然是相当不高兴。

　　不过在这个语言不通的国家，他还不想跟对方这种本地人起什么冲突，哪怕是这种做卖肉生意的女人，也比他要强势得多。

　　“我想你误会了，我是要给你介绍一下赚钱的方法，”女人很眨着眼睛，带着种诱惑说道，“是给你钱，你就可以买东西，捐献给你的肚子了。”

　　“真的？”男人的眼里闪过精光。

　　“当然。”女人咯咯地笑起来。

　　“什么方法？”男人镇定下来，接着询问。

　　“你会不会……功夫？”女人上下打量着他，“你看起来很……健壮，一定很厉害。”

　　“还……还可以……”男人稍稍迟疑着说道，“到底是什么方法？”

　　“我可以带你去一个地方，只要你打赢了对手，就可以赚很多钱，”女人向男人眨着眼睛，“到时候你不但有钱捐献给肚子，也有钱来捐献给我了，你可一定不能忘记我。”

　　“那当然不会，”男人愣了一下才反应过来，“那我如果打输了呢？你说的是黑拳吧？在华夏也有这种东西，那可是要命的东西。”

　　“这里可不是华夏，在这里你可以有选择的自由，打不打都由自己做主，你可以觉得自己能赢再去打，输了也可以认输。”女人解释着，生怕揽这一笔生意又跑掉了。

　　“这么好？”男人问道。

　　“当然，米国是世界上最民主自由的国家，一切都有你的自由！”女人信誓旦旦道。

　　“好，我就跟你去看看，如果没有你说得这么好，我可以随时退出。”男人谨慎道。

　　“噢宝贝儿，你太棒了，我就知道你可以的，”女人称赞着在男人的额头上亲了一下，“不过我现在还要做生意，你如果想去的话，就在这里等我吧，到下班的时候，我才能带你去的……喂，你去哪里？”

　　她一句话没有说完的时候，就看男人已经转身走了，还以为是对方听出什么来，连忙喊着对方。

　　“我会回来的，现在我要去填饱肚子。”男人转头来回答。

　　“噢好的宝贝儿，我就知道你不会让我失望的。”女人这句话是用米国语说出来，还抬手给了他一个飞吻。

　　男人笑了笑，仍然把帽子压低，匆匆地走了。

　　当他终于走到一个角落的暗处时，脸上忍不住恶心了一下，这个倒霉女人，说就说吧，你特么亲个什么劲儿？

　　这人当然是萧夜，经过跟沐云之、苏紫玫两人一系列的商量设计，他并没有直接去苏唐街，而是选择了这个离苏唐街很近的森达区。

　　在这个时间，碰上这个女人，并不是偶然，也是源自那个杀手小六的提议。这个女人叫琳达，经常会引领着一些落魄的，但是看上去体格健壮的人去打黑拳，当然她会从中抽取到一些报酬。

　　而萧夜这种看上去完全听不懂米国话，却又像是很能打的人，自然是琳达眼里的肥羊。一般的人，都只是她跟那黑市老板的一个私下约定抽成，但是像萧夜这样，抽成多少，就要看琳达的心情了。

　　这些萧夜并不关心，他更想的是找一个名正言顺的理由，可以让人丝毫都不怀疑地进入那个黑拳场，因为那里也有不少杀手，或者说那个黑拳场，本身也是一个杀手组织。

　　萧夜去某个快要闭店的超市，去领了一份快要过期下架的免费面包，边吃边向回走，结果快要回到那个叫琳达女人的地方时，却看她正被警察带走。

　　“倒霉！”萧夜暗骂一声。

　　躲到一栋废旧的建筑中，看来这次又要再等几天了，给苏紫玫打了电话，知道那边也是一点儿进展都没有，连监视李媚的人都没有任何发现。

　　“砰……”

　　萧夜正在修炼的时候，突然听到远处传来一声闷响。


第153章 女人和那个球

　　杀盟盟主果然变得谨慎起来，黎冰倩也好，李媚也好，他根本就不再理会。又或者黎冰倩再一次隐瞒了什么，这个女人有她的可怜之处，但是并不代表她很可信。

　　尽管有时候她做的事情，可能是被迫的，但是当不论哪种情况，当她选择时，都会毫不犹豫选择一个对自己最利的一种，甚至可以不计后果。这种算不上什么大恶，但是你对她去评价或者揣度时，很难弄清楚她想的是什么。

　　正像是之前猜测的那样，现在的情况进入了冷冻的状态，神秘盟主不出现，谁也拿他没有办法。

　　这也是萧夜要进入杀盟的初衷，守株待兔的方法不是不好，而是太傻，就算是等到了，那肯定也是只傻兔子，你不可以指望着，那位心思细腻老谋深算的神秘盟主，哪天抽了一根筋，就这么傻愣愣地出现在大家的面前，这太不现实了。

　　所以想要见到他，锁定他，最好的办法还是打入杀盟内部。

　　沐云之开始是极力反对的，后来也被无常罗刹这一对黑脸组合给征服了，不过他做出了一个修正，真接打入杀盟不可能，也不现实，最好是先打入一个杀手圈子，而那个叫琳达的女人，就是最容易也最安全的突破口了。

　　砰……

　　萧夜听到这声音的时候，立刻就放出神识之力探查。

　　这是两个人在打斗，而且还是两个高手，最少都有着玄级的实力。

　　其中一个黑衣蒙面，只露出来一对狡诈的小眼睛，体态肥胖得有点儿像个球，但是闪展腾挪之间，丝毫都看不出他的不便来。

　　这不禁让人想起一句经典台词，轻功的奥妙之处，就是可以让一个好象肥猪那么重的人飞到半空之中，嗯，眼前这个人，就还差叫得像杀猪一样了。

　　再看另一个，也是一身劲装，不过她没有蒙面，一眼看上去，还是华夏人的样子，相貌算是一般般，不过身材却很是不错，跟那球一样的家伙相比，这位真像九天仙女一样。

　　“蒙面的肯定不是什么好东西！”萧夜很快下了结论，然后摸了块布系在脸上，也悄悄地向潜了过去，看有没有机会帮个忙什么的。

　　虽然来这里是有目的的，但是在米国看到华夏人被欺负，怎么着也不能当成没看见一样。

　　“砰砰……”

　　两人飞快过招，华夏女子打中了对方的肋骨，而那个球也同时击中了她的肩膀，看那样子，一条左臂是伤得抬不起来了。

　　两人这一招对攻之后，都知道没有需要速战速决，几乎是排练过一样，刷地同时掏出一把精致的手枪。

　　“噗噗……”

　　连枪响都是同步，子弹的轨迹倒没有像电影里一样，能在中途对接，不过两人的动作再一次完成了同步。

　　啪嗒啪嗒……

　　两把手枪落地，竟然是都被对手打中了右手。

　　这一下子看上去像是打平了，但是明显的，女人这一边儿要吃亏。

　　那个球肋骨伤得不轻，可他还能动，至少左手还能动。可是那个女人就不行了，她的左臂完全动不了，右手又被打伤，地上的枪也捡不起来了，自然是只有跑的份儿。

　　可是这时她能跑得掉吗？那个球儿已经狞笑着，从地上把自己的枪捡起来，指向华夏女人。

　　“小心！”

　　斜刺里突然冒出来这么一嗓子，女人和那个球都是一愣。

　　女人以为是喊给她听的，那个球也以为是喊给女人听的，但是他想要看看到底是什么人来了。

　　结果这么一看不要紧，一颗小石头子嗖地击中了那个球的左手，不但枪掉了，连那手掌都给打穿了，比那女人伤得还要厉害。

　　“八嘎！”那个球愤怒地吼了一声。

　　但是有什么办法，反正手是穿了，他再也不可能把枪拿起来了。

　　“哎呀，不好意思不好意思，我不是有意的？你能听懂吗？”萧夜慌里慌张地从一个角落里跑出去，看着那个球很诚恳地说道，“我的意思是……骚瑞，爱姆非常骚瑞，我骚瑞你们一家字！”

　　当听到那一声“嘎嘎”的时候，萧夜就知道自己没有帮错，让一个大阳国的人，在米国欺负华夏国人，这事儿真要不管的话，一辈子都过不去。

　　本来萧夜还想着只在暗处帮一下就算了，一看这个球说话的口音，顿时改了主意。

　　他要是不出来的话，那个球十有八九就跑了，再有什么人接应的话，指不定还会有什么变故呢，索性就帮人帮到底，站出来把这个球给扎破吧。

　　杀别的人还会有顾忌，但是在米国杀一个大阳国追杀华夏女人的球，怎么说都是一件很愉快就能决定的事情。

　　“泥湿……华夏人？”那个球眯着一对小眼睛向着萧夜看过去，生硬到了极点的华夏语问道。

　　“咦？你特么……还懂……华夏话？”萧夜故作惊讶，两三字一顿地问道。

　　“一点点……”那个球点头，然后下巴向着对面的女人一摆，“那个女人，是你们华夏的敌人，她是一个杀手，专门残杀华夏的人，你，杀了她，是为你们的同胞报仇！”

　　“你是杀手？”萧夜转向那个女人。

　　原本还以为对方是行情局或者是国际刑警什么的，没想到竟然遇到了杀手，亲人啊，我就是来投奔你们的！

　　“我从来都没有杀过华夏人！”女人似乎也在忌惮着萧夜的态度，“但是你应该听出来了，这个家伙是大阳国的人，你应该不会以为他是好人吧？”

　　显然这两个人都因为刚刚那一颗小石子，在争取萧夜能站在自己的一边。甚至两个人在没有摸清楚萧夜的意思之前，连逃跑都不敢。

　　对方这一手暗器功夫实在是惊人，如果转身逃跑，那简直就是给人当靶子。

　　不过他们也都忽略了一点，他们不走，也不过是一个正面的靶子而已，以萧夜的暗器水准，绝不可能给两个快要打残废的人躲过去。

　　“原来你是大阳国人！”萧夜两眉一皱，看上去恶狠狠的样子。

　　“我绝对是好人，”那个球被萧夜的样子吓了一跳，他很知道华夏对于大阳国的敌意，大部分人都是终生无理由厌恶的，“我也没有杀过华夏国人！”

　　“你正在杀！”女人幽幽地说道。

　　“我说的是华夏的好人，你只是一个杀手，不配自称是华夏人。”那个球义正辞严地说道。

　　“说得也是，老是杀人的人，跟大阳国的没有什么区别！”萧夜依旧皱着眉头道。

　　“正是……”那个球说到一半儿，突然想到，这句话其实是两个人都给打了，他不正是大阳国的么？

　　“他是大阳国的特工，他说没有杀过华夏人，你相信吗？”女杀手看向萧夜，“而我们杀盟很少涉足华夏，这一点杀手界很多人都知道，如果你也是古武者的话，应该知道我没有说谎。”

　　“你还是特工？”萧夜又转向那个球皱眉了。

　　“我……是特工，但是我说的都是真话，我可以发誓，向天照大神发誓。”那个球恳切地说道。

　　“你会相信一个特工的发誓吗？”女杀手问萧夜。

　　“嗯，的确是个问题，”萧夜貌似在犹豫着，然后瞪着大眼问对方，“话说，特工是啥？特级工程师吗？”

　　“呃……”

　　另外两个人都沉默了，这个人是在故意耍他们玩儿吗？

　　“阁下，刚刚那块打穿我手掌的石头是你扔的吗？”那个球略带疑惑地问道。

　　女杀手也盯着萧夜，显然她也想知道答案。

　　“不是。”萧夜很痛快地摇头。

　　“八嘎！”那个球怒了，他特么浪费了这么多时间，竟然跟这个人在这里扯皮。

　　“那你为什么上来道歉？”女杀手却发现了问题。

　　“因为跟我有关系啊，那东西是我师傅给我弄的一个暗器箱打出去的，说是很厉害，就算是神仙也能给他崩出一个洞来，我晚上没事儿，就拿出来玩儿玩儿，没想到石头崩出去了，就把那个球……啊不是，就把你给崩出一个洞来。”萧夜解释着。

　　“呃……”那个球有点儿后悔刚刚自己的失态，不管是人打的，还是暗器箱打的，终归是有威胁到他的能力，“阁下的师傅真是一个厉害人物，不知道在下能不能见上一面？”

　　“那可不容易。”萧夜摇头道。

　　“世上无难事，只怕有心人，”那个球在拽着诗句，“我想我一片诚心，一定可以见到这位老前辈。”

　　“你说的也是，”萧夜深受感动，“我师傅被仇家害死了，没想到还能碰到你这样一个，一心想见他的知己，他如果知道了，一定会很高兴的。”

　　那个球嗓子里咯咯了两声，终于是没有发作起来。见一个死人，那叫不容易吗？那叫不可能！他可还没有活够呢。

　　“你不是古武者？”女杀手突然问道。

　　“不是啊，我是木匠，我师傅一辈子，就教了我这么一个合格的徒弟。”萧夜得意道。

　　“你师傅做的那个暗器箱还在不在？”那个球也追问。

　　“没有了，那玩意儿只能用一次！”萧夜很诚实地说道。

　　“喋喋……”那个球狞笑一声，突然之间腾空起来，两腿向着萧夜的脖子绞去。


第154章 别想活着出去

　　“趴下！”女杀手几乎是在同时叫了萧夜一声，也跟着一跃而起，双脚疾点，向着那个球踢去。

　　萧夜很听话地扑通趴在地上，恰巧躲过了大阳国那个球的两腿。

　　“你上当了！”那个球哂笑一声，两腿竟然诡异弯成了一个不可思议的角度，像两条鞭子一样向着女杀手抽去。

　　这一下变化太快，原本是朝着萧夜去的，但是却算好了女杀手会怎么反应，提前就想好了卡死对方的方法，这一下奏效，可再也不会给对方机会。

　　两只手都不能动怕什么，哪怕是只剩下一条舌头，他们想杀人也能做得到。

　　“砰……”

　　鞭子一样的腿还没有抽到女杀手身上，那个球突然眼前一黑，身子猛地沉了下去。

　　这是什么妖法？那个球惊诧万分，昏沉沉之间，伸手扶了一下额头，却摸下一把血来。

　　念头迅速一转，靠，原来是挨了一砖头……

　　“大阳国的混蛋，”萧夜骂骂咧咧地指着那个球，“你怎么能说打就打，一点儿规矩都不讲，我现在数一二三，你们再开始打，一……二三，开始！”

　　那个球一脸可怜，完全没有预料的一砖头，直接把他放倒了，到现在连站都站不起来，他还开始个屁啊！

　　女杀手这时却没有丝毫停顿，飞起一脚，正踢在对方的喉咙上，喉骨被踢断，那个球只“呃呃”了两声，就断气了。

　　看着那个球断气，萧夜像是被吓了一跳：“你怎么把人打死了？先说好，跟我没有关系啊！”

　　“谢谢你，如果不是你帮忙，这次我就会死在这个大阳国的混蛋手上。”女杀手盯着萧夜看了良久，这才感谢道。

　　“反正你记住这事儿跟我没有关系就行了。”萧夜急匆匆地就要离开这里。

　　“你应该是个高手吧？虽然我不知道你为什么装疯卖傻，不过还是很感谢你救了我，你放心，我不会泄露今天的任何事情，这样对你我都好。”女杀手向着萧夜拱手。

　　“你不用谢我，不管你是杀手还是什么，总归是华夏人，我总不能眼看着让个大阳国的混球，欺负我们华夏人不理，”萧夜愣了一下，也向对方还了一个礼，“不过我不是什么高手，我只是经常干活儿，力气比较大，其他什么也不会，跟你们不一样。”

　　女杀手当然不相信，不说别的，就刚刚砸倒大阳国那个球的一砖，就不是谁都能砸出来的。

　　看看那个速度，那个准确度，而且当时萧夜明明就已经趴下去了，是怎么跳上来又糊下去一砖头？这个连她都没有注意到，总之这个人肯定是不简单的。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”女杀手问，“今天你救了我，我欠你一条命，只要我能做到的，一定会尽力帮你。”

　　“还是不用了，你是杀手，不杀我就是好的了，”萧夜连忙摇手，“你就只当是今天没有见过我好了。”

　　女杀手看着萧夜匆匆向远处的废墟走去，突然再次开口：“如果你有什么困难，可以到苏唐街的华兴楼找古影，任何事情我都会帮你解决。”

　　说完，她也转过身去，准备要离开这里了。

　　“喂，你能不能帮我找一份工作？”萧夜突然向对方问道。

　　“嗯？”古影盯着对方。

　　“我是偷渡来的，没有办法在外面找工作，如果你能帮我的话，我就当是你还了我这个人情了，怎么样？”萧夜看着对方。

　　古影也盯着他：“你愿意不愿意当杀手？”

　　“要是你只能找到这种工作，那就算了吧，你就当我们谁也不欠谁的，拜托你回去睡一觉之后，就忘记我长什么样子，我不想跟杀人的事情联系到一起。”萧夜摆摆手，再次转身走了。

　　“明天你到苏唐街华兴楼找我，”古影眼里的疑虑似乎是打消了一些，“我会给你安排一个不错的工作。”

　　萧夜再转身的时候，古影已经飞身不见了。他微微笑了一下，看来这次的运气还不错，得来全不废工夫啊！

　　说起来，这一切，都还得感谢大阳国那个球。

　　为了感谢他，萧夜从怀里掏出一个药瓶，在那个球的身上洒了几滴药水。

　　哧哧冒了几缕白烟之后，那个球再也不是球了，而是化成了一滩水，很快连衣服都不见了。

　　这可是沐云之送的，居家旅行，杀人放火，必备良药！

　　那个球帮他接近了杀盟，而且还是用这么一个不动声色的方式，实在是让人欣慰，他临死还做了一件好事。

　　不过萧夜也很够意思，用一个死无全尸来回报对方，对得起对方那个大阳国特工的身份了。

　　当年的事情，已经确定跟各国的特工都有关，现在杀不到杀盟盟主，先拿这些特工来试试手也不错，也不管他们有没有参加那一场战斗，反正对于圣魂来说，这些特工也都是敌人，尤其是大阳国的。

　　收拾过之后，萧夜继续找了个地方修炼，倒不是他太勤奋，关键是不修炼他冷啊。

　　住在五面漏风没人住的破房子里，谁都不会舒服了，萧夜也就是皮厚骨头硬点儿，但是感觉还是有的。

　　第二天一大早，萧夜就去了苏唐街，不过找到那个华兴楼的时候，已经是下午三四点钟了。

　　这苏唐街上，倒是很多都是华夏人的样子，来到这儿，萧夜都感觉心里舒服了很多，再看华兴楼里做事的人，也都是华夏人，也让他感觉更加方便了很多。

　　“你好，我找古影，请问她在吗？”萧夜向酒楼一个女服务员问道。

　　“你是说来找工作那个人吗？”女孩儿反问他。

　　“是我。”萧夜一听就知道，古影是把自己来的消息跟这些人说了。

　　他已经从小六那里知道，这华兴楼是杀盟一个据点，而且所有的任务都是从这里发出的，前面是正常营业的酒楼，后面就是杀手庞大的情报网络。

　　不过杀盟这么大一个杀手集团，怎么样做到让别人一点儿都查不到端倪，他也不太清楚，他只知道自己去的时候，普通杀手们就在酒楼后面的房间里，随便到让人怀疑自己到的是普通酒店。

　　至于里面更复杂的东西，就连小六也不太清楚，这个酒楼里的构造，有多少隐秘的东西，酒楼里工作的是否都是普通人，有没有杀手扮演的，杀手们也不可能都暴露在外面，他们平常都在什么地方聚集着……

　　这些东西自然只有酒楼内部的杀手才知道，比如古影，像小六这种异能杀手，又是另外一个系统，他能知道这么多，已经是极限了，像忠哥，对于这边儿的情况，更是一点儿都不了解，也只是知道一个华兴楼是据点而已。

　　“古姐说过了，你跟我来吧，”那女孩儿引着萧夜向后面走，一边儿还在不停地打量着他，“你来米国多久了？看你的样子，好像很久都没有洗过脸的样子。”

　　“嗯，有一段时间了吧，”萧夜模糊地回答道，“我洗过脸了，七八天前刚刚洗的。”

　　女孩儿噗嗤一笑：“你洗得好勤啊！”

　　“身上没钱了。”萧夜解释。

　　“你不会连免费的水管都找不到吧？”女孩儿惊讶，但是随即又觉得不对，“那不把你给渴死了？”

　　“除了身上没钱了，我就是还有点儿懒。”萧夜认真解释。

　　女孩儿笑得更开心了：“你这个人真有意思，你要真这么懒的话，古姐找你来还不被老板骂啊？”

　　“我是因为没钱了才变懒的，动得多了吃得多，我没有这么多吃的东西，就只好少动一下，比起脸来，还是肚子要紧。”萧夜摊了摊手。

　　“嗯，你说得也对，不过古姐介绍你过来，你可不能给她丢脸，一定要好好干哦，不然我都会很生气的，”女孩儿嘻笑一声，“我叫陈燕，大家都管我叫燕子，你叫什么？”

　　“我叫秦良，大家都叫我鬼头。”萧夜这次的身份又跟鬼有关系。

　　“为什么叫鬼头呢？你长得又不像鬼，把脸洗干净的话，说不定还有点儿小帅呢。”陈燕看起来是个很喜欢玩笑的丫头，叽叽喳喳地说道。

　　“是吗？其实我一直觉得，就算是不洗脸，我还是有点儿小帅。”萧夜自恋着。

　　“你那是太长时间没有洗脸，脸皮变厚了。”陈燕嘻嘻地反驳道。

　　“燕子，把人带进来，你回去干活儿吧。”一个阴沉的声音从一个关门的房间里传出来。

　　“哦，知道了成哥，”陈燕向萧夜吐了下舌头，又悄悄向他说道，“你自己进去吧，成哥虽然说话凶点儿，但是人很不错的。”

　　萧夜点了点头，然后自己敲了下门。听到里面应声，这才推门进去。

　　结果这一进去，好几个人立刻呼啦一下围上来，把门给堵得严严实实，跟要抢劫绑架的劲头儿似的。

　　“说吧，你是谁派来的？”这声音一听，就是刚刚开口那个成哥。

　　“你们是不是弄错了，我是古影介绍来，她跟说这里有工作我才来的。”萧夜看了看这几个人，平静地回答道。

　　“果然是经过场面的人，你说你没有背景我都不相信，”成哥冷冷笑了两声，像是已经把萧夜调查清楚了一样，“我知道你是古影介绍来的，不过你不要以为这样就能过关了，把我们都当傻子一样。”

　　“如果没有工作，或者你不相信我，那我走好了。”萧夜也不强求，转头就要向外走。

　　“想走？进了这个大门，你还想要活着出去？”成哥望着萧夜，脸上充满了讥讽。


第155章 儿童不宜

　　“什么意思？”萧夜向门口走却被人推了回来，忍不住皱眉质问，“你们还想把我杀了？”

　　“呵呵，否则你们以为我们想要做什么？不用想着逃，也不用喊救命，这里没有人会来，外面都有隔音，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”成哥略带嘲讽地说道。

　　“特么的，你们为什么要杀我，我怎么得罪你们了？”萧夜不解地问道，“我要见古影，让她跟我说，昨天我才刚刚救了她，今天她就害我，到底是几个意思？”

　　“说再多也没有用，这事儿古影也做不了主，落在我的手里，你就自认倒霉吧，”成哥点上一根烟，呼地喷出一个烟圈儿来，“给你一条生路，把谁派你来这里卧底的说出来，否则你今天死定了，别说是古影，就算是天王老子来了，你都是死路一条！”

　　“那要是没有人派我，我跟你怎么说，我特么就找份工作，想当个好人，容易么？”萧夜气恼道。

　　“好人？你这辈子，恐怕没机会了，”成哥又抽了一口烟，慢悠悠，拽不拉叽地走到萧夜面前，伸手拍了对方的脸，“也不撒泡尿照照，爹娘把你生成这副德行，你还想当好人？”

　　萧夜脸上的怒气消失了，他微微转过头，盯着成哥：“我这辈子，最恨别人提我爹娘，第二恨的就是别人打我的脸。”

　　“哟，规矩还不小啊，”成哥揶揄道，“我一不小心两样儿都犯了，你是不是要杀了我？”

　　“我不喜欢杀人，”萧夜死死瞪着成哥，“谁打我的脸，我就抽肿他的脸……”

　　说话的当口，他已经微微一仰手。

　　成哥那也是练家子，听他这么说时候，早就有所准备了，伸手就准备抓他的手腕儿。

　　“嗷……”

　　结果手腕儿没抓着，成哥已经惨叫一声，像吃蒜的猴子一样，夹着两腿，捂着自己的重要部位跳起来。

　　“你……”成哥忍着剧痛，从牙缝里挤出一个字来。

　　说好的打脸呢？你真特么不讲信用！

　　“谁提我爹娘，我就踢他小弟！”萧夜接着刚才那句话，来了一个补充说明。

　　成哥恍然，原来不是不讲信用，是说话大喘气啊，可喘归喘，你倒是按着顺序来啊，应该是先打脸，再踢小弟，现在小弟都给踢了，脸都还没有打呢！

　　啪……

　　刚刚想到这儿，脸上一声清脆得让人心疼的声音响起。得，脸也打了！

　　门口堵着那几个都看傻了，成哥那是谁，那可是他们这几个人的头儿啊，向来都是成哥出马，一个顶俩，怎么上来就被人给打怂了？

　　几个人都揉眼睛搓耳朵，感觉是自己出现了幻觉。

　　“你们……几个……死……死人……啊啊啊……”

　　成哥断断续续的声音传出来，把几个堵门的人都给震醒了，再定睛凝望的时候，只见萧夜正儿童不宜地骑在成哥身上。

　　再看成哥，那家伙正啊啊叫个不停，儿童不宜啊，真的是儿童不宜，太特么暴力了，就这么几秒钟的功夫，成哥的脸足足胖了两圈儿。

　　“成哥，我来救你！”一个人喊着就冲过去。

　　一秒半钟后，这人脸上鼓着红色五指山摔到一边儿去，萧夜那边儿还是骑着啪啪啪，成哥还是躺着啊啊啊。

　　又一个冲上去了，结果除了红色五指山，头发也被萧夜揪下一撮子来，疼得那人哭爹喊娘，在这惨叫声中，他也光荣地飞了。

　　“一起上！”

　　大家一看不行，几个人一窝蜂扑上去，把萧夜和成哥无差别地压倒在地上。

　　这下子总算是把萧夜也给弄倒了，可是场面也已经乱成了一锅粥，大家都是你抱一个胳膊，我抱一个腿地把萧夜团团抱住，好让他不能再动。

　　可是这小子就像是一个无敌铁金刚一样，你抱着他胳膊，却发现他的胳膊还是能动，带着你的人一起动。

　　不过这么一来，打到成哥脸上的力道就小多了，基本上就是摸一把，再摸一把……跟调情似的……

　　成哥刚刚还感觉好多了，但是三把下来，他不禁想骂，这家伙的手是用砂纸做的吗？还是粗砂纸！再特么摸下去，他脸皮都得给磨掉一层了。

　　他不用看也知道，现在屋子里的场景，肯定是惨不忍睹！当然，这里面最惨不忍睹的，应该就是他自己了。

　　倒霉啊，你说自己怎么就这么倒霉，接了这么个活儿，调戏谁不行，非得去调戏这个二百五、愣头青，这家伙好像一点儿古武都不会，可架不住他力气大啊，这简直就是李元霸再生啊。

　　再加上这人一点儿都不讲究，用出来的完全都是流氓招术，什么戮眼睛，踢小弟，揪头发，掰手指头，咬人……

　　几乎每个人都被他给招呼了两下，而对于成哥来说，那更是特殊照顾，刚刚说的每一样儿都对他来了个双份儿，有的还是买二送一的。

　　不行，这么下去不行啊！

　　都说急中生智，成哥也是这样，脑子一闪，突然间就像是开窍了一样，想到对付萧夜的绝招。

　　“救命啊，古姐，救命……你再不来就死人了！”成哥这哭得比爹死了都痛啊，哪还有半点儿平素里的威武霸气。

　　现在脸面不重要，重要的是再不喊救命的话，脸面就没皮了！

　　“你喊个球啊，这里没有人会来，外面都有隔音，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　得，刚刚成哥的话，这么快就来了一个现世报。

　　好在，萧夜说了这句话之后，倒是真把手停了。

　　“你不喊我还忘记了，都特么是这个女人害我的，她在哪儿，我去找她算账！”萧夜问道。

　　成哥一手捂着自己比小姑娘还红，比西瓜还要圆润的脸，另一手飞快地向外指着。

　　反正他也不知道自己指的是什么地方，你爱去哪儿去哪儿吧，你再不走，我这得多长时间才能见人啊？

　　萧夜果然站起来，甩甩胳膊甩甩腿，把该甩掉的人都给甩一边儿去，这些修为都才黄级的人，对他来说，简直就跟轰苍蝇一样。

　　打开这道门，顺着过道走过去，挨个儿门口都踹一脚，边踹还边喊着：“古影，你给我出来，再不出来我拆房子了！”

　　幸亏这里是一个正规经营的酒楼，不是酒后可以开房间的那种房子，这后面大都是酒楼的员工住的，也没有发生那种门一踹开，里面一对活色生香连接体的现象。

　　当然，萧夜有神识之力，他其实早就已经在探查着这里的情况了，也早就知道这些房间里，现在都没有什么人，所以才会大闹，不然闹出乱子来，那可是不好收场的。

　　……

　　古影此时正在另一个房间里，跟圣魂所在差不多，这里也是华兴楼的地下，相对来说，这里的设施当然是没有圣魂那边多，不过如果一个普通人，看到华兴楼下面，还有另外一个世界，也足够让人惊讶的了。

　　“你说昨天发现你的人已经死了，而且他没有来得及把这个消息传出去？”一个很是消瘦，两颊都微微向下凹陷的中年男人问道。

　　“嗯，我确定是没有，其实他开始只是一个猜测，也不完全确定，但是不管怎么样，这家伙都会要我的命。”古影点点头回应。

　　“既然没有暴露就好，以后这些事情就交给别人去做吧，你的身份很重要，以后就只负责华兴楼，还有天合会的事情，其它的都不要管了，毕竟我们要在这里立足，就不得不依靠着这两个身份。”男人吩咐着，看来这人比起古影来，权利要更大一些。

　　“好的，不过这次大阳国的特工来得很奇怪，他们不会是有什么企图吧？”古影有些疑惑道。

　　“不用管他们，大阳国也好，鸟国和禽国也好，包括米国在内，这些特工没有一个对我们会是友好的，我会派人盯紧他们，只要有机会，肯定会多干掉他们几个，让他们来我们这里得瑟！”男人冷哼了一声道。

　　“哦，对了，我之前说那个人，已经调查过，名字叫秦良，的确是做过木匠，不过找不到他的师傅是谁，”古影向男人汇报着，“之所以来米国，是因为他父亲被一个富商打了，最后无治死亡，而后他一怒之下，就杀了那个富商，自己逃到了米国来。”

　　“你想让他入盟？”男人问道。

　　“他好像不愿意，不过他知道了我的身份。”古影皱了下眉头道。

　　“不愿意的话，就除掉他，我们的身份，不能有任何的隐患。”男人摇头。

　　“这个……”古影显然有些下不去手，毕竟对方是刚刚救了她，“我还是再看一下吧，虽然不想加入杀盟，但是他说是想找一份安定的工作，我已经答应他，让他今天到这里来找我，我想就算是不入盟，加入天合会也好，这样我们天合会的明面实力也会提升一些，以后竞争起来，优势也很大。”

　　“嗯，就照你说的办吧。”男人点了点头，也没有再说什么。

　　“古姐，不好了，上面有人捣乱！”突然有人从外面跑过来急匆匆说道。

　　“什么？是黑手党还是黑龙会？”古影蹭地站起来，“竟然敢到华兴楼来捣乱，实在是太过分了。”


第156章 昨天那啥

　　“不是，都不是，那个人叫秦良，说是你骗了他，让他来找工作，又派人想杀他，他现在正踹房门出气呢。”来报告的人正是带萧夜进门的燕子，她的表情有些哭笑不得。

　　“啊？没有人阻止他吗？”古影也哭笑不得了，“对我想起来了，是方成说要替我考验一下这个人，我还告诉他不要胡闹，怎么就变成要杀人了？”

　　“你快去看看吧，现在不是成哥胡闹，他已经闹不起来了。”燕子的脸色有些古怪。

　　“他不会是跟秦良打起来了吧？”古影可是知道这个秦良，一天不打架，他就觉得自己闲得慌。

　　“打是打了，不过他被打得一直都没起来……”燕子也有些无语。

　　“这个方成，我跟他说过多少次了，不是每个人都要用打的。”古影一听就来气了，这秦良是来找她安排工作的，她也说好了要报答人家，可这来了挨一顿打算是怎么回事。

　　“古姐，是成哥一直都没有起来，挨打的是他……”陈燕说到这里的时候，自己都有种想笑的感觉。

　　“啊？”古影惊讶了一下，然后她都有种想笑了，她怎么忘记了，这个秦良可也不是什么好惹的主儿，资料就显示他杀过人，而且看他昨天敢跑出去，面对大阳国的特工，还有自己这个杀手，都一点儿害怕的意思都没有，也该想到这一点，“方成呢，人现在在哪儿？不会是追着秦良拼命吧？”

　　古影边说着，立刻就带陈燕一起向外走，他可是知道方成这小子，惹急了，他可是真会玩儿命的。

　　谁知陈燕噗嗤一笑：“古姐，我不是说了么，成哥到现在还坐在地上不起来呢，谁拉都不起。”

　　“为什么？”古影这回是真的诧异了。

　　“他说他……没脸见人了……”陈燕咯咯地笑着，“脸被打得好肿啊，就算是擦药也得有一段儿时间才能好吧……”

　　“好了，”古影看着陈燕笑得那么开心，也有些不是滋味，毕竟方成也是自己人，“他在哪儿，快带我去。”

　　“你是说成哥还是秦良？”陈燕问。

　　“先去看秦良吧，这个家伙，看起来比方成还要不省心啊。”古影苦笑了一下，平常都还说方成老是惹祸呢，现在看来自己又惹到一个更离谱儿的，直接是方成的克星啊。

　　其实想找萧夜根本就不用领，从地下室一出来，就能听到萧夜正在四处叫喊“古影出来”这几个字了。

　　华兴楼里也不是没有保镖，但是这些人都没有去找萧夜的麻烦，陈燕也跟他们都说过了，这个“秦良”是古姐介绍来工作的，所以在没有吃准之前，谁也不敢动手。

　　也就只有方成那几个愣小子，就敢这么试古影介绍来的人，结果给自己试出毛病来了。

　　大家也都是看到了，方成那小子被打得真惨，虽然说方成不是这里最强者，但是也能看出，来的人不一般，又认识古影，他们谁都得给三分面子。

　　嗯，不看古影的面子，看在他能把方成都打哭的份儿上，这个面子也得给啊。

　　不得不说，方成那小子从前都是让别人皱眉，他偷笑，现在可好了，来了一个能把他给折腾哭的人，这也是好事儿啊。

　　所以很多人都是本着看热闹的心思来看的，要不然这堂堂苏唐街的华兴楼，被人踹了门子，那是可是要翻天的啊。

　　这也跟萧夜踹的是内门有关系，这里面的门都是自己家人看到，就算是喘坏了，弄两颗钉子一钉完事儿。真要是跑出去，把华兴楼的大门给踹了，那可就伤了脸面，别说是认识古影，就算是认识影帝，他们也得把你揍得知道花儿为什么这样红。

　　“秦良，我在这儿，快住手……住脚……”古影这说话的功夫，萧夜已经又踹了一道门。

　　之后这小子转过头来，装作刚刚看到古影的样子，耍了个帅酷的姿势，一根食指指着古影：“你说，昨天我把你……”

　　萧夜本意是要质问一下，但是没有想到古影大急，连连向着他使眼色。

　　古影不得不急啊，她是杀盟成员，但是她明面的身份可不是这样，她是天合会的香主，而且是实权最大的一个香主，仅次于天合会龙头老大的所在。

　　杀盟这种身份，可是不好在光天化日之下说出来的，这要被人听了去，那引来的可是铺天盖地的麻烦。

　　正在古影焦急万分时，萧夜终于醒悟过来，改了个口：“我把你……那啥的时候，你说好的要补偿我的……”

　　啊？古姐被那啥了？卧槽，他仙人板板的，这小子怎么这么有本事，古姐这种女强都能给弄倒了，好手艺啊！

　　一众的天合会红棍打手，都是把眼瞪得跟铃铛样，想仔细看看这个把古姐那啥的小子，到底是有啥特别的地儿。

　　古姐，虽然长得没有那么好看，可把身材整体算上去，也是个熟透够味儿的美女啊，再说了，她可是玄级巅峰的高手，就算是个丑八怪，把一个玄级丑八怪给推倒床上了，那也值得他们膜拜一下，更何况这推得还是古姐。

　　古姐才三十出头，不过听说她一直都没有找过男人，不会还是第一次那啥吧？这个小子赚大了啊！

　　“胡说八道什么？”古姐先是松了一口气，接着就也听出不对劲儿来，三道竖线从脑门儿飘起，“跟我回房间再说。”

　　啊？古姐是想要接着那啥？

　　本来大家还不相信呢，现在都信了。那个小子猛，古姐好像也很猛，这是好像昨天没有尽兴，今天一见面就接着来啊。玄级巅峰就是玄级巅峰，不服就是不行！

　　“古姐，成哥那儿怎么办啊？”陈燕提醒着。

　　这个丫头真不懂事儿！很多打手都翻着白眼，人家小两口正要办正事儿呢，你插个什么嘴？方成那小子就缺点儿教训，让他多哭一会儿，也是对他好……

　　这是场面话，心里话是……

　　靠，本来想去听墙根儿的，这下子没有了！

　　古姐那是谁，平常可没有人敢把她往床上想，但是……既然已经跟别人在床上了，他们不敢动，总能去听听吧。

　　想着古姐功夫再好，那会儿功夫也没有心思注意门外吧？

　　很有几个人，心里都有这种龌龊心思。

　　“这个方成，真是会惹麻烦，这回自己也吃到苦头了吧！”古姐可是没想过，她一句话，把自己跟萧夜的好事儿给座实了，“走，先去看看他，你们这些人，就看着他在这儿踹门是吧？一个个都不怕丢天合会的人？都滚回去吧！”

　　其实古姐也知道，这些人都是看着她面子，才不会跟萧夜计较的，所以也只是这么一说，只是想把这些人都赶回头，省得那个方成被这么多看着，更加抬不起头来。

　　可大家也知道古影没生气啊，再说了，平常那么狂拽炫酷的方成，被人给打哭了，这玩意儿太好玩儿了，百年不遇，千载难逢，肯定加一定得跟着看看。

　　古影这一去的时候，方成起是起了，可是一头闷在床上，头儿朝里，死活都不肯回头。

　　古影一看这也没辙啊，反正方成这回是吃了大亏了，本来还想说他几句的，但是现在，起来了就行，扭头儿还吩咐了一下陈燕，一会儿给他送饭。

　　再安排个人，去私人医生那里，看看有没有能抹打肿脸的药，虽然没有看到正脸儿，但是古影光听着和猜着，也都能大概估摸出来方成现在的情况了。

　　不管怎么样，安排方成休息吧，这小子得个几天没有办法见人呢，这也算是公伤啊。

　　围着想要看热闹的人也都散了，方成不露面，那还有什么看头儿？

　　古影也没有在这房间里多待，还有萧夜这个活宝的事儿没有解决呢，而且他这儿比起方成那儿还要更加重要一些，不嘱咐清楚了，日后不知道要捅出多大的麻烦来。

　　让陈燕也回去干活儿，房间里只剩下古影跟萧夜两个人。

　　古影这才呼了一口气，坐在椅子上：“你也坐吧，怎么上来就把方成给打了？他这个人我知道，是喜欢弄点儿古怪，不过应该不敢真的对你动手。”

　　“你说错了吧，”萧夜可不买这个账，“从我一进屋，一口一个卧底，一口一个谁派来的，还说什么要杀了我，没有办法活着出那个屋，我要不是看在你说给我介绍工作的面子，早就揍他一个生活不能自理。”

　　“你叫秦良是吧？杀了人才跑到米国来的？”古影直接奔主题。

　　“杀手就是杀手，这玩儿意儿调查得比警察还快，”萧夜啧啧称赞了几声，目光游移着，“反正你又不会报警，查出来就查出来吧，哦对了，那个叫方成那小子，还敢骂我爹娘，他不挨削，真对不起他那张大脸！”

　　“行了行了，我们先不提他，”古影一听，方成这小子也是欠点儿，要知道眼前这位，可是为了亲爹会杀人的主儿，你骂他爹，那不是找着让他跟你翻脸的吗，“我先跟你说说这里的情况，你来这儿工作可以，我肯定让你吃饱穿暖，来到这里，就跟来到自己家一样，但是绝对不能跟任何人提起杀手这两个字，你一定要记住，这里没有杀手，我是华兴楼的老板娘。”


第157章 不许打脸

　　“哦，这个没问题，”萧夜拍着胸口保证，“不过干活儿可以，我可不杀人！”

　　古影苦笑：“以后杀人什么的也不用说了，我们是正经的生意人，你就是正经的小伙计，不会有人让你杀人去的，当然，你要是让人欺负了……”

　　算了，想想方成还在屋里躺着呢，谈这个问题有点儿多余！

　　“你放心吧，我一定不随便让人欺负，既然老板娘开口了，我就把这儿当家，那家里的兄弟要是让人欺负了，帮忙干架的事儿，我也能干！”萧夜再拍胸膛，“就像刚刚那个方成，肯定经常让人欺负，不过这次之后，他就是我兄弟了，下次再有这情况，我肯定帮着他。”

　　“秦良，你听说过天合会没有？”古影试探着问道。

　　“听说过，”萧夜皱了皱眉头，“我听说过六合彩，天合会是不是就是专门研究六合彩的？”

　　噗，这个想象和联系能力，真是已经走上人生巅峰了。

　　“秦良，不管你是真不知道，还是装不知道，但是从现在起，你就是华兴楼的人了，而华兴楼也就是天合会的产业，所以你已经跟天合会绑在一起了，”古影看着对方，她总觉得萧夜是在装疯卖傻，但是有时候他说出来的话，完全都是不加思索就冒出来，偏偏又傻气得不行，真是有点儿看不透，“只要你还在这里一天，就要跟我们天合会的兄弟团结在一起，拳头硬了，才能不被人欺负。”

　　“这个道理我明白！”萧夜点头。

　　“那就好，以后你可能会接触到一些东西，可能是天合会的秘密，这些都是要守口如瓶的，如果你把它泄露给了别人，让天合会的兄弟吃了亏，甚至可能还会死人，到时候就算你曾经帮过我，我也不会手软。”古影半是提醒半是威胁道。

　　“靠，那这种消息最好不要让我知道，我这个人很老实，就是嘴不大老实。”萧夜连忙提醒了回去。

　　“那你也要记住最重要的一点，我是杀盟杀手这件事情，天合会里的人也都不知道，所以这件事情就算是天合会里的任何人，也不能提起。”古影再次叮嘱。

　　“哦，原来你都是偷着干的啊，不过也对，这事儿明着干，肯定有人要找麻烦了，”萧夜嘟囔了两句，这才保证道，“得嘞，这事儿我给你兜着，保证不跟别人说。”

　　古影哭笑不得，搞得好像是她在求着对方一样，一般人的话，不应该是紧张得向自己保证吗？只能说这个秦良，绝对不是一般人了。

　　不过这也算，好歹他是保证了，古影本能地感觉，萧夜的话是可信的。而且以后他就会天天在华兴楼里，真想要搞出点儿什么妖蛾子，完全都在她的眼皮底下。

　　身为杀手的她，当然不会这么随便相信一个人，不过古影也有着自己的原则，萧夜救了她，只要不是发现对方真是想潜入杀盟的卧底，或者是别的帮会派过来对天合会不利的，她都不会对萧夜动手。

　　在潜意识里，她更希望萧夜真是一个无意之中帮了她的，一个力气很大，在打架方面天赋异禀的普通人。

　　第一个证据让古影很满意，她看到了跟萧夜打架的那些人，头发被揪的，手指头被咬的，还有蛋疼的……

　　反正都是流氓招术，正常的古武者，没有一个打架会是这样儿的，先不说是打赢还是输，总之是丢不起那个人。这么看来，萧夜是流氓的机率很大，这真是一件让人欣慰的事情！

　　两人刚刚把这个事儿给谈妥，就听外面咚咚咚敲门，古姐应了一声进来，门被推开了，进来一个猪头。

　　“哇塞，这哥们儿是谁？脸怎么这么红？”萧夜惊讶道。

　　古影很有种想把眼睛挪开的想法，不过最后还是忍下来：“这个是方成，你们两个的事情都是一场误会，秦良有错，方成你也不该跟他开这种玩笑，总之这件事情，谁都不许再提了，大家以后都是自家的兄弟。”

　　“你别开玩笑了，”萧夜满脸不相信，“方成我刚刚见过啊，他哪儿有这么胖！”

　　方成刚想要说什么，听到这句话，气得眼睛都快要流血了，再一看古姐那种想笑不忍笑的表情，他不禁四处打量着地面。

　　缝儿呢？缝儿呢？快让我钻进去，我不活了！

　　“好了，反正今天就这样，你们两个人把话说开了，以后心里不准存疙瘩，天合会的每一个兄弟，都是上了战场，能把后背交给对方的好兄弟，绝对不允许内讧。”古影强调。

　　“古姐，我觉得这个人有问题，他绝对有问题，我们天合会不能要他！”方成气急败坏道。

　　“你说他哪儿有问题？”古影知道对方生气，也没有跟对方成命令什么。

　　“他……”方成一时语塞。

　　关于萧夜这个秦良的身份，那也是做足了功课的，沐云之又怎么会拿一个漏洞百出的身份，让萧夜冒险去做卧底？

　　所以别说是杀盟查，就算是华夏特情局里调查，甚至是圣魂的人调查，这个秦良都是个几近完美无缺的小流氓。

　　方成也知道这一点，他只是气不过，萧夜把他打成了这样儿，而对方却还是完好无损的，最后还进了天合会，跟他同捧一柱香拜把子，以后让人看到这个人，还不把他给笑死啊。

　　“那个成哥啊，这事儿有我的不对，你别生气啊，”萧夜很客气地道着歉，“不过这事儿到底儿也有你的不是，你要不提我爹，我也没有这么火，当然啦，你要不服气，不是，你要不解气的话，改天我们再打一场。”

　　再打一场？方成脸都黑得发霉了，还是别了吧，他可没有备用的脸皮，也一点儿都不享受这种单单脸部发福的滋味。

　　“好了方成，你看秦良都给你道歉了，他说得也对，你也有错的地方，你们两个虽然交了一次手，也算是不打不相识！”古影总结道。

　　准确地说是不挨打不相识吧？方成悲催地想着，整个过程他是主角儿，但是动手最少的竟然是他。

　　从最一开始，他被萧夜一个猴子踢桃放倒在地之后，他竟然一拳都没有还回去，他可是进了玄级的高手，你说悲催不悲催啊？

　　“成，不打不相识是吧？”方成想古影都已经放话了，这事儿不完也得完了，可心里实在是憋得慌，冲着萧夜道，“想当兄弟可以，让我打你两拳，这事儿咱就这么揭过了！”

　　古影一听，这事儿有点儿玄，看刚来这位也是个二货脾气，两个人要真都拗起来，她这个香主也不好使。

　　而且萧夜是救过她不错，但方成也是天合会里的老人了，玄级的修为，更重要的是比起萧夜来说，肯定更加可靠，不可能因为萧夜把方成给放弃了。

　　萧夜就算是招进天合会，一来他自己看上去不想过打打杀杀的生活，只能像陈燕那样在酒楼里干干杂工，二来就算是他想进，也得要经过一段时间的考验，才可能重用，否则是个人都能进来天合会的内部圈子，那天合会也就乱套了。

　　正想着萧夜要不同意，方成那里又说不通，不行就再给萧夜安排个别的地方待，给他一口饭吃就得了，这时萧夜竟然主动开口了。

　　“成，都是自己兄弟，不就打两拳吗？打吧，”萧夜大义凛然往前一站，“不过先说好了啊，大家都是男人，不许打脸，不许踢小弟，除了这两个地方，你怎么打都行。”

　　卧槽！不提脸不提小弟还好，这一提方成那个火又蹿上来了，你特么打我的时候怎么就不讲究这道道啊？

　　看看自己，蛋疼不说，脸也被打得跟蛋一样……

　　“刚才那时候咱可还不是兄弟呢，”萧夜像看懂了对方的想法，立刻就解释着，“对仇家可不就得下狠手，往死里恶心他吗？可现在咱不一样了，咱是兄弟，兄弟是啥？那是上了战场就能把后背交给对方的，我就算是现在把两条腿分开，你好意思上吗？”

　　“秦良说得对……”古影听到后背那截儿时，完全都是引用她的话，这当然是对，可没想到她刚刚认同对方的时候，后半句竟然这么流氓，搞得她也跟女流氓似的，“那个……既然秦良话都说到这程度了，方成你就出出气，不过出完了之后，以后就真的再没有这件事儿了。”

　　“好，打完之后就是兄弟，谁说话不算数，谁就是孙子！”方成一咬牙说。

　　“打吧。”萧夜很坦然地摆了个造型。

　　方成打量了一下，虽然刚才萧夜的话气人了一点儿，但是他说得也对啊，当着古影的面儿，真要打对方的脸，或者是踢小弟，那可就真掉了自己的份儿，古姐那儿也说不过去。

　　这打哪儿合适呢？目光落在对方的胸膛和肚子。

　　嗯，就是这两个地儿，胸膛有胸肌，这地儿经打，而打到肚子上一拳，顶多让他疼一会儿，比起自己来，他占大便宜了。

　　想着方成已经抡圆了拳头砸下去……

　　“砰……砰……”

　　两拳泾渭分明，沉重有力地落在了萧夜的身上。

　　“怎么样，爽吧？”萧夜问道。

　　“还……还行……”方成脸色有点儿古怪地说。

　　这家伙是什么玩意儿做的，把他的拳头都给硌疼了，差点儿没扭到手腕……


第158章 地狱会

　　萧夜混进华兴楼的计划就这么顺利地成功了，但是得到的信息，让萧夜有些意外。

　　华兴楼是个明面上是酒楼，明面的背景是天合会的地盘儿，这些倒是小六也没有给过的信息。

　　其实这倒不是对方有意隐瞒什么，圣魂要想查这些，很妥当就能查到，只不过之前一直都没有查过而已，这让萧夜假装自己对华兴楼什么都不知道，也很有帮助。

　　而小六也并非是有意隐瞒，他们一直都在庄园那边修炼，没有重要的事情，基本都不会外出，自然也不会了解到外面那些帮会的事情。

　　就算是小六去华兴楼，他也是直接从另外一条隐蔽的通道，进入了地下结构里。而且还不是今天古影和那个神秘男人等的地方，是更往深处一重的地方，那里跟华兴楼的人是完全隔绝的，所以异能者们，根本就不知道，那些非异能者杀手，有一部分，还有着天合会的身份背景。

　　天合会里的人，竟然不知道自己跟杀盟杀手有着间接联系，甚至杀盟的任务接洽，都是在华兴楼的地下完成的，更不知道古影这个天合会二路元帅，竟然也是杀盟的杀手。

　　华兴楼里的人，包括方成那些红棍打手们，也似乎都单纯地生活在天合会里，用不同的方式为帮会的生意出力，可能像陈燕一样端盘子洗碗，也可能像方成那样，因为地盘儿跟别的帮会动手，但是谁也不知道自己是杀手的掩护。

　　一个月时间，萧夜已经把华兴楼，或者说是天合会里上上下下的人，都已经混得熟透了。

　　他又有了一个新的绰号，腕子哥。

　　因为在这华兴楼里，掰腕子没有人能胜得过他，他就是一个天生的力士般，在力量上根本就没有敌手。当然，每次玄级古武高手跟他比的时候，都是不许动用真气的。

　　因为萧夜不懂古武修炼，大家也都知道他没有真气，如果玄级高手跟人掰个腕子，还要再动真气的话，那不是自己找丢人吗？

　　即便如此，萧夜这种百分百的胜率，也是让人震惊得直吐舌头。

　　每每此时，很多人都会惊讶于萧夜的身板儿，因为他并没有生得传说中的金刚一样，虽然也挺壮实，但是整体上看，萧夜还有点儿瘦高的趋势呢。

　　你说他身上的牛劲儿都是存在哪儿的呢？这个问题，已经成了大家悠闲时，很乐意去探讨的话题。

　　于是腕子哥这个名字就被传开了，再加上萧夜的人缘儿不错，你让他帮忙做什么他都好说话，所以很轻易就融到了这个圈子里。就连方成那些不想喊他“哥”的红棍打手，也都亲切地称呼他一声“腕子”。

　　比起秦良这个新鲜的名字，萧夜更喜欢腕子哥这种绰号，也省得他对新名字不敏感，引起了别人的怀疑。

　　萧夜很安心地待在华兴楼里，他甚至感觉这里比起圣魂的空气都还要让人更加舒服。

　　当然，在这地下面，也有一群跟圣魂那样的人，只不过他们每天都是在决定怎么杀人，而圣魂不同，圣魂是要决定杀那些杀人的人。

　　站在华兴楼里，没有人能看到下面发生了什么，但是萧夜能。他的神识之力，足够能穿越地下室的阻隔，看到下面隐藏的人和物。

　　只是从来到这里到现在，萧夜从来都没有见到过杀盟的盟主出现。

　　每个星期，萧夜会出去一趟，然后带着一身香气回来，让楼里的人都大为惊讶，这小子不是把古姐推倒了吗？怎么还能出去乱搞，古姐也不生气啊？这本事到底是哪位高人传授的？

　　出去的目的，自然是为了更方便跟苏紫玫联系，但是很遗憾，盟主始终都没有出现。那个人之前频频在他们的背后晃荡，就好像是幽灵一样，可是当你一认真，一转头，他又变成一股子烟飞了。

　　李媚没有再受到杀手的攻击，也没有人去找过黎冰倩，杀盟在其它地方做的案子倒是不少，可每一件都远离华夏，而且跟华夏人也没有任何关系。

　　好像所有事情都已经告一段落了，连杀盟盟主都像是一个根本就不存在的人。

　　一个月，两个月，一直过了半年，却依然还是这样平静到让人发指地过着。

　　天合会的人已经没有人再怀疑萧夜，甚至古影对一些重要的事情，也没有丝毫回避他，不过萧夜很自觉，从来都不往里掺合，这倒让古影有些失望了。

　　可惜古影永远也不能明白，萧夜如果想的话，连他们每个人上厕所的姿势，都逃不过萧夜的眼睛。

　　沐云之让苏紫玫传话给萧夜，如果不想待了，可以立刻就回去。

　　杀盟这种地方，没事是很枯燥，但是一旦有事，立刻就天崩地裂，到时候想走，也不知道能不能走得出去。

　　但是萧夜没有，他相信那个人一定会再来，对方只是对危险有着比狐狸还强的感知力，他在隐忍，那么自己也要忍。

　　有耐心的猎人，才能打得到狐狸。当然，谁是猎人，谁是狐狸，这个结果只有到最后一刻，才能够揭晓出来。

　　“干嘛呢腕子哥，又在想做梦娶媳妇儿呢？”陈燕很喜欢跟萧夜打趣，而且现在大家混熟了，更是什么玩笑都开得。

　　“想媳妇儿多没意思，真想的话，还不如把你娶了呢。”萧夜回过神来，也跟对方调笑几句。

　　“我可不敢，你力气太大了，我可受不了，”也许是在国外的原因，这姑娘不像是开放的类型，说话也很彪悍，“你就适合古姐那样儿的，玄级巅峰的战斗力，那才能跟腕子哥厮杀到天亮。”

　　“又胡说八道，燕子你最近越来越贫了，可不要受某些人的影响。”古影对这种调侃也早就习惯了。

　　从前在天合会里，可没有人敢这么调侃她这个香主。不过后来她觉得，这种气氛也挺好，大家真的就像是一家人一样。

　　虽然平常嬉笑，但是到了正事儿上，她的威信一点儿都没有降，反而比从前更加能服人了。

　　“古姐说得对，”萧夜敲了一下燕子的额头，“小姑娘家家的，没事儿不要学那些乱七八糟的东西，多跟你哥我学学，你会变得高端大气上档次。”

　　“古姐说的就是不要被你影响！”燕子哈哈一笑道。

　　“嗯，这样也对，跟我学多了，你会慢慢爱上我不可自拔，那可不是什么好事儿，我可是一个万花丛中过，身穿树叶装的男人。”萧夜撇撇嘴道。

　　“好了，你们不要贫了，最近这段时间，形势有点儿不对，燕子没事儿不要乱走动，腕子你也不要再往森达区乱跑了，不安全。”古影吩咐完就走了。

　　“看吧，你把古姐都给气到了。”燕子扭头儿就对萧夜白眼。

　　“怎么是我，那不是也在说你吗？”萧夜很无辜。

　　“重点是你，没听明白吗？谁让你老是跑到森达区找女人的，”燕子很确定似的，“古姐吃醋了，你可要小心一点儿，等古姐一声令下，天合会十二红棍一起把你按到地上的时候，那就晚了！”

　　“不会吧，古姐喜欢逆推？”萧夜惊讶道，“还要十二个兄弟一起帮忙？”

　　“怕了吧？”燕子忍笑道。

　　“好像很刺激，到时候我叫上你，我们一起来，”萧夜哈哈一笑，“古姐我来对付，那十二红棍就交给你了。”

　　燕子被说得脸红，小丫头段数到底是差点儿，再说跟萧夜比脸皮，这天底下有几个能是他的对手？

　　而且这华兴楼里的日子，过得也实在是太无聊，贫嘴就成了最方便的消遣方式了。

　　不过很快的，当他再一次从森达区回来，萧夜就再也没有心思贫了。

　　莫小琪失踪了，而且还是在米国，同时还是在萧夜所在的城市里。

　　这个消息来得很是辗转，是莫景洪联系不到女儿之后，立刻电话给付二代，付二代再找苏紫玫，这样一个连环，最后到了萧夜这里，时间已经过了一天。

　　苏紫玫也没有闲着，她知道这个小丫头跟萧夜的关系很不错，第一时间就跟沐云之用尽了所有的关系，得出一个模糊的结论——莫小琪可能是被地狱会给绑架了。

　　地狱会，听名字也知道，进了那里，就跟到了地狱一样，但是他又跟别的组织不一样，专门干的就是贩卖人口，而且大部分都是华夏裔女人。

　　至于会被卖到什么地方，会有什么命运，那自然是不用问的，落到这群人的手里，莫小琪很危险，太危险了。

　　以那个小丫头火爆的性子，如果一旦受到了侵犯威胁，恐怕就是她死的时候了。

　　萧夜着急，但他知道急也解决不了问题，这个城市很大，他来这里半年，绝大部分精力都用在了监视华兴楼地下的杀盟身上，对外面的世界而言，除了森达街之外，他一点儿都不熟悉。

　　地狱会在哪儿，他不知道，不过他很清楚，有人知道。天合会如果连另一个帮会的堂口在什么地方都不知道，那就不可能在这苏唐街混下去了。

　　而就在这时，古影召集华兴楼的所有人手开会，当然，这些人里可不包括陈燕那些单纯跑堂的。

　　本来萧夜也不去，但是这一次，鬼使神差的，他也挤在人里面悄悄地溜了进去。


第159章 有问题不是爷们儿

　　古影自然不会没有注意到，不过对于这个情况，她倒是一点儿都不担心，反而有些欣慰了。

　　要说萧夜虽然不是古武者，但是她绝对相信，这个小子的身手不在天合会的十二红棍之下，再加上他天生就鬼点子多，要是硬打，他肯定比不了十二红棍，但要带着耍心眼儿，十二红棍加一块儿都不够萧夜撂的。

　　打个比方说，假如把他们扔到林子里，只能活一个的话，古影相信，最后一个能站着出来的，肯定是萧夜。

　　可就这么一个好手，打能比得上双花红棍，心眼儿能赛过军师白纸扇的人，愣是在这里当了半年的跑堂，古影想想都觉得亏得慌。现在这小子终于开窍了，自己主动跑过来给自己分忧，她哪儿有再往外赶的道理。

　　“……对手很麻烦，不过我们这一次必须要动手了，不然这种情况还会越来越猖獗，”古影此刻一点儿都没有了平时的柔和，甚至从她的举止说话当中，你一点儿都不会感觉到这是一个女人，“地狱会这两年发展得很快，人手不在我们之下，而且一旦我们动静大了，很可能会心动警察，到时候会多出很多麻烦，我们天合会被人盯着也不是一天两天的，所以要怎么做，我们得要好好计划一下。”

　　“古姐，他们这次一次性弄了三百多人，里面百分之九十都是我们华夏的姐妹，摆明了就不把我们天合会放在眼里！”方成这小子跳起来吼道。

　　“不错，任由着他们把华夏姐妹当成牲口一样买卖，我们没有理由看着不管，不过刚刚也说了，我们要有所计划。”古影也是皱眉。

　　萧夜只是静静地听着，天合会如何，他这半年里也看到了不少的情况，这里的人跟杀盟几乎是绝缘的，若不是早就知道古影是杀盟的一分子，他绝不会在查杀盟的时候，怀疑到天合会来。

　　这个帮会虽然有匪气，但也颇有几分侠气，但凡是华夏人在这里遇到了困难，碰上了槛儿，力所能及的事情，天合会都会伸手帮扶。

　　所以说抛开跟杀盟的关系不说，萧夜对天合会的印象还是很不错的。更何况天合会的绝大部分人，都根本对和杀盟之间的联系一无所知。

　　“古姐，再商量下去，等计划好了，你说的那三百个人恐怕就不用救了。”萧夜看大家都沉默着，悠悠地插了一句。

　　“腕子有什么好主意？”大家一看平常不出现的萧夜在这儿，也没有把他当外人。

　　“还能有什么好办法，抢人呗，不想暴露身份，就把脸蒙起来，总之抢了人就走，反正我们在暗，他们在明，一次也别指望就打残他们，打掉他两颗牙就算两颗牙，多打几次，不怕不把他一身骨头都给打软了。”萧夜也改了平常嬉笑不正经的样子，很霸气地说道。

　　“话是这么说，但是你不得不考虑一下兄弟们的退路，万一有失误，天合会这几年来的积累就白费了。”这是在华兴楼里坐镇的军师白之善。

　　这人看上去像是有点子墨水，只是说话有点儿迂腐，人也太过于小心谨慎了。如果说整个天合会里，还有一个人对萧夜不放心的话，那就肯定是这个白之善了。

　　“那也好办，派人跟他们谈判吧，让他们把人放了，这事儿就算完，不然就火拼。”萧夜扬了扬眉毛，说话完全不经脑子一样，“让天合会的人都去，不相信他们不害怕。”

　　“胡闹，”白之善就差要拍桌子了，“这么大的动静，你当这里的警察都是吃干饭的吗？恐怕还没有打得起来，就已经都被带到警局去了，再说你以为这是在做什么，玩儿游戏吗？数百条人命，你一句话就没了，火拼两个字岂是这么容易就说出来的？”

　　“白先生，你先别急，听腕子把话说完，”古影却是相信，萧夜这个人平常胡闹，但是有正事儿的时候，从来都不添乱，而这他肯说话，肯定不是只为了捣乱，“我相信腕子不会害大家。”

　　“我当然不会，”萧夜很淡然地说道，“要比打架，我打不过你们，要比出馊主意恶心人，你们绑一块儿都不是我的个儿。”

　　众人扭脸，这好像不是什么值得夸耀的品质吧？

　　“我问你们，如果真有这么大规模的谈判，地狱会那边会是什么反应？”萧夜问道。

　　“挡人财路，如杀人父母，”白之善还是对此嗤之以鼻，“这种谈判根本就不会有结果。”

　　“谁要结果了，我们要的就是这个过程，白吃饭你说他们会怎么样？”萧夜问。

　　“他们……”白之善刚刚认真想了一下，突然意识到对方喊自己的名字，“本人白之善，父母起的名字，不能随意乱叫，这是不敬。”

　　“先别说那个啥大不敬的，你就说他们会怎么样吧？”萧夜很大方地闪开对方的质问。

　　“地狱会不比天合会势力小，如果我们发起谈判，他们不敢对面的话，就掉了面子。”古影似乎是抓到了什么，但是却还是没有想明白萧夜要做什么。

　　“哼，地狱会肯定会去，天合会带多少人，地狱会只多不少，但是那又如何，还是那句话，你难道真要把这帮兄弟们的命都拼掉？”白之善对这种白痴主意十分不屑。

　　“那就好说了，让天合会上下全去，他们不是要比人多吗？我们比给他们看，让燕子他们那些小伙计小丫头们也一起去，只要看着像是练过几天的，一律带上，”萧夜的眼睛里盘算着，嘴角却已经翘了起来，“我们不跟他们打，就跟他们比人多。”

　　“调虎离山？”古影眼睛一亮。

　　“想得太简单了，”白之善也明白了些萧夜的意思，但还是不以为然，“地狱会能在这里屹立这么多年不倒，比起天合会的资历还要长，肯定不会这么容易对付，就算是来谈判，也不可能真的倾巢而出，再说我们自己全都出动起来，拿什么再去虎穴救人？”

　　“把十二红棍留下！”古影到底是杀手，在这方面比起白之善更加果断。

　　“那不可能，如果对方发现天合会十二红棍这些高手都不在，第一时间就会明白有诈，他们还会再跟我们谈判吗？”白之善又一次指出了问题所在。

　　不得不说这人看问题也是比较仔细的，这些都是计谋的硬伤所在。

　　“十二红棍都不用了，我跟方成两个人好了，准确来说，是少了方成一个人，地狱会那边应该不会仔细到这种程度。”萧夜道。

　　“你们两个？”白之善也不解了，“你们只有两个人能做什么？”

　　十二红棍都是玄级高手，一起出动的话，也算是一股不小的力量。方成虽然也是刚入门的玄级古武，可就他一个人，再加上一个萧夜，两个人能把地狱会的老巢给端了？

　　就算对方也是倾巢而出，剩下的老弱病残，也不可能让两个人给都打发了。

　　再说就算是两个人就算是真的厉害，那边儿的人挡不住，难道连电话都不会打吗？只要一个电话过去，地狱会这些人通通都会掉过头去，这时候怎么办？难道要让天合会的人，带着陈燕这种小姑娘，托着盘子砸对方后脑勺吗？

　　纸上谈兵啊！白之善给出了一个很高的评价，这主意用一个字儿来形容，那就是——缺心眼儿。

　　不但自己缺心眼儿，还把别人也都当成了缺心眼儿来对待，根本就上不了台面。

　　“我想让古姐给找个化装的高手，给我们两个变个样子，应该不是问题吧？”萧夜向古姐看去。

　　别人不知道她的身份，他可是心知肚明。

　　“这东西我学过一些，不过你想化成谁，这种化装碰到了熟人是不大能瞒过去的。”古影大约猜到了萧夜的主意，但是信心也不是太足。

　　“那能不能找一个技术更好的？”萧夜问，“都到了这种时候了，价钱什么的都好说了吧？”

　　这话明摆着是在询问古姐的底限，看她会不会为了救人，用出一些杀盟的力量来。

　　其实萧夜也是没办法，他知道若是没有天合会的帮助，他一个人就算是把骨头的能量都榨干了，怕是也救不出莫小琪来，但是这个人又必须救，能利用的，能逼迫的，也只有古影了。

　　“好，这个我来联系一下，”在众目睽睽之下，古影竟然真的点头了，“不过你真的有把握？”

　　“古姐，你真打算让咱们几百个兄弟，跟着一起冒这个风险？”白之善眉头都皱成了一朵花了。

　　“除非你有更好的办法，”萧夜看了看对方，“换句话说，这事儿成了，什么都好说；败了，你们也不用跟地狱那帮鬼养的拼命，也只有我跟方成两个人没命就成了，然后你们该想别的办法想别的办法，可以一边儿干一边儿想，我说过了，这事儿，去晚了，就跟没去一样，方成有问题没，跟哥去疯一把？”

　　“有问题的不是爷们儿！”方成很爷们儿地拍了拍自己的胸膛。

　　上次被萧夜打得有点儿惨，搞得方成两三个月都抬不起头来，到现在事儿都消停了，还有人总拿来玩笑，他正等着这么一个机会，证明一下，他方成不是个窝囊废！


第160章 肯定有诈

　　到最后这事情也没有得到白之善的赞成，但是正如萧夜说的那样，这事儿就得先干着，在这儿等着，等不出来一个结果。

　　所以从古影那里，直接就开始行动了。

　　地狱会那边儿很快接到了通知，说是天合会要找他们谈判。本来地狱会没有把天合会放在眼里，不过是一个成立没几年的小帮会，实力虽然有点儿，但是还没有到让他们忌惮的程度呢。

　　再说地狱会也没有跟他们存在什么冲突，有什么好谈判的？

　　不过接下来，天合会那里又传来消息，说是因为他们贩卖的女人中，大都是华夏女子，天合会这一次，要谈的就是这个事情。

　　地狱会一听，哟嗬，这是看着眼红，要砸我的饭碗还是怎么着？他们卖女人卖了这么多年，从来都没有人敢说什么，一个小小的天合会才冒出来多久，卖你华夏的怎么了？现在的货色里，华夏的只是多一些，以后我们还想要大力开发，说不定弄个全部都是华夏的也说不准，干你鸟事啊？

　　当然，这地狱会是本土帮会，在语言方面肯定会有出入，不过翻译过来大概就是这个意思吧。

　　那这个谈判去不去？去！得去看看这帮白痴们到底在想些什么，竟然脑残到要来管他们地狱会卖的是什么货？

　　这不是去给他们谈什么东西，而是要去给他们点儿颜色看看，警告一下，省得以后再有人脑子一抽，也想来管管他们地狱会的闲事。

　　时间、地点、人物，这些都已经定好了，就差一个事情的开启。

　　而就在这时候，地狱会的首脑又收到消息，天合会那边儿玩儿阴的，说好的是谈判，双方应该是会长对会长，龙头对龙头，可是天合会竟然偷偷地把所有人都给召集过去了，这是要干嘛？想阴他们啊！

　　“那要不谈判不去了？”副手询问着。

　　明知道人家有埋伏还去，咱也不能缺心眼儿不是？

　　“不去？那不让外人看笑话吗？一个小小的天合会约我们，都不敢露面的话，那以后我们还怎么混？”这是地狱会长摩洛斯的话，当然只是翻译过来的，没翻译的原话是什么就不详了。

　　“或者会长不去了？”副手又问。

　　会长不去，就算是出了什么事儿，地狱会的龙头就还在，不至于被人给灭了。

　　可是会长不去，一样是认怂了嘛，所以这个提议也没有得到批准。

　　最后地狱会长大腿一拍，天合会不是全体出动吗？我们也全体出动，看看谁的拳头硬。

　　别人阴你，就得用同样的办法阴回去，那样打疼了对方，自己才会爽。

　　于是地狱会精英齐聚，商量了一下反包围的计划，做好了战斗部署，准备好好收拾了下天合会那帮不知道天高地厚的华夏人。

　　唯一让地狱会不解的是，这帮子动静不小的天合会，约的谈判地点，竟然是个一点儿都不偏僻的广场，而且在广场的边儿上紧邻着一家电影院，经常都是人来人往的，这地方要是火拼起来，那震动可真是不小。

　　但是天合会不怕，难道他们地狱会就怕？

　　不过既然这样，他们也得要提前准备一下，不能太暴露了，不然光是听到风声的警察，都能把这里围得水泄不通，到时候谁都跑不掉。

　　把所有人乔装打扮，悄悄地潜伏在所有可以潜伏的地方，如果对方最后没有动手，他们也就悄悄地撤退，若天合会真有什么动静，那立刻就跳出来，把他们往死里打。

　　不过速度要快，尽最快的速度，把这些人灭了之后，还得要能逃得掉才行。当然，每个人都准备一块黑布，关键时刻可以把脸蒙起来先，另个所有车辆都从外面调来，车牌更换，省得被人录像，到时候被警方当作证据可是相当麻烦的。

　　一切准备就绪，地狱会的精英们，雄赳赳气昂昂地奔赴战场，离约会时间还有几个小时，他们就已经开始在现场布置了。

　　而据情报，那些天合会的菜鸟傻瓜们，现在都还没有出门，一直到了离谈判时间只剩下了半个多小时，负责监视动向的人才传来消息，说是天合会的人都上车了。

　　足足有三百多人，动用了十辆大巴，而且这些人的手上，都提着一个皮箱，怀疑是武器。

　　三百人又能怎么样？在自己布置好的环境里，灭这三百人，也不过是分分钟的事情，就算是灭不光他们，对方也没有办法找自己的麻烦。

　　地狱会早就已经设计好了，后面动手的人，跟他们前面谈判的人之间，互相绝对没有联系，这样就算是被抓，也不会有任何的把柄留下。

　　什么都考虑到了，地狱会相信，这一次天合会的谈判不会出任何的岔子，只要对方敢动一动，立刻就给他们的头上干个大窟窿。

　　时间一点点儿接近了，地狱会的探子也时刻都在报告着天合会行走的路线，以及他们现在到达的位置。

　　不过让地狱会会长摩洛斯很奇怪的是，这些天合会真的菜鸟到了这种程度，三百多人想要阴他们地狱会，竟然就这么大摇大摆坐着十辆大巴，手里拿着武器，一点儿掩示都没有就来了？

　　这里面有诈吧？摩洛斯第一时间想到的就是这个。

　　但是天合会的人都在大巴上，而且一路上每辆车都被看得很紧，根本就没有任何人漏网，也就不可能有什么阴谋了。

　　不知道摩洛斯用了一个什么词来形容，但是换成华夏语，大概就是傻帽儿的意思。

　　既然没有阴谋，那就等着看吧，也许对方就是想要单纯靠着人多，来吓唬自己一下，或许他们再弱智一点，以为可以直接冲过来，把自己给活捉了，这样他们天合会就赢了。

　　这些愚蠢的华夏人，自己实在是想不通他们是在想些什么，不过只要来到了这里，那他摩洛斯就变成了上帝，他会让这些的尝试一下地狱的滋味。

　　大巴车终于开到了广场，停车位顿时被占了一大片，然后三百人轰隆隆地从车上下来，不过整个过程一个人说话的声音都没有，场面显得很安静，诡异。

　　摩洛斯撩了一下自己金黄的头发，湛蓝的眼睛里已经映出了古姐的样子。

　　“你是摩洛斯会长？”古姐一个人走过去，向对方伸出手，“我是古影，天合会副会长。”

　　“怎么你们的会长不敢来吗？竟然让一个女人来跟我谈判？”摩洛斯说话的时候，目光依然警惕地放在了远处的三百多人身上。

　　只是让他奇怪的是，这些人从开始的聚拢停顿，正在慢慢地移动着，不过他们没有向着自己这边移动，而是越动越远了。

　　“会长这段时间心情不太好，有些事情由我来谈也一样。”古影却是丝毫都不没有环顾其它的地方，只是向对方微笑一下说道。

　　“哦？”摩洛斯也很绅士地笑了一下，“不知道贵会长因为什么事情不开心？”

　　“我听说地狱会里抓了很多华夏的女子，想要把她们贩卖出去，是这样吗？”古影问道，“我们会长就是因为这件事情，一直都没有办法安心，所以想要跟摩洛斯会长协商一下，能否把这些人都放了，我们可以给摩洛斯会长一些补偿。”

　　“我想你搞错了，”摩洛斯的眼睛里充满了笑意，“我们从来都不做违反法律的事情，更没有贩卖什么华夏女人，至于补偿就更不用了，我不缺钱花。”

　　“哦，那可能是我们搞错了，我想会长也一定很乐意听到这个消息，”古影听了露出了满意的笑容，“那真是不好意思，这么冒昧地把摩洛斯会长约出来，如果不介意的话，我请你看电影？”

　　“电影？”摩洛斯愣了一下，没有搞明白对方卖的是什么药。

　　“你忙的话，那就算了，”古影很理解一样向对方挥手，“那再见了！”

　　说完她转身向着电影院走去，好像刚刚只是路过这里，跟熟人打了个招呼，然后没事儿人一样走了。

　　走了？就这么就完了？

　　他们花了一个通宵制定的作战方案，对方一扭屁股就走了？这合适吗？

　　肯定有诈！

　　摩洛斯第一感觉就是这样，对方纠集了三百多人来这里，难道就是为了跟自己说这么两句话？

　　不可能，谁没事儿闲的？带三百人过来不是为了火拼，难道还是为了看电影啊？

　　看电影？摩洛斯想到这里忽然向着电影院方向看去，果然看到那三百多天合会人马，已经很有秩序地排队进入了电影院。

　　泄特，真是来看电影的！

　　不对，这肯定不对，一定是哪里的进度条儿读取错了，他们肯定还有阴谋的，说不定会突然从电影院里冲出来，又或者从电影院的房顶上向下扫射，又或者……

　　摩洛斯的脑子里转着一千种可能，两只眼睛里更是紧紧盯着那些正在进入电影院的人们，多希望他们这时能回头看一眼，证明自己的判断是对的。

　　但是没有，眼看着一个又一个人进到里面，这些人都规矩得好像乖宝宝，进场的时候连口痰都没有吐到地上去。

　　一直到最后一个人，那个跟摩洛斯聊了几句的天合会副会长古影，她终于从容地转过身来，向着摩洛斯的方向笑了笑。

　　要开始了吗？摩洛斯这样想着。

　　砰……


第161章 倒霉的方成

　　也不知道是什么地方炸了，但是摩洛斯不在乎，他满心里在想的都是，果然是这样，果然有诈，你看这不是炸了吗？

　　不用他吩咐，地狱会的人都像是被这一声爆炸按了按钮一样，纷纷把黑布往脸上一蒙，提着枪就从各个角落的车里跳出来。

　　可奇怪的是，爆炸就炸了一声，后面一片安静，什么动静都没有了。

　　人呢？到底是谁开的枪？不是，是谁扔的炸弹？好像也没有哪里被炸毁的……

　　不好，被耍了！摩洛斯心里闪过一道阴影，他一眼看到天合会的古影，还站在电影院的大门口，一脸春风的笑意，好像在看着他们出丑。

　　紧接着，广场的平静被打乱了，比地狱会冒出来得还要更加突兀，无数辆警车大着嗓门儿把这广场围了个水泄不通。

　　泄特，摩洛斯骂着，这应该是他们在部署计划时，分析出最坏的一个结果。不过当时说的最坏，是指他们用最快的速度，把天合会灭得差不多时，警察包围而来，而现在却是天合会都不在这儿，光把他们自己包围了。

　　这个地方的出警速度是多快，摩洛斯他们很清楚，这点他们可是专业的，所以他们相信，如果到时真的遇到了未知的情况，比方说天合会的火力很猛，一时吃不下太多的情况，也要先撤退，不能等警察把这里包围，那一切都晚了。

　　可现在这也太快了点儿，平常三分钟能来就不错了，可刚刚的爆炸三秒钟都没有呢，一下子就冒出了几十辆警车来，未免有些太夸张了。

　　得，还不止，抬头看，那儿还有一架直升机在候着呢，可真给面子啊。

　　而这时地狱会的成员们也不傻，都是在用最快的速度钻回车里，把脸上的黑面罩给摘下来，可惜这速度还是慢了。

　　临着他们的车子，一直以为没有人的车里也跳下人来，大喊着“警察，你有权不张嘴……”（这是翻译，水平有限，可能有误）。

　　总之他们发现自己是彻底被人给坑了，制订了这么详细的作战计划，可天合会那帮家伙们，根本就不是来跟他们火拼的，就是想要阴他们。

　　这个广场他们知道，算是挺偏僻的，中等程度适合火拼，这个小电影院他们也知道，早就有地狱会的人守在那儿，不可能让天合会在那里“屯兵”。

　　但是最后这一招可就没有想到了，报警？丢人不丢人啊？我特么要是想到了，我们也报！

　　摩洛斯看着自己的手下们一个接一个被抓起来，没办法，不是他们不想反抗，而是对方的实力太强大，不光是这些警察，还有大批武装到牙龈的队伍也都陆续端着枪来问候他们了。

　　明明也没有发生什么大事儿，就算是被抓了，也坐不了多长时间，在这种情况下，再拼的话纯粹是跟自己的命过不去嘛。

　　这还是指的那些持枪蒙面被抓的，摩洛斯自己身上连枪都没有，而且他也没有任何出格的举动，就更不可能不理智地逃跑了。

　　这场闹剧很快就结束了，除了摩洛斯和他身边的两个亲信跟随没有被抓，其他人一律都被带走审查去了。

　　摩洛斯把牙齿咬得咯咯响，发誓一定要把天合会给铲除了，虽然人都进去了，但那不过是暂时的，这些人很快就会出来，再说，自己也不是只有这些力量，只要他还在这里，想灭天合会，也不过就是个时间的问题。

　　……

　　萧夜和方成出门的时间可就早多了，他们两个几乎是在古影向地狱会发出谈判邀请的时候，就已经化好装扮，藏在了地狱会总部的大门口了。

　　所以他们两个是看着摩洛斯等人，一起开车离开地狱会的。

　　然后方成转头问萧夜：“腕子，古姐说都跟你交待过了，现在怎么办？咱哥们儿要是直接冲出去，怕是还不到里面，就被那一帮老弱病残给收拾了，那面子栽了是小，这事儿办砸了，可就什么都白搭了。”

　　萧夜点头，又用奇异的目光看了看方成：“成哥啊，我刚来的时候揍过你一顿，你心里肯定不舒服吧？”

　　废话，方成那个气啊，那几天晚上他一闭眼，就感觉有人在骑着他抽耳光，那时候他还在担心，自己会不会从此对女上位都有了阴影，好在这种伤口在慢慢地愈合当中，现在你又拿来说是几个意思啊？

　　“你看，我就知道你心里还埋怨我，得，知道哥们儿这次为什么挑你吗？”萧夜很仗义地拍了拍对方的肩膀。

　　“为什么啊？”方成问。

　　不会是看这个环境不错，想再来一回吧？

　　“这第一，因为你在天合会里排不上十二红棍，地位不明显。”萧夜很认真地说道。

　　“你这是夸我的吗？”方成的脸皮抽搐了一下。

　　“啧啧，你怎么不相信我呢，绝对是夸你呢，这不是还有第二吗？第二就是因为除了十二红棍之外，你的功夫最好。”萧夜补充着。

　　方成心里微微舒服了一下，这也算吧，在天合会里排第十三打手，虽然亏点儿，但是好歹也算是高手了。

　　看了萧夜一眼，觉得这个人吧，其实还是挺不错的，要不然也不能在华兴楼里混出这么好的人缘儿来。

　　“你别看我，我不算，我说的是古武高手，”萧夜直接误会了方成的意思，“还有最重要的一个原因，就是我这回要让成哥当一回英雄，作为上次的补偿，你想想，三百多人给咱俩当陪衬，你又是关键人物，由你一手把这事儿给摆平了，以后你比双花红棍都还要更牛。”

　　方成被他夸得有点儿飘了，想想也还真是，三百多人都是配合自己演戏的，这次风头只要出好了，那可是锃亮锃亮的。

　　“你还没说咱要怎么弄呢，别说这么多人在这儿守着，就光里面那三百女人，让我们一个个往回背，也得累趴下吧？”这个现实问题，一巴掌就把方成给打醒了。

　　“我看吧，成哥你现在脸上蒙布黑布，不管三七二十一，一古脑儿就往前冲，等引起这些人的注意之后，再拼命往外跑，这样一来，就足够吸引他们大多数人的注意力了，我趁机进去救人，咋样？”萧夜问。

　　“不咋样，你以为我缺心眼儿啊？”方成可是不满意了，都到了这时候，还玩儿人呢，“你怎么不当引人的？”

　　“哈哈，看吧，我就说成哥你还是不信任我吧，实话说吧，我准备的就是我出去把人引开，等里面人少了，你再混进去，进去之后，想办法找到关人的地方在哪儿，”萧夜这回可是认真了，之前顿了这么一会儿，是想看看这里的情况稳定不稳定，“能直接把人放出来最好，要是不能的话，我们就在这里制造点儿乱子，把警察引过来，到时候这些人就由着警察去救吧，反正她们都是被绑架来的，最后也就是被送回华夏。”

　　“你一个人引他们走，会不会太危险了？”方成其实还是一个比较厚道的人，尤其是在做正经事儿，还是跟萧夜在一起的时候。

　　“我觉得也是，要不还是你来吧？”萧夜很大方地就把这个美差送出去了。

　　“还是按原计划吧。”方成一听萧夜要这么痛快，连忙又缩回去了。

　　开玩笑，话收得慢了，又被这小子给阴了，你说这小子，怎么就长了一张沙僧的脸，安了一颗孙猴子的心呢？

　　萧夜嘿嘿笑了两声：“你记好的话，我一会儿就开始冲了。”

　　“你冲吧，我一定把人救出来。”方成这次不上当了，你要冲就冲吧。

　　于是就看萧夜倒头在车里睡起觉来。

　　“嘿，什么时候冲啊？”方成问。

　　“等通知啊，到时候古姐给了信号再冲。”萧夜打着哈欠说道，说完的时候，他就已经睡着了，比吃了安眠药都还要快。

　　这一睡就是两个小时，等得方成都困了，终于等来了古姐发来的消息，说目标已经到了地点。

　　“成哥我冲了。”萧夜在脸上蒙了块布，嗖地冲了出去。

　　在方成目瞪口呆之中，他真的是直接就冲进了地狱会的总部，里面响起叫喊声和枪声，而且好像还在追赶着他。

　　不大功夫，就看萧夜又已经跑了出来，也不知道这小子是怎么做到的，反正是后面缀了一大串的尾巴，看样子要么是修为不高，要么是年纪偏大，不过在这个火器的时代，这些都不是问题。

　　对方掰腕子掰不过你，拿手枪崩一发，照样儿杀人。

　　而萧夜这逃跑也是个技术活儿，跑得太快了，对方追两步追不上就回去了。跑得太慢了，请等着吃枪子儿吧！

　　不快不慢当然是最好的，可如果被人看出来，你是故意保持着这个速度的，那马上就会想到你是要调虎离山，恐怕到时候老虎不但不会离山，还会拼命把爪子扑在山口上，看看是哪个胆儿大的想来摸屁股。

　　不得不说，萧夜把这个速度都已经掌握到了巅峰水平，虽然看不到脸，但是你看他跑路的步子，还有那适时而又丝毫都显不出来做作的摔跤，还有从地上翻滚起来再逃的惊慌失措，都足以拿到小金人奖啊。

　　十几个人，真的追着萧夜走了，方成立刻就从车子里跳出来，大摇大摆地向着地狱会总部走去。

　　可是一进去，方成傻了，里面的人，比起追着萧夜走的还多……


第162章 太贪心了

　　靠，怎么就这么倒霉呢？方成心里嘀咕着，正想着冲上去拼，还是冲出去拼的时候，人群里已经有人向着他说话了。

　　“杰奇，你怎么回来了，摩洛斯那里没有什么事情了吗？”一个身材高挑，腰肢纤细，上半身却很有份量的女人向着方成问道。

　　“呃……”方成一下子才想起来，自己现在的样子可是化装过的，难道真的这么像？

　　可不管像不像，这个女人问他话，如果是熟人的话，对方一听就能听出来。

　　但又不能不说，不说的话，对方多看两眼，更能看出漏洞来。

　　“嗯……”方成半天也只挤出一个鼻音来，虽然大家的声线不一样，但是鼻音总不好听出来吧？

　　“呵呵，肯定是摩洛斯不放心这里的事情吧，”那女人笑了笑，向两旁的人挥了下手，这些人都散了开去，“刚刚的确是来了个人，不过已经被我们打发走了，你回来刚好，我这里正有难题一个人解决不了，你来帮我解决吧。”

　　说着女人已经无限风情地瞟了方成一眼，然后率先在前面走了。

　　方成一个头两个大，谁想到还会遇到这种事情啊，这玩意儿，看这个女人可不像是什么良家少妇啊，她不会是想要趁这个机会那啥一下吧？难道自己扮这个杰奇跟这女人有一腿？

　　脑子里飞快地回忆着地狱会的有关资料，几下就猜到到这个女人的身份，她应该是摩洛斯的老婆苏珊，也是一个神秘的女人，好像说她本人也挺厉害，摩洛斯能掌控着地狱会，很有几分都是这个女人的功劳。

　　只是不知道，摩洛斯是否清楚他的老婆，跟眼前自己扮的这位杰奇，有一些超正当的男女关系。

　　不管怎么说，方成都摊上事儿了。他们之前有没有关系方成不知道，但是现在这个女人把自己带走，那绝对是想好事儿呢，看眼神儿都看得出来。

　　要说这个苏珊吧，也不算难看，而且透着一股子的野性难驯的味道，方成虽然不是色中饿鬼，可是为了某种目的，牺牲一下还是可以忍受的。

　　就怕脸上化这个装经不起折腾，再说要是杰奇跟这女人本来就有某种关系，那更扯蛋，恐怕裤子都脱不下来，对方就能认出自己是赝品来。

　　“怎么？”苏珊把方成带到了房间里，手指在对方的胸膛划过，“为什么你看起来这么紧张？是太久没有来过我这里了吗？”

　　“呃……”方成也不知道自己是该哑着嗓子说点儿什么，以证明自己只是嗓子不舒服，还是该跟饿狼一样扑上去，趁乱把这个女人给办了，好让她感觉不出来不对劲儿。

　　这个选择真是好为难啊！怎么就这么难呢？

　　“你是天合会的人吧？易容术不错，是那个叫古影的女人做的吗？”苏珊的表情突然变得似笑非笑，“只可惜她太蠢了，竟然连我在这里都不知道，还派你来这里送死，真是太可笑了。”

　　“你是谁？”方成吓了一跳，自己化装成这样，就算是照镜子都认不出自己来了，对方却一下子就猜出天合会来，这是出了内奸吗？

　　是腕子？方成把自己吓了一头冷汗，想也不想，冲上去就要把这个女人制服，只有这样，还有一线机会能活着出去，不然死在这里简直就是妥妥的没商量。

　　可是他太小看苏珊了，对方不但认识古影，而且在身手上也丝毫都不比古影差，方成连对方的衣服都没有挨着，就被一掌打翻到了床上去。

　　“呵呵，真是有意思，我可以给你个好好表现的机会，”苏珊的脸上又恢复了那种诱惑的风情，让看到的男人都忍不住一番遐想，“只要你能让我满意，我就给你一个活着离开这里的机会。”

　　方成也是条汉子，虽然打不过人家，但还是很绅士地做出回应：“呸！”

　　苏珊也不发怒，正想要再说什么的时候，突然外面传来急促的敲门声：“苏珊，会长回来了。”

　　苏珊这才收殓了一些，没有立刻就把方成就地正法了，上前把房门打开，放外面的人进来。

　　那人看到方成坐在床上，也没有感觉到意外，只是目光向着苏珊那份量最重的地方扫过去，看起来他跟苏珊之间的友谊也很纯洁。

　　“会长去了哪里？”苏珊没有半点儿惊慌，只是奇怪地问道。

　　“他没有说，不过现在好像去了地牢了，还带着个大箱子。”那人急忙把眼珠子从不该看的地方收回来。

　　“把这个男人绑起来，他是天合会的人。”苏珊没有多说，只是一手抓了过去，把方成抓小鸡一样扔到了地上。

　　方成欲哭无泪，腕子啊腕子，说好的当英雄呢？怎么现在比狗熊都还要憋屈啊？至少你没有看到过，有谁把狗熊这么拎起来扔地上的。

　　那位跟苏珊有着纯洁男女关系的家伙，很不温柔地把方成给绑成了麻花，看起来要是绳子够长的话，他还想把方成包成粽子呢。

　　倒是苏珊很温柔，依然媚惑地看了方成一眼，给他拴上了一颗定时炸弹。

　　“我知道你是玄级的修为，这绳子多半是绑不住你，不过别怪我事先没有警告你，绳子一挣断的话，这个炸弹就会响，你放心，到时候就算你是地级修为，也会被炸成四分五裂的，”苏珊并不光滑的手指在方成的脸上划了划，“在这里乖乖等我回来，否则你就只能等死了。”

　　说完苏珊跟那个男人都走了，连个看守的人都没有留，但是就方成这个麻花样儿，怎么都不可能逃得走。

　　方成哭了，这就是他要当的英雄吗？剧本儿不是这么写的吧？

　　现在他的希望就放在萧夜的身上了，希望他能侥幸逃过一劫，再能把自己给救出去，之前的事情，自己就跟他一笔勾销。

　　他知道，这个时间，摩洛斯是不可能回来的，而萧夜化装的人，正是那个摩洛斯，唯一希望的是，他可别再碰到那个死婆娘了，不然到时候，跟自己也是一个待遇啊。

　　可是这个死婆娘已经知道萧夜去了地牢，肯定会跟过去，怎么办？

　　方成急啊，可是急了半天，他终于松下劲儿来，他现在是一点儿脾气都没有了，还急个屁啊。

　　更加恐怖的是，他发现自己一急，好像就会挣动绳子一样，绳子一动，那定时炸弹就会跳得更快了，算了，他还是乖乖等着吧，看最后是个什么结果，至于英雄，希望自己还有下一次再当的机会。

　　萧夜也没有料到这里面有一个苏珊，他想着自己引走一部分人，然后当方成出现的时候，这些人被刚刚的事情牵引着注意力，谁也不会注意到方成是假冒的。

　　他们两个人扮成这两个样子，也不仅仅是因为这俩人在地狱会的地位高，而是因为身材差距最小，扮起来最为合适。古影的手艺真不是盖的，一般人绝对看不出来这是假冒的，但是谁想到会冒出来一个苏珊呢？

　　当萧夜甩掉了那几个追他的人，用最快的速度赶回来的时候，就知道事情有点儿糟糕了，这个女人很厉害啊。

　　不过他没有第一时间去救方成，不去的时候，自己在这些人面前，还是地狱会的会长，去了再被这个女人一眼看出来，可就真要找人给他们俩收尸了。

　　就算是地级巅峰，也没有办法在无数子弹乱飞的情况下，让自己金刚不坏一样冲出去。

　　去地牢，地牢里关着人，他的神识之力已经能够感觉到，只是这些人里，并没有莫小琪，而且也只有十来个。

　　萧夜这里飞快地进入了地牢，看到他的人自然不会去阻拦，也没有人去问，为什么会长出去谈判，又自己回来了，因为摩洛斯就是这样一个人，你问了不该问的东西，可能皮肉就要吃苦头了，这还是好的，坏的直接就吃子弹了。

　　而这时已经收到消息的苏珊，也急匆匆地向着地牢去了，只是她进去找了一圈之后，发现这里一切正常，问了一下，所有人都说会长来过了，但是又走了。

　　走了？苏珊也惊讶了，她明明是一收到消息就来了，而且刚刚在地牢门口还亲口问过，看守的人明明说的是会长进去，还没有出来过。

　　不管怎么样，苏珊也觉得自己碰到了难缠的对手，急忙又向着外面走。

　　“会长出去了没有？”到门口的时候，苏珊再次问那个看守者。

　　“出去了，”对方有些惊讶地问道，“你没有看到会长吗？你刚刚进去会长就已经出来了。”

　　苏珊没有回答，立刻就向外走。

　　调虎离山，又是调虎离山啊！

　　只不过这一次，她都看不懂了，这个人竟然能在自己的眼皮底下，好像隐形人一样溜过去，这是一种什么能力？

　　难道是华夏又出了一个特别的异能者？这个情况，一定要让组织好好查一下。

　　一路询问，那个假摩洛斯也没有隐藏行踪，说得也是，如果地狱会的会长，在地狱会里走得躲躲藏藏的，那就算是再傻的人，也能看出问题来。

　　不过让苏珊更加奇怪的是，这个人竟然在发现自己暴露了之后，没有立刻就逃跑，而是在向着她刚刚带方成去的那个房间去了。

　　“还想要把人救走？”苏珊此时终于能笑得出来，“太贪心了。”


第163章 强悍的会长大人

　　像方成这种修为的人，各种杀手组织，在这种情况下，基本上都会把他当成弃子。

　　不过这样也好的，她正想要看看，这个人是何方神圣。她相信，这个人绝不是天合会这么简单，天合会里，就算是古影也没有这么厉害，而且古影的身份她已经基本查清楚了，不过是杀盟的普通杀手而已，倒是这个人，行事不像是杀手，刚刚竟然能躲过自己，是有点儿古怪了。

　　不过再古怪的人，现在也要落在自己的手里了，她这个房间，可是没有另外的出口的。

　　而且这个人到现在还没有走，就说明他不想放弃方成，这么一个优柔寡断的人，实在不值得她担心什么。

　　吩咐其他人守在门口，她只是一个人像是平常一样回了房间。

　　一进门，就看到萧夜假扮的摩洛斯正坐在床等着她。再看方成，方成已经晕了，是被萧夜打晕的，这小子一紧张就用力，一用力，死得就快，还是晕过去方便一点儿。

　　也不是萧夜不想把他带走，实在是来不及了，虽然避开了那个苏珊，但是这个女人一转头就堵了过来，根本就没有时间出去。

　　而且他原想着跟方成一起冲出去，但是一看那炸弹，他还真没有摆弄过，让他扛着方成往外冲，那纯粹是把方成当盾牌使呢。

　　“怎么，你们不跑了吗？”苏珊娇媚地笑着，“你是不舍得我，还是不舍得他啊？”

　　“当然是不舍得你，”萧夜一指地上的方成，“你看他长那个熊样儿，可没有你看上去这么迷人舒服，不过我看你不是真的会长夫人吧？那个苏珊可不会什么异能。”

　　“哦？”苏珊惊讶了一下，眼睛里射出寒光，“你是什么人，华夏的特工？特情局还是圣魂？”

　　“别这么生分，你也看到了，这种情况下，我怎么可能跑得掉，”萧夜换了个舒服的姿势靠在床上，“不如我们来谈谈条件怎么样？反正你来这个地狱会也是有目的的，不是真的想把地狱会给发展壮大起来，如果没猜错，那个真的苏珊已经死了吧？”

　　“呵呵，看来我们还是有共同语言的，”苏珊也笑了，那是因为现在的主动权在她的手上，“那就从你是哪个国家的特工开始说吧。”

　　“啧啧，不会就这么谈下去吧，我觉得我们可以制造一个更加舒适的环境，”萧夜眼睛扫了扫，“比如这张床上就是个不错的地方。”

　　“你可真会选择地方，我也觉得不错，不过……”苏珊看着萧夜，她完全感觉不到对方身上有波动，既没有真气，也没有异能力，这种未知有些可怕，“我可不太放心你。”

　　“哦？这样你大概就可以放心了吧？”萧夜把脸上的伪装都给抹去。

　　苏珊咯咯地笑了起来，扭动着如蛇的腰肢，最后一挪身子，坐到了萧夜的腿上，用手指点着对方的鼻尖儿：“你可真是聪明！”

　　萧夜扮成摩洛斯的样子，只有她一个人能看得出来，如果萧夜突然之间把苏珊制服，就可以大摇大摆地从这个房间里走出去，但是现在他抹掉了化装，再想要这么走，那就没有可能了。

　　而且这东西也不是一时半会儿就能恢复的，这么一来，萧夜除了跟苏珊妥协之外，已经没有了活着出去的路子，苏珊当然就放心了。

　　其实从根子上说，苏珊还是更相信自己的实力，在正面足够压得住萧夜，让他把伪装去掉，只是加了一重保险而已。

　　“我不但聪明，而且还很厉害！”萧夜一翻身骑到了苏珊身上，接着就响起了啪啪啪的声音。

　　的确是很厉害，萧夜这一通巴掌把苏珊打傻了，她连开口叫人进来的机会都没有。

　　其实她更害怕的也不是巴掌，而是突然之间，她身上的异能能量都动起来，被什么东西给吸走了一样，就算她是异能特工，面对这种诡异情况都忍不住惨叫起来。

　　于是当年华兴楼里，方成那一幕又上演了，只不过这一次，叫声响得让无数人遐想不断。

　　就比方说现在围在门口的那几个兄弟，都是拼命地把耳朵贴到了门上。

　　本来里面的说话声他们是听不到的，但是现在这声音太大了，叫得他们那也是热血沸腾啊。

　　这些人在内心里对自己的会长大人又多了一重敬意，会长大人就是牛，从来没有听苏珊叫这么响过。

　　当然也不乏有人在充满善意地思索着，威猛的会长大人不会是吃药了吧？要真是这么牛的话，为什么苏珊还到处从大家身上找萝卜？

　　而这时萧夜停了下来，异能能量的吞噬也停止了，跟上一次明显不同，他上次是想停也停不下来。

　　苏珊不住地喘息着，这短短的几十秒钟，比她一辈子的噩梦加起来都还要更加吓人。

　　不过外面的兄弟们都不乐意了，这不过瘾啊，才几十秒，怪不得呢，会长要是只能猛个几十秒的话，那苏珊可不就得找萝卜吃嘛！

　　“你是哪国的特工？”萧夜问。

　　“你也没有告诉我，你是哪国的特工吧？虽然看起来，你更像是华夏的。”苏珊镇定了一下，看着萧夜道。

　　“看来你刚刚是没有享受够啊，那再来吧！”萧夜直接抓住对方的胳膊，这次连啪啪的声音也懒得配了。

　　苏珊惨叫声再次震得门外的兄弟一捂耳朵。靠，这用的是什么招术？听这声音，几十秒就让苏珊抓床单咬被子了，真牛！

　　“我说，我是Y国特工……”苏珊怕了，再这么下去，她的异能一点儿都没有了，而且好像连灵魂都要被对方抽走一样痛苦。

　　“Y国特工，是吗？”萧夜皱了皱眉头，直接开始了吞噬。

　　“啊……”苏珊惨烈地嚎叫着，“求你停下来……”

　　门外地狱会的小伙伴们都惊呆了，强悍的苏珊竟然求饶了？会长大人万岁！实在是太强了！

　　“你是Y国的特工吗？”萧夜再问。

　　“不是，我是大阳国特工。”苏珊乞求地看着萧夜，开始时她还希望萧夜能少吞噬一点儿能量，现在她已经改变主意了，只盼着能给她留下一点儿，不然她怕是彻底就不能恢复了。

　　“真的是大阳国？”萧夜嘴上问着，手上却没停，又是一大股的能量被他吸收掉。

　　不论是哪国的，反正只要不是华夏的，他都没有好感，甚至有仇。当年圣魂灾难时，也是多国特工汇集，这些人对华夏可就没有一个手软过，他凭什么手软？

　　杀盟的盟主也许是一个主谋，但是那几国的特工，不管是Y国的，还是米国、大阳国的，都也在帮凶名单里。所以现在落在他的手里，还想要再有机会回去当特工，做你的春秋大梦去吧。

　　“真的是，我说的是真的……”苏珊已经已经绝望了，但是说这些话的时候，还是不敢大声，可见这特工的忍耐力都是超强的，关键问题的答案，绝对不能让外面的人听到，因为一旦把这事儿都泄露出去，她就彻底没活的希望了。

　　“不可能，”萧夜继续吸收着，“大阳国的不都是叫亚美爹吗？”

　　实际上信不信，他都得把这个女人的异能量吸收干净，说这话，也就是个合理的借口而已。

　　“我是大阳国的……”苏珊感觉这样下去，她就要没命了，但是这种死亡的方式，实在太恐怖了，像是被人给吞了一样。

　　“很好，我就选择相信你一次。”萧夜松手，对方体内的异能能量终于吸收光了。

　　现在的苏珊就是一个普通女人，这样的女人，就算是方成一巴掌也能糊飞一个排。

　　“你到底是要做什么？你本来就是冲着我来的？是不是？”苏珊已经没有了任何的力量，但仍是不甘心地问道。

　　“我还没有问你呢，你是冲什么来的？可别告诉我你看上摩洛斯了，这种鬼话还是拿去忽悠你们的大神吧。”萧夜转头就看到了方成，又对苏珊说道，“你先把他身上的定时炸弹去掉，然后带我们出去。”

　　“从我这里带两个陌生的男人出去，你觉得外面的人会让吗？”苏珊看也没看萧夜，就已经拒绝了，“他们不会放过你出去的，你就算是再厉害，也挡不下这么多枪，对，就算是你能跑得掉，这个男人也肯定只能留下了。”

　　“你知道的不少啊，现在有力气说话，看来我是把你的能量净化少了，再接着来吧。”萧夜恐吓道。

　　苏珊微微颤抖了一下，看来是对那种方式真的有了恐惧，不过很快就克服下来：“别骗人了，我身上的异能能量都已经没有了，你还想要怎么样？”

　　“我可没有说过只能吞噬你的异能量，不信试试？”萧夜伸手又向对方抓去。

　　“我说，我们大阳国查到，杀盟总部就在米国，所以这一次是派我来打探更加具体的消息。”苏珊本来想要反抗一下，但是最后还是放弃了，她为自己的决定感到庆幸。

　　“你们在找杀盟？为什么？”萧夜奇怪了，跟杀盟有仇的应该是圣魂才对啊，怎么大阳国倒上了心了。

　　“杀盟在三年多前，一次灭了我大阳国八名特工，其中四个还是有着异能的特工，我们当然不会就这么算了！”苏珊平静地说道。

　　“杀盟灭了你们大阳国八名特工？”萧夜震惊了。


第164章 放心不下的女人

　　有句话说，敌人的敌人就是朋友，杀盟一直都被萧夜当作是最大的敌人，可他对眼前这个也想要对付杀盟的女人，没有一点儿同仇敌忾的感觉。

　　只不过听到杀盟也灭过大阳国八名特工之后，萧夜禁不住疑惑，这个杀盟，到底是想要干什么？

　　“据我们所知，不只是我们大阳国，包括米国、Y国，甚至是E国，他们的特工也都遭受了巨大的损失，而且都是在三年多前，”苏珊望向萧夜，“你果然不是杀盟的人，如果猜得不错的话，你应该是想要混进杀盟的圣魂特工，这样我们的目标是一样的，不是吗？”

　　“我跟你的目标可不一样，”萧夜没理会她的劝诱，“先把这个人身上的炸弹拆下来，不然我只能把你跟他绑在一起了。”

　　“你不怕我直接把炸弹引爆？”苏珊似乎是挑衅着萧夜。

　　“要是敢你就不会问我一声了，”萧夜打了个哈欠，“再说你想引就引你的去，我保证炸死的也就你们两个，我跟这人关系也一般。”

　　幸亏方成没醒，不然就这句话，肯定这辈子都跟萧夜翻脸了。

　　“没有我的帮忙，你跑不掉的。”苏珊目光朝着门口瞟了一眼，这是她最后的赌注了。

　　“那可不一定，我现在只是觉得你还有价值，不然我用不了一秒就能杀了你，”萧夜盯着对方的眼睛，再用手拍了拍床板，“然后再从这个秘道走人，我想还没有人能抓到我吧？”

　　苏珊的脸色变了，她没有想到对方竟然连她的房间都能摸得这么清楚，又或者说这个人的异能，还有看透别人秘密的功能？

　　不管怎么说，她原本的优势，都随着时间，被萧夜一口一口吃掉了。抓住这个人，或者是杀死这个人的信心？那些也都被萧夜给当酱一样沾着吃了。

　　很老实地把方成身上的绳子解开，又把上面定时炸弹拆下来，这才又望向萧夜。

　　谁都不想死，就算是特工也一样，虽然失去了异能，可萧夜不马上杀她，那就证明着还有活下去的希望。

　　方成那小子这会儿也悠悠地“活”过来，一眼看到面前的苏珊，再转头又看到跟他一起“潜伏”进来的萧夜，登时反应过来发生了什么。

　　“腕子，你混蛋，竟然跟地狱会一起出卖我们！”

　　这也不怪他误会，他被苏珊给绑了，就已经够憋屈的了，谁知道后来萧夜一进门，二话不说就把他给打晕，搁谁身上也得要怀疑啊。

　　“好了，你再大点儿声，外面的人冲进来，你的英雄就当不成了。”萧夜很平静地跟他说，“这个女人是大阳国的特工，已经被我打残了，先让她带我们出去，一会儿你想要怎么欺负她报仇，那是你的事儿。”

　　“不会吧？”方成呆了，幸福来得太快，一时都有些接受不了，“我这不是在做梦吧？”

　　“春梦也有得做，具体的我们离开这里再说，”萧夜突然向苏珊一转头，“那个苏珊，你叫什么名字？”

　　这个问题真二，但是苏珊理解，也很老实地回答了：“我叫千美。”

　　“很好，先把那个通道找开，我们离开了地狱会再说，”萧夜又问，“你知道地狱会那些贩卖的女孩儿都藏在哪儿吗？地牢里那些根本不是，别说不知道啊，你说不知道我也不信。”

　　“我知道，我可以带你们去，但是你要保证能让我活着离开。”千美提出条件。

　　不愧是特工，关键时刻哪个问题最关键，那是门儿清。

　　“这就得问我兄弟了，”萧夜又转向方成，“怎么样，你准备杀她不杀？”

　　“这个……”方成想你这么问也太直接了，咱不是还得靠着这个女人带我们出去的吗。

　　“你不用为难，咱们出去用不着她，”萧夜很贴心地告知着，“至于那些被贩卖的女孩儿，咱还是能得到消息的，我刚刚研究了一种新的逼供方法，保证用不了两分钟，她肯定会为了早点儿死……”

　　“我带你们去！”千美没等萧夜说完，就已经忙着打断了。

　　她现在真的很没有安全感，每次找到一点儿可以当底牌的东西，总感觉被萧夜忽悠两句就没有了。

　　这不应该啊，她是特工啊，她有着不怕摧残、无比坚定的信念，还有能忍受一切折磨的身体，可现在怎么就有点儿受不了呢？

　　一切都还得怨那个吞噬，那玩意儿，太吓人了，憋不住啊。

　　接下来也没有讨论这个大阳国女特工，最后是死是活的问题，几个人都钻进了秘道里。

　　临走之前，萧夜又问千美要了这她所有的定时炸弹，然后跟之前那一个，一起定好时间好，放到了门口。

　　……

　　车子载着愤怒的摩洛斯，一路向着返回的路驶去，突然汽车来了一个紧急刹车，差点儿没把摩洛斯的鼻子给碰下来，刚刚气得连安全套都忘记带了，哦，是安全带。

　　“是哪个不要命的来找刺激？”满腔怒气的摩洛斯，捂着鼻子从车上下来，他一定要给来人一点儿厉害尝尝。

　　“我们现在可以好好谈谈了。”古影从对面的车子里跳下来。

　　“是你？”摩洛斯一看这个女人，脸色就变了。

　　他现在就剩下车子里的几个人了，而且大家为了安全，连把枪都没有带，现在想起来，没把枪实在是太不安全了。

　　不等古影再说第二句话，摩洛斯已经飞快地钻到了车里，车门也砰地带上，不用吩咐的司机拼命倒车调头，那动作的流畅度，简直就是一幅完美的动画。

　　可惜还是子弹更快一点儿，噗噗几声轻响，摩洛斯那辆车子四个轮胎里有三个都已经瘪下去。

　　古影又从旁边露出头来：“现在我们能谈谈了吗？”

　　“你想谈什么？”摩洛斯怒道。

　　“把你们绑架的那些女人都放了，并且保证以后都不再做同样的事情。”古影温和地微笑着。

　　“那不可能，”摩洛斯一口回绝，“你能让一头老虎，每天都只吃蔬菜而不吃肉吗？”

　　“那我们就退一步吧，你把现在的人都放了，并且保证以后都不再绑架华夏人。”古影把条件放宽了一些。

　　摩洛斯的脸色阴晴不定，最后还是点头：“好，我可以答应你这个要求，现在可以了么，你这个疯女人？”

　　“可以了，你们走吧。”古影抬手，几把指着摩洛斯的枪也都收回去。

　　摩洛斯松了一口气，向司机说道：“走！”

　　司机很为难地向后转过头：“车胎爆了……”

　　三个人狼狈地下车，一路后退着，警惕地向着远处走去，好在天合会这些家伙竟然真的没有开枪。

　　这群蠢蛋，如果是我的话，一定会在第一时间结果了她！

　　摩洛斯这么想的时候，丝毫都没有记起，自己刚刚被这群蠢蛋给算计了。

　　不过他现在满脑子想的只是报复，让他从此不再碰华夏的女人？那不可能，只要他回去，不但不会减少华夏的业务，还要加大，他要让那个自以为是的疯女人付出代价！

　　对，如果有机会的话，把那个叫古影的女人，也一起卖到非洲去。

　　三个人走了二里地，终于打了一辆车，悠悠地开到了地狱会的总部。

　　谁知道刚刚到了门口，还没有付钱呢，就听里面轰隆一声巨响，地狱会内部爆炸了，听声音还是最里面的地方，好在这个威力不是太大，只不过引起附近的震动却是一点儿都不小。

　　警车再一次很快就来到了这里，把这里团团包围起来，还以为是有什么恐怖分子在这里面进行自杀性爆破呢。

　　不过在僵持了几分钟之后，发现里面并没有什么动静之后，警方迅速派人“攻占”这里，并且成功地搜查出一大袋白粉。

　　这袋子有多大没有一个具体的数字，反正看到的人再去解说的时候，都会把两只手往两边儿伸，再伸，再伸，一直往屁股后面伸。

　　摩洛斯看到毒品的时候，脸上的表情十分惊讶，这种惊讶足够能当二十一世纪影帝版惊讶的标本。

　　可是米国的警察大叔并不因此买账，在他的“家”里，搜出了这种东西，而且里面还发生了爆炸，更搜索出了大量的没有注册过的枪械，这些足够摩洛斯享受很长一段时间的监狱快乐时光了。

　　摩洛斯没有在意这个，他只是想要知道，这一袋毒品，比起他这次倒卖的三百个女人加到一起都值钱，这么值钱的东西放到了他这里，怎么他竟然不知道？

　　怎么会有人出这么大的价钱？就为了把他送到监狱里的话，这手笔也太大了吧？

　　不过当他在监狱里得知，有一个实力比他们更强的毒龙会，他们丢了一批白粉，身高体重三围长相都跟在地狱会里查到的那一批很像。

　　为此，毒龙会很不客气地趁着摩洛斯不在的这段时间里，把地狱会里里外外给清剿了一遍，活下来的据说都从良了，一辈都不再涉足贩卖人口这项伟大而缺德的事业。

　　摩洛斯终于知道他被人给坑了，不，是终于知道他一直在坑里，打从接到古影那个电话的时候，就跳进去没有蹦出来。

　　尤其是最后这一招，真他二大爷的损，不但是借刀杀人，这是借铁锹把他的根给刨了啊。

　　据说凡是这次没有被抓进来的人，基本都给灭光了，唯一让他比较担心的是苏珊，这个总是给他戴绿帽子的女人，也不知道跑哪儿去了，真让人放心不下……


第165章 她说你三秒

　　地狱会会长的夫人苏珊，据说是一个在某些方面很狂野的女性，用色狼界的一句话来说，那就是一匹野马，骑术不好的话，容易关键部位骨折。

　　但还是有很多喜欢野马的烈性，比如摩洛斯也是其中一位，他认为凭自己的骑术能够把这匹烈马驯服，结果他做到了，不过后来他发现，有这种骑术的不只是他一个。

　　这马烈是烈，但是不光跟他一个人烈，而且似乎是每隔一段儿时间，就想要换个人骑骑，有时候让会长大人搞不清楚，到底谁才是马。

　　不过摩洛斯不知道的是，最近一年的时间，其实这匹马已经被人给换了，大阳国也是弄巧了，培养了一个特工渗透米国的帮会势力，暗中调查杀盟的消息，没想到这人竟然跟苏珊长得很像，有了这个先决条件，自然就少了很多卧底需要做的前期工作，于是修饰了部分不像的底子，妥妥地给这位会长大人换了个新货。

　　为了符合原来苏珊的个性，这位特工也是很卖力地给摩洛斯戴着绿帽子，如果让摩洛斯知道这个情况，对方竟然为了赔自己一个一模一样的老婆，而牺牲了这么多，一定会感动得泪流满面。

　　身为特工，千美的目标当然不只是杀盟，不过杀盟是她最重要的目标之一。

　　杀盟的确是非常小心，在米国出没的国际杀手组织不少，甚至有些比起杀盟来还要更有名气，但是没有一个在小心上比得过杀盟的。

　　他们从来都不接陌生人的任务，最近三年一直都是这样，近来的一年则更加升级了一样。

　　千美半年前才得到了一点儿消息，华兴楼的古影跟杀盟有关，但是也仅仅只是这样，华兴楼里其他人，也都没有丝毫跟杀盟有关的样子，而且杀盟的杀手在哪里聚集，特别是那匹操控火焰异能者在哪里，更是一点儿头绪都没有。

　　这几年，他们也不是没有设下圈套抓过杀盟的杀手，但是每次抓到的人，要么是什么也没有说就死了，要么就是说的东西每次都不一样，而且被他们查证之后，基本都属于无用的信息，就算是偶尔有用，也会发现这消息马上就变没用了。

　　杀盟不是死的，他会不断地改变，而且他变得比起这些追查他的人还要更快。

　　更绝的是，就算你是杀盟里的人，你知道的东西也都是无用的。就像是普通杀手不知道异能杀手住在哪儿，而异能杀手对于普通杀手如何接任务，也是一窍不通，就算是你把两个人同时都抓到了，得到的，还是一些什么用都没有的数据而已。

　　这也是萧夜迟迟都没有进展的原因，他发现华兴楼下的确是有杀手活动，天合会的会长是个不常出面的黑瘦男人，但是他绝对不是杀盟盟主。

　　而且华兴楼下面的地下空间里，从来都没有出现过地级的古武者，更别说是异能者和盟主了。

　　至于天合会，那除了古影和那个会长之外，跟杀盟更是没有任何关系，就是一个在米国生存，而且还颇有良知的帮会。

　　甚至萧夜让苏紫玫查了一下，杀盟接的任务里，杀的绝大多数也都是有着取死之道的人渣，而且还是特大号儿的。

　　这么一说，杀盟除去圣魂那件事之外，形象反而光明起来了，就算是依然上不了台面，但是比起给钱什么都干的毕竟要强多了。

　　而且萧夜又从千美那里得知，三年多前，华夏圣魂灾难之后，几国的特工也都相继被杀数名，损失惨重，这又是一大谜题。

　　先伙同几国特工灭了圣魂一组精英人马，可接下来却又不惜人力物力，还有跟各国为敌的代价，分别杀各国的特工，这是想干什么？他们就是有跟人结仇的瘾？

　　“不可能，你说古姐是杀盟的杀手，那绝对不可能！”萧夜没什么，方成听到这个消息之后，差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　杀盟是什么？那可是国际有名的杀手集团，古姐虽然修为高，但是也不会跟这些人有关系啊。

　　萧夜很能理解方成，在华兴楼里待过的人，都古影是一个很不错的女人，不论是按副会长说，还是按她是老板娘说，对待大家都是杠杠的，没得说。要说她是冷血杀手，那的确是没有什么人相信。

　　“她那么一说，你那么一听，大阳国的特工，你跟她嘴里能听着实话吗？”萧夜也不想让方成把这消息认真了，“刚刚她还跟我说，你骑在她身上，没三秒就那蔫儿了，看我多聪明，我就没信。”

　　“靠……”一听到三秒，方成更怒了，可是不擅长骂人，指着千美的鼻子，憋了半天崩出一句，“你们全家都一秒！”

　　千美没理会方成，狠狠瞪了萧夜一眼，发现对方又回瞪了回来，连忙把头给转到旁边儿去了。

　　她不是瞪不过萧夜，可要真瞪赢了，对方肯定会动手，她现在就怕萧夜动手。只要萧夜的手一动，她就开始浑身打颤。

　　要是让人看到这匹善于纺织绿帽的烈马，被男人一个手势就吓得瘫软，肯定会让很多人把舌头都咬掉。在这头烈马面前，瘫软的从来都是男人啊！

　　“好了，你还没有说，那些华夏女人都关在哪里？”萧夜问道。

　　“就在前面，”千美隔着车窗，指着远处一个废旧的仓库，“在那里面，这也是地狱会地方，但是里面人手不少，你们要是想进去的话，恐怕有些困难。”

　　“看来是有点儿困难。”萧夜点头，可他说这句话的时候，脸上竟然迸发出笑容，眼睛也贼亮贼亮的。

　　这笑容让千美看了去，顿时全身都是一阵恶寒。如果不是萧夜有毛病的话，那一定是他又有什么坏主意打在了自己的身上。

　　“这里我真的帮不了你们，这里的人都不认我，他们只认摩洛斯，那家伙从来都不让我碰他的生意，而且我也没有兴趣碰，所以……”

　　千美竭尽全力把自己的无奈和委屈都表现出来，好证明不是她不想帮，实在是无能为力。

　　不过这一次，她的确是想多了。萧夜之所以笑出来，是他已经感觉到了莫小琪的气息。

　　里面有三十多个人看守，大多都是普通人，也有几个是黄级修为的，算是高手，这是按华夏古武者的划分来说，至于他们修炼的米国这边儿是什么功法，那就不知道了。

　　不过不能因为这些就小看了这些人，因为他们每个人手里都有枪，枪子儿不用修炼，直接就能杀人。

　　地级之前的古武者，面对好枪法，大概只有躲闪的份儿，而就算是到了地级之后，碰上了像苏紫玫那种神枪，也只能乖乖地献出一条手臂挡子弹。

　　当然，这是在古武者没有兵器的时候，如果当时那个地级供奉有一把趁手的兵器，那结果……也不好说……

　　真正不怕枪杀的，大概只有到了沐云之那样的地级后期，这可不是一般人说说就能做到的，所以各国之中，特工大都是各种人才的结合，古武异能只是其中一部分，只有华夏圣魂全部都是古武者和异能者，但是华夏也有特情局高手辅助。

　　千美不知道萧夜是什么身份，但是在她看来，不管萧夜是什么人，想要一个人面对三十多把枪，那都是没可能的。

　　要是真能的话，萧夜之前在地狱会总部的时候，就不会耍这么多花招，直接杀进去都没有人能挡得住的，那时候地狱会留下的人，不比这里多。

　　但是她有一点儿想错了，这里不是地狱会总部，而且萧夜当时也不想暴露自己的实力。

　　可现在不一样了，萧夜要抢时间，莫小琪身上都是伤痕，在这里多待一会儿，就多一分的危险，这丫头成天叫他大叔，虽然相处时间不长，他也都当对方是妹妹看了，可不能忍受眼睁睁在这里看着她受苦。

　　“方成，你看着这个女人，我去看看能不能救人。”萧夜边说连向外走去。

　　“腕子你别走啊，”方成被吓了一跳，脸上有些不好意思道，“我打不过这个女人。”

　　他是真打不过，在地狱会里，对方一巴掌就把他扇到床上去了，要不是收到了另外的消息，方成恐怕就要失身给这个女人了。

　　“她现在就是一普通女人，你要是连这都打不过，男人的脸还要不要了？”萧夜无语。

　　“普通女人？”方成顿时牛气了，果然是个流氓啊，“大阳国的特工对吧，那我对她狠一点儿，应该不算过分吧？”

　　“自己想去！”萧夜可没功夫跟他扯蛋，闪身就走了。

　　人接近之前，先用神识把这附近都搜索扫描了一遍，看看有没有什么监控的设备。

　　这一扫还真有，萧夜也没有去毁那些东西，只是捡了监控的死角，几个闪身就已经到了仓库的根儿上，两脚用力一蹬，人已经蹿到了接近房顶的排风扇处。

　　手指头拨拉了几下，那排风扇被他温柔地拽了下来，然后坐在那个窟窿上，两手掰扯掰扯，一个好好的排风扇，在他的手里变成了数十块废铁片，装在口袋里，自己也从那窟窿里钻了进去，滑到了仓库里面。


第166章 大叔不来我不走

　　直接从正门杀进去，当然也可以，而且更加豪迈，但是萧夜可是来救人来了，他不想在救到莫小琪之前，惹出任何的事情来。

　　这仓库很大，里面也摆了很多废旧的东西，正好就成了萧夜藏身的好地方。

　　加上他有着神识之力，这里面所有人的一举一动，都完全在他的掌握之中，连哪个人突然之间朝哪个方向看了一眼，都逃不过他的监控。

　　这种情况下，这些人想要发现他，可就是难上加难了。

　　萧夜没有停顿多久，迅速就接近了关人的地方。那里是被改装成了一个监狱的铁笼子，里面关着大片大片的女孩儿，大的二十几岁，小的只有十多岁，甚至连十岁刚刚出头的小女孩儿都有。

　　此刻莫小琪正安静而虚弱的倚靠在一处角落里，两眼无神地看着地面，也不知道她在想着什么。

　　萧夜想要直接过去，先把莫小琪抱出来再说，不得不说他也是自私的，但这是本能吧。

　　但后来他没有这么做，四周的监控太多了，不论他怎么进去，都可能被人发现。

　　最后萧夜叹了口气，得，负责监控那位大哥中奖了，先照顾这位最辛苦的哥们儿吧，闪身就朝着监控室走去了。

　　监控室里一共两个人，萧夜来到门口的时候，两人忙得很，瞪着大眼，直勾勾地盯着眼前的电脑，而电脑的画面里，一男两女也战得正酣。

　　萧夜暗暗摇头，这俩哥们儿太不敬业了，照这么个情况，他就算是把下面的人都给偷走光了，他们也不一定就能看得到。

　　太气人了，老板雇你们来，就是让你们在监控室看片儿的吗？

　　兴许是受到了这种高雅艺术的刺激，其中一个瘦子终于有些忍耐不住，微微挺了下身子：“想不想来点刺激的东西？”

　　他的好基友胖子甩了对方一眼：“骚瑞，我对男人没有兴趣！”

　　“啊，那太好了，我也没有兴趣，”这个家伙嘿嘿地笑起来，“我是说从这批货里，弄来两个在这里试一下？”

　　“这样……不太好吧？”胖子也嘿嘿笑起来，脸上可一点儿都没有写不好的意思。

　　“我们可以当成是提前验货，”瘦子的眼睛里晶亮晶亮的，“我听说他们在监控室的时候，都是这样享受的。”

　　“哦，原来是这样，那我们也不能破坏了这个规矩！”胖子搓着手笑道。

　　“是的，你说得对，规矩一定是不能破坏的，我现在就去，”瘦子兴奋了站起身来，“你想要一个什么样儿的，还是随意？”

　　萧夜又摇头，看来他是错怪人家了，看看，多么守规矩的两个混蛋啊！

　　“来一个像你一样瘦的，不过一定要比你的胸肌大，那才有味道！”胖子挺着大肚子笑道。

　　“很好，我恰恰相反，我要找一个全身都丰满的女人！”瘦子转身走出了监控室。

　　跨出第一步之后，他做梦也没有想到，这就是他这辈子的最后一步。

　　喉骨瞬间被人捏断，然后整个人被拖着回到了监控室里。

　　胖子听到动静，头也没有回：“你怎么又回来了？”

　　“你要的瘦子来了！”萧夜回答。

　　胖子刚一转头，瘦子的尸体就砸在了他的身上。

　　“我说过不要男人，你个死玻璃！”

　　胖子叫骂着，突然感觉不对劲儿，还没有等反应过来，跟瘦子一样，喉咙已经被人给打断了。

　　萧夜粗略看了一眼，这个监控室里倒是把这仓库看得十分清楚，而且每个监控位置都贴着标号，这样想要派人去哪个位置，倒是很方便说清楚。

　　不过这些对他来说都没有用，只要没有人监控，他完全可以把这些人杀死在无声之中。

　　即便是对着这些监控的人，也永远都没有办法，像萧夜一样对这里的情况了如指掌。

　　刷刷……

　　两块铁片打进了两个人的喉咙，其中一个好笑地看着另一个，伸手去指对方的喉咙，好像想说“你喉咙上那是个什么玩意儿”，这时才发现自己已经说不出话来，最后一起“呃呃……”地抽搐了几下，倒在地上死掉了。

　　然后萧夜就开始大扫荡了，凡是在仓库之内的，他走过之后，没有一个还站着在地上的。

　　究其原因，一是这些人贩子警惕性不高，再者就是萧夜出手太快，他用的是暗器，按说怎么都没有办法比枪快，可是他作弊啊。头一步他还被障碍物挡着呢，第二步他走出的同时，暗器已经出手了。

　　可是那些人贩子们，他们就算是听到动静了，也得看看走过来的是谁吧？更何况萧夜为了不想打扰他们唠嗑，特意把脚步放轻了。

　　一个普通的地级高手，绝对没有办法像萧夜这种牛地走进这里，虽然地级高手利用好了地利，也能对付这三十多个人贩子，但是要说轻松的话，没有人能比得上萧夜这一手。

　　没办法，这就是欺负人，萧夜就算是闭着眼，都能准确地看到他们所有人的位置，比起监控来都更加清楚明白，欺负他们就跟欺负一帮拿枪的瞎子一样。

　　刷刷刷……

　　这声音接连响起，只是太过轻微，没有什么人能听得分明，所以也没有人在意过，等他们在意的时候，已经说不出话来了。

　　没过几分钟，仓库里三十多个人贩子，已经被他灭了二十多个，另外的人都是警戒外围的，现在都不在萧夜的视线之内。

　　确认了一下没有危险之后，萧夜这才跳出去，抓住两根铁笼子的栏杆儿，用力往边儿一拽，栏杆咯吱吱几声，被萧夜给拽得橡皮筋儿一样洞开了一道门。

　　里面女人女孩儿们都被吓了一跳，本来被关在这里就已经够心惊胆战的了，突然一个把铁笼子都能当麻花拧的男人冒出来，她们自然都被吓傻了。

　　“小琪，小琪……”萧夜拍了拍莫小琪。

　　“啊？”莫小琪本能地向后躲闪着，看来也是被吓到了。

　　“小魔女，别害怕，是付二代让我来救你的！”萧夜想起自己的样子变了，忙跟莫小琪解释。

　　“二代来了吗？”莫小琪一听，眼睛里终于亮起了希望的光，“还有大叔，大叔来了吗？”

　　“先跟我走，一会儿跟你说。”萧夜把莫小琪一抱就往外走。

　　“不，大叔不来我不走，就让我在这里被他们强女干一百遍好了，呜呜呜……”莫小琪还杠上了。

　　这丫头什么时候能让人省心啊？

　　“你大叔跟付二代都在另一个仓库里呢，你出去就能看着他了。”萧夜说道。

　　“真的？”莫小琪有些怀疑。

　　“太像真的了。”萧夜说。

　　“那好吧，我们快去看看大叔，我就知道他没有死！”莫小琪一下子就兴奋起来，连身上有伤都忘记了。

　　萧夜看着莫小琪，眼睛都有点儿湿润了，这丫头，也太容易骗了吧，怪不得差点儿被人卖了。

　　说不定来个算命先生，告诉她一句，我知道你要找的人在哪儿，她就乖乖地跟人走了。唉，高智商的人，缺起心眼儿来，那真是没得治了。

　　现在也不是说这事儿的时候，莫小琪显然很虚弱，萧夜把她拦腰抱起，就向外走去。

　　剩下的女人们一看，这人跟人贩子不是一伙儿的，有这个机会，谁不想着要逃啊，一窝蜂地想从那个出口逃出去。

　　“你们先别走，”萧夜却回头把他们挡住了，“仓库外面都是拿枪的人贩子，你们跑不出去，不过不用害怕，一会儿就有人来救你们了。”

　　被关的女人们对视了一眼，接着往那个缺口逃。

　　你说一会儿就有人来救了，你糊弄鬼呢，那你干嘛还背着这个女孩儿走？

　　萧夜一看这解释不清楚啊，干脆上前两步，拽住栏杆一使劲儿，麻花一样的栏杆儿又给拽直了，虽然不是特别直吧，但是想出人，那得是属蚯蚓的才行。

　　“坏蛋……”

　　“缺德……”

　　“王八犊子……”

　　眼看被扼杀了逃生希望的女人们，只能从栏杆儿的缝隙里，望着萧夜的背影，用自己能想到的一切优美词汇赞美他。

　　好在萧夜的脸皮都是四个加厚防护层的，丝毫都没有受这骂声的影响，嗖嗖嗖就跑没影儿了。

　　他也算是轻车熟路，背着莫小琪，很容易就穿梭到了负责外面警戒人视线死角里，几个停顿之后，彻底消失在这些人的视线里。

　　回到他们原来停车的地点，发现方成他们不在，神识搜索了一下，好在只是挪了一段距离，停到了一个更加隐蔽的地方。

　　背着莫小琪迅速朝那里赶过去，发现那车子正在上下晃动，萧夜暗骂一声，让方成看着这个女人，他看得可是真紧啊，也特么不看看对手是谁。

　　那可是特工，就算他是玄级高手，对方已经没有了修为，照他这么玩儿下去，分分钟就弄死他了，要知道这些女人最擅长的，就是在你最快乐的时候弄死你。

　　没有再靠得太近，这种儿童不宜的画面可不好让莫小琪看到，随手抄了块石头，空中一道抛物线就砸到了车顶上。

　　砰地一声巨响，把车里两个人都吓了一跳。

　　千美眼看就要动手，戒指里的针尖正悄悄探出来头儿来，这一下又急忙收了回去。

　　而方成，更别提了，差点儿没把心脏都给吓出来，这么来两次，保证他又要出现阴影了。

　　“千美可以滚了，方成给古姐打电话，让她带人快来！”

　　萧夜的声音让方成松了一口气，但是千美却抽了两口。


第167章 无耻的样子装不来

　　千美敢用手段引诱方成，也自信能治得住方成，但是要萧夜来了，给她一百个胆子，都不敢耍花样。

　　都说阎王好斗，小鬼儿难缠，那要看对谁，对小鬼儿来说，阎王那就是天啊，你让她缠一个试试，分分钟化成一股黑烟给她吹飞了。

　　两人忙不迭各自滚开，都从车上跳了下来，正看到萧夜也走到了车前。

　　“这人是……”方成为了缓慢尴尬，望着莫小琪问。

　　“捡的，”萧夜这解释傻子都不信，就逮着方成现在不好意思多问了，“那地方人太多，我进不去，你快给古姐电话吧，你在这里等人，车我先开走了。”

　　“你去哪儿？”方成一听，目光又悄悄向着千美瞟去。

　　这萧夜要走了，他还有机会跟这女人继续，不得不说这女人的确是够味，好在他也是久经沙场的汉子，要不然真的几下就缴了枪。

　　“把这两个女人送走，”萧夜边说边把莫小琪放到了后排座上，自己坐到了驾驶位，然后看着千美，“坐上去。”

　　“腕子哥，你不是说这个女人可以滚了吗？”方成急忙说道。

　　萧夜一听，这就是贼心不死啊，转头对千美道：“把你的戒指摘下来，给方成。”

　　千美的脸色一下子变得惨白，但还是迅速把戒指把手指脱下来，微微有些紧张地递过去。

　　“告诉他，这里面是什么玩意儿。”萧夜吩咐。

　　“是……毒药，”千美嗫嚅了两下，终于还是开口，她知道萧夜很可能是圣魂中人，这些东西想瞒也瞒不住，“三秒内让人麻痹，两分钟内致死。”

　　“玄级古武高手可以撑多久？”萧夜看了方成一眼问。

　　“大概三分钟。”千美有些麻木地回答。

　　方成手一抖，戒指啪嗒掉地上了，额头也有些见汗。

　　刚刚还以为自己占了便宜，没想到这是往鬼门关门口风流了一圈儿啊。

　　“上车！”这话是萧夜跟千美说的。

　　对方没敢有任何迟疑，立刻就坐到了副驾驶上。

　　车子绝尘而去，方成看着车影，两只手还在微微发抖，裤裆里也是凉嗖嗖的，跟没穿内裤一样，就差扑通一下跌坐在地上了。

　　阴影啊，又是阴影，下次再找女人的时候，他一定要把女人身上所有的首饰都给拽下来，圈圈有风险，叉叉需谨慎啊！

　　喘了好几口粗气，这才想起给古影打电话来。

　　……

　　萧夜把车停在一个安静的地方，转头对着千美道：“你可以走了。”

　　千美看了看外面，确定没有什么埋伏才急忙下了车。

　　踏到地面上，她终于是松了一口气，好像也镇定一些了：“你是怕我把你的身份告诉别人，才会这么急着把我从那个男人身边带走吧？”

　　萧夜嘿嘿笑了一声：“‘怕’这个字用得好，我实在是太怕你回到大阳国特工局里去了，你说呢？”

　　“我……我我……”千美一下子慌神儿了，甩手给了自己一个嘴巴子，“我说错了，多谢你放了我，如果有杀盟的消息，我会第一时间通知你。”

　　“那多谢了，你滚好。”萧夜漫不经心地说道。

　　千美弯腰来了一个九十度的深躬，这一个标准的姿态，终于有了点儿大阳国的风范了。

　　随后这女人几乎是用被狼狗追着的速度，跑出了五千米之外，这才敢坐下歇一口气儿。对于她一个没有了异能能量的女人来说，能有这个速度，不得不说床榻运动也是很锻炼人的。

　　“大叔？”莫小琪突然从后面叫道，她的精神看起来比起之前好多了。

　　萧夜慢调斯理地打了个哈欠，这才转过头去看了看他：“你说什么？”

　　“别装了大叔，我知道就是你，”莫小琪从后面锁住萧夜的脖子，“你无耻变态的样子，别人就算是装也装不出来！”

　　“小妞儿，你是想说无私高尚吗？你的华夏语是在西班牙学的吧？”萧夜装作是什么也不知道，开车向着城市驶去。

　　“反正我就认定你了，你就是大叔，你去哪儿我就去哪儿，”莫小琪从后面勒着萧夜的脖子，“你要是敢把我丢了，我就敢再让人把我绑架走，这次在米国，下回我就去……去西班牙！”

　　“用不用这么狠啊？”萧夜还真有点儿害怕，这个疯丫头没什么事儿是做不出来的。

　　“你是承认了？”莫小琪高兴地揉着萧夜的头发，“死大叔，臭大叔，害我为你掉了这么多眼泪，你怎么不真死了去？”

　　“我在办正事儿，别胡闹，自己乖乖回华夏，别再到处乱跑，让你爸和你大叔我少操点儿心吧。”萧夜也很无奈，这小丫头对自己太狠了。

　　“我不，付二代说你在这儿很好玩儿，我要跟你一起玩儿。”莫小琪以一相小点儿的大字型朝后座椅躺下去。

　　“我那边到处都是流氓，你去了不是小羊羔送到了狼窝里吗？”萧夜可是怕被她给粘住了。

　　“我不怕，有大叔保护我，大叔是老流氓，比他们都厉害。”莫小琪说着话就打了个哈欠。

　　“那里都是黑社会。”萧夜劝说。

　　“我正想要看看传说中的黑社会是什么样子！”莫小琪眯上了眼睛。

　　“还有杀手集团，上次杀你的人就是他们派过去的，不想死吧你？”萧夜问。

　　“哇，太刺激了，这么好玩儿的地方我才不回去呢，谁让我回去我跟谁……”

　　这话没说完，后半句就没声儿了，萧夜回头一看，小丫头竟然睡着了。

　　看来这丫头神经大是神经大，但是被人绑架了毕竟不是什么好事儿，估摸着被吓得也没有怎么休息过，而且身上还被人打过的样子，好在她的精神正常，伤也都是一层皮，看样子身体没有被人碰过，要不然连萧夜就算是把里面的人都杀光，也没有办法弥补了。

　　这种情况下，萧夜还真是把她扔哪儿都不合适，想了想，得，还是自己当一回流氓吧，一溜烟儿拉回了华兴楼。

　　他在路上这一通耽误，天合会古姐那儿也都摆弄好了，仓库那地方有方成盯着，这小子盯男的一般是出不了什么问题。

　　外面虽然有十来把枪守着，但是哪儿顶得住天合会这一帮虎豹豺狼，上去没两分钟就给灭光了。

　　之后就是里面的三百多女人被释放出来，不过为了保险起见，古姐他们并没有再露面，而是快速地联系了华夏大使馆，毕竟把这些人送回华夏，可不是他们天合会能做到的。

　　到此为止，地狱会贩卖华夏女子事情算是解决了，而且还是彻底解决，那个摩洛斯别说是在监狱里出不来，就算是出来了，第一时间想到的应该不是报仇，而是怎么才能躲过毒龙会的追杀。

　　天合会的人都很高兴，这一次能把地狱会给灭了，虽然是借的外力，但还是让他们很爽啊。而且做起来简直就不费吹灰之力，就好像去看了场电影，地狱会就给解决了似的。

　　别人都很高兴，但是古影却紧皱着眉头，她发现在仓库里面有不少的守卫，但是这些人都无一例外地被人杀死了，而且还是用暗器。

　　从现在的情况看，那些人连杀他们的人是谁，都没有看到，就已经中招倒地，能做到这种程度的人，绝对是高手中的高手。

　　杀盟厉害吗？很厉害，如果是杀盟出动几个高手，一样能做到这种程度。但是得要注意关键词，那得是“几个”才行。

　　可是在仓库里她看到的情况，就算是对暗器不是很精通，她也能看得出，那都是一个人做的。一个人，在敌人完全都没有防备的情况下，用暗器全部都杀掉。

　　就算是对方大意，也不是什么高手的情况下，能做到悄无声息，让人完全都反应不过来之前，就全部杀死，这也是让人恐怖得头皮发麻的一件事。

　　而且这个人用的暗器，实在是暗得不能再暗了，也不知道是从哪儿掰下来的铁片子，还是每一块形状份量都不规则的铁片，能暗器用到了这种份儿上，也可以用神乎其技来形容了。

　　这个人是谁？又是什么时候下的手？古姐没有第一时间到现场，但是她到后看到的情况，这些人死的时间绝对不长。

　　如果说这个人是在天合会动手的同时下手，那或许要容易一些，但是他又能从容离开，不被任何人发现，这点又更加神秘了。

　　正想着，外面闹哄哄一片，古影找人来一问，才知道是腕子“捡”回来一个美女。

　　古影一拍额头，突然想起了半年前，救过她命的那一块石头。那也是暗得不能再暗的暗器，那也是霸道的力道，也是无与伦比精准……

　　她怎么就把腕子给忘记了呢，大概也是对方在这里待了这么长时间，她早就已经习惯了这个人，只会开开玩笑，周末去森达街逛逛……野旅馆，把他跟方成那一类普通色狼给划等号儿了。

　　这一下子可是提醒了她，腕子绝对不是一个只是力气大点儿的人，你见过谁力气大得，上来就把玄级古武按到地上打，见过哪个力气大的，甩块石头，就能把玄级特工的手给打穿？

　　当时萧夜说是用什么暗器箱打的，自己竟然信了，真是脑子上有个驴蹄子大个坑！

　　一想到这儿，古影立刻就叫人进来：“让腕子来我这儿一趟，带着他捡的那个女人。”


第168章 英雄和怂包

　　萧夜开车回到华兴楼，莫小琪还在呼呼大睡，只好把她抱起来，往里面找地方睡。

　　华兴楼后面，大家正在为着这次的胜利高兴，一看这人缘超级好的腕子哥回来了，怀里还抱着个小丫头，小丫头还是个大美女，这下子可热闹了。

　　“腕子哥，咱们刚刚还说你跑哪儿去了，原来你忙活着呢，”一众色狼们都上前打量，“啧啧，这么‘大’的小美女你是从哪儿弄的？”

　　“捡的。”萧夜没好气，找了个空房间，想把莫小琪给放下来。

　　可也不知道这丫头是这几天没有睡到安稳觉被吓着了，还是睡觉抱洋娃娃习惯了，搂着他的脖子死活不松。

　　“哥，你这女人从哪儿捡的，还能再捡着吗？”十二红棍都羡慕了。

　　这女人极品啊，不但长得漂亮，而且抱着睡觉抱你不松手，啧啧，想想都这么美呢？

　　“你们也想捡啊？”萧夜打趣。

　　“有诀窍吗？”大家都围上去凑热闹。

　　“在自己房间里供个美女图片，每天晚上沐浴更衣，三跪九叩之后上三柱香，再念一百九十九遍‘我要美女’，坚持一个月。”萧夜玄虚说道。

　　“坚持一个月就能捡着美女了？”大家也不信，只是逗一乐儿。

　　“坚持一个月你就知道我是胡说八道的了。”萧夜老实道。

　　大家哈哈一笑，谁也没当回事儿。

　　“快老实交待，这美女到底是哪儿来的？”陈燕跳出来不依不饶的说。

　　“我这真是捡的，你们都盯着我干嘛，也不知道恭喜一下咱们这次的大英雄？”萧夜疑惑地问。

　　“大英雄？谁啊？”大家也都疑问。

　　“方成啊，这次要不是因为他，咱们哪儿能这么容易就把地狱会给坑了，要我说，这功劳里面，至少有一半儿都是方成的。”萧夜煞有介事地说道。

　　“啊？怎么回事儿啊？”大家都朝着方成瞅过去。

　　方成脸都被瞧成猪肝色了，要不是没练过瑜珈，他肯定想把头塞到脚后跟儿藏起来。

　　他可没什么可说的，上地狱会，进门儿就让那个苏珊还是千美的给一巴掌放倒，之后又被打晕，让他看个人，结果没有受得了那个小妞儿的引诱，又想要报复这个女人一下，爽是爽了，可差点儿没把自己爽到阎王爷那里去。

　　这事儿要是一说的话，那还不把人大牙给笑掉啊？

　　“还是我来说吧，成哥脸皮薄，不好意思夸自己。”萧夜接口道。

　　大家哈哈一笑，他脸皮薄？你咋不说炒菜锅底薄呢？

　　不过听萧夜扯蛋，已经是大家的一个乐子了，反正也是刚刚忙活完，大家正是闲得想蛋疼的时候，于是都支楞着耳朵听萧夜的下文。

　　于是萧夜就从头儿讲起，这一段儿倒还算真实，说他蒙面进了地狱会，本来想要把人引出来一大部分，让方成进去侦察一下，没想到跟着他出来的人不少，里面剩下的更多，关键是，他也没有想到，这剩下的人里面，还有一个是地狱会长的老婆苏珊。

　　“这个女人可厉害啊，”萧夜强调着，“话说地狱会里面，就算是会长都没有她更了解里面的成员，她是把男人每个零件儿都了解得很透彻啊！”

　　男人们哈哈大笑，陈燕等小丫头都是啐了一口，红着脸继续听。

　　萧夜放不下莫小琪，只好坐在床上，好让自己也省些力气。

　　“成哥被那个女人给带走了，这事儿我可不知道啊，过了一会儿，我就又傻乎乎地跑回去了，这时候才知道成哥跟着那个女人走了，我当时就想，坏了，要糟，”萧夜讲得颇为紧张，让大家都跟着把眼睛瞪大了些，然后他又做了个委屈的样子，“可是我也没辙啊，我想还是正事儿要紧，先把地牢打探一下，结果还真容易，没有那个女人挡路，也没有人能认出我来，可特么的地牢里就几个外国妞儿，根本没有我们要找的大批人，我一看不行，看来还是得先去看看成哥那边儿，我这一去，你们猜怎么着？”

　　“方成被人给绑了？”有人问道。

　　方成想哭，你特么的，怎么就猜得这么准？

　　“什么啊，我这一出来，刚想找个人问问情况，利用一下我这个假会长的身份，结果我就让人给发现破绽了，这把我给吓得，十几把枪朝我开啊，我一看没辙，只能先跑了，”萧夜一拍大腿，很是懊悔的样子，“可我也不能把成哥一个人丢在这儿啊，只好四处找地方想先藏起来，没想到一头就撞到那个苏珊房间里了，你们猜怎么着？”

　　“方成被绑着，还夹了个定时炸弹？”又是刚才那个人插话。

　　方成刚刚从屁股后面拿出来的头，又弯下去了。心里大骂着，卧槽，要不要猜这么准啊？

　　“别胡扯了，我跟你说，我一进去就知道不对劲儿了，苏珊那个女人叫得那叫一个惨啊，然后成哥看我进去了，一巴掌朝那女人糊到地上，结果那女的委屈的啊，就差哭出六道眼泪来了。”萧夜夸张地说道。

　　“她有什么好委屈的啊？”陈燕这丫头傻傻地问道。

　　“这个跟你说也不懂，”萧夜说得神神叨叨，“你要是成天都吃不饱，突然一下子给摆了满桌子好菜好肉，你才吃几口就让人给掀桌了，你也哭！”

　　“哈哈……”

　　一群流氓都笑出眼泪来了，陈燕隐约也猜到说的是什么意思，脸红通通地啐了一口。

　　“后来你们绝对想不到发生了什么。”萧夜又开始卖关子了。

　　“发生了什么啊？”大家都问。

　　“欲听后事如何，且听下回分……”萧夜还没说完就被给打断了，一群丫头又是揪又是拽地让他接着讲。

　　萧夜拗不过，只好接着讲下去：“其实后面的事儿啊，你们大概也都知道了，那个苏珊其实早就知道方成不是他们地狱会的人了，可一听说有人来抓我们，马上就给我们打起了掩护，先是把定时炮弹都放在了门口，又领着我们从秘道逃了，完事儿了还带着我们去了那个仓库救人，这可都是看得成哥的面子啊！”

　　“说得真的假的啊？”大家都有点儿不相信。

　　关键是平常厚脸皮的方成，竟然一句话都没有吹牛，这不正常啊。虽然吧，腕子的确是比他更能吹一点儿。

　　“那当然是真的了，我跟你说，从恐龙时代到现在，你要是听过比我这段儿更真的话来，我就不姓秦！”

　　萧夜赌咒发誓，反正老子又不姓秦！

　　“看不出来啊，成子连这种绝活儿都能派上用场？”十二红棍都羡慕了。

　　“呵呵……”方成只好赔着笑了一声，大家让他多说两句，他只好勉为其难，“呵呵呵……”

　　反正回来之后，他就剩下这俩字儿了。

　　“腕子哥，古姐让你过去一趟，哦，还让你带着那个美女妹妹一起去。”一个小姑娘从后面挤过来，吐了吐舌头笑着报告。

　　“好了，大家都散了吧，我去给古姐汇报工作。”萧夜赶着这帮无聊的人们，自己则已经在盘算着怎么应付古影了。

　　在仓库的时候，他是顾不上许多了，所以留下的破绽肯定是有的，古影也肯定能看得出来，若是连这都不怀疑他，那就不配当杀盟的杀手了。

　　不过叫莫小琪有什么意思？难道连自己的真实身份都知道了？不可能，如果知道的话，就算不是萧夜的身份，只是一个圣魂成员，肯定也会直接跟杀盟汇报，派古武杀手来围攻了。

　　要知道被一个圣魂成员注意到，还打入到他们这里来，绝对是有着相当威胁的。

　　萧夜正想着，后面方成已经跟了上来，小声悄悄说：“腕子哥，你……你刚刚说那段儿，是不是把我夸得有点儿太过了？”

　　自从萧夜把他从千美胯下救回来之后，这小子终于也叫上哥了。

　　“你不想当英雄吗？哥这是成全你啊，再说我说得也不算夸张，基本上是事实啊。”萧夜淡定地说道。

　　方成汗颜，这事实比起方便面袋子上的图案都骗人。

　　“那个……被打那个可是我，我可不好意思把你的功劳都抢了啊。”方成是真觉得不好意思了。

　　从前他是千方百计想修理萧夜，给自己涨脸，但是现在萧夜真把这个大脸给他了，他反倒有些不踏实，毕竟不是真本事换来的。

　　事实上他也不知道萧夜是怎么把千美给征服的，说不定还真是睡服的？这个没办法去考证了，可被打被绑炸弹的那个，绝对是他没跑儿，他实在是装不出那个大脸猫来，说自己是英雄。

　　“成哥啊，你得记住，”萧夜拍着他的肩膀，语重心长地说道，“被打那个不是你，你扮的是杰奇，所以被打的人是杰奇才对。”

　　“也对啊，”方成一拍大腿，豁然开朗，可一转念又琢磨过味儿来，“靠，不对，那不还是我吗？”

　　萧夜一皱眉头：“你怎么死心眼儿啊，我都已经把这些英雄事迹给你弄好了，你只要顺着说就成了，这么光辉的形象你怎么就不知道珍惜呢？非得把自己弄成个怂包你才甘心啊？”

　　方成泪流满面，要说怂包也是从被你打那次开始的，这找谁说理去？

　　不过琢磨着萧夜说得也是，这事儿大家都认实了的话，的确是一个翻身改变形象的好机会，犹豫着问萧夜：“腕子哥，你说这……能行？”


第169章 一见钟情你信吗？

　　“只要你绷住了，肯定行！”萧夜打气道。

　　“那我一定死撑着。”方成下定决心。

　　就这么三忽两悠的，方成的怂包事迹就变成了英雄故事了。

　　萧夜也不再理他，直接抱着莫小琪去了古影的房间里。

　　一进去，对方就冲着莫小琪上下打量着，好像想看看这女孩儿有哪里长得不如自己好看一样。

　　“古姐，你找我什么事儿啊？”萧夜自顾自找了一个地方坐下。

　　抱着莫小琪这个睡宝宝，就算他的体力超人，也终究是不方便。更不方便的其实是这个姿势，好像时时刻刻都抱着一个树袋熊一样，虽然莫小琪的身材比起树袋熊来好了N倍。

　　“仓库里的人都是你做掉的？”古影盯着萧夜的表情。

　　“嘿嘿，你看出来了，说实话吧，那次救你的石头，其实也是我打的，也没有什么暗器箱，那是我编出来骗那个球的。”萧夜也没有否认，很坦然地把这个给招了。

　　这事儿如果再否认下去，古影也不会相信，搞不好她一使劲儿，连自己萧夜的身份都给扒出来了，还不如大方一点儿，说不定莫小琪的事儿，她就不会再去关心了。

　　“为什么要隐瞒这些？”古影似乎也料到萧夜会坦白一样，没有丝毫惊讶，反而是继续问道。

　　“这个好编……啊不是，这个好说，”萧夜做了个正经的姿态，“我只是想过平静的日子，那些有暴力倾向的东西，一点儿都不想沾到关系。”

　　“你这话到底是真的还是编的？”古影对他也是无语，这种像真不真，像假不假的话，最难猜测了。

　　“当然是真的，不过还有一个更重要的原因，”萧夜做了一个补充，“你可是个杀手，我帮忙的时候不知道，只当是有个华夏人被欺负，可是听着你的身份，我就觉得跟你说实话是不对的。”

　　“我不是已经跟你说过，之前的事情都忘记，只当是没有发生过。”古影看萧夜把杀手的事情又提起来，连忙微皱着眉头向外看去，生怕有人听见一样，这可不是在地下室里，“你的暗器功夫是跟谁学的？”

　　“之前的事情我已经都忘记了，跟没发生过一样。”萧夜感慨着。

　　古影忍不住笑：“好了，你不想说我也不问，不过这个女孩儿是怎么回事？是你从仓库里救出来的？”

　　“我要说是一见钟情你信吗？”萧夜抬头问。

　　“这女孩儿长得也很漂亮，你对她一见钟情我能理解，不过总也要这女孩儿愿意才行吧，怎么看起来像是你把人给抢来的一样，从进门到现在，你都没有放下吧？”古影睨着眼睛看他，“你打算怎么办，不会一直就这样吧？”

　　“你搞错了，我说是她一见钟情我，我还不知道怎么办，你要能把她给弄开，让我抱着你都成啊。”萧夜带着点儿乞求的目光道。

　　古影轻啐了一口，不过这半年来，大家跟她玩笑的也越来越多了，她倒是没有真的生气，只是有些不相信萧夜的话。

　　用陈燕的话来说，腕子哥的话要是能信，不光母猪能上树，连树都能上老母猪了。

　　“不信你试试啊。”萧夜抱着莫小琪走到古影身边。

　　古影看对方真来，就伸手去掰莫小琪的手臂，刚刚拉了一下，对方就用力甩开她的手。

　　“你干嘛，”莫小琪咕哝着，“大叔，别走，再走你是小狗……”

　　说着又把两条胳膊挂回来了。

　　萧夜摊了摊手，意思是你看到了吧，不是我想要占她便宜，是她在拼命占我的便宜呢，我委屈大了。

　　古影只能是惊叹地笑了笑，随即问道：“你以后准备怎么办？”

　　“我准备等她睡醒了，就送她回华夏。”萧夜认真地回答。

　　“我是说你，你有一身功夫，还只在华兴楼里当个服务生？”古影别有意味地看着萧夜。

　　“你这么一说我也觉得，其实我再兼个保安什么的，拿两份工资也不过分啊，”萧夜恍然，“谢谢古姐。”

　　古姐被气得翻了个白眼，可顿了一下之后，还是再次劝道：“腕子，只要你愿意，天合会里从上到下，除了我和会长的位子之外，你想坐哪个都可以，你这一身功夫不用的话，真是可惜了。”

　　“那就说准了，我就兼保安，不过排班儿可得跟跑堂排一块儿，我可不能连轴儿转。”萧夜这是铁了心地打马虎眼。

　　“我问你，这天合会的事儿你没管过，为什么这次主动就出手了？”古姐被气得肺疼，还是接着问，看来是真不打算放过他这个暗器好手了，“是不是你知道被抓的人里有这个小丫头，你们两个早就认识？”

　　这句话也不知道是有心还是无意，不过正戳在萧夜的要害上。

　　好在他早就有所准备，这些问题可都是他问过自己的。他的原则就是要想不被别人砸倒，自己先多砸自己几次。

　　“那次我也不认识古姐，还不是出手了，我这人别的毛病没有，就是看不得华夏人被别人欺负，尤其是华夏的姐妹们，长这么漂亮再被外国人欺负那怎么行，”萧夜义愤填膺，“要欺负也得是咱自己人才行啊。”

　　“那你为什么不加入天合会，”古姐等的就是这句话，“我们天合会本来就是给来这里的华夏人做靠山的，可是现在我们的实力还太弱，如果有你加入的话，我们就能帮更多的华夏人……”

　　“那个……古姐，”萧夜有点儿不好意思地打断，“其实我只想帮华夏的姐妹，尤其是长得漂亮的。”

　　“那你救了我没有后悔？”古姐无语。

　　“有点儿吧，比我想的年龄大了点儿……”萧夜说着一捂头，接着又嘿嘿地笑了起来，知道古影不会真的打。

　　好吧，这个问题绕过来绕过去，这家伙是死活都不进门儿，古姐真有点儿败给这个家伙了，不管他是真听不明白也好，还是装傻也好，反正这事儿是有点儿凉拌了。

　　“好了腕子，古姐的为人你应该知道吧？”古影叹了口气道，“现在咱们天合会惹上麻烦了，你要怎么才能肯帮古姐？你要用钱的话，说个数，古姐出得起，肯定给你。”

　　萧夜一皱眉：“古姐说这话是往死里恶心我呢？虽然你是那啥……以前的事我都忘记了，但是要是没你的话，我还在街上挨饿呢，所以谁要敢动你，我二话没说就得帮你，拿钱那不是打我的脸吗？”

　　“真的？”古姐没想到这小子吃这么一将，立刻展颜笑道，“有你这句话，我就放心了。”

　　“你还没说谁跟你过不去呢？”萧夜忙问。

　　“还能有谁，毒龙会呗，这些人现在虽然还没有动，是没有摸清我们的底细，”古姐说着又朝萧夜看去，“地狱会里搜出来的白粉也是你弄的吧？你是怎么把这么多白粉从毒龙会里弄出来，又弄到地狱会总部里面的？”

　　“那不是我弄的啊，我连毒龙会是谁都不知道，那肯定是方成弄的，不信你问他。”萧夜矢口否认。

　　反正方成那小子都说好了，这事儿都是他干的，英雄就是他的了，伤脑细胞解释那是他的事儿，这就是狗熊变英雄的代价嘛。

　　话说回来，他真不知道毒龙会是哪根葱，这事儿他也只是碰巧了。

　　本来是想要偷上那辆车躲避地狱会的人，结果没想到中了个大奖，那是一辆小货车，他也没有去看有没有人，等上去的时候，已经晚了，对方上来就下杀手，他还以为是地狱会这么厉害，知道他上了这辆车呢。

　　不过交手之后他就知道不对劲儿，他这是上了另一个帮会的车了，而且神识一扫就知道，这车上还有白粉。

　　卖白粉的，肯定也不是什么好东西，虽然祸害的不是华夏人，但是灭了也没有什么可惜的，当下杀手一出，车里的汉子们都被灭了，萧夜提着装白粉的箱子就溜了，之后一想这么贵重的东西，就送给地狱会吧，反正地狱会就要被抄家了。

　　“刚刚我们收到消息，警察把那些毒品搜走之后，毒龙会把地狱会上下都清洗了一遍，你这一招连白之善都赞不绝口，说要好好跟你请教一下。”说到这儿古影也笑了。

　　白之善有点儿老学究的脾气，出主意经常都是中规中矩的，没有大智慧，也没有大失误，但是却很少看他这么佩服一个人过。

　　“其实就是借刀杀人，听你这么一说，现在变成了借刀刨坟了。”萧夜也是没想到。

　　“就算是那个摩洛斯再出来，他也只有跑路的份儿，你这一招彻底把地狱会的祖坟给刨了，”古姐也是赞赏道，这可是她怎么都想不到的事情，开始觉得能把人救出来都有困难，谁能想到还能顺手不费劲儿就灭了对方呢，“不过这也惹了大麻烦了，毒龙会那帮人迟早都会知道，这里面有我们掺合的影子，不会想不到有我们动的手脚，要是他们真的注意上我们，那可比起地狱会还要更难对付。”

　　“麻烦是我惹的，实在不行，关键时候，古姐就把交出去就行了，东西是我偷的，有什么冲我来。”萧夜坦然道。

　　“现在承认是你做的？”古姐的眼睛里也闪过了一丝狡黠。

　　“哎哟……”萧夜张了张嘴，这才发现上套儿了。


第170章 极品小女友

　　“其实我的意思是，方成是我们天合会的哥们儿……”

　　“好了，你不用再说了，扯再多我也不会相信，”古影这时也耍赖起来，“方成有多大的本事，我还是知道的，所以这事儿就认死在你身上了。”

　　“那成吧，”萧夜无奈地接受现实，“不过你不能说出去，刚来的时候我把方成给欺负了，说好的这回让他当英雄，你不能坏了我的信誉啊。”

　　“你也有信誉啊？”古影没好气。

　　“那当然，就算是抢糖吃我也不抢老人和小孩儿的。”萧夜大义凛然。

　　“好了，不跟你贫，反正你记住，以后天合会里有麻烦，都是你惹来的，”古影在“你”字上加重了语气，“而且你已经答应过我，这些事儿你都得帮着我解决。”

　　“不是只有毒龙会吗？怎么又变成了所有麻烦都是我惹的了？”萧夜惊讶。

　　“你不知道毒龙会跟这里所有的势力都有关系吗？”古影胡扯，“再说就算不是你惹来的，你就不管古姐的死活了？”

　　“说得也是，但要那样的话，我就不跑堂了，而且你得给我两份工资，成吧？”萧夜提条件，十足一个小精细鬼。

　　“好，这可是你说的。”古影忍不住笑道。

　　“呃……”萧夜有点儿不祥的预感，“方成他们拿多少工资。”

　　“目前你的三倍。”古影自己都笑出来了。

　　“……”

　　萧夜暴汗，这是给自己还了个价啊。

　　“好了，工资跟方成他们一样，”古影说到这里，自己也松了一口气，感觉有萧夜这么一个人帮着，她就会轻松好多，“不过以后少去点儿森达街，古武者要洁身自好，我看这个女孩儿就不错，长得也漂亮，你要喜欢的话，干嘛不当女朋友？”

　　“别，”萧夜连忙摇手，“我可不想摧残祖国的花朵，这丫头才刚成年呢。”

　　“连这个都打听好了，看来你还真有这个心啊，”古影打趣道，“成年了就好啊，先占个号，用你的话说，就算要摧残，也得咱自己人摧残，不能给外人占便宜不是？”

　　“古姐，这就是你的不对了，你这哪儿像个女杀手，简直就是个女流氓！”说完萧夜一副不屑与你为伍，满身正气地抱着美女莫小琪走了。

　　出了房间之后，萧夜的嘴角微微向上翘了翘。

　　来这里半年时间，本来他以为是那个盟主怎么会都会出现，但是慢慢的他发觉自己低估了这个人，他对方绝对不是这么容易就被发现的。

　　借着这次的机会，他正是要一步步进入到杀盟里。当然，现在只是变成了天合会的打手而已。

　　对于古影，甚至对于天合会，萧夜都没有太多的恶感，这些人虽然行为上不一定特别守规矩，但是却都算不上恶人，关键这个天合会所做的事情，比起很多标榜慈善的机构，也能算得上是神圣了。

　　虽然知道古影还有一个身份，但是这半年来，古影从来都没有接触过杀人越货的事情。而萧夜现在也是真的要帮她，不过这并不妨碍他一步步进入杀盟的计划。

　　当年的事情，不是几国特工都有吗？那就来吧，他也可以一边儿进杀盟，寻找着那个主犯，一边儿利用杀盟的力量，把这几国的特工再来一次清洗。

　　当年杀盟利用几国特工，一起灭了圣魂英乾组，现在他不过是以牙还牙，利用杀盟，再给这些特工一些重创。

　　哦，当然，据那个千美说，这些国家的特工也都受到了不小的损失，不过那跟他没有关系，大家各算各的，削弱这些人的力量，恐怕也是圣魂和华夏喜闻乐见的。

　　……

　　莫小琪一直在萧夜的怀里睡了一天一夜，这丫头是真的困坏了，但是死活都不肯松手，只让萧夜抱着。

　　所有人看得都惊奇了，这腕子真是好命，捡个美女回来，竟然把他粘得跟膏药一样，这要是以后想干点儿什么男女都开心的事儿，那还不是顺理成章的啊。

　　果然，等这小丫头醒了之后，更让大家都羡慕得口水流一裤子。

　　莫小琪的性格本来就可爱——如果没心没肺自来熟就是可爱的话，她已经可爱到了无法替代了，很快就跟这些人混得跟一家子一样。

　　不过有一样儿，这丫头话里言外，甚至她自己都一刻也不离开萧夜。

　　莫小琪说自己不走了，以后就在华兴楼落户，一众的色狼光棍儿那叫高兴啊，好久都没有见过这么漂亮又热情的姑娘了，只要一天没有跟着腕子，他们还是有机会的。

　　女孩儿们也高兴，又多了一个姐妹嘛，燕子张罗着要给她收拾房间，结果这丫头不乐意，直接说住萧夜的屋里。

　　这下子色狼们都傻眼了，都看着萧夜，可这个不要脸的家伙，竟然愣是点头儿同意了。

　　虽然是两张床，但是一男一女睡在里面，而且女得这么年轻，这么漂亮，看一眼就让男人流口水那种，男的又……又这么不要鼻子不要脸的，他们能纯洁那才叫有鬼了呢。

　　“你喜欢腕子哥什么地方啊？”陈燕也惊讶地问莫小琪。

　　大家都是竖着耳朵听，结果这个小妞儿张嘴就来：“我喜欢他长得特别像我大叔。”

　　大叔？什么情况？从前听说过恋兄恋父情结的，难道这就是传说里万中无一的恋叔情结？

　　看着莫小琪抱着崭新的被褥，跟着萧夜走进一间房里，最后还一转身把门儿给关住了，无数颗少男老男的胸口都发出咔嚓咔嚓的声音。

　　这简直就像是可爱纯洁的小白兔，被他们眼睁睁地送进了野狼窝。

　　接下来的五分钟之内，萧夜两边儿的房间都收拾一空，他们表示坚决要换房，省得万一在夜深人静的时候，听到什么动静，那就太折磨人了，比现在难受一百倍。

　　当然，也有人主动跑来听过，结果还什么也没有听到，房门就猛得推开，鼻子流血，脸也肿了。

　　萧夜说他是起来上厕所，呸，谁信？两个小时上八次厕所，肾亏啊？而且为毛每次都是他们刚刚一探头，他的尿立刻就来了，这是尿里面装着感应器吗？

　　当然，比起来他们两个小时里，八个人都从萧夜门前路过，还碰巧鞋带开了，萧夜能尿八泡尿也不是什么稀罕事儿了。

　　经过这件事儿之后，这些人也都消停下来，再也不敢去听什么墙根儿了，不然第二天指定没法儿见人，鼻青脸肿的样子，活像去偷人家的老婆被抓了现行，这丢不起那个人啊。

　　可过了几天之后，大家发现这两个人都还是很平静，也没有腕子起不来床，或者莫小琪走路比较吃力的事情发生，这倒是有点儿让人惊讶了，难道腕子只有臂力比较强大，别的方面都弱爆了？

　　更让人无语的是，这腕子自从正式宣布加入了天合会，不再跑堂之后，立刻就露出了色狼本性，几乎天天都往森达街跑。

　　要是他一个人去的话，倒也没有人说什么，可现在却是带着莫小琪一起，简直就是丧心病狂啊！

　　看看现在的莫小琪，张口闭口就是双什么飞啊，多什么P啊的，一起聊天儿，几句话能把陈燕这些脸皮也不薄的女孩儿，脸红到后脑勺儿去。

　　好好一个小姑娘，就这么被腕子给毁了啊？最可气的是，这个王八蛋，到现在也没有说过，这个莫小琪是怎么捡来的，尼玛他们也想要去捡一个好不好？

　　可即便是莫小琪就是大家口中的极品小女友，萧夜还是张口闭口就是送她回华夏，没有一天不提的。让大家不禁暗暗赞叹，腕子真是一个新时代的白眼儿狼，嘴里吃着，手里摸着，下面还要一边儿把人家往外踹着。

　　也别说，没过几天的时间，莫小琪还真就被他给弄走了，虽然走的时候，莫小琪一百个不情愿，可看得出来，这小妮子对萧夜说的话，简直就是当成了圣旨一样，也不知道怎么就被训练成这个样子的。

　　大家都在猜测着，萧夜是用了什么杀手锏，会不会对人家说，只要回了华夏，过段时间就回去把人家给娶了？

　　这种感叹一直到了华兴楼里出麻烦，大家才不再议论了。

　　华兴楼可是这苏唐街上最大的一个酒楼，每天来来往往的人都不少，也不乏闹事的，但是还从来都没有出过大乱子，就连陈燕那些小姑娘们也都见惯不怪了。

　　可这一次，陈燕却有些招呼不住，来人那架势一看，就不是个善茬，所以他急急忙忙就去后面叫人。

　　方成等一干人立刻就从后面赶出来了，萧夜也在后面悠悠地跟着，与其说是去帮忙，不如说他更像个看热闹的。

　　华兴楼挨着门口的一张桌子旁，坐着一个壮硕的米国汉子，满脸的络腮胡，看上去很是邋遢，不过方成这些人可都是有眼力的人，一眼就看出，这个人是个高手，因为他们这些人，竟然都看不到出对方的修为来，那么说来，实力至少得在玄级巅峰。

　　这可是古姐才能达到的程度啊，来这么一个高手，他们心里都是咯登一下。

　　这人也不说话，只是冷眼看着附近来吃饭的人，直到把这些人都给瞪得出了门才算完。

　　大家还没有搞清楚情况的时候，萧夜已经走过去，不顾杀人的目光，径直坐在了那人对面，也瞪起两只眼睛看着对方。


第171章 快拳里查得

　　于是大家就看到了诡异的一幕，两个大男人在那里你瞪我，我瞪你，两个人兴许都瞪得累了，这才把眼睛放得小了点儿，场面看上去也和谐了许多，跟俩同志似的。

　　“听说你们这里，只要能掰手腕赢了，吃饭就能半价？”那个米国汉子问道。

　　“噗……”

　　不光是方成那一帮人，连陈燕那些小姑娘都要喷了，就这么丁点儿事儿吗？那你早说啊，瞪着死鱼眼，你吓谁呢？早说别说半价了，全免都行啊，把客人都给吓跑了，这可不是半价的问题了。

　　“原来你是要掰腕子啊，这简单，”大家都以为萧夜要自己上的时候，他却一挥手，“方成，收拾他！”

　　然后这家伙立刻一跳也撤了。

　　方成看了看对方，也没有怯战，不过伸手之前先是把问题说了一下：“掰腕子可以，但是不能用真气啊，别以为我们都看不出来。”

　　“呵呵，既然你能看得出来，你也可以用啊，”那人也接着问，“我赢一个人可以半价，赢两个人是不是能全免？”

　　“能全免。”大家都还在考虑的时候，萧夜已经回答了，“剩下的我给你掏了。”

　　当初多了这条像玩笑的规矩，还是因为有他这个从来没输过的腕神在。

　　“那多谢，不过我要是赢三个，四个，把你们都赢了的话，你们要怎么赔我？”这个老外脸上终于挂上了微笑，不过笑得怎么就这么讨人厌呢？

　　“你到底是想做什么？摆出道道来，我们华兴楼接着。”说话的是白之善，他刚刚得到消息，也从后面赶了过来。

　　而跟在他后面的，则是这里的名义上的老板娘古影。

　　“没有别的意思，就是想要问一下，我要是能赢了你们所有人，是不是可以每天都来这里赢你们，你们赔钱给我？”那人说话的时候，眉毛微微上扬了几下，看上去相当欠扁的样子，“既然你们定下了规矩，那我就来按你们的规矩来。”

　　“我们华兴楼有这个规矩不假，但是还有另外一个规矩，长得太难看的人赢了不算数，”萧夜在后面插话，“你其实长得还凑合，回去再整一下容的话，赢了就管用了。”

　　“那我就一直在这里等着你们算数为止，放心，我不会打扰你们做生意的，只不过我想要看看，你们华兴楼还能做得了多长时间。”老外冷笑了几声。

　　“你是快拳里查得？”古影从后面出声道。

　　“呵呵，原来这里还有人认识我，那就更好说了，”里查得看着古影，似笑非笑地说道，“我今天不是来打架，就是想用你们的规矩为挑战一下你们，怎么，你们华兴楼不敢接吗？或者你们可以直接派你们中的高手，把我一下子打败，这样就什么也不会损失了，怎么样，是没有这样的人，还是不敢？”

　　“这么快就让我上，有点儿不合适吧？”萧夜盯着对方说道。

　　大家都是无语，如果说平常时候，萧夜这个腕子王绝对是能成立的，但那都是大家不用真气的情况下，要说用上真气，萧夜这个没有半点儿真气的人，别说是十二红棍，就算是方成欺负他都是妥妥的。

　　不过这么想的时候，他们是忘记萧夜把方成欺负哭的事情了。

　　“很好，既然三江会想跟我们玩儿，那我们就接着，不用来我们的场子里闹事，这样做未免有点儿太下三滥了吧？”古影也是痛快地说道。

　　三江会，这个名字在场的人也都不陌生，尤其是那些爱跑森达区的同志们，对这些应该是更加清楚。

　　除了萧夜之外，方成也是那边儿的常客，还有另外一些人，也喜欢到那边儿去玩儿，不过他们的爱好有些不同，有些人，比如萧夜方成之类的，主要是去一些“娱乐”场所，而另一些人，则是喜欢去那里的地下拳场。

　　总之，那边是最混乱的一个区，也是最多帮会，势力交错最厉害的一个地方，很多恶性的事件，都是发生在那里的。

　　不过那边儿的帮会，向来都是只争夺那边儿的地盘儿，光是他们之间的倾轧都管不过来，哪儿有时间来别的区闹事，这一次却不知道是吃了什么药，竟然来到了这里来，还是主动找他们天合会的麻烦。

　　三江会？古影突然之间有了一丝不祥的预感，这个三江会，据说跟毒龙会有着不少的合作，难道他们是想要联手为对付天合会？很有可能之前嫁祸给地狱会的事情，已经被他们知道了些什么。

　　“下三滥？”里查得更加冷笑了，“要说下三滥也是你们先用吧，我们也只是按照你们的法子来而已。”

　　“腕子，你上！”古影也知道跟他说得太多没用，直接就让萧夜来。

　　反正什么规矩，什么掰手腕儿都是借口，对方搅他们的生意，只是在给一个警告，真正谈事儿还是得要最后摊牌之后才能明白。

　　“还真让我上啊，”萧夜一脸无奈，“兄弟，你的半价没有了，不过幸好你现在还什么也没有点，这也是我最佩服你的地方，一般人都是吃完了之后，才来挑战的，你这是看输赢再点菜，输了就点杯水，赢了就吃大餐，脸皮够聪明啊。”

　　里查得没有跟对方废话，直接就一伸手，却是冷笑盯着古影的方向，似乎是在告诉对方，他这一次来，可不是这么好打发走的。

　　“砰……”

　　里查得的手背砸到桌子上，等他反应这来回头的时候，萧夜已经站起身来了。

　　“收工，你还是全价吧。”萧夜嘿嘿笑了两声。

　　赢了？大家你看看我，我看看你，同时哄笑起来，敢情这个里查得走神了啊，腕子也是机会把握得好，一下子就垫定了胜局。

　　里查得的眼角抖了抖，他也没有想到，对面这个没有真气的小子，会突然之间就把他给赢了。这输的不只是面子，连计划都被打乱了。

　　“刚刚……”里查得在想着要怎么说。

　　“刚刚那次不算，因为你走神了是吧？”萧夜赶着对方的话，用纯正的米国语，还学着对方的嗓音说着，“而且我还没有喊开始，是这个意思吗？”

　　里查得微微有些不自然，就算是脸皮厚，被人直接把自己的心思都说出来，还是这么不上道的话，也的确让人惭愧，不过这个时候，他只能硬着头皮点头。

　　“不错，我们再来一次，如果你还能赢我的话，我立刻就走。”里查得认真地道。

　　“好，这是你说的，”萧夜盯着对方，伸手跟对方握住，再一次确定道，“这次输了要认账啊，还有，用不用喊开始？”

　　“不用……”里查得话音还没落，他的手背就先落了。

　　泄特泄特泄特，这个家伙耍赖！可他自己说的不用，人家直接就动手了，这也挑不出毛病来。

　　身为一个玄级巅峰实力的高手，这里唯一有资格跟他一战的，也就是古影而已，他原以为自己一个人来，就能把这华兴楼给闹翻了，谁想到跟一个普通的小伙计面前，就栽了跟头。

　　刚刚那种情况下，任谁也会说不用，也不看看萧夜是什么人，那只是个没有修炼过的普通人，跟他掰个手腕还要自己来喊开始的话，那也太掉价了。

　　现在可好，不掉价，直接掉地了。

　　里查得吸了一口气，向萧夜看去。

　　“你别说，我知道，其实你是有真气的，只是你没有用，因为你看我只是一个普通人，所以让着我嘛，”萧夜伸手挡在对方面前，没有让他说话，自己却是说了一长串，“你不想占我便宜，我也不占你便宜，再给你一次机会，这次你记得用真气，别说我老是欺负你。”

　　里查得虽然不是好人，也被说得有些羞惭，跟一个普通人这么计较，真有点儿没面子。

　　“好。”字也不多说一个，省得丢人更多。

　　“这次用不用喊开始？”萧夜问。

　　“我来……”里查得刚刚说两个字，手背又砰地一声砸到了桌子上。

　　里查得目瞪口呆，萧夜却是忙不迭地道歉：“不好意思啊，我还以为你这种高手，都不用喊开始呢，反正我跟我们华兴楼里的人，他们从来都不用，还每次都把我赢得那叫一个惨，没事儿，我们再来，这次你喊开始。”

　　里查得盲目地点着头，他现在心情已经完全都变了。

　　其实刚刚他虽然想要说他来喊开始，但实际上他已经在手上灌注了真气，可最后还是被对方压倒过去，难道是还不够多？

　　反正现在他已经不敢小看眼前这个年轻人，他绝对是传说中的天生神力！

　　悄悄把真气都凝聚起来，灌注到了手掌上，里查得深吸了一口气：“开始……”

　　“砰……”

　　这声音真是让人有想死的冲动！

　　而且这次萧夜好像上瘾了一样，抓着里查得的手，不停地朝着桌子砸，砰砰砰砰……一直砸了十几下，对方竟然一点儿反抗的余地都没有。

　　最后还是那桌子不乐意了，哗啦一声散了架，这才算是把这一场别开生面的掰腕子比赛给结束下来。

　　“厉害厉害，我还是第一次看到有人掰腕子，把我们华兴楼的桌子都给掰散架的，不过，”萧夜笑了笑，“你还是输了。”

　　里查得当然知道，只不过他怎么都不明白，这个一点儿真气都没有的小子，是怎么就能赢他的，这个天生神力，也太神了点儿吧？


第172章 求你让我认输

　　厉害！真的很厉害！不是里查得，而是萧夜太厉害了！

　　华兴楼里的人都知道萧夜掰腕子厉害，要不然也不能得了一个腕子哥的绰号，可那都是大家在不用真气的情况下。一直以来，所有人都认为，要是用了真气，任何一个玄级古武者，都能把萧夜给掰趴到地上去，可没想到，里查得这种高手，被萧夜能当面条一样耍着玩儿，那看来就算是他们上，也不过是换一根儿精细不一样的面条而已。

　　“服不服？不服的话我还可以让你挑别的来挑战，别说我欺负你，我们比暗器怎么样？”萧夜试探着问道。

　　大家都一扭脸，比暗器你还好意思说不是欺负人？在萧夜的实力没有得到认可的时候，他的暗器功夫已经得到了所有人的认可了，那可真是没有人赢过他的。

　　里查得也不是傻子，一看对方这表情，立刻就明白里面有猫腻，但是他对自己的暗器功夫，显然也有着几分自信：“暗器？”

　　“不错，就比飞刀吧，普通的水果刀。”萧夜翻手就拿出了一把，甩手丢出去。

　　飞刀真是普通的水果刀，现在萧夜看也不看了甩出去，刷地钉在了墙上。

　　里查得眼力也不差，很清晰地看到那墙上正有一只芝麻大的小飞虫，被这飞刀一刺两段，顿时感觉到自己的腰间也有些发凉。

　　暗器不能比，反正今天死活都不跟他比飞刀。

　　“里查得，现在你可以说来这里做什么了吧？”古影看了对方一眼，这震慑也算是结束，该到谈正题的时候了，“我可不认为你快拳里查得，跑到我们华兴楼里，只想吃一顿免费的午餐。”

　　里查得脸色有点儿难看，不过还是向外打了个手势，从外面又进来两个人，准确的说是三个人，只是中间那一个，是被两个人拖着进来的。

　　“许飞？”虽然对方垂着头，可白之善看一眼就叫出了那人的名字，顿时气怒交加，“你们对他怎么了？”

　　萧夜也看过去，中间被拖着的许飞，是华兴楼里的双花红棍，古影之下，他算是功夫最硬的一个。

　　不过此时这个功夫最硬的双花红棍，一点儿力气都用不上似的，萧夜的神识里已经探查明白，这人的两只手被废了，就算是治得好，以后想要用这两只手打人，怕是不太可能。

　　“这个人，到我们拳场踢场子，结果成了这种结果，”里查得本来想要在不动声色的情况下，华兴楼里的人再来一些震慑，再提这事儿，没想到是他被震慑了，“我们一切都是按规矩办事，古老板不要见怪。”

　　“踢场子？”古影望向许飞，有些不解。

　　萧夜也知道，这个叫许飞的人功夫好，性格也直爽，但并不是一个十分好勇斗狠的角色，不可能无缘无故去踢别人的场子。

　　这时许飞也勉力抬起头来，像是才知道到了什么地方，向着古影看去：“古姐，我娘病了，我需要一大笔钱，在黑龙拳场赢了几场……”

　　这下子古影立刻就明白了，所谓踢场子，不过是因为许飞这个外来户，从拳场赢多了钱。

　　黑龙拳场大概知道是她的人，可竟然把许飞打成了这个样子送回来，还敢向她示威……古影的拳头握了起来。

　　“我能不能认为你也是来我们这儿踢场子的？”古影还没有说话，萧夜已经阴寒着脸色开口了，“我们也不会仗着人多欺负你，还是我一个人，再跟你比一场，输赢你走人，许飞的事情我们就算是过了。”

　　白之善微皱眉头，觉得萧夜有点儿不像话了，这个时候，只有古影才能决定，而萧夜显然没有这个权力和资历。

　　古影也比较了解白之善，立刻向他示意，让他不要开口，她倒是想要看看萧夜会怎么做。

　　“大家都是在圈子里的人，”里查得虽然刚刚失利了一下，还没有乱了方寸，“如果你想要跟我比飞刀的话，我的确比不过你，如果是别的，比方说拳脚的话，我还可以领教一下。”

　　这话一说，华兴楼里的人都把拳头握了起来，萧夜刚刚说比飞刀，那是有点儿跟对方开玩笑的性质，可现在号称快拳里查得的家伙，把许飞打成了残废，一扭头儿又说跟腕子比拳脚，这才叫真正的无耻！

　　“听你的，你不是快拳里查得吗？我就让你看看什么是快拳腕子哥！”萧夜一步上前，也不跟对方打招呼，挥拳就打。

　　里查得自然不可能被偷袭到，从萧夜一说话的时候，他就已经时刻注意着对方呢。不过这么一个普通人，力气再大又能怎么样，真到了动手的时候，力气大可不是全部！

　　身体还没有动，拳头已经挥了起来，双拳就好像是两道影子一样，向着萧夜缠了过去。

　　里查得的拳头，只能用一个字来形容，快！

　　凡是跟他交过手的人，都会得出这么一个结论，也许他的招式不是最精妙的，但是他能快到让你来不及去找他的破绽，而当你试图去捕捉这个破绽的时候，就已经中了他的阴谋，你捕捉的速度，永远也跟不上他的变化，而且根本就不需要太长的时间，只要几秒钟，他的拳头就足以让你崩溃了。

　　砰砰砰砰……

　　也没有人去数响了几声，但是声音时候，大家都看到，萧夜没有被对方给砸倒，反而是那个快拳里查得两只手都在微微颤抖着，正在向后退着。

　　里查得做梦也没有想到，眼前这个对手不但能跟上他的速度，还能准确地把握到他拳头的每一个落点，甚至一拳一拳，丝毫都没有失误地原样儿打了回来。

　　这种事情，就算是他自己都不敢说一定能做到，他的快，其实是一种很随性的快，正因为这样变化之多，他自己都有些捉摸不透，这也是他最让人头疼的一件事情。

　　可眼前这个人却做到了，这真是很恐怖，当然，他后退并不是因为被吓到了，而是因为一个更加重要的原因，手疼……

　　他的拳头不但快，而且重，但是对面这个看起来其貌不扬的年轻人，不但比他更快，而且像是……不，不是像，绝对比他更重！

　　这家伙的拳头，抡起来就像铁锤，打上去就是块铁板，他实在是不知道快怎么样去就对了。

　　“我……”里查得额头渗着丝丝冷汗，张口就要认输。

　　这可不是闹着玩儿的，这么明显的事情，相信大家也都看出来了，再打下去那不是面子问题，而是能不能活得下来的问题。

　　他自己就是个中高手，知道那些被他打过的人，都是什么下场，就算是剩下半条命的，下半辈子也只能当个废人了。

　　他是个聪明人，既然发现踢到了铁板上，肯定不会再执拗下去，立刻就要认输。好在他相信，小小的天合会，还不敢跟黑龙拳场正面开战，只要他认了输，如果还是把他打死的话，那黑龙拳场一定会趁着这个机会，一举把天合会给灭掉。

　　事实上，他们也一直都在等着这个机会呢，要不然也不会有今天的事情发生了。

　　“你很厉害，再来……”

　　可惜萧夜就像是知道他要说什么话，又要什么时候说一样，这边儿刚刚张开嘴，结果对方的拳头不已经要封到嘴上了。

　　里查得大吃一惊，他是有防备的啊，专门就是防着这一手，怎么还是慢了？

　　可是没办法，只能先挡再说，不然的话，别说这一句话说不出来，之后还能不能说话都是个问题了。

　　两拳一个交叉，挡在了自己的面部前，他要争取时间，哪怕只有一秒也得要把话说完。

　　认输，他一定要认输！

　　这会儿他已经彻底都没有了轻视心理，你说什么？快拳王的自负？呸，现在还敢称快拳，不带这么骂人的！

　　两拳架了起来，萧夜的拳头也被挡住，里查得微微松了一口气，张嘴：“我……”

　　砰……

　　他自己的两个拳头都被萧夜巨力推着砸了过来，不得不说，快拳王的拳头真的很硬，这两拳砸上去，不但脸肿了，连嘴里的两颗门牙也欢快地跳出来赞叹！

　　“不愧是快拳王，”萧夜也跟着赞叹，“打自己都这么狠，这么快！”

　　“我……”里查得现在听着快拳两个字，怎么听怎么像是骂人的。

　　他只要说话，要说话啊，每个公民都有保持沉默……呸，是说话的权利……

　　可是他的嘴只张开一半儿，萧夜这次倒是没有出拳，飞速地甩了一巴掌。

　　啪……

　　嘴都歪了，别说是没有喊出来，就算是喊出来了，估计也没有人能听懂那种超频变化的口形中发出的声波。

　　“不过我还是觉得你太慢，你想看一下什么是真正的快拳吗？”萧夜的声音比刚刚戏谑时多了几分阴冷。

　　里查得张嘴，发现嘴已经麻木得说不出话来，而这时萧夜已经继续道：“好的，我满足你！”

　　里查得哭了，疯狂地想要摇头，他不想看啊，真的不想看，不用对他这么客气，大家自己人……


第173章 麻烦我来扛

　　而接下来的时间，里查得忽然发现自己的嘴好了，他兴奋地张开。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　三秒，在这有历史意义的三秒钟里，他不知道喊了多少个“啊”字。快拳王他不敢当了，但是这个快嗓王，还是当之无愧的！

　　里查得不是一个人来的，但是眼前这一幕，把他带来的两个人，就是刚刚拖架着许飞的那两个人也都吓傻了。

　　事情发生得实在是太快，他们来不及有任何的反应，如果这事儿重新发生一次，他们一定会……拔腿就跑！

　　盼望着他们两个能出手相救，那是不太可能的，里查得是什么人？那可是快拳王，别说是在黑龙拳场里，就算是在这整个的帮会圈子里，也是有不小名气的。

　　遇到别人被打的情况，他们能救，但是碰上里查得被打成这个样子，绝对不能救，他们还不想死呢！能把里查得打得还不过手来的人，就算是给他们长上蜈蚣那么多手脚，怕是也挡不过对方的杀招啊。

　　萧夜停下的时候，里查得扑通跌倒在地上，两条胳膊软软地耷拉下来，像是已经没有了骨头。

　　此刻在他脸上的表情，不是愤怒，也不是痛楚，而是像看到了外星杀手一样的恐惧。

　　三秒钟，他连多少拳都没有数清楚，但是他很清楚一件事，萧夜出了多少拳，他的两条胳膊就或断折，或碎裂了多少次。

　　换个说法，现在他的四肢，有将近一半儿，变成了传说中的人渣。但是在他胳膊的外面却看不出破损来，萧夜的力道掌控，简直也一了神乎其神的地步，若不是他亲自感受着像地狱一样的折磨，他自己都不相信，身体已经被摧毁成了这个样子。

　　里查得的脸都已经白了，就算是再强的高手，身体被摧毁成这样，也会撑不下去。

　　本来他以为黑龙拳场把许飞双臂打废，自己再来恐吓一下，已经能起到相当的作用了，但是萧夜显然比他们更狠。

　　不，这似乎已经超过了狠的界限，或许在对方的字典里，根本就没有狠这个字，他只是要把自己朋友受到的苦，十倍百倍地还回去，至于是不是狠，那不关他的事儿，谁受着的，谁自己个儿想去吧。

　　“走……”

　　里查得终于有能力也有时间说话了，但是这一次他没有说狠话，没有威胁，没有找面子，而只是简简单单向着后面两个随从，说了这么一个最容易懂的字。如果还要再加一个字的话，那一定是“快”，快马加鞭的快！

　　眼前的这个人，已经超过了他的思维范畴，对方刚刚明显是冲动了，而这一冲动，他就受了重伤，还是不可修复的重伤。

　　那一对快拳没了，甚至这辈子也别想再抬起胳膊来，除非他能碰到一个像女娲娘娘或者他们西方的上帝，能把他已经碎成渣的东西，再揉巴揉巴，捏成一个新胳膊。

　　里查得明显没有这种奢望，毕竟能看到这二位的人，基本上也用不着胳膊了。他现在只怕对方再冲动那么一小下，把他的脖子也变成粉碎的了。

　　“等等，许飞大哥在你们那里赢了多少钱？”萧夜没等这两个人走，就已经开口。

　　“五……五十万……”已经站在里查得身后的一个人，急忙报了个数。

　　“钱留下，你们两个半人可以走，没有的话，就等有了再走，”萧夜看了里查得一眼，“别着急，我不赶时间。”

　　“我身上有一张一百万现金支票，可以付给你……”里查得的头上已经布满了豆大的汗珠。

　　萧夜不赶时间，可是赶啊，虽然受创的不是要害部位，但他还是感觉到了一阵阵的无法再支撑下去，好像随时都可能跟大家说拜拜。

　　事实上，若他是一个普通人的话，受的这种不输给满清十大酷刑的折磨，还真是早早就撑不下去了，可谁让他实力强劲，比一般人要厉害呢？活该他受这个罪啊！

　　里查得说完这句话，只好求助地向着两边的人看去，其中一个从他的口袋里，果然掏出了那张现金支票，立刻就递给了萧夜。

　　萧夜也没有接，而是示意对方交给白之善，这个老夫子一样的智囊，虽然囊里智不多，但是对于辨别这种东西的经验上，肯定比萧夜这种第一次接触米国支票的人，经强出几个百分点来。

　　白之善接过支票，立刻向着古影点了点头，只是他的脸色并不好看，似乎是在想着这件事情怎么善后。

　　“占你们这么大的便宜，恐怕不怎么好吧？”萧夜转头向里查得问道。

　　“剩下的钱，就当是我们付给许飞的医药费。”里查得强忍着两臂上的剧痛，却也硬生生挺了下来。

　　“我怎么知道你们不会去挂失终止支付啊？”萧夜又问。

　　“我……”里查得郁闷得想要飙泪。

　　看看自己现在的样子，就算是打个电话，他也得能按得下键吧？

　　“好吧好吧，你们走吧，我就相信你们一次，”萧夜像是很大度地说了几句，“我特么真是太善良了。”

　　里查得根本就顾不上去吐槽萧夜的话，两个手下已经用一种抬的方式，把他从地上托了起来，然后几个人，用缓慢而又急迫的速度，迅速向华兴楼外走去。

　　“现在怎么办？”等三个人都走出去之后，白之善终于面色不善地爆发出来，两眼咄咄地盯着萧夜。

　　“钱给许飞，麻烦我来扛，”萧夜倒没有什么过于激动的表现，但是看了一眼已经被送到后面治伤的许飞，还是叹了口气，“这事儿怪我，是我告诉他那里拳场可以赚钱。”

　　“你扛得起吗？黑龙拳场根本就不是我们能对付得了的，他们正找由头找不到，可你……”白之善气得也不知道说什么才好了。

　　“扛不起我就退出天合会，放心，我不会找了麻烦，再让大家帮我擦屁股的。”萧夜平静地说道。

　　“不要胡说，大家都是自己人，有什么事不好说的？”古影连忙阻止话题。

　　“你你……”白之善指着萧夜你了几声，像是被气得不轻，最后才一叹气，“唉，年轻人一句话都不让说，动不动就要退出天合会，你是不是拿这里的人不当兄弟看？”

　　虽然心情沉重，可是听到白之善这个老学究嘴里，说出这种话来，还是让人有着莫名喜感。这位老智囊，从上次不动声色灭了地狱会之后，可是把萧夜看得跟宝一样，哪儿舍得让他退出天合会。

　　不过话说回来，这次的麻烦也的确是太大，白之善的担心也不完全是多余的。刚才那几个人回去之后，这事儿一样能翻天。

　　黑龙拳场这次摆明了就是想要向天合会示威，压他们一头儿，现在他们的人被打成了重伤，这更成了由头，趁着这个机会把天合会灭了，他们可是很想要看到这种结果啊。

　　“好了，我也没有说过永远退出，等我把黑龙拳场给灭了，到时候再回来。”萧夜看了看激动的白之善，再向着古姐和大家一拱手，“那我就走了！”

　　一转身，他人就像是冒了烟一样蹿出去。

　　大家也是第一次看到萧夜这种诡异的速度，都有点儿背后发凉的感觉。

　　“这小子，他说什么？他是要一个人去灭了黑龙拳场？”白之善怔怔了几秒之后，才反应这来。

　　“腕子是知道这次的事儿不好解决，不想连累天合会，”古影也叹了口气，“不过他以为这么一句话退出了，黑龙拳场就能相信吗？”

　　“不对，这小子没有这么傻，他肯定会让黑龙拳场相信，”白之善愣了一下，这才开始静静地分析事情，“黑龙拳场这次摆明了就是冲着我们来的，道儿上有消息说，黑龙拳场，其实就是毒龙会分属的地盘，可能他们已经收到了什么消息，就算是没有许飞的事儿，他们怕是也要找别的由头来找我们的麻烦了，所以刚刚腕子才会说把这个黑龙拳场给灭了再回来。”

　　“不管怎么说，大家这段时间都小心一点儿，没有重要的事情，尽量不要离开苏唐街，就算是要出去，也不要落单，如果真是毒龙会出手对付我们，恐怕后面还会更加危险。”古影吩咐着。

　　“古姐，腕子哥怎么办？”方成自从上次被萧夜栽培成了“英雄”之后，从前的芥蒂也早就没了。

　　“还能怎么办，他想走就走吧。”古影随口说了一句，其实她何尝想让萧夜走。

　　“这小子的功夫……”白之善看了看古影，想问问她是到了什么境界。

　　但是古影也是一头雾水，没有真气，却能把快拳王里查得打得没有还手之力，照这么看的话，这个腕子哥还不只是暗器功夫好这么简单，外家功夫也是到了登峰造极的程度了。

　　普通人练武，都分外家和内家，所以有外练筋骨皮，内练一口气的说法。

　　古武者就是内家的极致更进一步，而萧夜显然就是把筋骨皮都修炼到了极限，更像是外家的巅峰。


第174章 黑龙拳场

　　古武者这种内家还是有功法的，而外家通常都只是一些普通的拳脚，能像萧夜这样把修炼到能跟古武者相抗衡的，简直就是少之又少，万中无一。

　　即便是这样，也不足以形容萧夜的恐怖，因为大家应该是从来都没有见过外家功夫这么厉害的人，这只是一个理论或者传说中存在的事情，萧夜却是个活生生的现实。

　　“不管怎么说，我还是信得过他，”古影也是疑虑重重，这种功夫的人，不可能是一个简单的角色，“至少我相信，他不会害我们，要不然这半年来，他早就已经动手了。”

　　白之善也点头，显然他虽然很疑惑萧夜的功夫，为什么会在这里甘愿当一个跑堂，而且还一隐半年时间都不动，但是如果萧夜真的有心害天合会的人，就不会因为许飞受伤，而跳出来故意把自己给暴露出来。

　　……

　　萧夜出门之后一路向着黑龙拳场而去，到了那里之后，轻车熟路地从入口进去，来到了地下拳场。

　　这里的情况他了解得很清楚，虽然基本都没有出过手，但是却经常在这里下赌注。

　　也就是买场上的选手，哪个赢哪个输，如果下对了注，就可以得到相应的赌资。

　　但是这一次来，他却不是来要赌，或者说，他不只是要赌。

　　“我想上场打拳，需要什么资料不用？”萧夜找到其中一个负责的人，问过之后，又再加了一句，“是一个叫琳达的女人介绍我来的。”

　　“哦？原来是琳达介绍来的，不需要什么资料，只要过来登记一下你的名字，可以是任何的名字，赢了之后，会有你的奖金，”那人看了萧夜一眼，显然对琳达介绍来的人，都有一定的了解，大多都是从国外偷渡来米国，而没有任何身份的人，“当然你也可以给自己下注，如果赌赢了，你除了打拳的奖金之外，还可以得到赌注赢来的钱。”

　　“好吧，那你来给我登记一个名字，”萧夜想了一下，“就叫我腕子。”

　　“很好，我们祝你在这里能多赢几场。”拳场的负责人略有深意地说道，“你想要什么时候开始，现在可以吗？我们这里正有几个新手来，不如你也一起参加一下？如果你对自己有信心的话，或许这个时候是赢钱最多的，因为你这个最新的选手，赔率会很高。”

　　“好，那就现在开始吧。”就算是对方不提议，萧夜也会要求现在就开始。

　　看到萧夜的急迫，这个面容有几阴险的负责人笑了几声，把一个刻着四四四的号牌扔给萧夜：“这个就是你的号码，你投注的时候可以找到自己的号码来投，那我就马上安排你上场了。”

　　萧夜点头，对他来说，没有什么时间是不可以的。

　　果然，没过多大功夫之后，那个负责人就已经过来，通知他上场。

　　萧夜跟着对方，一直从一个小门中，走到那个最中间的场地，周围则是狂热的观众和赌徒。选手和这些观众之间，没有任何的防护，甚至若是打斗激烈的时候，拳手甚至会被打到人群里。

　　这里没有什么规则，要的只是打倒对方，如果对方不认输，就可以一直打，打到对方开口认输，或者对手倒地再也起不来，甚至死了为止。

　　这种情景他来看过不少次，但是站在中间来，这还是第一次。

　　这时一个只穿着比基尼的娇艳米国女郎，举着牌子从周围的人群面前走过，有些好色的人，甚至会伸出手来，向着对方的丰腴之处讨些便宜，而那女郎也不会在意，有时甚至会用娇媚的眼神叮对方一口。

　　当然，这些小动作只能适可而止，如果真的有人认为，这里的女人可以拉到怀里任由施为的话，那他就会享受到黑龙拳场最坚硬的拳头。

　　“这一场，是新来的华夏高手，腕子，对已经赢过两场的亚历克，大家现在就可以去下注了，看看到底是华夏的高手厉害，还是我们的亚历克能更进一步，成为青铜级拳手！”

　　“噢……”

　　现场一片嚎叫，所有人的目光都被引到了萧夜和他对面的拳手身上，那个叫亚历克的人有着一身壮硕的肌肉，块块的虬结，似乎在彰显着他非凡的力量。

　　“亚历克……亚历克……”

　　现场一片叫声，都是统一叫着亚历克的名字，显然这个已经赢得了两场胜利的人，在这里已经有了不少的拥护者。

　　当然，这也跟两人的体形对比有关系，萧夜虽然也不算弱小，但是跟亚历克站在一起，却还是单薄了很多，甚至有些人都想要看看，这个单薄的华夏人，能不能经得住亚历克的一拳。

　　亚历克也看向了萧夜，他戴着拳套的两只拳头碰了几下，再把拳头倒过来向着萧夜摇了摇，充满了蔑视和挑衅。

　　“亚历克……”

　　现场更是发出了山呼海啸般的叫声，男人都狰狞着面孔喊着要干掉萧夜，而女人则是挥舞着自己的内衣，像是只有这样才能给自己支持拳手打气。

　　“比赛开始！”

　　随着一声令下，亚历克向着萧夜走去，一步一步，不快，但是却带着王者般的气势，在他的眼里，萧夜不是一个人，而是他踏着就可以走得更高更远的一块踏脚石。

　　而再看萧夜的时候，大家都发现这个人竟然一点儿表情都没有，似乎是已经麻木了，或者是吓傻了。

　　“干掉他！”

　　男人女人们都疯狂地叫着！

　　两个人终于照面了，亚历克挥拳……

　　砰……

　　这一拳刚刚打出，萧夜也一样挥拳，正正地跟对方撞在一起。

　　接着就看一个人飞起，砰地一声砸在地面上。

　　是那个华夏人吗？一定是那个叫腕子的人，可是好像块头有点儿大！

　　现场一下子安静下来，空气里只剩下了人们喘气的声音，好像都是一群刚刚进行了激烈的男女运动，现在什么话都说不出来了一样。

　　一拳，只用了一拳，没有打到要害上，可亚历克却被打飞了，这得要多大的力量？

　　亚历克的胳膊脱臼，可他的脑子却很清楚，爬都没有往起爬，立刻就大喊着：“我认输……”

　　安静的现场里，这个声音为得格外清晰，然后片刻之后，那些观众和赌徒都爆发了，如果说刚刚的只是有些热情而已，那现在已经被彻底点燃到了爆点。

　　只打了一拳的比赛实在是太没意思了，但是有这么一个强大的新人，之后还会有多少更加刺激尖叫的场景，他们现在都已经在脑子里YY出来了。

　　谁赢不重要，反正上场的又不是他们家亲戚，只要打得够爽够血腥，那就是他们的最爱！

　　太疯狂了，竟然出现了这么一个疯狂的华夏人，在这黑龙拳场里，虽然也不乏华夏人出现，但是从来都没有过这么牛的。

　　从前在米国有过一个李龙，正是那个人把华夏功夫带到米国，甚至让全世界的人都认识到了华夏功夫的神奇，可那个人太久远了，已经变成了一个传奇，而且还被有些人觉得有些虚幻。

　　可现在这个人，恰恰像是把那个传奇给放映到了大家的眼前。

　　“腕子……腕子……”

　　“再来一场！再来一场！”

　　很多人都是疯狂的喊着，有些春心大作女人，甚至把五颜六色的罩罩都向着萧夜抛去，来表达自己的……咳咳……敬仰之情。

　　“再来一场！”这次是萧夜自己说的，他的声音不大，但是中气十足，就算是有众多的人呼喊着，也没有办法把他的声音给盖下去。

　　负责人也笑了笑，这正是他要的效果，若是比赛结果每次都不能出乎大家的意料之外，那这拳场还赚什么钱？

　　立刻就给萧夜再安排下一场，而一转头的功夫，萧夜又喊了一声：“把刚刚所有的奖金，都压我自己赢！”

　　“噢呜……噢呜……”

　　现场已经变成了狼叫一片，敢把所有奖金都压在自己身上的人，那简直太少了，更何况这还是这个人的第一场，他简直就是把自己往死路上逼。

　　但是这种自己作死的精神，观众们最喜欢了！

　　而接下来，无数人都经历了这辈子嚎叫做多的时刻，无数的娇艳女人，把内衣扔完了，恨不能把自己给扔出去。

　　五场，萧夜只用了六拳，也就是说，基本每一个对手，都是被他一拳就放倒，而且再也没有勇气跟他对战了。

　　或者说那不是不敢，而是真的已经没有能力。

　　“再来一场！奖金和刚才赌赢的，都一起押我赢。”萧夜举手说着。

　　负责人的脸色有些变了，前三场都是他故意卖出去的噱头，一个东西，你只有把它捧到了足够的高度，再扔下去的时候，才会摔出足够的价值。

　　可没想到，他捧是捧上去了，第四场原本想让萧夜摔的，却一下子发现这玩意儿粘手，扔不下去。

　　一场没有扔下去也就算了，紧跟着第二场还是扔不下去，这就有些让他抓狂了。


第175章 狼王

　　而随着萧夜再来一场的声音，现场的人也都更加兴奋起来，现在的萧夜就是一个无敌的象征，因为从来没有一个人，敢一口气打五场，还能自己要求再来一场的，他们还从来都没有见过，就算是铁人，也得下场去抹点儿油润滑一下吧？

　　而且萧夜还一如既往的，把所有的钱都押自己的身上，简直不是让人疯狂到不能自已啊。

　　“腕子腕子……”

　　当然，大家惊讶是惊讶，甚至这里的女人拉出来，很可能都愿意跟这个强大的男人去快活一番，但没有几个人真正在意他的死活，大家都是来看刺激的，越让人惊讶的就越好，越是往后的挑战难度高，越是惊险血腥的，那才更有意思，所以他们只是疯狂地喊着，希望这时能碰巧出来一个，跟腕子拼得你死我活的人，那样才更加有意思。

　　“我们需要确认一下，”负责人来到萧夜的跟前，“今天的青铜级拳手，也都被你打败了，接下来如果再打的话，就只能是白银级的，你如果准备好了，我们可以给你安排，或者你是否需要休息一下？”

　　“不用休息了，你们安排吧。”萧夜只是淡淡地说道。

　　负责人也越发不安起来，安排人手的同时，已经让人去通知老板。

　　刚刚出了一个天合会的人来这里踢场子，那个摆平倒也没有费太大的劲儿，可那小子也是知道进退，赢了三场，加上赌注有五十万米金，就自己退了，这才有机会在外面下手。

　　可这个小子现在已经累积到了两百万，竟然还要在五场之后接着来，真是个不知道哪里来的怪胎啊。

　　好在拳场老板，也是这里的老大很快就来了，否则还真怕对方以为，是自己跟外人勾结，想要圈这场子里的钱呢。

　　“就是他，他就是把里查得打伤的人，也是天合会里的打手！”跟在拳场老板里顿身后的人，正是和快拳王里查得一起去华兴楼的人，他一眼就认出了萧夜来。

　　不是他记性好，完全都是被吓的。就说这话的时候，他还有意无意地向后闪了闪，生怕萧夜会听到之后，跳到他身边来一样。

　　好好的一个快拳王，送到了医院里一检查，结果是粉碎性骨折，你想想他那得是多重多快的拳头，才能把这人的胳膊给打成粉碎性骨折？

　　幸亏当时这个人没有再往他们俩身上出气，不然的话那还有命回来报告吗？

　　“他也是天合会的人？看来天合会是明白我们的意思，想要跟我们正面硬拼了！”里顿从监控看着萧夜的样子。

　　而就在这时，他竟然发现萧夜也冲着镜头里的他望过来，明明就是隔着监控摄像头，可里顿竟然觉得那个人像是真的看到了他一样。

　　“请狼王，把他干掉，不管用什么方法。”里顿立刻就吩咐下去。

　　负责人愣了一下，但是很快就反应过来，看来老板是真的怒了。

　　拳场里的拳手有很多，实力像里查得那样的也有几个，但是狼王却只有一个，那可是他们的杀手锏一样的人物，一直坐镇在这里，却从来都没有出过手，而且也只有里顿才有权利让他出手，不，是请他出手。

　　除此之外的话，也只有在拳场被人的踢场子，到了大家都没有办法制止的情况下，也许他才会出手，嗯，是“也许”。

　　负责人很快就去安排，从来都没有出过手的狼王要出手了，萧夜的死局已经注定，而现在他的势头正劲，正是拳场在赚一笔的时候。

　　不大功夫，一个身形消瘦，称那叫骨瘦如柴也不为过的男人，慢慢走到场子中间。

　　这个人一到的时候，在场本来喧哗的气氛，一下子像被冰镇了一样，瞬间就安静了下来。

　　萧夜看着对方，立刻就看出了这人的厉害，地级中期的修为，而看那一双眼睛，也知道这个人不知道杀了多少人，所以连眼神里都带着杀气。

　　“腕子，现在你要退出的话，还来得及！”负责人貌似好心地提醒了一下，“这个可是拳场里很少出赛的白银级拳手，名字叫狼王，跟他打，只能分生死，不可能让你认输。”

　　“嗯，你把这句话，翻译给对面这个人听吧。”萧夜只是淡淡地说了一句。

　　“那就开始吧！”负责人这次连主持都没有用，而是自己亲自走上前去，当了这场比赛的主持。

　　刷刷……

　　本来这个狼王是带着拳套的，此时比赛一开始，立刻就被他抖了两下手，两只拳套都被甩开去，只是徒手看着萧夜。

　　萧夜呵呵笑了两声，也把拳套甩出去，这里的规矩本来就是没有规矩，这玩意儿戴不戴都是一样的，对于萧夜来说，戴上那东西，对他的实力还是一种阻碍。

　　狼王看着萧夜轻蔑了笑了一下，像是在嘲笑着萧夜的幼稚，接着他一个闪身就到了萧夜跟前，掌心一凝，一个气漩就向着萧夜罩去。

　　气漩可不是大锤，但真要被那东西给罩住，比起大锤来对人的伤害还要更大，大锤砸的是人的筋骨，而这气漩摧毁的可是人的经脉。

　　不是古武者，大概只能看到狼王的拳法打得虎虎生风，却不明白这风的厉害程度。

　　当然，也有些人，他们或是能看到这狼王手里的气漩，又或者是猜到了拳场的心思，总之他们这些智者，都偷偷去把自己的赌注都加在了那个狼王的身上。

　　而这时候的萧夜，却像是一个没头脑的愣头青一样，仍是提着两个拳头，就向着狼王身上砸去。

　　砰砰……

　　这两下明明就砸在了空处，但是空气中却像是两人硬碰硬地撞上了一样。

　　看不明白的都是愣了眼睛，接着继续疯狂叫嚣，让萧夜把那个狼王干掉。而看得见气漩的人，此刻嘴巴张得比鸡蛋还大。

　　气漩被蛮力打破了？这玩意儿也有假冒伪劣的？

　　他们使劲儿的揉了揉眼睛，却还是找不出问题出在哪里，拳场方面的工作人员，包括那个拳场的老板都傻了，他们根本就不用去翻录像，因为这种场面还在一次接一次的发生着。

　　狼王很凶猛，他手里的气漩一个接一个向着萧夜身上砸去，但是这种凶猛碰到了萧夜的拳头之后，气漩就变得像气球一样脆弱，砰地一声就破了，最后连个破烂的气球塑料皮都没有剩下。

　　怎么回事？这就是狼王？这就是从来都没有出过手的狼王？

　　难道这头狼老了，所以牙齿都掉光了吗？怎么看怎么像是一个光乍呼，却没有实际威力的人啊。

　　狼王显然也看出了这个对手的诡异，突然之间，他的身形一闪，一个人瞬间就变成了两个影子。

　　一个人变成了两个人？那就像是一头狼变成了两头狼一样可怕！

　　这次的变化不只是在场的高手能看得出来，就算是那些没有古武，也不懂得这是什么法术的人，也都能看到，场子里出现了两个狼王的影子。

　　大家也像刚刚拳场那些人一样，做了一个吃鸡蛋的嘴形，一时间场面又安静下来。

　　可是接下来的一幕，这个安静又被打破了，换来的还是海啸一样的呜呼声。

　　面对两头狼，萧夜连眼睛都没有眨一下，拳头一抢就冲着其中一头砸过去，而对于另外一头狼的影子，他压根儿连看都没有看过一眼。

　　什么分身术？不过是一种奇妙的身法，利用身形速度，幻化出两道影子而已。要是对付一般的古武者，或者能起到一点儿迷惑的作用，但是对于萧夜来说，他要可是有神识力的人，你别说是幻化成两个影子，就算是幻化两百条出来，他也立刻就能知道哪个是真的，哪个是假的啊。

　　看上去萧夜像是拼命了，不管不顾地扑过去一个就打，但是实际上，狼王这时候也真是被他追得无奈了。

　　你说打吧，他刚刚以为自己仗着气漩的威力，绝对能把这个小子给压制下去，但是没有想到，气漩地人家来说，就是气球，兴许比气球还不如呢。

　　而现在他把压箱底的保命身法都使出来了，可人家连眼神儿都没有动一下，这个，怎么像是在耍猴儿一样，当然，他自己就是那条猴儿。

　　他那道分身影子，也像真身一样，张牙舞爪，甚至比起真身张得舞得还要急，可萧夜就跟没有看着一样。

　　他舞一下，萧夜砰一拳打在真身上，他再舞一下，萧夜又是砰地一拳打在真身上，这简直就是贴在身上的膏药一般，甩都甩不掉，自己却还凭空多分出一分力气来控制着影子。

　　他现在甚至有点儿怀疑，除了他的真身以外，那条跟他一模一样的影子，是不是只有他自己能看到，在别人的眼里，就跟皇帝的新装一样，那是只有智慧达到二百五的人，才能看到的东西。

　　狼王有点儿慌了，他的凶狠一点儿都没有派上用场，他的招术都已经用尽，但是似乎是没有太大的作用，这个人就是死死地咬着他。


第176章 这是误杀？

　　现在他已经分不清，到底谁才是狼，原本被他当成是小羊羔儿的家伙，突然把皮一扔，变成了长着獠牙的老虎。

　　逃！

　　不得不说，这狼王就是狼王，高手就是高手，在这种生死攸关的时刻，丝毫都没有拖泥带水，去他姐姐的面子，保命才是最要紧的。

　　他一打定了逃的念头，手上反而变得更加凶猛起来。这也是高手才有的觉悟，你打不过想逃，就这么一扭屁股就走，那纯粹就是铅笔脑袋，保证连两步都走不脱，就已经成了对方拳下的亡魂了。

　　想要逃，得要有逃的时间和机会才行，这种机会如果不是对方有意让着你，就只能靠你自己猛攻才能得到了，得给了对方一个沉重到……一定程度的打击之后，对方才能允许你在他的眼皮底下，走出这么逃命的几步去。

　　所以在这一时刻，凡是能看懂的人，都看到狼王身上一个接一个气漩，就像是庆典时向天上放飞气球或者是鸽子一样，扑楞楞地一股脑儿就冒出来。

　　砰砰砰……

　　只不过这些气球，依然还是没有好下场，萧夜那手舞足蹈的样子，像极了跳大神的神棍，可他的样子再难看，现在也没有人敢去笑话他，因为还没有一个气漩能逃得过被他拍破的命运。

　　狼王知道这么下去还是不行，萧夜不论在哪一方面都强过他，对，他有真气，而且还是地级的高手能凝聚气漩，这是最大的优势，可现在这个优势对他来说，连个屁都不是。

　　萧夜没有真气，但是他单纯的力量，却比起真气更好使一样，而且他居然能看出每一个气漩的破绽所在，并且一击就能把气漩拍破，这简直不是不敢想象的啊。

　　“我认输！”狼王突然硬接了萧夜一击拳头，借着力量向后一跳，大声喊道。

　　“嘘……”米国的狂热观众也不禁嘘声四起，尤其是刚刚那些自以为聪明，把赌注放到了狼王身上的人。

　　要认输你早认啊，刚刚装得像个圈儿一样，现在又怂得像个圈儿，你是把大家都当傻叉儿了。

　　当然，那些没看懂的人就更不愿意了，好不容易看到一个能跟萧夜打成平手的人——在他们的眼里，刚刚的情况就是平手，顶多也就是萧夜占点儿上风，离分出胜负来还差着远呢，现在就说认输，你这是把大家都耍着玩儿呢？如果真的认输了，大家谁不会怀疑这是拳场故意操纵的胜负？

　　“想得美！”

　　大家刚刚有了这种顾虑，萧夜一句话就把现场的热情给点燃起来。

　　就是，你想得美！现场有人已经跟着萧夜把这句话给叫了出来，可见很多人都对这一战有着强烈地期待。

　　狼王这次是真的乱了，他不知道怎么才能摆脱萧夜。拳场是规定说，可以认输，但是认输也要胜利的那一方同意才行。

　　这里是没有规则的地方，只要愿意，每一场都可以打到其中一个倒地闭眼，亦或者死不瞑目为止。萧夜之前没有这么对待过对手，但是不代表他会让每一个认输的人都下台。

　　而且这些世界上最嗜血的观众们，他们虽然看着萧夜拳砸飞人很爽，但是看了几回也都看腻了，这一次他们更想要看看他怎么把人给打死。

　　而可怜的狼王也是其中一个主要角色，当然是准备死的那一个。

　　狼王飞速后退，他不敢扭头跑，但是却想着一边儿防着萧夜，一边尽可能地退出场子。

　　而两边的观众也很贴心，他们迅速把狼王敌后的路给让开，当然他们可能主要还是怕自己被砸到。

　　但这种动作，已经让狼王十分感激了，他飞速地倒着小碎步，不停地向着的通道口退去，只要退到了后台，他相信老板一定会护着他，毕竟他可是这里的底牌，死一个就没了。

　　实际上拳场的老板看到狼王势弱的那一刻，他已经匆忙地赶过来，甚至不惜要动用一切力量，先把狼王救下来再说，这个人可不只是镇守着他们拳场这么简单。

　　“别跑，别跑……”

　　离得近得闪路很迅速，但是离得远的人，也都积极的呼喊着，刺激着狼王，希望他能听到这种呼声之后，能有要脸一点儿，跟萧夜把这一场打完，因为他们很想看看，萧夜把对手打得吐血的英武样子。

　　可惜狼王一点儿都不要脸，他现在恨不能托生成螃蟹，不，要是蜈蚣该多好，能多几条腿可用。

　　砰……

　　萧夜的拳头还是到了，而且在这种慌不择路的情况下，狼王终于正面受了萧夜一整拳，整个也飞了起来。

　　不过他不光修为实力高，身子骨也比从前的人硬许多，这一拳竟然也没有打断他身上什么零件儿，只是人撞在了身后的门上。

　　狼王不但没有难过，甚至脸上还出现了一丝欣喜，他就是要走这道门，走进去就安全了。虽然现在进来的姿势难看点儿，但是只要能进来，他已经满足了。

　　正当他要露出一个满意的笑容时，仰望着的空间里，出现一张熟悉的脸。

　　“你以为走到这儿就算结束了吗？”萧夜呼地又挥出一拳。

　　拳头落在狼王半边儿脸上，之后带着数滴喷溅出来的水珠，间或还有血花和像牙齿似的碎玉，一起都飞了出去。

　　这个画面若是用摄像机慢放的话，一定会是个非常经典的特效画面，但是身为当事人狼王同志，绝对没有心思去欣赏这种画面的凄美。

　　他现在只想着，什么时候会有人来救他，在这些人来之前，萧夜还有再挥出几拳来？他会不会打要害？

　　喀嚓……

　　这是骨头断了，声音他很熟悉，因为他常常把别人的骨头打断，只是没想到自己的骨头响的时候，声音竟然这么刺耳。

　　砰……

　　相比起来，这一声枪响，就像是天籁之音一般。狼王的狼牙都已经被掰掉了，好在他不是一匹真狼，只要给他机会，他还能像从前一样咬人。

　　当然，他第一个要咬的，就是今天把他牙齿要掉的人。

　　可是紧接着，狼王的感觉自己的视线模糊起来。

　　不对，他应该已经安全才对啊！他是明明听到了枪响声，那肯定是拳场的人开枪来救他。

　　一缕鲜血顺着他的胸膛流下去，把身上衣服都给浸红，他耳边还在响着萧夜愤怒的咆哮声。

　　“混蛋，我明明可以亲手把他打死，你为什么要开枪杀他，你是在侮辱我吗？”

　　狼王最后一点儿剩余的思维明白了，他死了，最悲催的是，他竟然被救他的那一枪给打死了！

　　尼玛的，打不准不能多瞄一下吗？

　　带着最后一丝抱怨，狼王终于咽了气。

　　里顿这回真的顿在那儿，他也没有想到会是这种结果，竟然一枪就把狼王给打死，他明明瞄准的是萧夜，那个准备要杀狼王的人啊！

　　可是一枪正中心脏，他说这是误杀，有人信吗？

　　他带着这个疑问，向自己的手下看去，只见手下人也都拿着惊恐的目光看着他，像是不明白老板为什么会突然之间发疯，把自己人给杀死。

　　里顿哭了，看来是没有人相信这是巧合，关键是这巧合太特么的坑爹了，自己该怎么跟毒龙会交待？这可是当着无数人的面，被他一枪给的，无论怎么都抵赖不了的。

　　“你一枪打死他，是想赖掉刚才那一场，不想赔钱吗？”这时萧夜的声音又传过来。

　　里顿瞬间又是一举枪……

　　就是这个货，如果不是他把狼王提起来，那一枪也不会打在对方身上，现在狼王也不会死。

　　现在只要他再一开枪，把这个叫腕子的人打死，就能给狼王报仇了，这是不是也可以减轻一点儿毒龙会的怒火？要知道这个狼王在毒龙会的地位，可跟任何人都不一样啊！

　　“怎么？”萧夜看着对方的脸色变幻，急忙向着后面退了几步，又到了中间的场子里，当着众多人的面指着里顿问道，“你现在是想把我也打死，刚刚那一场就可以不算了是吗？看来你们玩儿得不错啊，赢得起，输不起了！”

　　这下子那些围观的人也都起哄起来，这些人里有些是普通人，但是也有些是身上带着功夫的，还有一些也是些帮会成员，这些人都不是特别畏惧这黑龙拳场。

　　里顿有一瞬间真的很想把萧夜给枪杀了，但是最后一个闪念，他忽然间就意识到，这个人不能杀，不但不能杀，还得让他好好地活着。

　　只有萧夜活着，他才能解释自己是误杀而不是蓄意去谋杀，而如果萧夜死了的话，说破大天，也没有人会相信他是失误才把人杀死的。

　　萧夜一死，落在他头上的罪名只能是杀人灭口。再说，就算是承认了狼王是萧夜杀死的，只有把萧夜交给毒龙会，才能让他们最大程度地发泄自己的仇恨，比起对付一具死尸，要更加解恨多了。

　　不过活着是活着，可不是让他继续活着在这里耀武扬威的，得把他给收拾起来才行，这个，就要一点儿技术含量了。


第177章 照顾你家人

　　里顿不愧也是经过大风浪的，只是一个呼吸的时间，就已经把情绪人调整好了，向着萧夜笑了笑：“这位朋友不用介意，刚刚你打赢那一场绝对算数，只是我们这里有一个规矩，如果一方没有答应结束，那另一方执意要逃跑的话，就会被我们的工作人员枪杀，只要被枪杀的，不论之前的结果是怎么样，一律都视为失败，不过这一场的奖金和赌注都是算数的。”

　　“算数就好！”萧夜向着对方笑了笑，“我不打了，给我结账吧。”

　　场外的人们又是一通尖叫，虽然这次是萧夜的最后一场，但是他们终于看了一个过瘾，而且这次在场的人，除了一些智商达到二百五的，几乎每个人都赢了钱，这也是皆大欢喜的事情，所以大家都冲着萧夜爆发出热烈的掌声。

　　“腕子先生请跟我到这边来。”负责人按照里顿的吩咐，立刻把萧夜领到了里面。

　　萧夜自然知道对方请他去做什么，不过却是大大咧咧地走了过去，像是什么也没有想到一样。

　　他这边一路跟着从小门里往深处走，一直都走到了快没有路的地方，终于才算是停了下来。

　　“你们打算是怎么把钱给我，我只要现金，别跟我弄支票什么东西的，那玩意儿用着不过瘾。”萧夜看着走到心头墙壁，一点儿戒心都没有。

　　“你还想要钱？”负责人此时也恶狠狠地笑着，带到这里来的人，没有一个是活着出去的。

　　只不过这一个有些例外，老板是指明要活着的，可受点儿苦头那却是免不了的。

　　“怎么？还想赖账？还是你们也想跟我打一场？”萧夜似笑非笑地问。

　　“是吗？有本事你就再接着打。”负责人一扬手，两排黑洞洞的枪口指向萧夜。

　　这种架势，在这么狭小的空间里，任你是一块铁板，也能给打成蜂窝煤了。

　　面对这种情况，萧夜没有丝毫害怕，他有自己应对的办法，两只手……乖乖地举了起来。

　　里顿也从里面的一个房间里面走了出来，看了萧夜一眼：“天合会三番五次想跟我们黑龙拳场作对，看来是不想在苏唐街上立足了吧？这一次还连我们的金牌拳手狼王打死，你们天合会能扛得起来这个责任吗？”

　　“呵呵，我得要跟你说两点，”萧夜举着手，却依然慢调斯理，“第一我已经退出了天合会，今天就是来你们这里赢点儿钱花，第二，那个狼王是你用枪打死的，刚才可是很多人看到，跟我没有关系，你不要胡乱栽赃，这么本事的事情，我可不想抢别人的风头。”

　　里顿想起狼王的死，就有些牙根儿疼，这事儿不解决，他是别想要吃下去饭了。

　　“哼，小子，来到这里，你也别想得太多，你自己是别想活了，不过你要还有家人的话，那最好照着我的话去做，不然我们会抽空去照顾照顾他们。”里顿这话自然是威胁萧夜。

　　一般像萧夜这种人，自己是不怕死的，但是这不代表他们不在乎自己身边的人生死。

　　实际上萧夜的资料他们都不知道，更不可能知道对方家人在什么地方，不过人往往都是这样，只要这么一吓，立刻就想到了自己的软肋，只要有顾虑，那就好说多了。

　　“那可得多谢谢你们了，你们有空没空的，真得要去看看他们。”萧夜也跟着里顿道。

　　“哦？他们在什么地方？”里顿感觉到这个小子的不好对付。

　　“用你们的话说，应该是天堂，”萧夜打量了一下对方，“不过看你的面相，能去的机率不大。”

　　里顿也知道自己被耍了，看来这小子也是一个老油条，不过落到了自己的手里，就算是再老的油条，都经不住他来压榨。

　　“废了他！”他先是吩咐了一下。

　　能把狼王都打死的人，如果不废掉，等他稍稍缓过劲儿来，找到一丁点儿机会，立刻就能给自己一个大惊喜。

　　这拳场的负责人迈步就上前，但是刚刚走了两步，看到萧夜似笑非笑的表情，立刻就停了下来，似乎是犹豫着该不该走到前面去。

　　枪对着他是没有问题，问题是自己走过去，不是正好给他当盾牌吗？狼王那一枪是怎么中的？还不就是被萧夜看似随意地提了起来，结果就成了纯天然无公害的盾牌！

　　“还不动手？”里顿看那个负责人犹豫，阴着脸向对方沉声喝了一声。

　　负责人没办法，只好硬着头皮上前去，这时候的萧夜才更像是一头狼，虎视眈眈地伏在那里，看上去已经被包围了，但是让你去给这头狼拴个圈套，你只能祈祷着对方在那一瞬间不会张嘴了。

　　“既然你不敢过来，还是我过去吧！”

　　负责人只是迈了一步，萧夜已经笑着上前去迎接了。

　　看萧夜一动，负责人立刻就大喊了一声，不是“别动”之类的，而是大叫：“别开枪！”

　　他可是朝着萧夜走过去的，萧夜一动后面的子弹肯定会飞过去，但是这地下通道里就这么点儿地方，有一个人手抖那么一丢丢，他肯定都没有好结果了。

　　可惜这些人都不听他的啊，萧夜只动了一下，枪声立刻就响起来，子弹射向萧夜什么位置的都有，但大多是手脚和一些不是要害的部位。他们的头儿可是说过，一定不能杀了这个人，要是这个人死了，十有八九，他也是要去陪葬的。

　　让负责人很庆幸的是，这些人的枪法都是不盖的，没有一枪是朝他打的，这时他唯一一个想要做的动作，就是趴到地上。

　　别人没有打他，他也不能给萧夜做掩护啊，可这刚刚想着一趴，却发现自己的脖领子被人提着，怎么也动不了了。

　　接着他的身体翻飞起来，他发誓，这辈子都没有这么灵活过，甩手踢腿，比他自己来控制都要强得多，好像一瞬间，他也变成了一个无所不能的超人。

　　只不过在这个过程中，也不知道有多少的子弹都打在他的胳膊上腿上，负责人张着嘴，两眼泪汪汪的，连墙上都没有一个弹孔，自己可真有本事，挡得够全乎的啊。

　　然后他就飞起来了，这次飞得比较猛，而且还是螺旋飞，飞的过程中也不知道砸倒了几个人，再睁眼的时候，勉强只能看到萧夜到了老板里顿的跟前，他就已经幸福地昏过去了。

　　里顿也没有想到，萧夜在这种情况下，对着十几把枪，都能冲过来，他虽然是这里的老大，但是比起实力来，他绝对不是狼王的对手，这个人能打死狼王，那可绝不是他能抵挡的。

　　现在他只后悔刚刚不该让人走过去废他，反而是给萧夜送去了一面盾牌，若是直接开枪的话，这小子万万也挡不住。

　　可世上没有卖后悔药的，他也来不及去后悔，现在逃命是要紧，身子向后一退，手里也握着一把手枪，砰砰几声，向着萧夜射去。

　　他的枪法也还是不错的，而且现在的萧夜也没有了任何掩护，他相信对方绝对没有躲过去的机会。

　　萧夜的身形左躲右闪，比刚才跳大神的动作更快了一些，两只手臂更像是扇子一样扇来扇去，飞快地向着空中抓着。

　　里顿不明白这有什么意义，可奇怪的是，到现在萧夜的身上连一片血花都没有冒出来，这实在是太不可思议了。

　　刷……

　　血花出现了，不过是在里顿自己的身上……

　　里顿的身上溅起血花来，比较悲催的是，打伤他的子弹，竟然是他打向萧夜的。

　　对方没有真气，这点他看得清清楚楚，但这个人就是一个超人，他竟然用手掌生生把子弹都接在手里，刚刚的六枪，一颗子弹都没有浪费，现在全部都打在了他的身体里。

　　四肢都被打了一个血洞，两条腿还享受了买一送一的待遇之后，里顿再也不想要逃跑了。

　　“你是这里的老板？”萧夜揪着里顿的头发，把他的头拽着抬起来，“我要的是钱，不要子弹，让你们的人给我准备现金，别再耍花样。”

　　“好好，马上就准备，”里顿急忙说道，“可是四百万现金一下子也不好准备……”

　　萧夜一瞪眼，他立刻就改口道：“很快就会准备好的。”

　　不大功夫，里顿的手下人，已经慌慌张张地跑过来，背上背着个巨大的口袋，里面装了一大截的东西，看来就是米金无疑了。

　　那人向里顿点了点头，里顿这才忙向萧夜恭敬道：“腕子先生，这是您要的四百万，刚刚的事情多有得罪，请您原谅，我发誓，这辈子都不会再产生这种误会。”

　　“没所谓，如果一次误会能让你给我四百万的话，我欢迎你多来几次，下次你最好找一把子弹比较多的枪，我现在发现，这玩意儿当暗器用，还是很过瘾的，不过就是子弹太少了，”萧夜把麻袋接过来，背在自己的背上，又问里顿，“你们跟毒龙会是什么关系，别说你不知道啊，你要不知道的话，我用钱砸死你。”


第178章 已经计划好了

　　里顿看了看萧夜背上的口袋，要是普通人说用钱砸死人，那纯粹就是气话，但是萧夜嘴里这话，可是千真万确，而且里顿毫不怀疑，用这玩意儿砸他的话，以萧夜的力道，根本就不用第二下。

　　“我们是毒龙会分部，”里顿想也不想地就把自己知道的说出来，“刚刚你打死的那个狼王，是毒龙会会长的儿子。”

　　“错，那是你打死的，”萧夜纠正了一下，拍了拍里顿的肩膀，“你胆子不小啊！”

　　里顿也不知道是该笑还是该哭，反正现在的表情很是复杂和纠结。

　　“我问你，是不是因为毒龙会想要对付天合会，才让人把许飞的双手给废了？”萧夜盯着他突然问道。

　　“是……”里顿很老实，这也正是他聪明的地方。

　　“很好，”萧夜对他的态度还算是满意，“我再跟你重复一遍，我现在已经不是天合会的人，有什么就冲我一个人来吧，不过毒龙会嘛，我会去找他的，让他等着！”

　　里顿抬了抬眼，也不知道是出于什么目的，竟然开口提醒萧夜：“你想要一个人对付毒龙会，那是不可能的。”

　　“那不是还有你吗？”萧夜笑了笑，又拍拍里顿的肩膀，“放心，我会像你杀死狼王那样，杀死毒龙会的会长。”

　　里顿泪流满面，他最不想提的就是这个茬，说多了都是泪啊。

　　萧夜转身就走，只身背着那只巨大的口袋，把他背部都挡住，丝毫都没有去担心后面的人再给他来几枪。

　　已经有人把枪抬起来，但是当看到老板的眼神，充满想要掐死他的冲动时，这才犹犹豫豫地把枪又放下了。

　　“里顿，你不错，你救了你的手下，也救了你自己一命，”萧夜头也没回，依然一步一步向前走着，“想活命，就赶快逃吧，你的黑龙拳场从今天开始就关门了，毒龙会，也很快就没有了，我不是米国警察，所以我给你逃跑的机会。”

　　里顿的冷汗从额头上流了下来，他不知道萧夜是怎么做到的，但是却明白，身后的事情，萧夜看得一清二楚，要是真有人敢向他开枪，能不能打到他不知道，但是自己这些人，肯定是不够他杀的。

　　这个竟然是天合会的人，他原想着一个小小的天合会，不过就是那个叫古影的女人是玄级巅峰，不用他黑龙拳场全部出动，只要一半儿人就足够把那些人给灭了，只是想要找个更合适的理由，好不让别的帮会有疑心。

　　结果人家里面跳出来了个小伙计，三拳两脚，把他们这里地级中期的高手，还是总部毒龙会长的儿子，也是他们的少东家给打死了，现在尼玛更是一个人把他这个头头儿给打了几个血洞出来，这就是小小的天合会？

　　“老板，我们……我们怎么办？”那个手脚都挨了子弹的负责人同志，现在有些的同病相怜地看向了里顿。

　　“像他说的那样，跑吧，狼王死了，会长不会饶过我，也不会让你们这些人活下来，把钱给大家分一下，都跑吧！”里顿做出了一个重要的决定，突然又一转念，“再派人，给刚刚那个腕子送个消息，就说……”

　　里顿突然发现那个拳场的负责人，也是跟他一样手脚不能动了，这才苦笑了一声，再叫了个亲信过来。

　　……

　　华兴楼里，许飞的伤势已经没有大碍了，不过围坐在屋里的人，都还是弥漫着郁闷压抑气氛。

　　许飞的两只手废了，丹田也被废了，以后再也不是从前那个古武高手，手虽然还有恢复的希望，但是以后也只能做一个普通到还有些残疾的普通人。

　　他家里母亲的病还没有着落，华兴楼接下来可能还会被毒龙会报复，萧夜走了之后就没有了消息……

　　这些事情一桩桩一件件，都变成了压在大家心口的大石头，让人喘不过气来。

　　哗啦……砰……

　　先是二楼上某个房间的玻璃破碎的声音，接着就是一个什么重物落地。

　　这华兴楼后面的二楼上没有外人会来，能弄出动静的也只有自己人了，可是现在自己人都聚在一起，大家惊了一下之后，立刻就有人冲向那个动静发出的地方。

　　没有过多大会儿，去的人就拎着一个看上去份量不轻的袋子回来了。

　　“是个口袋，上面有字！”那人向着古影和白之善指着道。

　　古影把袋子接过去，看到上面果然写着几行字：“钱给许飞，等我灭了毒龙会再回来。”

　　白之善也看了两眼，两个人疑惑着把袋子打开，只看里面全都是一撂撂的米金，虽然不知道具体有多少，但是一两百万绝对打不住。

　　“这个小子，他一个人去找毒龙会的麻烦，这真是……真是……”白之善也不知道该要用什么词来形容了。

　　“说不定他真能成功呢？”方成还是抱着些希望道。

　　古影没有去纠缠这个问题，而是把袋子里的钱让人拿到了许飞跟前：“这是腕子送给你的。”

　　许飞看了一眼，眼神里也闪过了几分复杂。

　　去黑龙拳场被人打断了手，还废了一身的功夫，这些他都没有怪过萧夜，因为对方也不知道会出这种事儿，更不知道他现在急需用大笔的钱。可是他能感觉到，萧夜是把这件事儿的责任都扛在自己的身上了，这些钱想也知道是送给他给母亲治病用的。

　　“古姐，我想回国去看看我妈，陪着她治病。”许飞说道。

　　“还是把她接到这边来吧，”古影却是劝道，“这边比起国内来说，医疗水平更高一些，在这儿治疗得会更好，我已经派人过去接了，你不用担心。”

　　“可是……”许飞还是有些犹豫。

　　“以后再有这种事情，一定要跟古姐说，天合会不是我一个人的，也不是哪一个人的，是大家的天合会，不论谁有了难处，我们都能像腕子现在做的那样，跳出来用尽自己的全力帮他，如果有一天天合会做不到这一点了，那我宁愿它已经不存在了，”古影笑了笑，“许飞，你不用担心腕子，他不会有事，而且我们这些兄弟，也不会让他一个人去对付毒龙会。”

　　“不错，天合会不会放弃任何一个兄弟，”一向保守稳健的白之善也沉声说道，“不过这个腕子，明明回来了也不进来跟我们商量一下，大家一起才好办事。”

　　“我会派人密切关注着毒龙会那边儿的情况，一有异动的话，立刻就去接应腕子，”古影站起身来，“绝不能让他出任何问题。”

　　天合会的所有人，包括许飞也都站起来，他们没有说话，但是眼神里，却是一致地坚定。

　　……

　　萧夜没有立刻就去找毒龙会的老巢，他现在正在森达区一个收拾得还算是干净的小房间里，身体倚靠在一个宽大的椅子上，然后把一个小点儿的口袋扔到了掉色的桌子上。

　　“这里有些钱，拿了走人吧，黑龙拳场以后就没有了，你大概也该去找些别的活路了。”萧夜看着身旁那个已经不那么妖艳的女人道。

　　“这么多钱？”琳达有些吃惊地看着萧夜，“全是给我的吗？”

　　萧夜摊了摊手：“我可没有时间来逗你开心。”

　　“我……真是太谢谢你了，”琳达语无伦次地道，她抬起眼睛，有些期待地问，“你会跟我一起走吗？如果是的话，我一定会更加开心的。”

　　“拿着你的钱快走吧，感谢你这半年来，从来都没有对别人说过我在这里做的事情，”萧夜扬了扬眉毛，“不过从这里走了之后，你最好把有关我的记忆都清除掉，这样对你更加有好处。”

　　琳达有些失望地看着萧夜走出房门，然后用飞快都不足以形容的速度，把桌子上的钱都装起来，再拿起几件简单的行李，也迅速地消失了。

　　萧夜拨通了一个电话，正常情况下，接电话的应该是苏紫玫才对，但是这一次电话刚刚接通，立刻就传来了沐云之的声音。

　　“无常，你知不知道你在做什么？一个人灭掉黑龙拳场，怎么回事？”沐云之显然对这件事情有些生气，“你是去卧底，是去查杀盟盟主的真实身份，不要忘记你是圣魂的一分子，而不是那个天合会……”

　　“好了，天合会里的人，跟杀盟大都没有什么关系，”萧夜自己也知道，他对于天合会，的确是没有什么厌恶感，相反，这里的人都比较真实，“而且他们也都没有你这么啰嗦。”

　　“你接下来打算怎么做？”事情已经到了这个程度，沐云之知道再责怪也没有用。

　　“我已经计划好，”萧夜接着说道，“先去把毒龙会给灭掉，如果再有招惹天合会的，我就再灭两个看看。”

　　“你……这就是你的计划？”沐云之有些郁闷，这个小子这是把自己彻底都当成是天合会的人了，“你这是不打算回圣魂了吧？你去那里，可不是去帮他们扩充帮会的，你的实力暴露得越多，被人发现身份的危险也就越大，你明白不明白？”


第179章 拿好处来

　　这才是沐云之最担心的地方，就算是萧夜找不到那个杀盟盟主的真实身份，只要萧夜没有出什么事情，对他来说也是好的。

　　他当然也知道，如果能在天合会里获得地位，再因此招惹一些麻烦，很可能就会被选入杀盟内部，但是萧夜战斗的方式太特别，本来进入杀盟就是一件危险的事情，再加上他这种标签式的战斗方式，若是暴露出来太多，绝对是个大祸患。

　　杀盟的事情可以慢慢解决，但是萧夜一旦暴露，可就是万劫不复了。沐云之不想让任何事情，来危及到萧夜的安危，那才是真正的重中之重。

　　“哦，对了，大阳国的特工，被我碰到了一个，据她说，他们几国的特工，也在着手想要对付杀盟，我觉得，可以跟他们合作一下。”萧夜说道。

　　“跟他们合作？”沐云之简直不明白萧夜是怎么想的。

　　天合会那帮人还可以理解，大多都是华夏人组成，而且平时行径也算是正派，跟杀盟虽然是一明一暗，但是却有着明显地界限。

　　萧夜这个卧底帮着天合会，做的事情却也不算是违背原则，但是跟另外几国的特工合作，可就让人不爽了。

　　不说这些人手上都有着华夏的血债，就算是没有，几国跟华夏之间也有着不小的利益冲突，勉强到一起，怕是也要各自算计吧。

　　“嗯，那就先这样，如果再遇到他们的人，我再跟他们谈一下。”萧夜边说边点着头挂掉电话。

　　苏紫玫在一旁诧异地问道：“萧夜不会是真的想跟那几国特工合作吧？”

　　“不是，他应该是发现了身边有人偷听，所以才会故意这么说，看来又有人要倒霉了，”沐云之说到这里，又不禁笑了笑，“这半年他的实力更进了一步，那个黑龙拳场里，有八个人玄级巅峰，一个地级中期的狼王，被他一个人轻松打散，这小子，真不知道他是怎么修炼的。”

　　“喂，沐大哥，你刚刚还担心萧夜的安危，现在怎么又乐起来了，你不是还说了，他暴露的实力越多，就会越危险！”苏紫玫反而是更多了几分担心。

　　“我是不想让他暴露实力，但是现在该暴露的也已经暴露了，怕也没有办法，”沐云之摇了摇头，此刻的面色也恢复了之前的平静，“再说他的实力提升太快，一般人都没有办法把他跟圣魂的无常联系到一起，更不可能跟从前那个萧夜联系以一起了。”

　　“那我们现在怎么办？”苏紫玫问，“你说他已经被大阳国的特工盯上了？”

　　“未必是大阳国盯上了他，正相反，我觉得他是想要借着这个机会，好好修理一下大阳国了，”沐云之转身向外，“走，我们也是时候出去活动活动了，一起去米国。”

　　……

　　萧夜挂掉电话之后，迅速向着四周看了一眼，在仔细地检查过之后，他眉头皱了起来：“出来吧，再不出来的话，我可就要动手了。”

　　从墙角的地方转出一个女人来，正是那个大阳国的千美，不过现在的千美看上去已经没有了之前的虚弱，连相貌也比从前更美了几分。

　　“是你？”萧夜其实早就已经知道藏在那里的是什么人，所以才会说出想跟大阳国合作的话来，“看来上次给你的教训还不够深刻，你竟然敢跑来听我的电话了。”

　　“我不是有意这么做，”千美本来准备着一个优雅的笑容，但是一听这句话，优雅没了，表情也显得有些牙疼，“我是带给你一个好消息，关于杀盟，你上次放过我，等于是救了我一命，而且在对付杀盟这件事情上，我们还是有着共同点的。”

　　“是吗？那太好了，等我教训过你之后，你再把消息说给我听，好不好。”萧夜说着已经开始挽袖子。

　　好不好？能说不好吗？

　　千美吓得脸色都变了：“我什么也没有听到，而且我真的是来给……给秦先生送消息的。”

　　现在她才发现，自己竟然还不知道这个人的真实名字。秦良那个名字，想来一定是假的，大阳国也对她带回去的消息进行了调查，但是目前来说，好像并不知道圣魂里有这么一个人。

　　这也不奇怪，圣魂的人如果被人随便一调查就出来了，那圣魂也就到了不存在的时候了。

　　“哦？你有杀盟的什么消息？”萧夜不以为然地说道，“我就在天合会里，难道你有什么消息，还能比我知道得更快吗？”

　　“你太小看杀盟了，他们从来都不把一个地点，当成是永久的居所，天合会虽然是一个不错的好地方，那里可能也是杀盟停留最长时间的地方，但是不得不说，现在那里已经被废弃了，”千美的表情露出几分笑意，好像是认为萧夜不可能不知道，但话锋一转，就又谈起了这次的正题，“这一次来的不只是我们大阳国，E国、Y国，还有米国都有参加，我们的目的就只有一个，灭了杀盟，当然，我没有暴露你的身份，这次来只是想要问一下，你们华夏圣魂，有没有兴趣跟我们合作一下？”

　　“合作？当然可以，我是很赞成合作的。”萧夜笑了笑。

　　这个答案在千美的预料之中，她正想要再开口，萧夜突然又问：“你们准备出多少钱请我们来合作？”

　　呃……出钱？圣魂什么时候开始谈钱了？

　　“你不觉得这件事情对大家都有好处吗？”千美很是耐心地说道，主要是她很清楚，萧夜是一个耐心的人。

　　“嗯，你们再多找几个异能者来，对我的好处还是挺大的，”萧夜嘿嘿笑了两声，盯着千美看去，“你们大阳国不错啊，现在你的异能虽然没有达到全盛时期，但是已经恢复了不少了！”

　　千美打了个哆嗦，这种称赞可是一点儿都不让人高兴。要不是因为别人都不合适，她真想一辈子都不见萧夜。

　　自从被吞噬了异能量之后，她再想起这个人，都像是做着一场噩梦一样。

　　“杀盟的火异能者可以都送给圣魂来对付。”千美算是不动声色的回敬了一句。

　　“嗬，够大方的啊，不过我口味比较轻，还是比较喜欢吃你这样儿的，你们大阳国里还有这样儿的吗？多备两个，上次我都没有吃饱。”萧夜那脸皮也是经过千锤百炼的，自然不会被一句话就给说住了。

　　“你们真的不打算跟我们合作？”千美这次是真的疑惑了，按说她虽然不想见萧夜，但心里还是认定，只要他们听到了这个消息，肯定会立刻就跟他们合作的。

　　“我没有说不合作，只是没有好处的事情，我不会做，”萧夜看了一眼对方，“我问你，如果我们不跟你们合作，杀盟你们还对付不对付了？”

　　“当然要对付，杀盟不但每年制造出数起重大的刺杀事件，而且到现在为止，杀盟跟各国的特工之间，还是一种不死不休的局面，”千美强调着，“相信你们圣魂也是知道的吧？”

　　“我没有感觉到，”萧夜摊了摊手，“你看我在天合会里，不是也待得很舒服吗？”

　　“需要我把你的身份说一下吗？”千美不无恶趣味地问道，“他们一定会让你待是更舒服。”

　　“是吗？看来我小看了一个特工的智商啊，”萧夜惊恐了一下，却很快就镇定下来，带着天真问道，“我现在反悔还来得及吗？”

　　这下子千美又变色了，在萧夜的面前，你总是一不小心就忘记了，他其实是一个又狠又辣的角色。

　　你可以跟他斗嘴，但是最好是别指望赢，因为这个不要脸的家伙，一旦斗输了嘴，肯定跟你动手。

　　“刚刚那只是一个小玩笑，不论你是否跟我们大阳国合作，我都会为你的事情守口如瓶，绝对不会把这个消息出卖给别人，”千美连忙保证道，“如果我想要说出去的话，上次走之后，就可以说了，根本就不用等到这个时候。”

　　“真让人感动啊。”萧夜啧啧两声，完了。

　　“你真的不考虑？”千美疑惑地看着萧夜。

　　“我说了，没有好处的事情我不做啊，”萧夜一伸手，“想谈可以，拿好处来！”

　　千美一时间有些迷茫了，眼前这个人，不就是圣魂成员吗？竟然还要从中间索要好处费，怎么变成跟我们一个熊样儿了？

　　但是除圣魂之外，她又想不到谁还会有这么大的本事，能把她的异能量给吞掉。

　　要说他是冒充的，刚刚的电话里，她也听得很清楚，虽然只有一句，但他确实像是在跟圣魂连线，而且还说要跟他们大阳国合作……

　　对啊，这家伙明明就是想合作，还非要摆臭架子。不过话说回来，这个架子摆得她很没有脾气。

　　拉上圣魂合作，这就是她本次的任务，上次已经算是失败了，这次再不成的话，回去别说是恢复实力，恐怕活都活不成了。

　　而对于萧夜来说，不合作当然也有损失，损失就是……再打个电话的电话费。


第180章 已经七次了

　　“你想要什么好处？”千美想通了，千娇百媚地一笑，“我的话，什么都可以答应你。”

　　“你好聪明啊，”萧夜笑了笑，“那你就该知道，人饿了可以吃树皮草根，但是像泥啊沙啊的……还有好多东西，再饿也吃不下去。”

　　千美的脸色有点儿像紫薯，用针一扎，连紫汁儿都能流出来。

　　“那你想怎么样？”千美强压着自己的怒火，表面还是平静地问道，“你想要女人的话，我可以给你找到最美貌的女人，当然，我知道你们这种男人，那种所谓的情结，一定不会让你失望的。”

　　“不用了，”萧夜摇手，“刚刚开玩笑的，你就可以了。”

　　“真的？”千美似乎有点儿意外，接着就要贴上来。

　　“如果我没有说错的话，你的异能应该是能让产生幻觉，是不是？”萧夜不动声色地闪开，没有让千美真的贴上来，“我要你跟我一起去找毒龙会的总部，把那个会长给灭了，嗯，只要这件事儿成了，我就可以保证，圣魂一定会跟你们合作。”

　　“什么？”千美倒是犹豫了一下，让她“献身”一下，她是非常乐意也不在乎的事情，但是让她出手帮着圣魂做事，总是有种别扭的感觉，尤其还是对方知道了自己的身份这后，而接着她又警惕地看着萧夜，“你怎么知道我的异能是什么？”

　　“那有什么难的，你就算是长得跟那个苏珊再像，你们的整容技术再好，也不可能把你们都整成一个模子里刻出来的人，能让跟她有这么亲密关系的地狱会长都看不出来，那你的异能一定会有点儿特别。”萧夜笑了笑说道。

　　千美盯着萧夜的眼睛，自己的底牌被人不动声色地揭开，这终究不是一件令人愉快的事情：“就算是这样，那又怎么样？”

　　“我一个人想要把毒龙会长干掉，总要等着时机，不过如果再加上你的话，我们可以直接就混进他们的总部，这样他们就不会有任何机会了，而我们也可以尽快地达成合作，你不觉得这是一件对你我都好的事情吗？”萧夜呵呵两声。

　　这话是千美说的，现在又被送了回来，不过千美说的时候，是指圣魂跟他们合作，两家都有好处，可到了萧夜这里，却是千美出力，对两家都好了。

　　“秦先生，在这种情况下，让我去帮你杀人，似乎不太合适，”千美迅速地做出了判断，“若是秦先生还坚持的话，那我就只能再想别的办法了，正如秦先生也知道的那样，圣魂不只是你一个人。”

　　“圣魂当然不只我一个人，但是你要相信，如果你们能通过官方的渠道去说服圣魂的话，就不会跟我一个小角色来啰嗦了，”萧夜眯了下眼睛，“对于圣魂来说，从来都没有把杀盟当成什么重要的敌人，虽然三年多前，他们让圣魂一组人，可这几年来，杀盟从来不在华夏境出现，倒是在你们这几个国家里玩儿得很热闹，你说圣魂会帮着你们拔这颗钉子？你突然有胆子跟我这么说话，无非就是因为你们又来了几个异能者，我提醒你，想玩儿的话可以，不过你们要是输了，就跟我一起去灭了毒龙会。”

　　千美这下子更加诧异了，她自己是有着同伴的感应装置，随时都能知道对方的位置，但是萧夜又是怎么感觉到了这些人来了，是他感觉太敏锐，还是这个人有读心术？

　　不管怎么说，看来想要这么简单地把萧夜拿下，是不太可能了。而且正如萧夜说的，圣魂对于杀盟的态度，一直都不像他们几国这么强硬，因为除了当年那一级圣魂成员之外，杀盟的确是没有跟圣魂，或者说跟华夏有什么过节，但是跟他们几国的恩怨却是一个接一个。

　　“如果我答应你，你能保证圣魂一定会跟我们合作？”千美松动道。

　　“不能啊，”萧夜摊手，“我又不是圣魂的头儿，只负责传话。”

　　千美气结，只负责传话，他们何必去花这么大代价，直接送话过去不一样吗？

　　“如果我帮你杀了毒龙会长，结果圣魂却不同意合作呢？”千美仍不死心地问道。

　　“那你就吃亏了呗，”萧夜又摊手，“不过你们做特工的嘛，吃亏是福，你假扮那个苏珊，不是也吃了很多亏吗？咦，不对，要是你跟苏珊是一个性格，那你还占了不少便宜呢，不然哪儿找这么多歪瓜裂枣的男人去。”

　　“看来你并没有合作的诚意。”千美不得不下了一个结论。

　　“那你就错了，我很有诚意，只是我没有办法保证结果。”萧夜道。

　　千美已经不抱希望了，这句话总结一下，还是没有诚意。

　　“不过，我保证我传的话，会传进圣魂里对杀盟有着最大恩怨的一个人耳朵里，”萧夜不紧不慢地说道，“这点却不是你们能做到的。”

　　“最大恩怨的人？那是谁？”千美疑惑地问。

　　“沐云之。”萧夜简单道。

　　“是他？”千美的眼睛迅速转动了几下，“你保证？”

　　“不保证，不过机会很大的。”萧夜呵呵地笑着。

　　千美无语了，看来想让这个人给一个准确的话，还真是不容易，不过这倒也省得他怀疑了，毕竟特工说的话，能信的部分，得要自己用网子捞才行，萧夜这种人，算是比较实在的了。

　　而沐云之这人名字的诱惑还是很大的，如果真能直接跟他对话，那圣魂跟几国特工之间的合作则是必然的，那个人可是当年唯一一个在灾难之中活下来的人，如果说对杀盟的仇恨，恐怕世界上没有人比他更多了。

　　“我倒是很奇怪，为什么你们几国特工都聚集到了一起，还要把圣魂也拉上，难道这个杀盟已经厉害到让你们都不敢下手的程度了吗？”萧夜问，“而且在圣魂地眼里，一直都是你们几国特工为主，杀了圣魂一组人，你们既然知道，为什么不把杀盟的消息提前放出去。”

　　“这个……现在跟你说也没有什么了，”千美犹豫了一下，“事实上，我们也才发现杀盟没有多久，之前虽然几国跟他都有合作，但是没有人知道他们的真实身份，我们都是在不同程度上被骗到那里的。”

　　“不过后来你们都得了利益，而华夏圣魂却遭了大难，”萧夜说到这里的时候，语调也稍稍变了变，“所以你们这些人也就不介意被骗一下，谁知道这个骗你们得到好处的人，一反手又狠狠给了你们一刀。”

　　千美的嘴角动了一下，似乎是想要反驳，但最后还是点头承认：“不是一刀，而是几刀，事实上，杀盟后来给我们几国的打击，比起圣魂遭受的损失来，一点儿也不弱，而且他不只是对特工动手，杀手集团对于国内很多地方也活动频繁，不过这也是有着先后顺序，我们大阳国却是排在第一个，可我们仍是花了这么长时间，才找到了杀盟的线索。”

　　“呵呵，真没想到，这个杀盟盟主还真是一个……”萧夜看着千美，很想要称赞一下这个盟主，但是毕竟也有着杀父之仇，让他真心称赞也不太可能，但他的确是也疑惑了，不知道这杀盟到底是在做什么，“他们很明智，如果一下子暴露在你们几国的眼皮上，恐怕你们早就已经找到他们的老巢了。”

　　被几国特工一起倾力追查，就算是只老鼠，怕是也藏不了太久，但杀盟的人就是打了一个隐蔽，再接连一个一个国家，对他们进行了屠戮，却生生就没有引起这些人一致地注意，直到才注意到有一个杀盟的存在。

　　“不错，我们也知道这个对手很强，而且他的狡猾和实力，远远不是我们一个国家的特工能对付的，”千美认真地看向萧夜，“所以我们才会想要联合圣魂一起，因为谁也不敢保证，杀盟对付完我们这些国家之后，会不会再一转手，把矛头对准华夏圣魂，我们这些人没有想到，就是一个活生生的教训。”

　　萧夜的眉毛跳了跳，这句话是很有杀伤力的，但是萧夜在这一刻的心里，却是本能地感觉，杀盟不会对付圣魂，也不会在华夏境内，做出像在大阳国那种屠戮来。

　　刨除了对圣魂那场灾难之外，杀盟丝毫都看不出他对华夏的危害来，这也正是这个组织最让人疑惑的地方。

　　“你们帮我把毒龙会的人，我保证沐云之一定会收到消息，怎么样？”萧夜决定道。

　　是夜，从一家黑拳场射出几道人影，然后几人用常人无法理解的速度，迅速地消失在夜幕之中。

　　片刻之后，在另一个僻静处，就看其中一个女人气愤地抓下自己的面纱：“秦先生，这已经是第七次了，你到底什么时候才能确定那个毒龙会长在哪里，我在怀疑你是在利用我们把毒龙会清理干净！”

　　“你为什么要怀疑？”萧夜安慰着对方，“本来就是这么回事儿啊，不需要怀疑。”


第181章 我是一面镜子

　　“你……”千美气得想要动手，但是一想到动手之后，这次的谈判任务就破裂了，她还是再一次很好脾气地把气给压了下去。

　　现在的她就像是一个美丽的充气制品，总是在不知不觉之间被充满了气，再被萧夜同一道声音之后，把浑身的气都给放掉。

　　“我们说好的合作，你究竟还要再玩儿我们多久？”千美怒视着萧夜。

　　“别说得这么难听，我可是连你们一手指头都没有碰过，”萧夜也很委屈啊，“都怪我的情报不给力，你们有没有做这方面工作的人，帮忙帮到底，反正只要你们帮我杀了那个人，我就会把消息传给沐云之，而且为了回报你们之前这么卖力，就算是沐云之不跟你们合作，我也可以代表我自己，参加你们的行动，这样算是很不错的收获了吧？”

　　“真的？”对于千美来说，这的确算是不容易了。

　　关键是，这句话算数吗？

　　“你放心，华夏圣魂的信誉你还信不过吗？”萧夜很不屑地说道。

　　“我们只是单纯地不相信你。”千美身后一个男人的猥琐声音说道。

　　大阳国很擅用女人，先是用女人拍一些精神鸦片来放纵广大的青少年，连特工里也都充分地发挥着女人的天然优势，像千美就是这么被选出来的。

　　不过同样也被选出来的，也有很多跟这位猥琐男似的，就好像大阳国男女动作片儿里的男主角一样的人，这种人最大的特点是，猥琐得你都不敢相信他是经过特殊训练的特工。

　　“那说明你很聪明啊，”萧夜也没有反驳，“不过我这次说的是真的，前几次主要是因为我没有情报，也就当成是你们给我送的添头了。”

　　大阳国的特工们个个气愤，说是去杀毒龙会会长就行，结果一晚上折腾他们去消灭了七个毒龙会分属拳场，愣说是添头儿，你这添得都快跟买得一样多了，有这么做生意的吗？

　　“好，我们再信你一次，不过秦先生，请你一定记住这句话，若是这一次杀了毒龙会会长之后，你却不能实现诺言的话，我们大阳国是不会放过你的。”千美恨恨地说道。

　　“呵呵，我记住了，说得好像我会放过你们一样。”萧夜漫不经心道。

　　这句话立刻就像是火星子掉到了炸药库门前一样，惊得人都是向后一跳，生怕他立刻就扑上来动手。当然，他们都是训练有素的特工，而且还是异能特工，就算是其中的女人，普通最怕的强那啥的，她们也不怕，男人就更不用说了，就那模样，得多重的口味才能受得了？

　　他们是怕对方不强迫他们的身体，而是强迫他们把命交出来。

　　“说笑的，一点儿幽默感都没有，真要动手的话，就不会让你们注意了，”萧夜自顾自找了个地方坐下休息，“所以你们记住了，什么时候我表现得一点儿敌意都没有，又没有说出有敌意的话来，那时候才是最危险的，你们一定要注意了。”

　　这话说得很有道理，于是这些特工们一个都不敢放松地看着萧夜，因为这会儿他休息了，看起来一点儿威胁都没有，谁知道会不会突然暴起的？

　　大概一个小时之后，千美那里得到准确的消息，毒龙会会长卡格尔，正在米格码头交易一批货物，只要在三十分钟人赶到，对方很可能还没有走。

　　千美把这个消息通知给萧夜，对方懒洋洋地起身来，一边儿起还一边儿抱怨着：“怎么这么快就有消息了，不知道这一晚上跑了七个地方，好累啊……”

　　的确是好累啊！那些特工也跟着跑了七个地方，而且不跑的时候，还都要时时刻刻要盯着萧夜，他们更累，现在就差吐着舌头流汗了。

　　好在这是最后一次，有大阳国的情报部门，专门来搜集资料，就算毒龙会这种大帮会，也肯定不会有逃避的可能。

　　当萧夜等人直到米格码头的时候，毒龙会的人已经交收完毕，毒龙会的会长卡格尔也正乘车准备离开。

　　“你们想要怎么杀他？”萧夜从远处看着那个目标，有些神游物外地道。

　　“我们……”千美才说了两个字，就已经感觉到不对，什么时候成了自己这些人要杀卡格尔了，明明就是萧夜这个混蛋才对，“那应该问你想要怎么杀他。”

　　“我简单，你们布一个幻境，我们直接走过去，一巴掌把他的头拍到肚子里，这事儿就算是结束了。”萧夜搓着手，似乎很想要体验一下这样干脆利落的感觉。

　　千美用了一个很大的白眼来回应。

　　幻境？他们这几个人加到一起，倒是的确能用，但是消耗也是非常大的，尤其这些人都是意志坚定的狠人，想要用幻境来迷惑他们，必然需要更强大的能量，也会有更大的危险。

　　“想要布幻境的话，我们根本就做不到，除非你能施展出你的异能来。”千美灵机一动，反过来将了萧夜一军。

　　她一直都想要知道，这个看起来真气和异能量通通都没有一点儿的人，真正的能力到底是什么？貌似以现在为止，千美除了看过他用巴掌打人之外，还一无所知，这是一个比起沐云之来还要更加神秘的人。

　　“想看看我的异能？呵呵，你直说就好了，”萧夜甩手丢出一亿包袱，“看吧，这就是我的异能。”

　　千美诧异地把包袱打开，只看到几件从某个拳场城带出来的衣服，再仔细看，那些衣服竟然都是按照他们每个人的身材挑选的，穿上之后，各人穿上之后，绝对非常合适。

　　“凡是经过我的眼睛扫过的人，他穿什么尺码的衣服，绝对不会出错。”萧夜骄傲地说着。

　　不过这个异能，更像是一个裁缝应该有的。

　　大家鄙视了一下之后，也明白了萧夜的意思，他是要让大家都穿上毒龙会拳场里的衣服，这些衣服的样子跟现在毒龙会里的人都是一样的，只要这样走出去，多半是不会被人当作是敌人，再加上他们用一点儿幻术，迷惑住对方的会长和几个首领，其他人在不认识情况下，看到自己人的衣服，又没有首领下命令，是不会胡乱开枪的。

　　毒龙会这次交易，出动了足足几百人，这些人都潜伏在各个位置，就算是米格尔准备撤退的时候，这些人也都没有出现在明面上，看来是为了预防突发事件而准备的。

　　大阳国的这些异能特工，也都是十分精干的，若是他们想要杀死卡格尔，肯定也能办到，但是他们几个人都不太擅长远距离狙击，毕竟这些人都是依靠异能来执行任务的。

　　可是这一晚上用了七次异能，他们的能量消耗也非常巨大，现在冲过去，杀人还是可以的，但是不敢保证能在几百人的围攻之下还能活着出去。

　　现在有了萧夜的这些衣服，倒是也解决了个大难题，稍稍装扮一下，只要近了身，制造一个巧妙的机会，让大多数人都看不到卡格尔已经死了，他们就可以从容退走。

　　就算到时候有人发现了，也未必就能准确地捕捉他们的身形，这肯定是最稳妥的方法。

　　本来这是只有普通人才会用的笨办法，但是这些异能特工却都没有想到，因为平常他们都不会用到这种，幻术一施展，基本上玄级以下修为的人，根本就看不到他们的破绽。

　　谁会想到有异能量被消耗是这么严重的一天呢，他们也只能是用一下普通人的方法了。

　　千美又观察了一下局势，立刻向着大家一挥手：“卡格尔的车子就要到了，我们就在这个拐角动手，这个位置是大多数埋伏点的盲区，出现之后，我们几人一起催眠卡格尔和他车子上的人，让他主动放我们上车，这样就有机会杀他。”

　　“这么强？谁上车？”萧夜问道。

　　“当然是你上！”千美差点儿又被绕进去，这回的主谋可是萧夜，自己要时刻记得这一点，一不小心就像是她自己来执行任务一样。

　　“那好吧，”萧夜耸耸肩，无所谓道，“我比较关心的只是，你会把我变幻成什么样子？不会是比基尼女郎吧？”

　　“卡格尔有一个情妇，是某个拳场的负责人，名字叫麦蒂，”千美边介绍边拿出照片，“这次行动，她也参加了，所以一会儿我们会用幻术把你在卡格尔眼里的形象，变成麦蒂的样子，只有这样，你才有上车的机会。”

　　“不会吧，那个麦蒂不是也来参加行动，那不是要被她识破？”萧夜问。

　　“在别人的眼里，你还是现在的样子，只有在卡格尔的车上，你才是那个麦蒂，在别人看来，你只是被叫上车而已。”

　　说话之间，卡格尔的车子已经向着他们的方向驶来，但是到了近前的时候，他们都愣了，车子里有个女人，看样子，就是说的那个麦蒂。

　　这下子麻烦大了，要模仿的那个人在车上，难道一会儿要说自己是一面镜子？


第182章 杀戮的机器

　　千美计划里，就是利用麦蒂也在这里，所以他们的出现也一点儿也不突兀，就算是那个卡格尔精明也不会怀疑到，但是没想到麦蒂的确在，而且就在他们的眼前，这下子就麻烦大了，不论是怎么变幻，都不能达到解释有两个麦蒂。

　　“把我的手上变幻出来一包白粉来，这个不难吧？”萧夜突然问道。

　　“不难，”千美立刻回应，“你要做什么？”

　　“别问了，照做！”萧夜像吩咐自己家的丫环一样，自己当先就走了出去。

　　“站住，”第一时间看到了萧夜的司机，立刻就掏出一把手枪来，从窗口对准了他的脑袋，“你是什么人？”

　　“如果毒龙会想把地狱会的那批东西给收回去的话，就不该拿枪指着我。”萧夜很是坦然地丢了丢手上一个纸袋子。

　　几大异能特工一起发力，现在卡格尔、麦蒂还有那个司机的眼睛里，萧夜的手上是一袋白粉，正在被他抛来抛去。

　　只不过可能特工们能量消耗太大，又是一起发功，所以这个袋子尺寸有点儿不太正常，照这么个袋子，足足得有几公斤的货物在萧夜的手上扔着，相信一般人都不会这么缺心眼儿。

　　“你是谁？”司机显然是在转达着卡格尔的疑问。

　　“我是地狱会里的一个小人物，不过恰恰知道那批货在什么地方，”萧夜一副贪财的笑容，“如果你愿意出个价钱钱的话，我可以考虑卖给你们。”

　　卡格尔明显不太相信，那司机已经一枪射向萧夜的头。

　　看来这帮人的确是狠，只是一点儿怀疑，立刻就开枪杀人，完全都不给萧夜更多的机会来说话。

　　可萧夜是谁？他可不会被这么容易就给打爆头，微微一偏头，躲过子弹的同时，已经向千美他们招呼：“你们快逃吧，这里我来应付。”

　　千美一下子也愣了，心想这个家伙怎么一下子不但没有利用他们，还在为他们着想了？

　　可现在也不是想这事儿的时候，她立刻就吩咐大家一起全力施展幻术，不管不顾地向着圈子外奔去。

　　他们这次是把幻术施展在了自己的身上，让自己变得跟好像是透明空气一样，这样一来，外面的那些埋伏的人，根本就看不到他们。

　　对自身来施展幻术，消耗的异能量是最少的，如果他们想把萧夜变成空气一样，去接近卡格尔，那消耗的异能量就要是几倍于现在的程度。

　　之前就是因为他们一直这么做，所以才会消耗这么严重，七次啊，想想那些异能量，只为了掩护萧夜杀几个拳场的小头目，他们都心疼得想要撞墙。

　　那种人用得着付出这么大的代价吗？直接冲进去杀都没有人能挡得住好不好？

　　可说什么都晚了，现在最重要的是让自己这些人撤出去。他们虽然都是最低级的异能者，可也是大阳国不可多得的人才，若是都葬送在这里，那可就真的是亏大发了。

　　千美他们一退，萧夜的情况立刻就糟糕起来，他可没有什么隐身变空气的幻术，之前一枪打空的司机，立刻就来了一个三十六路连环枪，枪声也引起了埋伏人员的注意，一起向着萧夜这边儿射过来，他根本就没有再冲向卡格尔车子的机会。

　　“快跑！”萧夜大喝一声，真像兔子一样疯跑起来。

　　砰砰砰砰……

　　枪声这一下子可比过年的鞭炮还要热闹，可说也奇怪，这么多子弹，竟然一颗都没有打到他的身上。

　　事后萧夜对这件事情的解释是，这些人的枪法都太好了，如果他不动的话，或者动得慢一点儿，每个人都能一枪要他的命，他之所以还活着，原因无他，因为他跑得太快了。

　　虽然这些子弹都没有打到萧夜的身上，但是它们也起到了一定的作用，因为一片枪雨过后，地上竟然倒下了四五个。

　　这些正是大阳国的异能特工，他们本来就要跑出去了，但是不知道怎么的，那些子弹就像是长了眼睛一样，向着他们蜂涌而来，别说是异能量剩下不多，就算是全盛时期，也不可能躲得掉这么多的子弹啊。

　　结果，自然都变成了多孔蜂窝煤，至死他们也不明白，为什么射向萧夜的子弹，却都到了自己的身上，怀着这个奇怪的问题，几人眼睛都闭不上地去见他们的天照大神了。

　　萧夜在回忆这段儿的时候，很是感慨了一番，这些特工身为大阳国人，为了帮助华夏圣魂的他打入杀盟内部，竟然不远万里赶到米国，一夜七次突袭，直到他们倒下那一刻，这种国际主义精神，让他感动得都哭不出来了。

　　这是后话，萧夜当时可没有感慨地功夫，他一直疯狂地跑着，一不留神还把空地里的千美也给撞了出来。

　　正在对方气急败坏，想要让萧夜来赔偿大阳国的损失时，萧夜一把抓住千美，用力把她甩出数十丈去。

　　“快跑，不用管我！”萧夜大义凛然，看来还准备舍生取义了。

　　千美那可是大阳国培养出来的特工，特工的觉悟高度又岂是一般人能比的，几乎不用考虑，她就跑得不见人影儿了。

　　跟千美来的人都已经倒下，千美自己也跑掉，只剩下萧夜一个人，他再也不用转着圈儿算计，把那些子弹引到那些隐身人身上，终于可以松一口气。

　　而这时那些埋伏包围的人，也都反应过来，他们对付的不是一般人，枪雨不但没有停，反而是变得一点儿规则也没有，真正像雨点儿一样，向着萧夜猛砸过去。

　　只瞬间的功夫，萧夜的身上不飘起了数道血花，而他本人也应声倒地。

　　这下子安静了，很多人都从外面围拢过来，想要看看是什么人，竟然敢这么明目张胆地闯到他们毒龙会的地盘儿上来？

　　卡格尔的车子也开过来，在众人把那个尸体团团围住之后，卡格尔下车走了过去，向尸体打量了几眼。

　　“你们谁认识这个人？”他问。

　　大家都摇头，地上那个人已经被打得浑身是血，就算是认识也早就认不出来了。

　　而就在这时候，那个被大家认为死得不能再死的人，突然微微动了一下。

　　卡格尔感觉是自己的眼睛花了一下，还在判断的时候，发现眼前已经空了，而背手却伸出一只手来，坚硬的手指，好像是从地狱伸出来的魔爪，一把掐住了他的脖子。

　　“别开……”

　　他想要用对方的命，来换自己活下来，而且也相信只要自己及时阻止这些人开枪，对方一定会同意。

　　但是晚了，他只来及说了两个字，而且还是从嗓子里挤了出来，接着喉咙已经断掉。

　　会长死了？包围的人一下子都愣了起来，其中几个头目反应超快，抬起枪来就向着萧夜猛打，子弹有一大半儿都是优先放在了卡格尔身上，这下子就算是没死，也肯定活不了了。

　　卡格尔如果能看到自己的手下和兄弟，这么千方百计地减轻他的痛苦，一定会觉得这辈子没白活啊。

　　在接连不断的枪声中，大家就看到萧夜动了，他带着卡格尔的尸体，就像是带着一块特制的人肉挡箭牌，凡是过去的子弹，几乎都是被轻松地挡了下来。

　　而萧夜走的角度也非常刁钻，好像他十分清楚哪里有最多的人手埋伏，哪里是根本就没有人的通道，反正他走过的地方，从来都没有密集的包围圈。

　　而那些本来就不密集埋伏和包围，在他走过之后，也都变没有了。

　　被杀的人被各种东西击中，有的被石头击杀，有的被枪杀，还有的是被普通的铁钉子打到眉心，总之各种各样的死法都有。

　　很多高手悄悄地摸到了萧夜的身边，想要给他致命一击，结果还没有出手，就已经被他一巴掌干翻在地，接下来也没有享受太多的虐待，主要是因为今天的人太多，萧夜经常都是一击毙命，对这种招待不周，他心里也很表示歉意，不然身上被人送了这么多子弹，怎么都要好好谢谢对方。

　　毒龙会高手很多，不过像黑龙拳场狼王那种却几乎没有，毕竟一个帮会里面，想要靠着实力修炼到地级中期程度的，那也只能靠着机缘了。

　　所以毒龙会里，实力强大更多的是靠着枪多人多，当然，玄级实力的人也多，可是今天这两样都像是碰到了克星一样。

　　他们枪多，可萧夜就是个赖皮，中了这么多枪，就是不死，看着像是在气人一样。至于说人多，关键同时跟他照面儿的人，一直都多不到哪儿去，这家伙跑得太快了，有时候在你眼前一晃就没有影儿了。

　　而玄级的实力，在这个人面前，就跟普通人也没有太大的区别，普通人被他扇一巴掌，有可能直接脖子断掉死了，玄级实力的人要强悍一些，被他打一巴掌，可能先倒地一下，再被萧夜补一脚才会死……

　　萧夜就像是一台杀人机器，一直不停地运转着，他走到哪里，哪里的人命就会被收割掉，像割麦子一样，刷刷刷没有丝毫的停顿和犹豫。


第183章 我也没办法

　　毒龙会被灭了！

　　凡是混帮会的，有哪个不知道毒龙会的大名，他们不但在毒上有名，更是几乎霸占着一大片的拳场生意。

　　虽然那是小头儿，但是听说不但是毒龙会会长卡格尔被人一巴掌拍死，而且连他手下的拳场头目也被人灭了七八家，更加诡异的是，据说这次毒龙会是灭在了一伙来历不明的人手里，而且身边的三百多精锐部下，基本上就没有剩下几个，至于说是头目，那就更没有活的了。

　　也就是说，这一役之后，再也没有毒龙会这一号帮会。

　　狠啊，真够狠的！一般的帮会之间倾轧也是常有，但是能把对方不动声色之间就给灭得连口气都没有剩下，那真不是一般人能做得到的。

　　大家都在纷纷打听，但是把有名望的帮会都捋了一遍，也没有看到有哪个站出来承认这事儿的。

　　把人场子踩了之后，肯定是要接手对方的生意，要不然谁会卖力去灭别人，出力不讨好，那不是吃饱了撑得吗？

　　可这回真就出现了这种情况，毒龙会不但被灭了，连着毒龙会里的生意都搁置下来，没有一个人敢上前去抢这地盘儿的。

　　要搁从前，这肯定是闹鬼了，但是现在大家都是冲着一行血字，正是在毒龙会长死的地方写着的“擅动毒龙会生意者”。

　　话像是没有说完，不过意思已经表达得很清楚了。

　　这字当然是萧夜留下，但写的可不是华夏字，他还不想这么给华夏招仇恨。

　　光这么一行字当然吓不住人，要知道这些敢动这方面生意的人，哪个不是刀头儿舔着血过来的，一句话就把人吓得不敢伸头，那还叫什么帮会，顶多就是一学生会。

　　不过配着这句话，是近两百多条人命的时候，这话就显得比鬼还可怕了。

　　不是没有人眼馋这路生意，很多人那都是眼巴巴看着，流口水不只是一天两天了，可是现在绝不是动它的时候。毒龙会是什么实力？能把这群人灭得这么彻底，谁不听他的话，会不会下一个就是他们，那可说不大好。

　　这群人就这么僵持下来，以至于这后来的半年多里，毒龙会所在的那个城市里，明显毒品行业萎靡下来，抢劫犯罪案件都比起从前要少多了。

　　所以这里的米国警察们，都由衷地感谢两个人，一个就是把毒龙会灭掉的那个神秘超人，或者说是神秘组织，虽然名义上还在不断地追捕他，但是其实大家也没有指望真的能抓住。

　　另一个就是他们警局的一个探长，他当时在那行大大的血字下面，一个不太显眼的角落里，发现了另一行小字：“我也没办法。”

　　字迹鉴定过，的确是一个人写的。也就是说，这个人完整的意思其实是，毒龙会的生意，你们谁接了，都……都特么不关我事……

　　英明的探长大人，把这句话给压了下来，于是就有了后面的安定和繁荣景象，这种伟大的智慧，真是让人点赞。

　　这是后话，而这件事情发生之后，要说震动最大的，无疑不是天合会里的众人了。开始他们也不相信，这事儿竟然是腕子哥的手笔，但是前后两件事情联系是太快，腕子哥刚刚说过要扫平毒龙会给许飞报仇，立刻就有七家拳场被踢，负责人头目被杀，再接着就是卡格尔身死，跟他一起陪葬的还有两百多毒龙会精锐。

　　抛开腕子哥有多大的能耐不说，这两件事儿也太巧了一点儿了，真的就没有联系？

　　而别人虽然不知道，但古影毕竟杀盟的一员，她能得到的消息远比官方还要更多。不久就得出一个结论，的确是腕子哥做的，不过不只是他一个人。

　　至于去的都有谁，杀盟也没有消息，但至少有一点，大阳国的特工这些人肯定是跑不掉要占一部分，现场还有他们英勇留下的尸体。

　　腕子怎么会跟大阳国联系在一起，难道他是大阳国的特工？这个念头只在大家的脑子里闪了一下，立刻就被排除掉了。

　　大阳国人的外壳儿虽然跟华夏很像，但是不是不原装，大家还觉得自己是有分辨能力的。

　　而在古影的心里，这个念头就连闪都没有闪一下，她还清楚地记得，当时萧夜初见她的时候，就帮着她杀了一个大阳国玄级巅峰实力的特工。

　　如果说是为了混进杀盟，使的苦肉计，那萧夜的办事效率也太低了一点儿，大半年都一点儿动作都没有，还屡次放弃进入天合会高层，不是这两次逼出了他的本事，大家还真把他当成了一个真正的跑堂了。

　　特工是隐忍的，但是没有哪个特工会浪费这么多时间，那不是隐忍，那是二百五。

　　确定了腕子哥手笔之后，大家倒也没有纠结于他为什么会能忽悠了这么多人，一起去杀毒龙会的人，大家只是感慨，这家伙，怕是连许飞祖宗八辈儿跟卡格尔之间的恩怨都给了结了。

　　而且做人得罪什么人都好，千万别得罪腕子这样儿的，他能报得了祖宗八辈儿的仇，说不定也能刨得了你祖宗八辈儿的坟！

　　这人，说正真正，说邪性，也太邪性了，看那两百多条命，就算不是他全杀的，那也是命啊，大家都是见过血，但是出手两百多人，还是一夜之间灭会的惨局，他们自问就算是自己看到了都会打怵，但这至少却是那个叫腕子的跑堂一手策划，并亲自参与的。

　　别的他们认不出来，但是那里面有被打肿脸的手法，还有那些暗器功夫，他们可是都知道，除了腕子之外，他们真没有见谁能这么厉害过。

　　“你说腕子会逃到哪里去避风头？”白之善在闲暇时，都不无惋惜地对古影反复说。

　　“他会避风头？”古影苦笑，毒龙会都被灭光了，根本就不会有人找他的麻烦，那些警察也不过做做样子而已，毒龙会被灭，他们怕是最高兴的人呢，“说不准他什么时候就回来了。”

　　古影这么说了两三次，终于有一次自己也忍不住回问：“你说他不会是受了重伤，所以藏起来养伤了吧？”

　　“不好说！”白之善又是点头又是摇头，你也不知道他想表达什么东西。

　　那个现场他们也都去看过，旧码头上虽然没有了尸体，但到处都能看到当日枪战的痕迹，在这种乱战之中，就算你是枪神都不敢说不会被子弹打着，更何况在他们印象里，腕子似乎不会用枪，就是有一股谁都压不下的蛮力。

　　正在两人说话的功夫，方成风风火火地跑了过来：“古姐，白先生，回……回来了！”

　　“什么回来了？”

　　白之善还在问着，古姐已经腾地从椅子上跳起来：“腕子回来了？”

　　“是，不过他本来说不想惊动大家，怕被人看到，结果一进门就被大家逮个正着，现在正被……”方成没说完，就发现古影根本就没有听他说，直接就去向外走了。

　　这华兴楼后面，能来的都是自己人，而这时最热闹的地方，肯定就是腕子所在的地方了。

　　古影走过去看时，只见萧夜果然被围在那里，被大家研究奥特曼和小怪兽一样参观着。

　　“大家都先回去吧，腕子既然已经回来了，就不会再走，有什么问题以后慢慢说。”古影几句话，把一些狂热的膜拜者，都给稳定下来。

　　要知道自从知道可能是萧夜把毒龙会给灭了，不仅是白之善把他当成是神话人物，天合会里的人个个都敬佩得不得了，就差把萧夜的样子刻个模子给供起来烧香了。

　　“不错不错，我又不会跑，大家都先回去，还有，我回来的事儿，大家保……”萧夜一边说，一边儿打量着人数，结果后面“保密”两个字儿也吞回去了。

　　华兴楼里怕是连前面招呼客人吃饭的小丫头都没有了，这还保密个茄子啊！

　　大家听萧夜和古影都这么说，这才算是暂时放开了手，一个个走出房间，还不忘记回头儿看上萧夜一眼，生怕他一转头儿又跑了，没有办法亲耳听一听当时大战毒龙会的大场面。

　　人两分钟就走光了，房间里除了萧夜，只剩下了古影和白之善。

　　“怎么回事？说好了事儿干完就回来，可你这一走就是两个多月，一点儿消息都没有，你是死到哪儿去了？”古影把门一关，立刻就咆哮起来。

　　“我说古姐，你别跟一个怨妇一样，我可没把你怎么着了，这样儿容易误会！”萧夜缩了缩身子，做了一个示弱的动作。

　　“好了，说说到底是怎么回事，这两个月把大家给担心的。”白之善连忙劝架，他可是也稀罕萧夜啊，连续两次出手，把两个大帮会都灭得连个泥点子都没有溅起来，这本事，简直不是他能用简单一两句话能形容的了。

　　白之善没有什么实力，他靠的就是脑子，虽然脑子有时也不怎么灵光，而现在萧夜在他眼里，就是军师的典范，都快跟诸葛亮和白求恩……呸……刘伯温相提并论了。

　　“是啊，我也看出来了，古姐担心得皱纹儿都有了，白先生……”萧夜看了一眼，“怕也是因为担心我，胖了十斤吧？”

　　白之善脸一红，立刻就转移话题：“说正事儿。”

　　“正事儿有啊，我现在暴露了，得快点儿走，”萧夜的神色也认真起来，“被人追杀呢！”


第184章 盟主的目的

　　“被人追杀？”古影和白之善都是惊讶了一下。

　　毒龙会都被灭光了，还有什么人会追杀萧夜，剩下的那些人，就算是真想要杀他，怕是也不够他塞牙缝的吧？

　　“啪……”

　　古影还在猜测着，正抓到了一线端倪的时候，白之善已经拍案而起：“谁追杀你？我们天合会先把他给杀了！”

　　古影失笑：“白先生越来越有天合会的气质了，不过还是先说说到底是怎么回事，不会是跟特工有关吧？”

　　萧夜耸了耸肩：“看来你们也知道一些了，就是特工，还是大阳国的特工，上次在地狱会里遇到的那个苏珊，就是大阳国特工，名字叫千美，她上次其实是被我给修理了，这次她带着人来找我，本来是想要修理我，后来我骗她说自己是华夏特工，呃……另外还暴露一点儿关于古姐的小秘密……”

　　说着他向古姐看去，貌似是有白之善在这里，有些不方便说关于杀盟的事情。

　　“没关系，白先生是自己人，杀盟的事情，他也是知道的。”古影明白萧夜的意思，“关于我的身份，估计在大阳国里已经有了怀疑，就算是你不说，他们也会找上我的，那天我们一起杀的那个大阳国特工身上，只要仔细调查，肯定能查到一些端倪来，只不过他们就算是知道了这些，对他们对付杀盟也没有半点儿帮助，我几乎就是一个已经脱离了杀盟组织的人，杀盟这半年多来，也基本就要解散了。”

　　萧夜心里惊了一下，杀盟竟然要解散？为什么？若是真的解散了，那个杀盟盟主就更不可能找得到了。

　　心里虽然翻江倒海，但他表面没有什么变化，接着就说道：“反正他们是相信了，也没有再继续为难我，我看他们对杀盟的消息感兴趣，就用这个做诱饵，引他们跟我一起灭了毒龙会，结果你们也看到了，除了那个千美之外，几个会幻术的特工，都已经光荣地献身在那里。”

　　萧夜顿了一下又道：“我自己也受了重伤，但是那个逃走的千美也没有好到哪里去，没想到这才刚刚养好伤，老窝儿就被他们给找到了，千美带着人开始对我进行追杀，这回来的可都是高手，我本来想要偷偷来见古姐一面，问你们找个安全的地方躲躲，结果被大家这么一看到，估计哪儿都不安全了。”

　　“没关系，天合会的底蕴不足，那是因为我们是一个小帮会，但是天合会也不会随便就倒下，别忘记了，我们的背后，到底还有着杀盟在撑着呢，”古姐叹了一口气，“虽然现在杀盟就要散了，里面的杀手也都像我一样，很长时间都没有再动过，可要藏一个人，保护一个人，还是可以的。”

　　“你是说引我入杀盟？”萧夜显得微微犹豫了一下，看上去不是太愿意的样子。

　　“你应该也能看得出来，或者你应该也能从之前的听闻中得到一些消息，杀盟虽然也是杀手集团，但是大致上杀的都是该杀的恶人，而且很少的国内出现，我们也都是华夏人，对自己的国家没有任何的敌意，只是很多人都是无奈之下才走上了这条路，并且还坚持着一个华夏人自己的底限，这样的杀手组织，并不会比起我们的天合会肮脏多少。”古影看萧夜不乐意，又上起了教育课。

　　其实萧夜现在也很急着想要进杀盟，他发现自己真的是浪费了很多时间，在这里监视了半年，竟然一点儿有用的消息都没有得到，若不是古影刚刚说出来，他都不知道杀盟竟然濒临着要解散的局面了。

　　若是现在还不对杀盟做深入了解，那个盟主一旦隐匿起来，天底下再也没有什么人能知道他是谁了。

　　“好。”萧夜装作是思考了一下，然后点头了。

　　“你放心，杀盟现在都快要不存在了，也不会有什么让你接杀人的任务，若是真的有，古姐也不会让你白叫一声姐，我都替你担下来。”古影很痛快地说道。

　　萧夜看了对方一眼，说实话，他此刻的心理的确是有些矛盾，连他也没有想到，自己这次打入杀盟的计划，竟然会真的跟这些天合会的人打出了感情来。

　　古影也是一个杀手，但是她这么豪爽地照顾自己，一点儿都没有把自己当外人，可他却是在利用对方，哪怕他跟杀盟的盟主有着血海深仇，这时也会对古影还有天合会里的人，有一种负罪感。

　　“杀人倒是不怕，我本来不想杀人，但是这一次，杀得也够多了，”萧夜深呼了一口气，把这些有的没的都先抛开，他只想要知道杀盟盟主是谁，“就看杀的是谁，是不是该杀了。”

　　“若是这样的话，那我正式同意你，成为杀盟地煞的一员。”说话的时候，古影身后的墙壁翻转过来，从里面走出一个枯瘦的男人来。

　　“这个是……”萧夜其实知道，他在神识之中看到过这个男人，应该就是天合会名义上的会长。

　　只不过自从自己来这里之后，这个人从来都没有在大家面前出现过，平常也很少在地下室里待着。

　　“这是我们天合会会长，也是杀盟地煞的组长程前。”古影向着萧夜介绍道，“不过他平时都在忙着杀盟的工作，所以天合会都是我一个人在。”

　　“我跟古影一样，其实我们明面的身份都是一个掩护，而且我们两个都很少出去执行任务，大多是做一些秘密的幕后工作，所以就算是那些特工，也很少能查到我们真正的身份，”程前看了看萧夜，眼神虽然充满了阴冷的气息，但是并不凌厉，“腕子，虽然我没有接触过你，但是古影说得不少，我相信我不会对杀盟的人带来什么伤害，而且你的实力，也足够能成为我们的一员。”

　　“你放心，杀盟的人我不知道，但是天合会里的人，都是我的兄弟，我一定不会给他们带来伤害。”萧夜承诺道。

　　这个承诺他也在心里许了一遍，如果有一天，真的要跟那个盟主对决了，他也希望现在面前这些人，都不会在那个盟主的身旁，否则他真不知道要怎么下手。

　　杀盟散了最好，但是散之前让他把那个盟主找到，他可以再换一个身份，腕子这个人，就让他再消失一次，也给古影他们留下一个永远的兄弟吧。

　　“杀盟里的人也一样，不过……”程前顿了一下，“我说的是我们地煞，如果跟天罡的人碰到了，务必要小心一些，这些人跟我们不大一样，也并不好相处。”

　　“现在杀盟就快要散了，也不知道天罡的人去了哪里，应该是没有机会再跟他们起什么冲突了。”古影说道。

　　“未必，盟主刚刚来过消息，看来他并不打算就这么平静地收手，还想给那些特工一些教训，”程前突然叹了一口气，“或者换句话说，他可能也想要放弃我们，最后一次，让我们跟这些各国的特工，来一次鱼死网破！”

　　这一句话不但古影他们动容，连萧夜都不禁皱眉，看来在杀盟之中，也不是人人都把所谓的“盟主大人”奉若神明，这个程前虽然看上去有些阴森，但是头脑却是异常地清晰。

　　“既然你知道，难道还会眼睁睁看着自己的兄弟送死？”萧夜问。

　　“没有这么简单，”程前摇了摇头，他枯瘦的身体，做出这个动作来，就像是一根大个儿的火柴在摇晃一样，若不是萧夜的神识厉害，谁也想不到这是一个地级高手，还是杀盟顶尖的存在，“盟主既然有了这个想法，就一定会想尽一切办法逼我们动手，如果我们真的脱离了他的掌控，怕是他会故意把我们暴露出来，杀盟虽然杀的都是恶人，但是仇家可以说满世界都是，到时候我们一样没有宁日。”

　　“你的意思是我们只能听他的？”萧夜无语地看着程前，“你前脚把我招进来，随后就说你们被人算计得只能跟人拼命，虽然我这个人很善良，你能摸着心肝肺说不是在坑我？”

　　“腕子，你放心，程前不是这种人。”古影倒是提前说了一句。

　　“你现在已经被特工盯上了，就算是不加入杀盟，你的日子也不会好过了，所以我才会说让你加入进来，至少这样也会有个照应，不会让你一个人孤军奋战，”程前看来是一个不苟言笑的人，很正统地回答着萧夜，“如果你不愿意，那也没有关系，杀盟现在的情况，的确只能是跟这些特工再拼一场，而且杀盟死光的可能性很大。”

　　“拼一场是要拼，可没有说过一定要拼得鱼死网破啊，”白之善这时也摆出了军师的样子来，“我虽然也才刚刚知道了杀盟的事情，但是也算是杀盟的一分子，要我说的话，拼是可以，但是网要破，鱼未必一定要死。”

　　“白先生有什么好办法吗？”古影转头问道。

　　这个老学究没有出过什么绝妙的主意，但是在一些大问题上，看法倒也有几分明智的。

　　“就怕盟主现在想让我们跟特工火拼，就是存着让杀盟从此之后，都不存在的意思，在他看来，可能跟这多国特工火拼，最后两败俱伤，同归于尽，杀盟也算是画上了圆满的句号，不达到这个目的，他怕是不肯放手的。”程前却是摇头。


第185章 白之善的妙招

　　“拿棋的人，不会在乎损失多少棋子，只有棋子自己才知道，损失了就没有了的道理，”白之善也叹了口气，“不过如果我们把这几国的特工都给清理了，说不定还有一线的转机，盟主看到已经没有人能威胁到他，杀盟真的解散也许就是一个很好的结局。”

　　“那个盟主是谁，看来他一点儿都不像你们这么厚道，为什么你们还跟着他，而不是把他的消息直接给卖出去，”萧夜这句话问得可是十分真心，而且不论他站在哪一个身份，这话都像是在嘴边儿一样，没有任何人会怀疑，“我想天底下，关心杀盟盟主的人，比起杀盟里的成员会更加有兴趣吧？到时候看他还有什么时间来动你们。”

　　程前向萧夜看了一眼，却是苦笑一声：“就算是我们，也不知道他到底是谁，连他长得什么样子都没有真正见过，更别说是他的秘密了。”

　　“什么？你们对他的消息一点儿都不知道？”萧夜这次是真的惊讶了。

　　别人不知道也就算了，这个程前可是杀盟的高层啊，以他统率地煞组的级别来说，应该就是盟主之下第一人了，顶多再加上天罡那些异能者，可他竟然连盟主的样子都没有见过。

　　这个人真的谨慎周密到让人害怕了！

　　“这就是他可怕的地方，我想除了当年那一批地级的天罡成员，谁都没有看到过他的真面目，而现在那些人，一个都没有再见过，或者说，应该是已经全部都不存在了，”程前也是一个冷静的人，他显然也留意到了天罡组的变化，“至于后来的这些天罡成员，很少有能修炼到地级的，而且跟盟主之间的关系，比起我们来，还要更加疏远一些。”

　　“想要对付盟主，显然并不是一个好办法，”白之善也摇头了，“不过如果现在我们只能是拼着全力，先把那些特工给吃掉再说，也许到时候，盟主会改变主意，这也是一个未知数。”

　　“把希望放在一个未知数上……”

　　程前没有说下去，但是显然对这种计划并不满意。

　　“我还有一个比较大胆的想法，只是不知道说出来是不是合适……”白之善犹豫了一下，看向了古影和程前。

　　“哦？”两个人都是惊讶了一下，白之善可是出了名的不求有功但求无过的类型，现在竟然说有一个大胆的想法，这倒让他们有些意外了。

　　“说来听听。”程前示意他继续。

　　“虽然我还不了解真正的杀盟，但是推断也知道，凭杀盟单一的实力，很难跟多国特工一起为难，但是现在这些人显然都在找机会灭掉我们，那么我们也只能找一些帮手了，”白之善不等人去问哪些帮手，自己已经给出了答案，“我的意思是，找圣魂合作，跟他们一起灭了多国特工，甚至如果可能的话，我们一起加入圣魂！”

　　加入圣魂？连萧夜也不禁对这个想法拍手的叫好，真是太有个性太有想象力了，一群杀手一起加入圣魂，就算他们不算恶，但是大多人也未必就善到哪里，如果真的成功了，那场面才叫壮观！

　　就好像是一群青楼小姐，集体应聘到一家呃……公关公司？反正就是人家是正经公司的，论业务能力，论长相，论文凭（听说有的也不低啊），样样都能拿得出手，只不过动不动就来丝袜诱惑，用自己最擅长的方法去解决一切站着挡在面前的男人，让他们从站着变成躺着，过一段时间之后，怕不是公关公司改变小姐，而是小姐改变公关的方法……

　　同理，杀盟的人手可能比起圣魂来都不少，这要是一下子都进了圣魂，会不会把圣魂变成另一个圣盟都是未知数了。

　　“老白，你这个想法也太……”古影的脸上古怪的抽动了一下，随即苦笑道，“太奇妙了一些吧？”

　　萧夜暗笑，这古影心里肯定是想说奇葩来着。

　　“其实我这也是受到了腕子的启发，单单我是想不出这种邪门主意的。”白之善谦虚道。

　　“你这是夸人还是挤兑人呢？”萧夜撇撇嘴，“不过你敢说保证圣魂会跟杀盟合作，人家凭什么相信？再说就算是相信了，又怎么把那几国特工都灭了，他们又不是一盘儿菜，咱找个胃口大的，把它端上来两口就搞定了。”

　　“这个……”白之善被问住，看来这军师虽然出了奇谋，可惜没后劲儿，属于一锤子的买卖，“这些问题我相信你肯定能解决的。”

　　“嘿，你还真是越学越厉害了，连垫背都找好了。”萧夜没想到老学究现在进步这么快，脸皮之厚已经直逼他的后背了。

　　“我倒觉得老白的想法也有可行性，”程前意外地点头道，“我们跟圣魂也不是水火不两立，大概只之前的几件事情，跟他们稍稍有些冲突，但是相信对比我们，大阳国肯定更加让圣魂讨厌。”

　　“如果没有之前的几次行动，跟圣魂合作的机会可能会更大一些，但就算是那样……我也不怎么看好，我们毕竟是杀手，在他们的眼里，我们永远都站在阳光照不到的地方，”古影忽然又看向萧夜，“除非你真的有办法。”

　　“这个……只能试试。”萧夜没有说行，也没有说不行。

　　白之善和古影都相信萧夜的鬼主意多，但是这个试……要怎么个试法，这不是化学试验，这个试剂不成，咱换另一个再来。

　　也不对，说是化学试验也可以，只可惜只能试一次，这个试剂对不对？不对再换一个？来不及了，砰地一声，大家一起荣升极乐。

　　“那就试吧，”程前脸上的阴厉也减轻了一些，认真地看着萧夜，“试好了，咱们一起站到太阳地里，试不好，几百兄弟一起上路。”

　　这话说得豪气干云，虽然形象跟豪气有些反差，但要不是萧夜本身是圣魂成员的话，也得要跟他架着膀子跟老天爷拼命了。

　　现在这事儿说起来有些搞，他一个想要打入杀盟内部的圣魂卧底，在终于如愿进入内部之后，第一个任务竟然是跟圣魂合作，早知道的话，你说他折腾个什么劲儿，乖乖在圣魂等着这帮人去找自己不就成了吗？

　　……

　　“你真是……”沐云之见到萧夜的时候，他已经不知道要用什么话来形容对方，“跟杀盟合作，去对付四国的特工？这种想法你也能想得出来？”

　　他在华夏的时候，就已经知道萧夜这里在乱了，所以才会急忙赶过来，结果他赶来得虽然也很快，奈何萧夜的动作更快，只用了一天，就把毒龙会给连根拔起。

　　虽然拔起的时候，萧夜已经变成了一个血人，伤势能恢复，但是失去的血量也是惊人的，还好他的神识之力强大，就算完全躲不过去的子弹，也没有一颗是射中要害的，不然就算是他的恢复能力再惊人，都不可能在那枪雨里活下来。

　　大阳国的特工为了帮他死在那里，那叫国际主义奉献精神，虽然那几位肯定不想这么精神，不过死了也没有选择，萧夜要是为了帮天合会清除仇家，也死在那里了，那真不知道该叫什么精神了。

　　“杀盟现在已经走投无路，而且他们不知道我的真实身份，这应该是真的。”萧夜摸着下巴道。

　　“这跟真假没有关系，我们现在首要的是对付杀盟，而不是跟他们合作，”沐云之目光凝重，“当年的事情，正是杀盟在其中起着主导作用，你不是也在大阳国的特工那里得到了证实吗？这天下任何人都可以成为朋友，但是杀盟不行，我宁可跟别的特工合作，一起去对付杀盟。”

　　萧夜知道沐云之也对当年的事情耿耿于怀，这并不难理解，如果是从前的话，萧夜也肯定不会同意这种想法，但是现在，他有些改变了。

　　“我们的对手，应该是杀盟的盟主，现在杀盟的盟主有意把杀盟毁掉，好隐藏他自己，若是我们眼睁睁看着杀盟真的被灭了，那这个盟主就永远也找不到了，”苏紫玫此时也插口道，“而只要杀盟的人还存在一天，这个盟主就永远不会真的消失，不光我们不会放弃，这种情况，应该才是那位盟主最不想看到的。”

　　“老实说，你们两个是不是又串了供？”沐云之警惕地看了看两人。

　　萧夜和苏紫玫都是一笑，那纯洁的表情好像在说，有本事你咬我？

　　沐云之果然无奈地摇了摇头：“这事情没有你们想得这么简单，不错，杀盟地煞的确不是我们的重点，而天罡的人，现在却不知道藏在哪里，任我把圣魂所有的情报系统最大程度地利用起来，也一点儿消息都没有找到，这绝对不正常，杀盟盟主可能的确是想要隐藏自己，他也想要把杀盟毁掉，可即便是不毁，近半年来，杀盟也已经到了接近消失的边缘了，你们想过没有，四国特工为什么偏偏在这个时候，要联手对付杀盟，这其中难道一点儿缘由都没有？”

　　萧夜和苏紫玫对视一眼，倒真没有去想过这个问题。

　　柿子专挑软的捏，这似乎不是各国特工的习惯。杀盟也许很强大，但是在这半年里，却沉寂得很，大阳国这时候却突然跳出来，说要联合各国特工一起对付杀盟，而且那四国也就算了，连圣魂都在他们的邀请之列，这真是有点儿奇怪了。


第186章 大阳太麻烦

　　“不愧是智囊，沐大哥就是厉害，”苏紫玫由衷称赞道，又补充道，“比街上算命老头儿厉害多了。”

　　“那是肯定的，比起天合会里那个白之善也厉害多了。”萧夜更进了一步道。

　　沐云之对这两个活宝也没有办法，只能继续说道：“明白我的意思没有？杀盟说要联合我们，想要对付的是谁，那还不一定呢。”

　　萧夜点头，这倒真是有很大的可能，若是四国特工的精锐集结，说是联合圣魂一起对付杀盟，可到了时候，突然之间联合了杀盟对付圣魂呢？那不就又是一场圣魂灾难？

　　杀盟地煞的人倒不像是在演戏，可地煞代表不了杀盟，事实上从一开始，萧夜他们的目标就只是那些天罡的人，只是那时候还不知道而已。

　　他们可以跟地煞合作，但是天罡的人冒了出来，又是一场大火通天，或者又来了一个新的组织，不是杀盟，而真有什么生盟死盟海誓山盟来了，那结局都是一样的。

　　据沐云之说的，当年他们也是得到消息说去围剿别人，但是最后却被人包围，如果这次真的被包围了，那还真是跟上次如出一辙。

　　“那怎么办？看着地煞这些人都被灭了？”苏紫玫也皱了皱眉头。

　　除去当年的仇恨外，苏紫玫也对这些地煞的人没有太多恶感，倒是这些人杀掉的一些大恶棍，的确是有些大快人心。更何况当年的时候，怕是杀盟的地煞都还不存在呢，只有一批火异能者，也就是后来的天罡。

　　“不管怎么样，总不能去涉这个险，”沐云之只是摇头，“不过若是这四国特工落了单家，我们倒是可以狠狠给他们一点儿教训。”

　　“要不我去跟他们商量商量，让他们一家一家来？”这种不可能的事情，也只能当玩笑来说说了。

　　“我们现在说的，都是以我们自己的力量，若是我们圣魂精锐也全部都集结起来的话，有没有可能把这四国特工一网打尽？”苏紫玫突然提出了一个建议。

　　萧夜眼睛一亮，拍着苏紫玫的肩膀：“美女，你够暴力的啊！”

　　“一个人杀了人家二百多个，虽然都不是好东西，可你跟我说暴力，会不会有点儿过分啊？”苏紫玫也反击道。

　　“我那不是叫暴力，”萧夜撇撇嘴，“我那是狠毒，对待敌人，就要像秋风扫落叶，所以我就得批评你，既然要灭，就不能光是四国特工，最好连那杀盟天罡的都考虑是去，他们来了，我们新仇旧恨一块儿算！”

　　沐云之也吸了一口气，这点他真的没有考虑过，那是一惯的思维在作怪，凡事都是以自己的力量为限，却没有想过去借助一个整体。

　　当年的英乾组也是足够强大，但是依然敌不过对方，凝聚了更多精锐精心编织好的圈套。若是当年也是圣魂整体都在那里，那结果肯定不一样。

　　四国特工就算是来，也不可能是全部精英，加上杀盟天罡的人，大概也就是跟圣魂的人能差不多，若是他们精心布置一下……

　　“这事情风险太大……”沐云之最终还是摇了摇头。

　　“但要是能给这四个家伙一下沉重的打击，肯定值得。”萧夜接口。

　　“嗯，虽然他经常不靠谱，但是富贵险中求是肯定的。”苏紫玫附和。

　　这两个家伙，平常就老是吵架，在说到某个问题的时候，也经常会吵架，但是吵着吵着，你就会发现他们两个其实是站在一边儿的，而智囊沐云之同学总是很可怜。

　　“圣魂精锐不可能全部都集结在米国，”沐云之仍是摇头，“若真的出现了这种情况，你们很难想象在我们华夏会有什么乱子发生，不但外面的人不会放过这个机会，就连华夏境内的一些不安分势力，都会动起来，到那里华夏就会像是一个冒烟的柴堆，随便一个火星都能把他引燃，这已经不是圣魂的事情，而关乎到整个华夏，别说是我，任何人怕都做不了这个决定。”

　　“那就算了。”萧夜他们也不是不明白这个道理，也不再坚持。

　　“呃……不过……”沐云之倒是笑了笑，“如果这群人进入华夏境内的话，那想要对付他们，就容易得太多了。”

　　“不会吧，一下子放这么多特工入境，我听着都感觉不舒服。”苏紫玫吐了吐舌头。

　　“未必会放他们入境，这些都不是一般人，他们大多都不会从正常方式进来，”沐云之目光里闪烁着精光，好像是超级计算机正在运行超量的数据，“但不管他们从哪条路来，只要他们敢来，我就让他们把当年的账一并还清！”

　　“可是杀盟的总部在米国，我们让四国特工都跑去华夏，这会不会太不可信了？”萧夜咂巴着嘴巴，“我们是要盼着他们的智商同一时间都出现问题吗？”

　　“呵呵，那不是我要考虑的问题了！”智囊同学竟然当起了甩手掌柜。

　　苏紫玫也连忙摆手：“那肯定更不是我应该考虑的问题。”

　　“我刚才有点犯困，咱们说过什么问题了吗？”萧夜愣愣地问道。

　　……

　　在一个偏僻的酒吧里，角落正坐着一男一女，男人很悠闲地把两条腿都搭在前面的桌机上，而女人却突然站起身来，抬起修长的美腿跨坐上去。

　　这个角落里，倒也没有引起什么人注意，也因为这两人除此之外，没有什么多余的动作，所以这姿势虽然暧昧，却也多了几分尴尬的样子。

　　“上次的事情，你可是让我受不小的连累。”女人用手指挑着男人的胸膛。

　　“是吗，那真是抱歉，所以你今天是想要讨回去吗？”萧夜笑了笑，“对于你们大阳国来说，损失几个才刚刚学点儿皮毛的特工，应该不算是什么大的损失吧？”

　　女人自然是千美，她脸上微微抽搐了一下，别说是大阳国不大，任何一个国家，一下子损失几个异能特工，哪怕是最初级的异能特工，也没有不肉疼的。

　　不过你看她现在的姿势也知道，她最大的感受不像是疼，而是有点儿痒了。

　　“就算是再大的损失，这次我也只能认了，”千美带着特有的媚惑瞟向萧夜，“你在最关键的时刻救了我，自己却受了重伤，当时我的心里很感动，我甚至发誓，如果你能活下来，这辈子我只想要你这样一个男人就够……哎呀……”

　　正说到动情处，萧夜的搭在桌机上的两条腿却忽然收了回来，千美一个不稳，向下摔了下去。

　　萧夜好像没料到会有这种结果，急忙伸手去抓她，千美也向萧夜抓去，结果最后萧夜不但没有抓着，还在那女人身上推了一把，于是千美美女很优雅蹲了一下屁股蹲儿。

　　“不好意思啊，不过你现在的样子很漂亮，你考虑要再摔一下吗？”萧夜充满深情地问道。

　　千美差点儿没把眼珠子白出来，自己恨恨地坐在座位上：“圣魂怎么说？要跟我们合作吗？”

　　“不然的话，我又何必把你叫出来？”萧夜摊了摊手，“你说的那两个人怎么还没有到？”

　　“我故意让他们晚到一个小时，”千美说到这里，又幽怨地看了萧夜一眼，“我以为你会愿意跟我单独待在一起，不过看起来，还是我在自作多情。”

　　“呵呵，也不算了，这样也好，我只是不喜欢你做得太过，让人一看就是假的。”萧夜带着一丝邪意笑道。

　　“如果有一些是真的呢？”千美的眼睛里像是要翻出水花来。

　　“那我也会很感动，呵呵，”萧夜耸了耸肩，“如果不是因为你很漂亮，我为什么要拼命掩护你离开呢？如果换了别人的话，比如你的那几个同伴，我才不会管他们的死活。”

　　“真的？”千美重新变得开心起来，“那么说我不是在自作多情了？或许我们之间可以有更多的交流，至少我们的关系可以更进一步，身份不过是一件衣服，我们总应该有把它脱下来的时候。”

　　“哦，也不用全脱的，留上一点儿，看上去会比较有情趣。”萧夜啧啧两声，打量着千美的关键部位。

　　“希望我没有打扰你们的交流。”两人转头时，一个金色长发披在肩头，皮肤白得像纸一样，身材虽然没有千美高挑，但是却透着野性和力量的E国美女站在两人不远处。

　　“当然不会打扰，如果你愿意的话，事实上我是很乐意你加入我们的。”萧夜不无玩笑地说道。

　　“我也可以加入吗？”又一个声音传来，说话的是一个普通到能让人看过之后，连特点都说不出来的米国人，只是这个人的笑容很温和，看上去很能博得别人的信任。

　　“如果你感兴趣的话，可以跟你后面的那位绅士凑一对儿。”萧夜指了指对方的身后，那里正站着一个优雅的男人，从姿态上都能分辨出对方是Y国人。

　　这些人无不彰显着他们本国人的特点，当然这也是他们故意展现出来的。

　　“我们是不是应该做一下自我介绍，我是……”那个优雅的男人向众人微微躬身，就要介绍自己。

　　“我看还是不用了，说出来也是个代号，你是Y国人，我就叫你E，你是米国人，我就叫你米，E国的自然是E，至于……”萧夜看向了千美，“叫大阳太麻烦了，你就叫日吧。”


第187章 杀盟有任务

　　华夏语博大精深，“日”这个字的含义也是有着很广泛的群众基础，想来那千美也懂一些这里面的道道，毕竟是此道高手，微微白了萧夜一眼，就同意叫……“日”了。

　　“那你呢？”千美问道，“你叫华？”

　　“可以，不过你也可以叫我圣，呵呵，我无所谓。”萧夜很大方说道，心里却想着，叫什么都比你叫“日”强。

　　“你好圣。”米先伸出手来。

　　“你好，”萧夜站起来跟对方握了一下，故作惊讶道，“哇噻，你的手竟然有电？电系的异能者，很强大。”

　　米的脸色古怪地抽搐了一下，刚刚这一次握手，也算是一次较量，异能者本来是占着便宜的，但是他的电流竟然诡异地被对方给吸收了，他还从来没有碰到过这种情况。

　　接着Y也伸出手来，两个人很平淡地握了一下，但是接着他的眼里也充满了不可思议地退后了一步才站稳。

　　“读心术啊？真厉害！”萧夜呵呵地笑着。

　　Y也尴尬地笑了一下，他还没有从刚刚的愣神中反应过来，因为他的读心术刚刚明明是成功了的，只是他在萧夜的心里看到了三个大字：“看你妹！”

　　这算是成功了吗？好像是一个高级盗贼，破解了重重机关，终于把某个绝密保险柜打开，而里面却放着一块钱，上面还写上“辛苦费”几个字，这根本就是打发要饭的呢。

　　特工对于读心术都有防御措施，没有办法读出对方心里想什么也很正常，但是萧夜却是想让他读出什么，就能读出什么来，这样就有点儿可怕了，这样一来，你永远也不知道得到的消息，究竟是对方想的，还是人家故意让你知道的，好像说真话都不敢相信样子。

　　还有就是对方能把他读心术挡下来，还能反馈足够的信息回来，已经说明对方在此道之上，比他有着更强大的实力，如果还自不量力，去读对方的心事，那怕是会被对方反噬的。

　　剩下那E美女也伸出手来，萧夜却是很烧包地笑了笑：“这么漂亮的美女，不如我们拥抱一下吧。”

　　E美女也笑了笑，张开匀称的双臂，跟萧夜来了一个大大的拥抱：“我们喝一杯吧。”

　　伸手抓过一只杯子，为萧夜倒满酒杯，里面一点无法察觉的粉末也被一起冲得不见了踪影。

　　“嗯嗯，”萧夜立刻就点头同意，拿起杯子一饮而尽，大叫着痛快，“虽然加了点儿佐料，不过喝得还得很爽的，E美女，你加的什么东西，那玩意儿还有吗？有的话给我点儿，我以为喝酒每次都放点儿，肯定很过瘾。”

　　E美女顿时也皱起眉来，药是她刚刚拥抱时放下的，可这个男人是怎么察觉到的？还有，那药虽然不是什么剧毒，但是这个人喝了，为什么一点儿效果都没有？

　　特工的身体可能会对某些药物有抗性，但是绝不可能对她的药一点儿反应都没有。

　　圣魂，真的有这么恐怖？

　　这个疑问现在弥漫在他们每一个人的心里，如果说从前在说到圣魂时，他们还有一些轻视的话，那么这一次的较量，已经让他们看到了一些端倪。

　　虽然这不是实力的全部，但是也足够说明圣魂的强大，并不只是传说，若是交手的话，最后的结果，还真是不好估量。

　　“好了各位，你们来不光是为了看看我的本事吧？事实上，如果我除了皮糙肉厚有蛮力之外，也没有太大的特点，两位美女可能会比较喜欢我这种类型，”萧夜很无耻地给自己做了一个定位，“不过这不是关键，我们下面可以说正事儿了。”

　　“你是说，圣魂方面同意了我们的合作？”E美女此时已经恢复过来，微微啜饮了一口酒水。

　　“不错，”萧夜的话让在场的人都是眼前一亮，“不过需要再过一段时间才能实施。”

　　“要过多长时间？”米国人还是最急性子的，立刻就问道。

　　“这个啊，可能三四天，也可以五六个星期，但最长不超过一两年。”萧夜也很认真的回答。

　　不过这个很认真给出的答案，也只能用两个字来概括——没准儿。

　　“看来贵组织是缺乏合作诚意了。”米国人立刻就摆出了公事公办的表情来。

　　“如果缺乏诚意，那我就直接不来了，何必再跑这里来一趟，故意多费一些口舌呢？”萧夜这次是很认真的态度，“正是因为我们想要表示诚意，才会专程过来说一声，我们愿意把从前的恩怨先放开，跟你们一起对付杀盟，但是你们也考虑我们的困难，目前我们正在应对一件大事，根本就抽不出太多的人手出来，如果你觉得我们出几个人都可以的话，那我们现在就可以开始，我随时可以跟各位一起，把杀盟杀一个片甲不留，但是你们会同意吗？”

　　这番话把四个人都问住了，他们对视了一下，最后又都沉默下来，最后还是千美开口：“可是杀盟是一个很狡猾的组织，如果停留时间太长，恐怕还会出现别的变化吧？”

　　“这点不用担心，我现在已经成功混进杀盟内部，只要你们几个人里没有杀盟的卧底，那就不会有人知道这件事情，杀盟的消息，一切都在我的掌握之中。”萧夜突然看了看这些人，“如果你们对杀盟地煞的人感兴趣的话，我可以给你们提供便利，保证你们把他们能消灭干净，怎么样？”

　　“我们不只对地煞感兴趣，而是要把天罡的人也一起扫灭，如果不能一下子除根，以后祸患还会接连不断。”Y这时接口，“你们在应对什么大事，比起杀盟来还要更加重要。”

　　“那当然……”萧夜像是说漏了什么，立刻就反应过来，“那当然不是，只不过华夏家大业大，总有很多琐碎的事情需要处理，要把这么多高手调来对付天罡的异能者，一时间还办不到。”

　　几个人都像是明白了什么，只是表情上都没有再显露出什么来，只当是萧夜什么也没有说过。

　　剩下来的时间，几人似乎变成了真正的酒客，品了品酒，然后各自说些不太重要的话，看没有什么可套的了，这才准备结束。

　　“各位，那我们AA制如何？”老米道。

　　萧夜大手一挥：“其实我最不喜欢你们米国的，就是动不动就AA，在我们华夏，能请这样的美女吃饭本身就是一种荣幸，再让她们付钱那是不应该的，这点你应该绅士一点，就这么说定了，我还有事先去忙，老Y你结账！”

　　说完他在众人崇拜目光中，大步流星地离开了酒吧。

　　“呃……”老Y也疑惑了一下，“难道这里不是已经结过账的吗？”

　　千美点头：“你可以把钱给我，我用的是大阳币，不过你用Y币代替，我也会很满意的。”

　　……

　　跟四国的特工见面的事情，算是都得到了一个满意，那四个人都觉得得到了他们想要的消息，而萧夜也把他该送出去的消息送出去了，只是谁也想不到，这时杀盟这里却又出了变化。

　　程前和古影把萧夜找过去，本来以为是问他跟圣魂合作的事儿，谁想到却是让他去出一趟任务。

　　“什么任务，不是说现在要对付四国特工吗？而且刚开始说的时候，也说过不让我接任务的，这才几天啊，任务就来了？”萧夜微微有些不满。

　　“这次有些不同，不是去杀人，而是要保护一个人，而且还是盟主亲自交待下来的，”程前虽然对这个盟主没有太多的信服，但是显然对于这个人的话，只要不是危害到自己的安全，还是十分信服的，“四国特工一时半会儿也不会向我们动手，我们得到消息，他们的人都在偷偷向华夏渗透，所以不论是大阳国对你的追杀，还是四国对我们杀盟围剿，现在都会停止下来。”

　　“盟主亲自命令要保护的人？”萧夜听了也是精神一振。

　　凡是跟盟主有关的人，他自然是十分关心的，这个人太过于狡猾，很少留下什么线索，若是能从跟他有关系的人里着手，慢慢查到他的消息，想来也不是不可能的。

　　而他亲自吩咐要保护的人，这人肯定跟这个盟主的关系不一般，不然也不会有这种命令了。

　　“需要保护的人也是一个高手，普通人去了也不起什么作用，”古影也略带歉意地看向萧夜，“所以我跟会长商量了一下，觉得最合适的就是你了，你身上没有真气，但是实力比起玄级巅峰来都不弱，甚至你的暗器功夫，就算是地级高手遇到了，一不小心就得吃亏……”

　　其实说这话就小看了萧夜了，以萧夜现在的力量和暗器功夫，普通的地级高手，就算是小心也是白小心，该吃亏照样儿吃亏。

　　“除此之外呢，你刚刚从华夏过来，对于国内的形势也比较熟悉，我们也查过，你在华夏也没有什么麻烦，回去之后能更快地适应那里的环境，对于这次的保护任务来说，也会起到一些帮助。”程前也继续劝说着。

　　这两个人你一句我一句，反正意思就是萧夜最合适。


第188章 道藏真解

　　萧夜其实心里早就很乐意去了，他也很想要看看，到底是哪个人跟杀盟盟主的关系这么密切，用得着他亲自派最精锐的杀手去保护。

　　“成吧，你们说去保护谁？”萧夜开口道。

　　“我就知道你不会让古姐为难的。”古影高兴地拍了拍萧夜的肩膀。

　　“这个人在华夏天京，也算是比较出名的人物，所以她身边的关系可能会比较复杂，所以你一定要特别小心一点儿，”程前十分谨慎地说道，“盟主还有意跟我透露了一下消息，如果这一次的事情圆满地解决了，杀盟就可以平静地解散，他不会再阻拦任何人离开，所以……腕子，我们的希望都寄托在你的身上了。”

　　“你倒是快说是谁啊？”萧夜焦急道。

　　古影看萧夜追问，这才说道：“她的名字很好记，叫黎冰倩，是天京朱家大……”

　　“噗……”才说了两句萧夜就已经喷了。

　　苍天啊，大地啊，他花费了这么大的心思，从米国来转个大圈儿，难道就是为了回去保护黎冰倩吗？

　　不过不对啊，黎冰倩不应该是杀盟要杀的目标吗？怎么回事又成了杀盟保护的对象了？难道那个盟主已经知道，黎冰倩是倪雪枫的传承弟子？

　　这个……还真很有可能！从前的时候，杀盟就曾经抓过黎冰倩，抓和杀那可是两回事，黎冰倩从一个普通人，突然之间得到了一身玄级巅峰的古武修为，就算是她不解释，那个盟主也应该能猜到一些，所以两人如果见面，那十有八九这个误会已经说清楚。

　　身为他老相好的真传弟子，还是唯一一个真传弟子，这位盟主大人肯定要格外照顾一下。这点从当年李媚的事儿上就能看出来，他对于倪雪枫的弟子，的确是好得没话说，只是后来知道这些弟子出了变故，才会下狠手，而现在，显然在知道真相之后，把所有的照顾都集中以黎冰倩身上了。

　　再进一步想想，那黎冰倩肯定也知道谁是杀盟的盟主了！萧夜甚至有种冲动，想要立刻就冲到这个女人的面前去问问她。

　　不过理智终究还是有的，就算是黎冰倩知道了，就算是他也曾救过黎冰倩的命，表露出自己的真正身份来，但能不能从她的嘴里问出真话来，那还真不好说。

　　“怎么了，你跟这个黎冰倩认识？”

　　女人的直觉和杀手的直觉都是很敏感的，古影恰恰就是两者的结合，再加上萧夜这种古怪的样子，很容易就让人猜到点儿什么。

　　“我认识她，她不认识我，”萧夜说了一个模棱两可的话，又接着打马虎眼，“她可是名人，但是她还用得着别人保护？天京朱家在天京城里可是没有人敢动的吧？”

　　这点也的确是萧夜的疑问，黎冰倩的变化，对他来说的确是个重要消息，但是除此之外，对于别人来说，黎冰倩有什么值得去关注的，杀盟盟主不应该无缘无故就想要派人去保护她吧？

　　“腕子，不要问这么多，我们做杀手的，只要知道自己任务是什么就行，”程前也不知道是否知道这其中的原因，反正是提醒着萧夜不要打听，“至于你说黎冰倩，既然盟主专门让我们派人去保护，那就肯定是有人打着她的主意，而且既然能打着这个主意的，就肯定不会是简单的角色，除了你之外，我们还会再安排一些人，不过因为不想让黎冰倩知道，所以这些人都很难靠近黎冰倩，只有你的条件最好，没有真气就不会引起她的怀疑，也不会引起那些窥伺者的忌惮，这样行事起来会非常方便。”

　　“知道了，不过你们想得也有点儿太简单了，黎冰倩那可是朱家的少夫人，朱家是什么地位，不管有真气没真气，一般人想接近他们，根本就没有机会啊，”萧夜补充道，“你要是保护男人的话，找几个漂亮的小妞儿去勾引一下，说不定美人计就能成功了，现在是少夫人，那就没辙了，就算是我去，也只能找个地方偷偷猫着，想当贴身保镖，那是没门儿的。”

　　“你也可以使美男计，”古影不无调侃道，“盟主既然没有说，那就是可以。”

　　“还是别了，人朱家可是家大业大，找女人可也别自己作死啊！”萧夜连连摇手。

　　“我们也可以想些办法，让你尽量进入朱家的产业里，听说黎冰倩现在负责的产业不少，只要你进到她的公司里，就有很多机会跟她接触了，”程前接着介绍着，“不过怎么样进一步接近黎冰倩，好好保护她，那只能是你自己想办法了，这些都是需要见机行事的，明白了吗？”

　　“明白了。”萧夜点头头。

　　“那你现在就动身回华夏吧！”程前立刻说道。

　　“这么快……杀手没有个岗前培训班、速成班什么的吗？”萧夜又有些心虚地问。

　　古影摇头，程前也摇头。

　　“那要万一跟电影里一样，黎冰倩真的被身上装个炸弹，我又不会拆咋办？”萧夜问。

　　“这个……”两个人都沉默了，愣了半分钟，“其实我们也不会。”

　　“你们……太不专业了，这种水平是怎么在国际杀手组织当杀手的？”萧夜有些纳闷儿地说道。

　　“我们是杀手，就算是执行任务也是去杀人，闲着没事儿，谁去拆炸弹？”古影没好气地说道，“再说我们会有其他人也去的，如果你们都不会拆，那就随便找根线剪剪试试。”

　　“我嘞个去，这是草菅人命啊！”萧夜表示抗议。

　　两个人不跟他啰嗦，反正这事儿就这么定了。

　　用古影的话说，反正专家去拆也是两根儿线里面猜，比丢硬币的机率也高不到哪儿去……

　　其实他们是都没有把这事儿当正经，萧夜也就是那么一问。都说过了，刚才都已经说过了，那些对付黎冰倩的人，肯定是都不是一般人，像装炸弹这种手段，应该是用不上的。

　　而萧夜被两人赶出去之后，立刻就跟沐云之他们取得了联系，他要弄清楚黎冰倩那里到底发生了什么。

　　沐云之和苏紫玫两个已经先一步回了华夏，既然已经决定不再参与跟四国特工合作，而是要想办法把这些人给拖回华夏再说，那他们需要做的事情还是很多的。

　　“阿忠和小六还在监视着黎冰倩吗？有没有被人发现？”萧夜先是问了这两个人，他们可是杀盟的人，不过后来一直都被放在黎冰倩身边监视也是保护着她。

　　当时主要也是要防备着杀盟盟主来找黎冰倩，把她给神不知换不觉地抓走了。

　　可现在对方那盟主已经改变主意，从抓变成了要保护，那这中间肯定出现了什么他们不知道的情况。

　　“一直都在，”苏紫玫回答，“他们一直都很小心，不过现在也没有出现什么异常的情况，黎冰倩还跟从前一样，她那里有什么新情况吗？”

　　“没有什么特殊的人见过黎冰倩？”萧夜疑惑了。

　　“没有，黎冰倩的圈子里，几乎没有出现新面孔。”苏紫玫很肯定地说道，“不过现在有一个消息，很重要，但现在还看不出好坏来。”

　　“什么消息？”萧夜直觉这件事儿应该也跟黎冰倩和杀盟有关。

　　“华夏也不知道从哪里冒出来一本秘笈，传说名字叫做《道藏真解》，是一本无上的法诀，不，应该说是一切修炼的源头，如果修炼了这本功法，不但能突破到天级，而且还有希望到达传说中的修真境界，现在这个事情已经引起了很多人的注意，”苏紫玫简单地介绍着现在的情况，“别说是一些散修的古武者，就连一些隐世古武门派，都在派弟子出来打探消息，现在也不用我们再想别的办法吸引那些国家的特工，他们正想尽一切办法，用各种正常或者非正常的方式，向华夏渗透呢。”

　　“道藏真解？”萧夜的眉头都皱成了一团，现在他已经把自己的直觉人忘记得一干二净了，但这四个字却飘在他的眼前，“为什么这个名字这么熟悉？”

　　“先不要说了，一切都等你回来再说吧，现在的形势太紧张，沐大哥也说你不适合再待在米国，正要联系你，让你想一切办法，尽快从那边脱身出来，”苏紫玫转达着沐云之的话，“我们可能顾不上那些特工了，如果那部道藏真解是真的话，得到它的人，必须是我们的人，否则华夏圣魂在古武方面优势，就会彻底失去，到时候真不敢想象会是什么情况。”

　　“我马上就要回去，”萧夜也把自己的情况说了一下，“有没有关于道藏真解的其他消息，从哪里传出来，又是怎么被人发现的？”

　　“这些都还不太清楚，但是只听说这部书被一个女人得到了，具体的真是一点儿头绪都没有，如果有了线索，圣魂也不会这么紧张了。”苏紫玫说道。

　　“女人？”萧夜一下子又想到黎冰倩。

　　难道是这个女人得到了道藏真解？或者说倪雪枫传给黎冰倩的功法，就是道藏真解里的东西！

　　这么一想，还真是很有可能。而且杀盟盟主偏偏这个时候，派高手去保护黎冰倩，那很可能就是为了防止那些觊觎秘笈的人。


第189章 抢手的扫把

　　这样一本书，别说是国外的人受不了诱惑，没听苏紫玫说吗？连华夏境内的一些古武隐世门派都出山打探了。

　　古武中天级已经是巅峰，甚至能修炼到天级的功法，都是极其稀少，能修炼到那个程度的人，在普通人的认知里，也是凤毛麟角的存在。而这秘笈却能修炼到修真的境界，也就是说比起天级还要更高，很可能就像是自己遇到的传承一样，能修炼到那个所谓的炼气境。

　　萧夜还清楚地记得，黎冰倩在得到传承没有多久，就可以真气离体，化气为刀，而对于古武者来说，真气离体是要地级，化气为刀的话，那可是更加厉害的水平，怎么也要到天级才能用得出来，但是黎冰倩就是会用。

　　如果不是她才刚刚得到传承，对于这些东西都用得不纯熟，只是本能的战斗反应的话，就是萧夜他们也不敢说就能稳胜对方。

　　萧夜没有再多说，现在电话上也说不清楚，挂掉电话之后，立刻就准备了回华夏的行程。

　　这倒是没有让他操心，杀盟的本事还是不小的，很快就把他稳妥地送到了华夏，至于古影说的其他人，他倒是没有看到，但是估计也不会只有他一个人。

　　虽然没有太多愁善感，但是当再一次回到了华夏的时候，萧夜还是狠狠地吸了两口这里的空气，然后轻轻咳嗽了一声。

　　还是这里的味道比较熟悉啊，其他地方住着都不习惯，连雾霾都没有，也叫空气？

　　经过一系列的掩示隐藏之后，萧夜又换回了无常的身份，偷偷潜回了圣魂总部，然后把自己猜测的一些情况，都跟沐云之说了一下。

　　“你的推测很有道理，看来这个保镖还真是非当不可了。”沐云之也是点点头，“如果道藏真解真的就在黎冰倩的身上，就算是用美男计也要把它拿回来。”

　　“没想到沐大哥你这么伟大，”萧夜故作惊讶，“我们等着你凯旋归来的好消息。”

　　“我是说你。”沐云之没好气道。

　　“我就算了，那个黎冰倩跟我的八字不合，每次我离她近了，总会有不好的事情发生，”萧夜边说边抱怨着，“可别说是我迷信啊，这些都是大量铁一般的事实可以证明的。”

　　“你不去的话，在杀盟那边怎么交待？”苏紫玫问道。

　　“我嘞个去，把这事儿给忘记了，我现在两个身份，竟然都要去接近这个黎冰倩，看来这一次真是天要亡我啊。”萧夜惨叫了一声，不过其中也没有什么真正的痛苦在，他很快就把脸一正，“好了，你们就给我安排一下，看看怎么才能打入黎冰倩的公司里，听说她最近混得不错？”

　　“何止是不错，”沐云之说到这儿的时候，也都有些赞许了，“现在的朱家，已经彻底认可了这个儿媳妇，近一半儿的产业都是由她亲手经营的，这个女人也的确是很厉害，天生做生意的材料，这半年来，怕是在朱家的地位，已经彻底都盖过了朱宏岩那个亲儿子了。”

　　“说正题，我怎么才能打入她的公司啊，她混得越好，朱家就越宝贝，朱家看得越紧，我就越没有机会接近她，所以她混得好，可不是什么好消息。”萧夜像说着绕口令一样。

　　“不用担心，我们已经给你安排好了。”苏紫玫这次倒是替沐云之回答了。

　　“有组织的人就是舒服啊。”萧夜果然舒舒服服地找了个地方躺下去了，这半年，虽然没有什么重活儿，但是萧夜从来都没有睡踏实过。

　　不大功夫，苏紫玫就把一打纸塞到他的手里：“喏，这是你的简历，明天就可以去应聘了。”

　　“应……应聘？”不是说都准备好了吗？

　　萧夜把手里的简历抬了抬，不会是就准备了这么点儿东西吧？组织实在太体贴了！

　　……

　　早上九点钟，萧夜西装革履地出现在一家药品公司门前。

　　“想想我跟药品公司还真是有缘啊！”萧夜看着前面那个写着斯克药业牌子的公司。

　　想想他从前上的是中医学院，后来又自己做过一个众成药业，一路上也算是跟药品打交道了，只是不知道自己被坑了之后，众成的人都怎么样了。

　　当初他答应那些小姑娘们，众成药业绝不会倒闭，看来是有生以来第一次食言了。

　　至于这个叫斯克药业的，他也有印象，之前他跟一个叫方成的胖子较过劲，那时候斯克药业还是一个小公司，充其量不过是朱家众多产业里的一只小蚂蚁，但是自从方成被抓坐牢，黎冰倩又大力发展了一下，这才有了现在的规模。

　　萧夜感慨一下，没想到现在应聘的这个大药品公司，还有自己贡献的一分力量，虽然这家老总也许并不会承认。

　　拍了拍手里终于齐备的资料，这里面有苏紫玫给准备的简历，某医药大学学位证，而且这些东西都是真的，看看，当圣魂的员工就是爽，至少办证方便。

　　哦，对了，他还古影给准备的汽车驾驶证，雅思托福证书，还有烹调证书，挖掘机证书，截拳道黑带证书……

　　这些证书……嗯，看起来也很像是真的，可见杀盟也是用心了。

　　然后穿上苏紫玫给精心准备的西装，皮鞋，打上成熟而稳重的领带，早早来到这里，按照沐云之的安排，他要应聘成为这里一名伟大的……仓库管理员。

　　萧夜丝毫都不怀疑，如果他把这些证书都展示出来，一定会让跟他一起应聘管理员的人，有想要撞墙的冲动，或许对方都要怀疑自己是从山顶洞里才下来，当一个仓库管理员的要求都要这么高了吗？

　　这一天来应聘的人还真是不少，人事部门负责招聘的办公室，已经坐满了拿着简历在做准备的男男女女。

　　当然，走廊上也有不少，只不过为了要表明自己是很守规矩的，所以这些人都站得很整齐，只在实在撑不住的时候，才会悄悄转过头去，捂着嘴打一个哈欠。

　　这些人虽然假装镇定，但是心里都难免有些惴惴不安，通通都在默默地演练着一会儿面试要怎么应对，压力大的，时不时还要做一个深呼吸。

　　萧夜则比他们都沉稳得多，他毕竟是赫赫有名的萧家大少，自己也当过大老板，后来又加入圣魂，再到杀盟做卧底，那心理素质，仪表气度，自然不是这些才刚刚踏入社会的崭新粉嫩的学生能比的。

　　你看他现在，神态安祥无比，呼吸平缓悠长，而且带着几乎是固定的舒适节奏，具体形容起来就是：“咝……咝……呼……”

　　当然，也不得不说，他这种样子，引得坐在他旁边的几个人，也都时不时地泛起一阵困意，实在没办法之后，大家只得站起身来，来回走动一下。

　　里而有人看到空位，过来坐一下，没两分钟就受不了萧夜的催眠大法的影响，而哈欠眼泪一起袭来，不得已也只能再转战阵地。

　　时间没过多长，萧夜座位的一圈儿，都变成禁区，大家都避得他远远的，省得自己精心准备的面试，毁在自然的催眠声里。

　　斯克药业可是大公司啊，他们可不能闹着玩儿，来应聘的人这么多，就算是全力应战，都不一定能胜出，更何况你要是进门顶着哈欠连天，那恐怕连问题不用回答，直接就被请出来了。

　　不过躲开了萧夜之后，很多人也开始对萧夜感兴趣了，这哥们儿是到这儿干嘛为了，不会就是为了睡觉吧？还是昨天晚上太紧张，一不小心失眠了，导致了这种结果？

　　想到这种可能，大家觉得这个人还是满可怜的，于是更加离开他远了一点儿。

　　又过了一会儿，面试主考人员也陆续进到里面的办公室，大家立刻都精神抖擞，努力地振作，想象着有一管鸡血，正不断地打到自己的头顶上，再流遍全身。

　　正当大家严阵以待，等待着有人来收取简历，再挨个儿上战场的时候，又一个工作人员，提着个小扫把匆匆走进来，随手往门后一放，然后急忙也进了里面的房间。

　　那个扫把晃了两下，终于啪嗒一声横倒在地上。

　　大家你看看我，我看看你，当然这里面不包括萧夜，他正跟周先生下棋呢，大家看过之后，离得最近的几个人都瞬间有了种武林高手的风范，摆着敌不动，我不动，敌欲动，我先动的架势。

　　这番较量终于要有一个结果，终于其中一个忍不住，嗖地一声蹿出去，一把抓起了那只扫把，而另一个也蹿出，第三个也蹿出。

　　“我先拿到的！”一个人低声说。

　　“想得美，怎么也是一起拿到的。”另一个不服。

　　“你们两个闪一边儿去，这东西是我最先看到的。”第三个比较霸道。

　　你拉，我就拽，你抢，我就抱，于是三个人在那里较起劲来，而且这架势越演越烈，其中一个比较文弱，又不甘就这么被踢出局，干脆一抱之下，整个人都扑在扫把上，这下猛然拽得三个人一起倒地了。


第190章 奇葩的面试

　　三个人的动静大了起来，把周围的人都给吸引到，连萧夜也睁开眼睛，看明白是三个男生在大战之后，不由疑惑地从三尺之外拽了个男生问：“他们干嘛？谁打赢了就录取谁吗？药品公司什么时候也这么不要脸了？”

　　“你没看到啊，那把扫把是面试官故意放那儿，还给放倒了的，根据面试宝典上的说法，谁把那个扫把扶起来，谁就最可能面试成功，很多名人都是从扶扫把开始的，”那人无奈地摇摇头，“可惜我坐得太往后了，轮不到这种好机会啊。”

　　“那三个人一起抓着不放，你猜会是什么结果？”萧夜接着问。

　　“这个……我还真猜不到，面试宝典上没写啊。”那男生摇头。

　　萧夜也没有再问什么，大步从看热闹的人群里推出去，大家也都看着萧夜，眼下可已经是三国争霸，要是再来一个，那就是四将争锋了。

　　“你们让一下，把东西给我。”一个女人的声音说道。

　　“不让！”

　　“想得美！”

　　“有本事你也抢！”

　　三个倔头谁也不肯让半分，个个都把胳膊抱得死死的，好像扫把就是他们的铁饭碗。

　　“你们三个跟个女孩儿抢扫把，有意思没有，都让开！”萧夜大手抓过去。

　　“你哪儿凉快哪儿待着去。”三个人一起回应。

　　迎接他们这句话的是一股蛮力，本来他们死都不肯放手的胳膊手臂，被这人三拨拉两拨拉，就给拨拉到一边儿去，那把象征着胜利的扫把就到了萧夜的手上。

　　他拿着甩了两下，甩出一片灰尘末子，然后递过去给那个女孩儿：“你要？给你吧。”

　　女人哭笑不得：“我不要，你们这是在做什么？上班时间三个人在这里打闹，还堵着门口。”

　　“我们……”

　　其中一个正想要说些什么义愤的话，一眼就看到了这女人的样子，顿时把要说的话都给咽下去了。

　　“我们正在充分利用时间，锻炼团队协作能力！”另一个一看就是学相声的，嘴皮子那叫一个快。

　　“那你们继续锻炼吧，你，跟我进来一下。”女人指着萧夜说道。

　　说着她进了到面试的房间里面，走到门口的时候，还专门示意萧夜跟她一起进去。

　　等两个人进入房间，关上房门，开始做正事儿……呃……开始面试之后，外面的人都已经炸窝了。

　　“完了完了，这是黎总吗？我嘞个小天天，黎冰倩黎总亲自来面试？你看我的发型乱不乱？”

　　“后悔啊……砰砰砰……”这后面的配音是在捶胸膛，“早知道是黎总会在这个时候出现，我一定也要出去抢那个扫把交给她，晚了一步啊！”

　　“我确信，黎总在进门之前，肯定很认可地看了我了一眼！”这位颇有几分不要脸的自信。

　　倒是那三个抢扫把，最终什么也没有得到人，这时候都在傻傻地发呆。

　　“脑子有病啊，一个破扫把有什么好抢的！”其中一个终于顿悟，知道自己是犯了一个多么大的乌龙，悻悻地走开了。

　　另一个可能也是一样的感觉，知道出了丑，赶紧找了个角落坐下，闭上眼睛学萧夜睡觉，好像这样一来，刚刚的事儿就跟他没有关系了。

　　只有一个人看另外两个都散了，终于一把抓过扫把抱在怀里，左右看了看，终于是没有人跟抢了，这才很调整了几个角度，最终把那扫把完美无缺地摆放好，他坚信这个扫把仍是面试考核中的一部分。

　　面试间里，萧夜镇定自然地坐下，面对着对面的三位握着生杀大权人。

　　“我刚刚看了一下你的资料，”翻过资料之后，黎冰倩没有开口，说话的是一个微胖界的帅哥，“对于你那些比较花哨的证书，我不太感兴趣，那么现在我问你一点，你觉得自己最擅长的是什么？”

　　“这个问题太深奥了，我觉得资料上面的东西我都比较擅长，”萧夜很不谦虚地说道，“不过要说最擅长的也有，我饭量比较大，不过因为我们这是药品仓库，所以您放心，我保证不会随便乱吃东西的。”

　　这男人也不禁笑了一下，不过显然对这种幽默并不认可，而是转头看向了黎冰倩，这人是黎总带进来的，主要还是要看黎总对他的看法。

　　“你的证书我都看了，证书的东西，不说你能做得了多好，你真的都能做吗？”黎冰倩问道。

　　“其实证书上没有的，我也很擅长，比方说吃饭，这个是不能考证的，不过我也可以做一个美食顾问，”萧夜发现自己扯远了，而且他真的不会面试，看来天生就是当老板的命，“不过我还是更愿意做一个仓库管理员。”

　　黎冰倩笑了：“这正是我疑惑的地方，以你的条件，就算是让你当我的部门经理，我都会觉得有些屈才，你为什么会想要去当一个小小的仓库管理员？”

　　“是啊，我为什么想要当一个小小的仓库管理员呢？”萧夜也托着下巴问，他也很想知道啊，沐云之是几个意思啊？

　　不过他掩示得很好，立刻就把这个问句，转变成一个承启：“首先我认为想要了解一个企业，首先你要了解这个企业的产品，了解它之所以做得这么好，是因为哪些产品，而这些情况，在仓库做一段时间之后，我就可以做到了，至于之后有什么发展，那还要看……”

　　反正是胡诌，萧夜也算是一个会诌的人，反正听得对面的人也都频频点头，觉得眼前这个小伙子，高学历，高水平，而且能踏踏实实从基层做起，真是一个可造之才啊。

　　当然这也是因为，他是黎总亲手从外面拎进来的人，大家都在猜测着，是不是这个人跟黎总有什么特殊的关系，不然为什么面试还没有开始，就提前把这个人给拎进来了，这不是明摆着的事儿吗？

　　“你应聘的职位是仓库管理员，如果给你换另外一个职位，你愿意不愿意做呢？”黎冰倩面带着笑意点点头。

　　“能问一下是什么职位吗？保洁什么的我可不考虑，”萧夜坚决地道，又补充，“除非月薪过万。”

　　“做我的助理加司机，当然有时候可能还在客串一下保镖之类的职务，不过一般来讲，你是没有什么风险的。”黎冰倩带着温暖能融化坚冰的笑容说。

　　什么？我们的耳朵没问题吧？一同面试的主考们都惊讶了。美女总裁的贴身男保镖？这不是小说里面经常会出现的香艳情节吗？

　　你想啊，这又是助理，又是司机，还加上保镖之类的，一男一女，整天除睡觉都在一块儿，这要是时间长了，就算是两块石头都能擦出点儿火花来！更何况这女人长得如此漂亮，如此有气质，如此女王范儿，而那男人……，虽然没有自己长得帅吧，但至少也是个男人，肯定不少关键零件儿。

　　按照小说里的情节，两个人应该先是面合心不合，然后女老总遇到麻烦，再被这个男人屡屡解决，最后女王芳心暗动，在一个月黑风高之夜，两个人终于废除了出差开两间房的奢侈举动，从此之后，连睡觉都在一块儿了。

　　好了，这些都是胡扯，毕竟我们这不是小说，我们要严肃一点儿。面试官们就算是再惊讶，也不会当着黎冰倩的面表现出来，顶多是背地里自己个儿酸一下，骂两句那个臭小子好福气，怎么这种好事儿就轮不到我之类的。

　　毕竟黎冰倩那身份就在那里放着，朱家的少夫人，就算朱大少是个娘娘腔，哪怕他不是个男人，你也不敢对朱家少夫人动什么歪心眼儿，那可是要人命的啊。

　　于是大家怀着看小说的心情，一起看向了萧夜，如果不出大家意料的话，这个小子肯定会受宠若惊地说一句，“我愿意，十分荣幸”，这事就算是圆满结束了，他们也算是陪着女老总走了个过场。

　　结果这时萧夜突然灵感爆发，有了一点儿应聘人员的基本素质：“请问月薪多少，税前还是税后？用不用加班？”

　　“实习期间，你的月薪暂定为两万，我说的是税后薪资，”黎冰倩也很快就应对着，把一项一项列出来，“至于你的工作范围，我以后再详细给你交待，不过你的工作时间会比较长，也就是说，我一天的时间里，除了在公司，我去哪里，你都要在我的身边，无论是出差还是去哪里，也不管是白天还是晚上，只要我有需要，你必须随叫随到。”

　　咳咳……面试官们也有点儿尴尬了，他们是不想听明白的，但是黎总你这么当着我们的面来勾引一个男应聘人员，真的好吗？

　　其实吧，你要是真的需要，也可以勾引我们试试嘛……

　　不得不说，有时候色令智昏，美色当前的时候，很容易让男人涌起一种无所畏惧的勇猛来，哪怕是本来软弱的人，被软玉温香一个拥抱，立刻就堪比霸王项羽。

　　朱家？朱家算个鸟毛啊？老子就是……这豪情壮志之下，把该做的事情都给做完了，立刻冷汗直流，额滴娘啊，怎么就睡了朱家的女人……


第191章 身份暴露了

　　面试官们把自己代入到了萧夜的位置，此刻都不禁打了个冷颤，他们自问要是自己的话，确定一定以及肯定地拒绝……不了……

　　要不怎么说英雄气短呢，他们往往只是大干一场之前，英雄得不得了，然后在一溃千里之后，立刻就怂了，可明知道是这种结果，他们下一次还是会英雄得不得了，这尼玛才是最讨厌的事情。

　　当然，更讨厌的是，黎冰倩这种美女，从来都不勾引他们，让他们连气短一下的机会都没有。

　　“这个工作时间有点儿太长，”在众目睽睽之下，萧夜明显犹豫了一下，“我能不能考虑一下。”

　　不但是那些面试官们疑惑了，连萧夜都疑惑了，这尼玛运气也太好了，自己想要混进来当黎冰倩的免费隐蔽保镖，可是还没有一步步接近她，她自己就先把橄榄枝抛出来，要自己做她的正牌贴身保镖，听那意思，就差二十四小时贴身服务了。

　　要是别的花瓶二百五也就算了，他可绝不相信黎冰倩会犯这种二百五的错误，就因为自己在门外替她抢了一把扫把，就把贴身保镖这么重要的事情交给自己做，除非是心眼儿长到脑子上了，否则就没有这么干的。

　　以萧夜一惯对黎冰倩了解和评价，这个女人一定有着什么阴谋，或者说是什么特殊目的，不然她不可能犯这种低级的错误。

　　“我给你十秒钟的时间考虑，如果你没有考虑好的话，那么斯克将不能给你提供其它职位，而且我估计其它的公司也没有多余的职位提供给你，你可要认真地考虑一下，”黎冰倩又笑了笑，然后把手机放在桌子上，“现在我开始计时。”

　　这还带威胁的？面试官们都有些傻了，十秒钟，那还认真考虑个屁啊？不过黎总这是怎么了，看样子是非把这个男人拿下不行啊，你没听她说吗？如果这里应聘不成功，她就要跟所有的公司打招呼，让他们都不要收录这个人，这是要把人家吃死的节奏啊。

　　你说你，长这么漂亮，身材一级棒，可是为了揽这么一个男人，连这种威胁都用上了，这得是有多空虚啊？

　　“时间马上就要到了，”黎冰倩可不管别人是什么眼神儿，只是盯着萧夜，脸上还带着自信的笑容，“我可只给你一次机会。”

　　她说完这句话，十秒就已经要过了，萧夜无奈地点了一下头：“那我就先干着，但是如果干得不爽，我得有权利随时退出，你不能让我付违约金。”

　　“好，成交。”黎冰倩也很痛快地答应了。

　　面试官捂着胸口，冷眼看着这一对男女，这还有一点儿面试的样子吗？干得不爽就退出，听着怎么像是约炮？哦不，是招那什么什么的？

　　不管怎么说，反正这次有生以来最独特的面试，算是结束了，几个面试官都怀着羡慕嫉妒恨的心情，目送着这位幸运男走出了办公室。

　　他们心里都有一个疑问，这到底是为什么？难道黎总的口味比较高，就喜欢这种多“才”多“艺”的？回头儿他们也找个办证的去。

　　萧夜转身出来之后，黎冰倩只交待了两句，然后也跟着离开，快步赶上萧夜之后，跟他并排走着：“我刚刚忘记通知你上班时间了，从现在开始，你就是我的助理，手机二十小时开机，现在跟我到办公室为一趟。”

　　“好的黎总。”萧夜也没有表现出什么反抗精神来，一路跟着对方就走了。

　　当然这一路上，收获了不少的惊讶的目光，一向对男人不感冒的黎总，竟然带着一个陌生男人进了自己的办公室，这可是大新闻啊。

　　而且情报传递是比特工还快，大家在半个小时之内，就已经都知道这个男人的来历，竟然是黎总花了不到十分钟时间，就用威胁利诱的方式给聘来的，这可真是大有文章啊！

　　不过这些也就是八卦一下，满足自己熊熊燃烧的好奇之火，至于其他的，还真不敢多说什么，黎冰倩黎总，现在在黎家的地位，可是比起朱大少还要更加重要，要不然也不会能直接掌握着朱家这么多产业了。

　　真要是谁嚼舌头根子，把自己的饭碗给砸了，那砸得可不是一只普通的碗，只要黎冰倩一句话，至少在天京附近几个城市里，是没有人会再聘用那个人了。

　　“说吧，你来斯克的目的是什么？”黎冰倩坐到了自己的办公桌后，立刻换了一副职业而冷静的面孔，谁也再看不到她半点儿的笑容。

　　“我来应聘仓库管理员，能有什么目的？”萧夜愣了一下。

　　“不要再掩示了，你的目标绝对不是一个仓库管理员，别说是这小小的斯克药业，就算是整个朱家，也用不起这么高级仓库管理员，”黎冰倩很公式化地扬了一下嘴角，但是却看不出丝毫想笑的意思，“你的目的应该是接近我，而且还是在明面上大摇大摆地接近我对吧？只是你们又不想引来太多人的注意，所以才用这种循序渐进的方式，可是完全都没有这个必要，是不是，无常先生？”

　　萧夜这下子真是吃了一惊，他知道这个女人很厉害，而且他也早就怀疑对方是知道了些什么，不然也不会有面试时这么不正常的举动。

　　可是现在黎冰倩竟然一口叫出他在圣魂的代号，这就太让他惊讶了。如果不是这件事情只有沐云之和苏紫玫两个人知道，他都要怀疑自己是被圣魂给出卖了。

　　而缓和了一下，他也立刻就把头绪理清，黎冰倩叫他无常，这有两方面可以确定，第一对方只知道自己是圣魂的人，至少对她无害，所以才会这么大胆地单独跟自己相处。他不知道黎冰倩是怎么认出他的，因为他现在的样子跟之前的无常也不相同，但是至少有一点可以确认，她只知道自己是无常，而不知道其实他还是萧夜。

　　另外一点，她一口叫出无常，而不是别的名字，也证明，她并不知道自己另外一个身份，也就是杀盟那边派来保护他的身份。

　　想想也的确是有点儿扯蛋，圣魂的人去杀盟卧底，再受杀盟的指使，回来完成同样也是圣魂的任务，他自己都搞不清楚自己到底是哪边儿人了，如果不是两边儿的目的都是保护黎冰倩的安全，他非得精神分裂不可。

　　“呵呵，既然你认出我来，也该知道我对你没有恶意，这样也好，”萧夜瞬间释然下来，“不过你到底是怎么认出我来的？”

　　“你来接近我到底是为了什么？”黎冰倩没有回答萧夜，却反而问了他一个问题，“上次你说过，只要我把当时的事情都说出来，你们就不再打扰我，让我安心做回原来的我，可现在为什么又来？你们是怀疑我什么，怀疑那个什么道藏真解是我得到的？”

　　萧夜又愣了一下，看来这个黎冰倩知道的东西还真是不少。这也正常，身在天京第一古武家族，对于这些古武界的事情，自然比别人清楚。

　　而且这事儿闹得也有点儿大，连隐世的古武门派都出山了，各国的特工也都想要过来分一杯羹，这些不该知道的人都收到消息，黎冰倩想装不知道也不可能。

　　“听说是一个女人得到了，我也很想知道，这个女人是不是你，”萧夜略略打量了一下对方，黎冰倩的身材丝毫都没有因为结婚而改变，还是如从前一般凹凸有致，“上次我们见面的时候，我就曾经问过你的修为，当时你是玄级巅峰，但是你却可以真气离体，而且还可以凝气化刃，如果说从前你不知道这两样代表什么，那么这么长时间了，你应该明白，这两个特征，都不是一个玄级巅峰的人能做得出来的，就算是地级强者，也做不到凝气化刃，这也说明你的功法的确是很厉害，我们有这种怀疑，相信你也可以理解。”

　　黎冰倩叹了一口气：“如果我说不是你会相信吗？还是说要我把我修炼的功法都说出来，你们才肯放过我。”

　　“别说得这么可怜，好像我们要把你怎么样似的，”萧夜摊了摊手，“你应该知道这件事情现在闹得很大，也不是我们圣魂想要怎么样就怎么样，不管你手里的是不是道藏真解，都不必把功法拿出来交给我，那不是我的目的，我的职责只是保护你。”

　　“你不是要功法？道藏真解传说是修真的无上总纲，修炼之后，别说是天级，还能达到传说中神仙一样的境界，这种东西你们圣魂不想要吗？”黎冰倩倒有些意外了。

　　“我说了，那不是我的职责，至少我没有想要抢你的功法，而且就算是日后圣魂想要，来逼你要功法的人，也一定不是我，”萧夜很坦然地拿了个杯子，踱到饮水机前给自己倒水，他觉得现在这种情况也不错，比起偷偷摸摸来保护要舒服多了，“我不是好人，不过抢女人功法这种事儿，我还真是做不出来。”


第192章 天心秘录

　　黎冰倩深吸了一口气，然后缓缓地软倒在宽大的老板椅上，半天才又直起腰来，不过说话的语气已经没有刚才这么抗拒了：“我修炼的确不是道藏真解，那是倪雪枫得到一部功法，名字叫做天心秘录，当时她得到的，也只是一个残本，并不全，而且她为了让我去帮她清理门户，也没有把所有的功法都传给我，因为她功法的秘诀分别掺在了给她弟子的口诀里，每个人修炼的都不一样，她也告诉我，即便是不完整的天心秘录，只要用心修炼，也能达到天级强者，但是如果只修炼她给我的那一部分，不但没有办法达到天级，还会在三年之后暴死，想要活着，就要去杀了那几个弟子，逼她们说出口诀，再按她的提示把需要的口诀取出来修炼，只有这样，才能凑齐她得到的残本。”

　　“那你后来凑齐了？”萧夜问。

　　虽然不是道藏真解这种传说奇书，但是一本残卷都能修炼到天级，这种功法绝对也是极品中的极品，如果是完整的，那怕是比起道藏真解也差不到哪儿去。

　　“只少了大师姐那一部分，”黎冰倩看了萧夜一眼，对他也没有再隐瞒什么，“后来我又去找过李媚，她也把自己知道的口诀都告诉了我，不过大师姐那一部分，想来是没有办法得到了。”

　　大师姐当时被圣魂抓了，大师姐的男人也死了，自然就没有地方去再问这种口诀在哪儿。

　　“有机会的话，我帮你问一下，”萧夜道，“如果那个大师姐还在圣魂关押的话。”

　　“不用了，”黎冰倩摇了摇头，“其实我现在已经知道，倪雪枫不过是在骗我，她不过是想让我杀死所有的弟子而已……”

　　“算了，那时候的事情，都已经过去了，你也不用想得太多，”萧夜继续道，“不过现在这件事情，比起从前的严重程度可是更大，那次只是杀盟散布在雪风门弟子中间的一个消息，就引来这么雪风门弟子内讧，这一次可是各国的精英都出动了，你刚刚这么敏感就问我，是不是怀疑你有道藏真解，恐怕有这种怀疑的不只是我一个吧？”

　　黎冰倩无奈地叹了一口气：“朱家有人知道我修炼了古武，毕竟修炼的真气很难瞒得住，而且我的修为提升得也太快，所以才引起了他们的注意，再加上外面传言得到道藏真解的是个女人，他们自然对我的怀疑就更多了，只是因为我的实力也不弱，所以目前也没有人敢动我。”

　　“所以说我在这里保护你，还是很有必要的。”萧夜道。

　　“可我真的没有道藏真解！”黎冰倩有些烦躁，“如果有的话，我就干脆公布出去，好让这些人别再争来争去了。”

　　她突然眼睛一亮：“你说如果我把天心秘录当成是道藏真解散布出去，会不会把这件事情平息下来？”

　　“你想都别想，要那样你还不如给圣魂，”萧夜都给她这种想法吓了一跳，“你说的天心秘录也是一部很稀有的功法，如果你把这种东西公布出去，尤其是给国外的特工，还有华夏一些邪恶的古武得到，你知道这得造成多大的危害吗？”

　　好东西，你得看在谁的手里，这玩意儿要是真的泄露出去，出现一大批邪恶的天级古武者，再来一大批实力也近天级的国外特工，天知道华夏每年要多收多少的冤魂。

　　现在的圣魂之所以还有着别国特工没有的实力，关键点就在于古武功法的传承上，华夏占着极大的优势。

　　国外的特工多是异能者，当然也有古武者，只不过比例相对华夏来说要小，而且他们的功法传承比较少，实力上也较弱。

　　如果这种稀世的功法传出去，圣魂就再也没有丁点儿的优势，那可是比起英乾组全灭这种事情还要更加灾难。

　　“唉，真怀念从前在明罗的时候，”黎冰倩也不由得伤感起来，“你说我怎么做，才能让他们相信，我得到的不是道藏真解？”

　　“现在你怎么说都没用，”萧夜庆幸这事儿现在还只是朱家人怀疑，圣魂也就是他和苏紫玫几个人知道而已，不然还真是个大乱子，“你的功法一样是个祸害，幸好朱家人不知道你能凝气成刃，不然我怕他们有人早就忍不住已经动手了，不管是不是道藏真解，那都是个巨大的诱惑啊。”

　　“那你说现在我该怎么办？”黎冰倩的烦躁可想而知。

　　“还能怎么办，走一步算一步吧，至少我现在可是奉命保护你，你放心吧，要死的话，肯定是先死我，兴许过了这段时间的风头，也就会好了。”

　　萧夜这会儿又有点儿同情她了，这女人自私是自私了，但是也真够倒霉的，每次都被人逼着一步步往坑里跳。现在这个坑更大，要是让古武门派的人，或者说是国外的特工们知道了黎冰倩的功法，他们可不管是不是道藏真解，关键能胜过华夏绝大多数的极品功法，他们能不吃了假耗子药一样兴奋得扑过来？

　　那是肯定得扑过来啊，没扑的话，肯定就是吃了真耗子药了。

　　“也许吧，”黎冰倩终于打起了一些精神来，逐渐地恢复着自己女强人的姿态，突然又看着萧夜问道，“既然你是奉命来保护我的，那我那两万块的工资是不是可以省掉了？”

　　“那不能，你如果不开给工资的话，傻子都能看出来有问题，”萧夜理直气壮地摇头，“为了保证别人不怀疑我的身份，你也不能克扣我的工资，而且还要按月准时发放，再说花两万雇圣魂保镖，算下来是你赚大了啊，你就偷着乐吧。”

　　黎冰倩一笑：“有没有感觉，你们两个人其实真的很像。”

　　两个人？萧夜愣了一下才明白，她说的是无常和萧夜。

　　“是吗？其实我比他靠谱儿多了。”萧夜揉了揉鼻子道。

　　“嗯，他说话比较坏，比较气人，”黎冰倩像是在回想，“不过他是我认识的最好的男人。”

　　被人这么当着面在“背地里夸”，萧夜的脸皮也不禁不好意思了一下，连忙以朋友地身份代替谦虚一下：“我觉得你说得对！”

　　“如果……”黎冰倩突然想到了什么，“我是说如果外面的事情平息下来了，但是朱家这边的问题，我该要怎么解决？”

　　萧夜明白这个意思，但这还真不好解决，黎冰倩也可以算是朱家人，这是人家家族内部的事情，就算是圣魂也不好插手。

　　“你现在是什么修为？地级？”萧夜突然想到这个问题。

　　“刚刚进入地级，怎么了？”黎冰倩疑惑道。

　　“呵呵，有这种修为，就算是一般人有心要你的功法，也不敢轻举妄动，”萧夜提醒道，“只要你不在别人面前施展凝气化刃，就没有问题，朱家的人怀疑主要在你的修为为什么会提升得这么快，或者有机会你可以告诉他们，你其实是得到别人的传功，这也算是最合理的解释，说不定还真能解决掉所有问题。”

　　没有凝气化刃，这事儿什么都好说，有了这凝气化刃，你就算是说破大天来，也得有人想要把功法抢过去。

　　当初雪风门弟子还不知道这功法这么厉害的时候，只因为杀盟散布了一点儿小消息，就争得起了内讧，如果现在凝气化刃的事情被知道了，那恐怕连杀盟盟主都坐不住了。

　　想到这里萧夜突然想起：“你跟杀盟的盟主见过面没有？”

　　“没有啊。”黎冰倩摇头。

　　“真的？”萧夜看不出对方的表情有异，却还是有些不相信。

　　“真的没有，”黎冰倩认真道，“而且从上次之后，再也没有什么人来骚扰过我，我也很奇怪。”

　　“那好吧。”萧夜也无奈地放弃了。

　　真没有也没办法，反正这个女人还得要接着保护。

　　萧夜有种感觉，黎冰倩可能没有见过那个盟主，但是盟主肯定已经见过黎冰倩，至少也知道了她的情况，知道她没有可能一下子跳到玄级巅峰的修为，肯定是得到了倪雪枫的传功，所以才会放弃了继续刺杀黎冰倩，反而让人来保护她。

　　“黎总，出事了，您快去看看吧……”外面响起急促的敲门声，然后一个干练女秘书推门进来，匆匆向着黎冰倩道。

　　“出什么事了？”黎冰倩起身，一副沉静的样子，完全没有了刚才的无助和烦躁。

　　相对于古武界的那些事儿，商场这些东西，就显得有些小儿科了，她早就已经习惯，也有足够的手段去应对。

　　“是朱经理，又跟秦经理吵起来了，好像还动了手。”秘书简单地介绍了一下。

　　“这个朱宏立……”黎冰倩听到这个消息之后，脚步明显加快了一些，面色也带了几分怒容。

　　萧夜现在是保镖，自然不会让她一个人去，也跟在两人身后的，朝着出事的地点走去。

　　不大会儿，就来到了事发现场，那里也是一片闹哄哄的，看起来这次涉及的人还不是一个两个，而是两伙人的问题了，里面隐约还夹杂着孩子的哭声。


第193章 厉害的笑笑

　　一个脸上带着泪痕的少妇，此刻正搂着一个六七岁的女孩儿在哄着，身边儿还围着几个气愤不已的女员工。

　　而另一边儿，一个趾高气扬的年轻男人，还正指着那少妇说着：“别以为你装可怜，在这里哭两声，就什么都能解决了，你知道这公司姓什么吗？姓朱，想占着我们朱家的位子，吃我们朱家的白食，你想都不要想，聪明的，赶紧自己走人，如果你还想要再这么赖下去的话，我保证你会比现在还要再难受十分。”

　　“朱经理，你太过分了，兰姐到底哪里得罪你们了，我们组的业绩，明明就比你们要好很多好不好，你凭什么说兰姐是吃白食？”一个小姑娘好像母鸡护雏一样乍着翅膀，护在那少妇和小女孩儿跟前。

　　“呵，我就说她怎么了？”朱宏立不但没有收敛，反而指着说话的女员工道，“别以为我是在说她一个人，你们这几个，一个个的都是一样，全公司哪个不知道，你们拿着比别人高一倍的起薪，你以为我会任你们在这里胡闹？你问我凭什么，就凭我姓朱，怎么着，你想要把我开除还是怎么样？”

　　“朱经理，我们底薪高，那是黎总给的，你有什么不服气，去找黎总说去，用不着三天两头给兰姐气受，”另一个女员工也往前站了一步，“还有，你连六七岁的孩子都欺负，你还要不要脸了？”

　　“哼，你不说我还忘记了，斯克药业是什么地方，能容得下她天天带着个野种晃荡，在这里损害公司的形象？真当我不存在吗？”朱宏立冷笑了一声，还是盯着那少妇，“秦经理，该怎么做，不用我一遍遍告诉你吧？别以为黎总护着你们，你们就能飞上天了，这里到底还是姓朱。”

　　“你骂谁？你还讲不讲一点儿道理了？”几个小姑娘一起向朱经理开炮。

　　“骂的就是她怎么了，”朱宏立看上去不像是个经理，倒十足一个流氓无赖，“怎么，骂不得啊？那你们找警察抓我啊，野种就是野种，有本事你们也骂？”

　　“你就是个流氓，王八蛋……”其中一个愤怒到了极点的小姑娘，真的张口跟他对骂了起来。

　　啪……

　　朱宏立抡起巴掌来甩在那女孩儿的脸上，顿时打得指印浮肿，人也差点儿没有摔到地上去。

　　“从明天起，你不用来上班了，”朱宏立还不解气，指着那个被打的女员工道，“敢骂我的人，都还没有生出来……”

　　他话没说完，就发现自己被人揪住了脖领子，这一愣神，才发现不知道什么时候，来了一个陌生面孔，急忙大声喊着：“你谁啊，保安……保安呢？”

　　萧夜轻轻一推，朱宏立砰地一声跌出十步开外，身子撞在墙上，直撞得咳嗽不止。

　　“我真不想打你，”萧夜甩了甩手，“因为你太不是东西了，脏手。”

　　另外一个不想打人的原因，是不想过多暴露自己的身手，要不然的话，他肯定要揪住这家伙扁个痛快。

　　这里的人他也都认了出来，不是别人，都是他在众成药业时请的那些，包括秦兰和其他几个小姑娘，基本上一个都不缺。

　　虽然不知道什么原因，她们会一个不落地在斯克药业上班，但眼睁睁地看着跟着自己的人被欺负成这样儿，也就是为了顾着身份吧，不然朱宏立早成猪头了。

　　“你特么知道我是谁吗？在这儿你敢打我，还想不想活着出去了？”朱宏立刚刚也是被吓了一跳，这会儿缓过神儿，立刻就发起飙来。

　　“朱宏立，我已经说过很多次，你再胡闹的话，就不用在这里上班了。”这时黎冰倩也走了过来。

　　朱宏立似乎没想到黎冰倩来得这么快，愣了一下，这才急忙道：“嫂子，这次可不怪我闹事，秦经理违反公司规定，总是带着家属在公司里乱转，影响非常恶劣，还有，同样是经理，你给她超过我一倍的工资，她哪点儿比我强？我这个也就算了，我不在乎这点儿钱，可是下面的员工个个心里都不服气，再这么下去，我们朱家好不容易经营起来的药业公司就给毁了，我这不也是为了公司着想吗？反正，你看着办吧！”

　　“秦经理的工资，包括她手下几个员工的工资都是我定下的，也是我正式亲自接手斯克药业以后，就定下的死规定，她们的基本薪资，永远都是普通员工的两倍，即便每天不上班，这份工资我照开不误，可是斯克药业也没有被毁掉，而且还扩大了几十倍，”黎冰倩此刻看上去十足的女王，说话顿挫之间，旁人连大气都不敢喘，“而且我还亲口跟所有人说过，这个规定只要我在一天就不会更改，谁如果觉得不公平，觉得自己可以或者应该拿到跟她们一样的薪资，大可以离开斯克，谁因为这个原因要离职的，我会立刻批准，立刻给他结算剩余工资，有吗？”

　　黎冰倩环视一周，凡是碰到了她目光的人，都悄悄地转开或者低下头去，此时她才接着说下去：“我不知道你们有没有发现，她们比你们高出的只是底薪而已，这个钱数大概只有三千左右，但是她们这几个人，在最终得到的工资，却仍然足足比你们高出一倍来，她们凭什么？如果所有人都不只是盯着这三千块，把你们的业绩做得跟她们一样出色，你们得到的东西，远远比纠结那点点的底薪要多得多，说到最后，我还是那句话，谁因为这个原因要离开的，我现在就可以给他肯定的答复，至于朱宏立经理，从现在起就不用再上班了。”

　　“什么？嫂子你……”朱宏立做梦也没有想到，黎冰倩真的拿他开刀了。

　　“不用再跟我说太多的理由，我已经不想听了，”黎冰倩直视着对方，“只要斯克在我的手里一天，我就不能再允许你在这里胡闹下去，我已经给过你几次机会，只是你自己不珍惜。”

　　“你别忘记了，这产业到底还是姓朱的！”朱宏立恨恨说道。

　　“我没忘记，”黎冰倩丝毫都不畏惧，“你可以现在就回去，建议把斯克药业收回去，由你来坐我这个位置，到时候，我会带着秦经理这些人，一起离开斯克，不过在此之前，你可以走了，不然我只能让保安来请你了。”

　　“你……”朱宏立脸色有点儿发白，显然是从来都没有遭受过这样的待遇，像是要冲上去给黎冰倩一拳似的。

　　可这时他又发现，刚刚推他一把那个男人，再次站到了他的面前：“不是我想跟你作对，不过你最好还是别过来，省得自己难受。”

　　朱宏立伸出一根手指，指着黎冰倩，又指向萧夜，点了几下之后，终于冲着萧夜说道：“你们狠，不过你不要落在我的手里，否则我会让你很难受。”

　　说完甩胳膊就走人了，再在这里待下去也没有意思，至少现在为止，黎冰倩还是这里的天，要换天，他朱宏立说了是不算的。

　　“还有什么人要跟朱宏立一起走的吗？”黎冰倩看朱宏立已经走远，又问了一句，看没有什么动静，“没有的话就各自回去，谁再有类似的问题，可以直接找我。”

　　几分钟时间，在场的人都散了个七七八八，只剩下秦兰母女和那几个她手下的女孩儿。

　　“黎总，又给你添麻烦了，或者……我带着笑笑走的话，会好一些。”秦兰十分抱歉地说道。

　　“兰姐，这件事情是你受了委屈，应该是我给你添了麻烦才对，你们来到斯克药业以来，一直都是麻烦不断，但是你们却还是一次次帮了我的大忙，我十分感谢你们。”黎冰倩说道。

　　秦兰却还是苦笑了一下：“其实我们知道，黎总是看在萧总的面子，才会让我们在这里，而且还特意给我们最大的照顾，如果不是因为这样的话，公司也不会有这么多的冲突了。”

　　“你们想错了，斯克就算是没有你们工资的事情，也照样会有很多的麻烦，这其实都不过是理由而已，”黎冰倩笑了笑，这话里也算有一半儿是真的，“但是如果没有你们在这儿，公司里我就又少了很多可以信赖的人，所以归根结底，还是你们帮了我，而且因为帮我，让你们受了很多委屈，不过我会尽量地维护大家，就像当初你们的萧总一样维护你们。”

　　“谢谢黎总，我们一定会好好干的。”秦兰看对方这么说，也只好表态了。

　　“萧叔叔，你怎么不说话？”本来在秦兰怀里的笑笑突然跑到了萧夜跟前，拉着他的手道，“萧叔叔这么长时间没有看到笑笑了，都不认识我和妈妈了吗？”

　　“呃……”萧夜一时紧张，这小丫头，她怎么比黎冰倩还要厉害，沐云之的易容术失效了吗，竟然被一下子就认出来？

　　“笑笑，那个不是萧叔叔，”秦兰连忙把女儿拉回来，“萧叔叔他已经……他去了很远的地方……”


第194章 蓝家的苦恼

　　说着，秦兰和几个小姑娘的眼圈儿都红了。正像之前说过的那样，萧夜不是她们见过最好的老总，没有之一。

　　“笑笑放心，我虽然不是萧叔叔，但是我也会像萧叔叔一样保护你，谁敢欺负你的话，叔叔也会揍他的。”萧夜上前拍了拍小家伙的头道。

　　“可你为什么长得跟萧叔叔一模一样？”笑笑还是不解地问道。

　　萧夜真想掏出个镜子照一下，看看自己是跟从前有多像啊。

　　不过他也知道，样子肯定是不一样，但是却不知道笑笑是从哪里看出来的，可能小孩子的神经比大人更加敏感。

　　神经？神识？

　　萧夜突然一下子明白，为什么黎冰倩能一下子认出自己是无常了。

　　黎冰倩修炼的功法如此特别，肯定跟他一样，也有神识之力。之所以她只能分辨同自己是无常，而不能看出他是萧夜，估计是从前的时候，她还不懂得怎么用神识之力分辨气息，直到后来才慢慢熟悉，所以她感应过无常的气息，却不知道无常和萧夜也是一个人。

　　“我给大家介绍一下，”黎冰倩正好借这个机会介绍萧夜，“这位是秦良，目前是我的助理，同时他也是从前你们萧总的朋友，所以以后有什么事情的话，你们也可以找他，他一定会全力帮助你们的。”

　　“大家好，萧夜经常跟我提起你们，”萧夜向着几个人点头，“他说自己本来不是做生意的料，但是因为有了你们，所以他的众成药业可以做到世界独一无二，他说你们也许不是世界上能力最强的人，但你们却是他心里最可爱的员工，同时也是他的朋友，他说在他在天京的经历中，和你们在众成药业的那一段时间，才是最开心的，现在他虽然不在，但是我想他看到你们现在依然很出色，一定也会很开心。”

　　小姑娘们这次不光是眼圈儿红了，连眼泪也跟珠子一样，一颗颗都流了出来。

　　其实印象里，那个萧总跟大家在一起的时间并不多，但是每次想起这个人的时候，还是那么亲切，就像是跟他一起待了很多年的老朋友一样。

　　“好了，大家都不要这么伤感，”黎冰倩强自笑了笑，拍着手掌提醒大家，也是提醒她自己，她很怕萧夜继续说下去之后，她也会伤感起来，“如果没有什么事情的话，大家都回去忙吧，在斯克，也许跟在众成不一样，但是你们永远记住，在众成的时候有你们的萧总，在这里有我，我不会允许任何人再欺负你们，谁都不行！”

　　“谢谢黎总。”秦兰道了声谢，这才带着笑笑，还有几个女孩子离开。

　　“萧……叔叔再见！”笑笑还是向萧夜打了个招呼，看上去已经没有记得刚才的不快了，正缠着秦兰追问，为什么两个叔叔长得这么像。

　　“这些人怎么会都在你这儿？”萧夜看着大家离开，这才问黎冰倩。

　　黎冰倩看了看萧夜：“你不是圣魂吗？难道你不知道吗？”

　　“我前段时间一直在执行任务，很多事情都不知道，”萧夜坦言，“貌似她们在这里，的确是给你添了不少的麻烦。”

　　说秦兰她们帮忙也是真的，但是几个员工，能给黎冰倩帮多大的忙？更多的还是黎冰倩在帮着她们。

　　“我说得也不全是假话，她们的确是很能干，当初众成药业因为萧夜的原因，没有能再恢复营业，而我正好看到了这些人，她们虽然不是特别能干，但是我发现，一个公司里的员工能团结到那种程度，是我从来都没有见过的，所以就想让她们都来我这里，秦兰没有跟我提任何要求，只是说这几个小女孩儿，都想要继续待在一起，”黎冰倩笑了笑，“萧夜真是一个怪人，他总能做出让人意外的事情来，而且，你也知道，这是我欠他的，我应该把他身边的人，一个个都照顾好。”

　　“包括我？”萧夜打趣道。

　　黎冰倩倒是愣了一下：“说实话，我很奇怪，在我印象里，他似乎没有你这么一个朋友。”

　　“你奇怪的事情还会有很多，他是不会把什么东西都告诉你的。”萧夜道。

　　黎冰倩也不在意，因为这是实话：“走，跟我去一个地方。”

　　“哪儿？”萧夜问。

　　“来就是了。”黎冰倩带着萧夜，一路驱车，来到了蓝府门前。

　　萧夜深吸了一口气，这个地方他也来过几次，但是现在看着旧景，心里竟然忍不住剧烈地跳动起来。

　　蓝羽兮，不知道变成什么样子了？

　　里面的人看到黎冰倩来，一点儿都不陌生地迎上前来：“黎小姐，您来了！”

　　“羽兮在吗？”黎冰倩边走边问道。

　　迎接的人立刻就苦了脸：“我们家主正说要派人去接您呢，您快去看看吧，羽兮小姐要是再这么下去，可就把家主给折腾惨了。”

　　黎冰倩噗嗤一笑：“好了，你不用管了，我们自己去看看就行。”

　　说罢领着萧夜就向里面走：“这是蓝府，羽兮是我表妹，也是……曾经是萧夜的女朋友，你不会不知道吧？”

　　“我知道。”萧夜叹了一口气道，“她怎么了？”

　　“没什么，肯定是那个林宜风又来向蓝家提亲了，”黎冰倩想到这里就忍不住笑，“以羽兮的个性，不把林家的电脑都黑上七八十遍，肯定是不会罢手的。”

　　“这么说已经不是第一次黑了？”萧夜问。

　　“这也怪林宜风那个家伙，明知道羽兮不喜欢他，还非要三番五次地往这里跑，不过这么一来，林家的损失可大了，也不知道林家的老爷子犯了什么邪，由着这个林宜风胡来，也不怕把他们的公司给折腾散了。”黎冰倩说笑着，却还是叹了一口气。

　　“羽……蓝羽兮现在喜欢的是谁呢？”萧夜问。

　　“还能是谁呢？”黎冰倩白了萧夜一眼，“我这个表妹是个超级死心眼儿的人，除了那个坏蛋，她怕是再也没有，也不会喜欢第二个男人了。”

　　“可是他……”萧夜没有说下去。

　　“那又能怎么样？”黎冰倩无奈地摇了摇头，接着又气愤道，“也不知道是谁这么缺德，在萧夜死后，留了一把他的飞刀在这里，羽兮到现在都还相信萧夜活着，她还在等着他回来。”

　　“咳咳……”萧夜忍不住被呛了一下。

　　“不会是你弄的飞刀吧？”黎冰倩敏感地回头望去。

　　“那个……”萧夜无语，“我总不能看着别人欺负她吧？是打算吓唬蓝家的那些人的，没想到会是这样！”

　　“你可算是把羽兮给害惨了，”黎冰倩感觉都有些气愤了，“现在她一心一意地等着萧夜回来，你负责吗？”

　　“你以为我想啊，还是你觉得当初萧夜要真死了，就对羽兮有好一点儿？”萧夜也急道。

　　“算了，我们不说这些了，你说得对，真要是没有那把飞刀……”黎冰倩知道自己有些失控了，连忙摇了摇手，“羽兮那丫头的毛病我知道，她认准了的事情，没有人可以改变得了，如果当时蓝玉成没有看到那把飞刀，一心把羽兮嫁出去，加上林宜风施展各种手段，最后羽兮很可能会被逼嫁过去，那说不定羽兮现在连命都没有了，都怪我，如果当时我能多关注她一点儿，也许就不会有这种情况了。”

　　两个人边说，就已经到了蓝羽兮住的地方了。

　　还没有走到小院儿里，萧夜两个高手都用比常人更敏锐十倍的耳朵听到，蓝玉成正低声下气地跟蓝羽兮求情：“羽兮，算舅舅求你了，不能再黑了，林家现在都恨不得要用算盘记账了，给他们留一条活路吧……”

　　“我跟林家可没有任何关系，林家的事情我也一点儿都不知道，你每天都来求我这些，我也不知道要怎么回答你。”

　　这是蓝羽兮的声音，听起来她是铁了心，要跟这件事儿给撇清关系，也就意味着，她是打算跟林家死磕到底。

　　林家有一点儿诚意吗？有的话就不该这半年让人来提了六次亲。林家为什么准了这事儿是蓝羽兮干的，因为每次一提完亲，林家要就要迎来一群黑客攻击的洗礼。

　　那家伙就跟蝗虫灾一样，也指不定飞到哪儿去，反正所到之处，任谁多大的本事，都得给祸害得不轻。

　　现在的林家，已经精心打造了自己的专业团队，水平也达到了华夏的一流先进水平，甚至还研究出了不少的科研成果来，但是对于蓝羽兮的攻击，他们也很是无奈，只能采用无限备用机器的方法来实现规避。

　　没有办法，对方的技术手段都太厉害了，而且他们对于对方只是一个人的说法，采取了坚决地否定。那绝不是一个人能做到的，对方是一个黑客大军，而且还是世界顶尖的黑客高手大军，要不然，也不可能有这么多的时间，有这么长的精力，去对他们完成持续这么长战争。

　　对，这就像是一场战争，唯一不同的是，在这场战争里，林家的专业团队只有挨打的份儿……


第195章 彻底识破了

　　林家的技术团队，只能寄希望于自己的技术手段能坚持多久，好像多坚持一分钟，都是他们的胜利一样。

　　没办法，在根本看不到丁点儿曙光的情况下，他们的是连多一秒都是快乐的。

　　据说在这一帮黑客极品的教导督促下，他们这群人的黑客防御技术，完成了一个彻底的飞跃，技术的完善和进步速度，甚至比起米国来都是要更加快了几倍。

　　“羽兮……”黎冰倩带着萧夜一起进了院子。

　　只见蓝羽兮正捧着一本叫《邪门高手》的小说看着，在书页中间露出一截刀柄来，正是萧夜当初留下那一把飞刀，现在是被羽兮当成了书签了。

　　“表姐……”蓝羽兮转头看了黎冰倩一眼，这才站起身来。

　　“冰倩，你来得正好的，”蓝玉成就像是万里他乡遇亲人一样，恨不能扑上去抱住黎冰倩，“你快劝劝羽兮吧，她这么得罪林家，而林家那边不能把她怎么样，可咱们蓝家都快要被林宜风把路给堵死了……”

　　“这个林宜风，回头我再找他说说吧。”黎冰倩也是苦笑。

　　对于蓝羽兮，对方现在还能叫她一声表姐，这就已经是给了天大的面子了，也是因为蓝羽兮明白，萧夜那次出事，其实跟黎冰倩的关系不大，所以才会有这种资格，不然的话，黎冰倩也不知道，这两个字还会不会再从蓝羽兮嘴里听到了。

　　黎冰倩一直疑惑，为什么蓝羽兮对于林家耿耿于怀，恨不能毁他们无数次，但是逼死萧夜的主谋朱家，却一直都没有任何的动静。

　　是她不敢吗？黎冰倩不信，这个丫头不疯的时候温柔如水，疯起来脑子里哪儿还有“不敢”两个字？

　　那唯一的解释就是，这丫头觉得只是把朱家的个别公司电脑给侵占了，根本就不能报复对方，她要想得更加凶狠的手段来，最好是能让朱家栽大跟头，摔得头破血流那种，才会一下子放手出来做。

　　蓝羽兮从来都没有说过这种话，但是黎冰倩却一直都有这种感觉，从来都没有消减过。

　　“那好那好，”蓝玉成擦把汗，把空间留下给两个外甥女，“你们聊着，这位是……”

　　他看了一眼萧夜，自然不可能认识对方。

　　“这是我的新助理，舅舅你不用管我们，去忙你的吧。”毕竟是在蓝家，她还是保持着基本的称呼，其实她对这个舅舅也没有什么印象。

　　而这时蓝羽兮也把目光落在萧夜身上，不由微微愣了一下，皱着眉头道：“我们在哪里见过？”

　　“应该不会，”萧夜摇头，“像蓝小姐这么漂亮的人，见过的话，我一定不会忘记的。”

　　“他叫秦良，羽兮你对这个名字有印象吗？”黎冰倩故意没有提萧夜，就是想看看蓝羽兮有没有听说过这个人。

　　“没有。”蓝羽兮没有半点儿犹豫，好像立刻就能摸索到脑子里的指令一样，迅速做出反馈。

　　黎冰倩转头看向萧夜，那意思萧夜立刻就明白了，之前他说过，萧夜不可能把所有事情都告诉黎冰倩，现在黎冰倩就在是问他，为什么连蓝羽兮也都不知道有秦良这个人。

　　“这不奇怪，毕竟我的名字有点儿太普通了一些。”萧夜可没有打算在蓝羽兮面前过多提起“萧夜”两个字。

　　“他是除了是我的助理之外，还是萧夜的朋友。”黎冰倩可没有顾虑萧夜心里的感受，直接就再做了进一步的试探。

　　“哦，原来这样，”蓝羽兮的眼睛闪了闪，“那我就有点儿印象了，他好像是跟我说过，有一个叫秦良的朋友，不过比他还坏，还可恶。”

　　“咳咳……”萧夜一瞬间就感觉到了不妙，蓝羽兮不应该会跟一个陌生人开这种玩笑，更不可能是真的故意讽刺他，这都是不是蓝羽兮的个性，那除非……

　　黎冰倩显然也觉得有点儿意外，但是显然她没有想到这么多，只是感觉蓝羽兮似乎不习惯跟陌生人开这种玩笑，但也许……是因为沾了萧夜两个字。

　　凡是跟这两个字扯上关系的，都能让这丫头有点儿失常，其实不光是蓝羽兮，有时她觉得自己也是这样，就像秦兰的事情上，若是一个正常的黎冰倩，绝对做不出这种举动来。

　　“哦，对了，”蓝羽兮的心情似乎是突然好了很多，向着秦良说道，“萧夜曾经在我这里放了一封信，说是如果你来的话，再亲手交给你。”

　　“信？”

　　哪儿来的鬼信？不可能啊，自己不可能给当时还没有的秦良写一封什么信啊？

　　“表姐你在这里等一下，”蓝羽兮抱歉了看了黎冰倩一眼，“萧夜说过这信不让别人看的，秦良你跟我来一下，看过信之后，你自己决定怎么处置吧。”

　　“哦……哦……”萧夜只能是点头，看来这玩意儿有点儿奇怪，难道早从未来穿越的自己，给自己送了一封信？

　　他很想抬起一巴掌让自己清醒清醒，不过因为这事儿太悬了，除了这种解释，没有一个靠谱儿的，虽然这个也不靠谱儿，但是至少还算是能说得通。

　　黎冰倩也只能讷讷地点头，她也想不明白，就算是萧夜，他怎么能知道秦良一定会来找蓝羽兮的，难道他们从前约好的？

　　萧夜跟着蓝羽兮一起走进里面，又来到了蓝羽兮的房间，他刚刚踏进去一步，蓝羽兮迅速把房门关住，然后自己也倚靠在门上，好像生怕里面的什么东西被放跑了似的。

　　“萧夜，是你吗？”蓝羽兮看着那张陌生的脸，有些不确定地说。

　　萧夜吓了一跳，连忙摇头：“不……不是，我是秦良，就是你说那个更坏更不着调那个。”

　　蓝羽兮噗嗤一笑，眼睛却也一下子涌上水气来：“我就知道是你！”

　　“不……”

　　萧夜还想要否认，可蓝羽兮两步就扑到了自己的怀里，紧紧抱着他，她身上清新的体香几乎让失去了思考的能力，而下一刻，火热的红唇也侵略上来……

　　萧夜一时间手足无措，但几乎是在瞬间就沦陷在对方从来都没有的热情里。这种滋味他已经很久很久都没有尝到过，现在只要抱了，就再也不想放开。

　　“坏蛋……坏蛋……你为什么这么久才回来找我……”

　　良久之后，两唇分开的时候，蓝羽兮像是瞬间爆发了一样，粉拳像是雨点一样落在萧夜的身上。

　　萧夜只是静静地承受着，没有阻止，也没有劝说，直到她打了十几拳之后，这才把她的拳头抓住：“别打了，手会疼的。”

　　蓝羽兮恨恨地打过了最后一拳，又忽地把他搂住，眼泪打湿他一片衣襟：“你让我好好待在蓝家，我就一直待在蓝家，你让我等你回来，我就一直等着你，可你为什么一下子就让我等了这么久？”

　　“是我不好……”萧夜真的是没有什么可说的了。

　　“可是我知道，你一定不会骗我，说好了会回来，就一定会回来！”羽兮软软地依偎在萧夜的身上，似乎是失去了骨头。

　　“我错了，”萧夜连忙承认错误，“我不该承诺这个，这样你就不会等我……”萧夜说。

　　“咬你……”蓝羽兮刁蛮道。

　　她真咬了，而且还是狠狠地咬下去，萧夜连忙挣开求饶：“好了，别咬了，我皮厚，牙会疼！”

　　蓝羽兮噗嗤一下笑出来，突然像是想到了什么，又故作生气道：“你怎么一回来，又先跑去见表姐？哼……”

　　“哎呀，把她给忘记了，我们快点儿出去，不然一会儿她该要怀疑了。”萧夜被这么一说，立刻就想起自己的身份还不能暴露。

　　“放心吧，她再聪明也一定想不到你是萧夜的，”蓝羽兮嘻嘻一笑，“更何况还有我给你打掩护。”

　　“你早就知道她没看出我的身份来？”萧夜惊讶说，“那你刚刚干什么……”

　　“哼，这么久都不来看我，我假装吃一下醋不行吗？”蓝羽兮假装不讲理道。

　　“行行行……”萧夜把她紧紧抱了一下，“你说什么都可以，那除了醋之外，你还要吃别的吗？”

　　说着把嘴唇凑近对方，蓝羽兮嘻嘻地逃开，却终于还是被捉住……

　　……

　　黎冰倩等得都有点儿着急了，才看到两个人从里面走出来，都是一副沉默的样子，蓝羽兮更像是哭过。

　　她连忙走过去安慰，却一时也不知道说什么，跟萧夜有关的事情，就算是再怎么安慰也没有用的。

　　“我们走吧。”萧夜先开口道。

　　“呃……”黎冰倩看蓝羽兮的样子，很想要再陪陪她，但是又同样很想知道，萧夜的信里写了什么，可当着羽兮的面又不好问，一时间变成了两难。

　　“秦良，”蓝羽兮正视着萧夜，“不管信上写了什么，我希望你都当什么也没有看到，你们走吧。”

　　说完转头就向屋里跑去，肩膀还一抽一抽的。

　　“羽兮……”黎冰倩喊了一声，就要去追。

　　萧夜连忙把她拽住，蓝羽兮的演技也还算不错，可要让黎冰倩追过去发现，对方肩膀抽动是笑的，那可就玩笑大了。


第196章 小柔有危险

　　“信上到底写了什么？她的反应这么大？”黎冰倩连忙问。

　　“萧夜托我照顾她，说如果他再也回不来，希望我能代替他，照顾蓝羽兮一辈子。”由自己说出这句话来，到底还是有些别扭。

　　“这……”黎冰倩终究只是叹了口气，“如果真的可以的话，那自然是好事，就怕羽兮接受不了。”

　　“你们走吧，这件事情就当是没有发生过，以后谁都不要再提！”里面又响起蓝羽兮逐客的声音。

　　萧夜心里暗笑，这不是刚才了，逼着自己赶快再想办法来追求她，这样两个人就可以光明正大地在一起了。

　　不过这事儿肯定是不行，自己的身份目前只能是保密，而且还有太多的事情需要做，再说自己突然冒出来，就去追求蓝羽兮，而且对方还很快就答应了，这想想都不怎么可能的事儿，有脑子的人都会知道有问题的。

　　“我们还是先走吧，”萧夜连忙又拉住想要进屋的黎冰倩，“她现在的情绪不稳定，我们还是让她一个人静静比较好。”

　　蓝羽兮不稳定吗？她太不稳定了！尽管能强忍着表情，说上几句平静的话，但要真让黎冰倩当着面，保证没几分钟就得要穿帮。

　　“那我们去哪儿？”黎冰倩问。

　　“你是老板，当然是听你的，”萧夜回应，随后又建议道，“如果你要没有事情的话，我们再去看看萧梦柔吧。”

　　从米国回来之后，他也想第一时间就去见这两个人，但是如果一个陌生人贸然地出现，肯定是不合适的，现在有黎冰倩一个遮光板，一切就好说得多了。

　　“嗯，也对。”黎冰倩的心思可能没有完全回来，随口就答应下来。

　　再说秦良声称是萧夜的朋友，回来去看一下已故朋友的妹妹，这也算是正常的事情。

　　两个人驱车到了萧梦柔的所住的那个小院，还没有进去，就看到一个独臂老人从里面走出来，见是黎冰倩脸色也没有变得好看一点儿。

　　“你来做什么？”天叔对于黎冰倩可没有太多的好感。

　　在他看来，黎冰倩也是朱家人，萧夜是朱家害死，至于是被黎冰倩害死，还是别人，那都没有什么不一样，反正他这辈子跟朱家是势不两立。

　　“天叔，我们只是来看看梦柔。”黎冰倩也跟着萧夜对天叔的称呼。

　　“呵呵，朱家的少夫人，我这老头子可当不起你这一声天叔，”天叔不冷不热地说道，“小姐很好，不劳少夫人挂心。”

　　“天叔……”黎冰倩也能理解这种冷淡的原因，丝毫没有生气的意思，高傲如她也学会了忍耐，“这个是秦良，从前是萧夜的好朋友，是他想要看看梦柔。”

　　“秦良？”天叔微微皱眉，“我看不用了吧，大少爷从前的朋友很多，也不用个个都来看。”

　　这话已经很明白了，真正的朋友他肯定知道，他不知道的，都不是真朋友，从前没有见过，现在也没必要见了。

　　“天叔，萧夜跟我说过，他从前体质弱，萧叔叔又没有时间管他，都是天叔照顾，指点他功夫，第一句口诀就是伏魔只用七分力，天心一气辨阴阳，”萧夜看天叔的脸色不善，连忙走上前去，怕真是被他给挡回去了，“他也说过，在萧家，除了父亲和爷爷之外，您是他最尊敬的一个人。”

　　“你……”天叔惊讶地看了看萧夜，似乎是想从他的身上看出点儿什么来。

　　伏魔只用七分力，天心一气辨阴阳，那是他传给萧夜的口诀，这点别人根本就不可能知道。因为各门各派的功夫中，虽然有些理念是一样的，但是口诀却各有不同，更何况他的口诀可是来自魔道门派，别人就更不容易猜到了。

　　那这么说，唯一的可能，就是这个秦良真是萧夜的朋友，而且已经到了无话不说的程度，不然不可能连自己的口诀都告诉对方。

　　“你们改天再来吧，”天叔叹了口气，对萧夜的脸色缓和了一些，看来是已经认可了他的身份，“小姐正在修炼，这个时间没有办法见你们。”

　　怪不得稍稍有点儿动静，天叔就已经先把门堵了，原来是在给小柔护法，萧夜心里暗暗想着，如果不是有天叔在的话，真不知道小柔要多吃多少苦。

　　她跟蓝羽兮还不一样，蓝羽兮到底还有一个母亲，还有蓝家可以落脚，而萧梦柔可是从来都没有离开过萧家的。

　　萧夜微微低下头，神识却骤然一动，他脸色立刻就沉下来，低喝一声：“不好！”

　　人影已经从天叔身边蹿了过去。

　　天叔也没有想到这种变化，但就算他声称是萧夜的朋友，现在也不能允许他擅自闯到里面去，那无疑对萧梦柔十分不利。

　　“站住，否则老夫就不客气了！”他刚刚对秦良有的一点儿好感，现在已经荡然无存，单臂已经抬起，迅速向着萧夜的背后抓去。

　　“小柔有危险！”萧夜的身子微微一动，就在要被抓到的时候，堪堪擦着他的身边躲过了。

　　然后脚下再次一跺，如炮弹一样直接把萧夜梦柔的房门撞开。

　　房门被开的那一瞬间，连天叔也都惊呆了，萧梦柔哪里还是在修炼，她整个都冻结在了一块厚厚的坚冰里，好像有什么邪魔外道，把一个活人盘坐着做成了标本一样。

　　而且那冰块上发出的寒气，就连他玄级的修为也都感觉到有些承受不住。

　　萧夜一个箭步就朝着萧梦柔冲去，天叔紧随其后，却还是一掌打向了萧夜的后背。

　　就算这景象有些骇人，但是萧梦柔很可能一直都是这样修炼的，至少在没有弄清楚之前，轻举妄动的话，很可能让萧梦柔丧命。

　　砰……

　　萧夜回手跟天叔的手掌撞在一起，他的身体纹丝不动，天叔却被这一掌震得连连后退。

　　“天叔，我不是故意的，但是小柔现在很危险，”萧夜连忙解释，“你也看到了，我如果要对她不利，就算是你在这里，我也一样能做到，相信我，我绝不会害她，你们两个现在就出去，再不然她就要被冻死了，你忘记了吗，这是她从小到大都有的寒病啊！”

　　这么一说，天叔顿时明白，也大呼糟糕，而且眼前这个人连萧梦柔的寒病都知道，那就更应该是萧夜的真朋友了。

　　心下急转之间，他连忙一转身，带着黎冰倩一起出了房间，顺手把房门也关上。本能的，他觉得萧夜说得对，对方是不会伤害萧梦柔的，刚刚的焦急不像是装的，而且对方的实力的确是比他更强，想下手也不用假装。

　　咦？天叔微微一个疑惑，对方的身上，似乎是没有真气……

　　他一下子领会到了什么，没有真气，但是实力很强，他管小姐叫小柔，还记得自己教给他的功夫口诀，再看他的眼睛，这……这不就是大少爷吗？

　　这下子他更加不会怀疑什么了，老脸上也有了激动了神色。

　　“天叔你不要紧张，秦良是萧夜的朋友，他肯定不会害梦柔的，”黎冰倩看到天步的脸部地抽搐着，还以为对方还不放心，这才开口劝解道，“而且他说有办法，肯定是有把握能帮梦柔解决，他很厉害，有些手段也很奇特，一定不会有错的……”

　　天叔看了对方一眼，是了，看来这个女人到底是外人，想来是萧夜并没有把真实身份告诉他。

　　不过萧夜为什么会跟这个女人一起来，难道是要混到朱家，想办法报仇？那可是很危险的事情啊！

　　天叔自己心里转着一百个念头，不由得对黎冰倩更加戒备了。

　　而房间里，萧夜却是什么也顾不上，他后悔自己没有早一天回来，竟然连小柔的病也给忘记了，还有那个沐云之，不是说过可以找到缓解小柔病情的药物吗？

　　笨蛋，一群都是笨蛋！他心里在不停地骂着，也不知道是骂沐云之太笨没有找到有效的药，还是骂自己太笨，这么轻易就把妹妹的希望寄托在别人的身上。

　　此刻他已然不顾一切的把那块坚冰抱住，全力运转吞天战诀，冰块上的寒气比起从前要厉害得多，好在萧夜也不再是从前的萧夜，他的实力也有了很大进步，那冰块还是在他的运转之下，迅速地消融。房间里甚至因为那坚冰被融化得太快，而腾起了一股股白色的水汽，快要把两个人都给掩盖住了。

　　若是这个时候有人进到这个房间里来，一定会对传说中的仙境产生阴影，再看到电视里那些云雾飘渺的仙境，都得要全身打一个哆嗦。

　　不过现在的萧夜自然是没想过这么多，只顾着不断吞噬着怀里的坚冰，而这种强度的运转持续了半个小时之后，萧夜竟然也有些吃不消起来，他感觉到那寒气在体内淤积得太多，让他的肌肉都僵硬起来，想要把速度放缓，可看到小柔的呼吸都快要没有，萧夜心下一横，咬牙坚持着。

　　“嗡……”

　　他残缺丹田中心的那个紫色小点突然亮了一下，然后缓缓地运转起来。


第197章 道藏真解的下落

　　丹田内的小光点基本上都没有动过，但是这一次竟然被启动了，而且这一转动起来，萧夜立刻就感觉到冰冻迅速消失着，那些冰寒的力量似乎是被这个小光点被给吸收了。

　　萧夜松了一口气，看来残缺丹田也不是坏事啊，这小光点在关键时刻，比起丹田都要好用多了。

　　随即萧夜惊讶地发现，这个小光点竟然在吸收了这冰寒的气息之后，比起从前涨大了一圈儿。

　　这是吃饱了撑的？萧夜很是惊讶地想。

　　这时候也看不出来这小光点大一圈儿是怎么个意思，但是能把体内的寒气吸收了，这就是天大的好事儿，萧夜也就不多想了，全力的吸收炼化着。

　　又过了大概半个小时，两个人身上都才没有了寒气，萧夜丹田里的紫色光点也归于平静，除了比从前大了一些之外，也没有看出有什么区别来。

　　萧梦柔长长的睫毛微微抖动几下，缓缓张开眼睛，第一眼就看到自己被一个陌生的面孔抱着，眸子陡得一缩，像是野兽要择人而噬一般。

　　但是当她看到了萧夜的眼神时，又微微愣了一下，全身紧绷的弦瞬间就崩溃下来：“哥，你回来了！”

　　“呵呵，是啊，我回来了！”萧夜心想，沐云之要是在这里的话，非被气死不可。

　　这变化容貌的方法，可是被他说得神乎其神的，可一天里，竟然被这么多人接连都识破，到底是方法不行呢，还是这方法不行呢？反正他是不会承认自己的演技太烂的。

　　“我……我这是怎么了？我不是在修炼吗？”萧梦柔微微挣了一下，这才勉强被萧夜扶着坐起。

　　“你是在修炼，可为什么现在的寒气变得这么厉害？”说到这事儿，萧夜又担心地看着妹妹，“我记得上一次我帮你吸收这些寒气的时候，也不过是薄薄一层的冰，可这次竟然都要把你冻在冰块里了，是什么时候变得这么恐怖的？”

　　“两个月前，我修炼到地级之后，这种冰寒的感觉就越来越多，而且也越来越严重了，不过没有关系，我已经习惯了，有了这种冰寒的感觉，除了之后会虚弱一下，修炼的速度反而更快一样。”萧梦柔微微扯了一下嘴角，对她来说，这已经是很开心的表情了，“你回来就好了，这里好闷啊，我只能不停地修炼，有时候我都感觉自己要修炼得变成另一个人了。”

　　“傻丫头，”萧夜怜惜地拍了拍她的头，“那你就先不要修炼了，如果修为越高，你身上的寒气就越重的话，那我宁愿你还是做一个普通人就好了，不过这才短短的半年时间，你怎么会一下子从玄级突破到了地级？”

　　他神识一扫，立刻就能知道对方的修为的确是地级，而且地级初期的根基已经稳固，看来这样子下去，再过不了多长时间，萧梦柔的修为还会再次增长。

　　“我……”萧梦柔像是有什么东西隐瞒，欲言又止的样子。

　　“怎么了？”萧夜问。

　　“我修炼的是道藏真解。”萧梦柔用微细的声音说道。

　　“什么？”萧夜也惊讶了一下，“你从哪里得到的？”

　　把全世界的特工都惊动，连隐世门派都坐不住的一本修炼秘笈，他之前还在想方设法想知道这东西在哪里，现在竟然就在自己家里出现，这真是够戏剧的。

　　“是父亲留在家里，说如果有一天，你可以修炼真气了，就把这个给你，我不知道他从哪里得到，但是显然他是想要留给你的，可那时我以为你真的不在了，就把那个盒子打开，才发现了里面的功法，”萧梦柔有些怯怯地道，“哥，你不会怪我吧，这是你的东西。”

　　“真傻，什么时候学会说这种傻话了，我的就是你的，况且我的丹田修复不了，这种逆天的秘笈，如果让我选择一个可以修炼的人，那肯定就是你了，”萧夜安慰道，“不过如果你的寒气，是因为修炼道藏真解才变得更强烈了，那我宁愿烧了它，你以后也不要再修炼了才好。”

　　“可是道藏真解真的很厉害，我只修炼了半年，就已经从玄级突破到了地级，如果能再进一步，到了天级修为的话，给爹娘和爷爷报仇的事情就有希望了，”萧梦柔说到这里，目光也变得冷了几分，“至少我第一个就不会放过朱家！”

　　圣魂灾难的事情，他们或许还不好抓到那个主谋，但是朱家谋害萧夜，这却是谁都看到了。

　　“那也不行，你现在修炼到地级，寒气已经这么厉害，如果到了天级，那还了得？”萧夜想想都觉得可怕，“刚刚如果不是我来得正巧，怕是都不知道你能不能挺得过去，这太危险了，家里的事情就交给我来考虑，我修炼的速度也不慢，现在就算是地级古武者，在我这里也讨不了好去，可你不一样，你一定要停下来。”

　　“好吧，”萧梦柔思索了一下，才点点头，“我听哥哥的。”

　　“这才乖，”萧夜还像是夸着三岁的小女孩儿一样，随即正色道，“你得到道藏真解的消息，还有谁知道，为什么现在闹得到处都有人传说，道藏真解现世，而且还是被一个女人得到了？如果让人知道是在你的手里，那就太危险了。”

　　他之所以过来保护黎冰倩，都是那道藏真解闹的，可万万没有想到，道藏真解竟然是藏在自己人身上。

　　“书我已经烧了，没有留下一点儿的痕迹，而且这书是当初我离开萧家的时候，才从盒子里翻出来的，如果不是要走，我都已经忘记了，那里还有一件父亲留给你的东西，所以萧家的别人肯定都不知道，”萧梦柔思索着，忽然眼前一亮，“那天我冲击地级境界的时候，因为怕在家里动静太大，引起别人的注意，所以跑到了北面的深山里，当我突破之后，有一个人突然冒出来向我挑战，还问我修炼的是什么功法，我不肯说，他又直接问我，修炼的是不是道藏真解，非要跟我打一场，我输了就要把秘笈交给他。”

　　“结果呢？”萧夜皱了皱眉，看来问题百分百都在这个人的身上了。

　　“我能感应到他的修为，是地级中期的样子，虽然道藏真解里的功法强横，跟他打未必会输，可我看他的态度，不管是输是赢，如果他确定我修炼的是道藏真解的话，都不会是什么好事，所以就一心要走，结果他就朝我出手，最后我只能动手把他打败，又清除了他这一段的记忆，然后才离开的。”萧梦柔也疑惑道，“按说他不应该还能记得起这件事情来。”

　　“清除记忆？”萧夜又惊讶了。

　　他知道在特工组织里，都有清除记忆这样的特殊手段，可那也是借助很多仪器和手段，可萧梦柔是去深山里修炼，肯定不会有这种条件。

　　那……难道在萧梦柔的手里，记忆就像是块蛋糕一样，想切哪块儿切哪块儿？

　　“是，我原本也不知道藏真解有多厉害，但是到了地级之后，又遇到了那个人的询问，我就发现这个功法，可能超过了我的想象，而且书上只是修炼功法，有很多特异的功用都没有写出来，比方说后来我修炼出了一种神识之力，现在借助这种力量，我可以清楚地知道房间外面站的是谁，修为更高之后，神识力也会不断增长，可以感应得范围就会更大，而且运用神识力，在对方没有能力反抗的情况下，配合真气一起，可以清除人一段时间之内的记忆。”萧梦柔眼睛里闪着光，似乎对这些功能也很满意。

　　“你是怎么知道这种叫神识之力？”萧夜则是皱着眉头问道，“又是怎么发现它可以清除记忆的？”

　　他自己也有神识力，而且感应的范围大多了，别说是房间外面，再外面的整条大街都在他的范围之内。

　　可跟萧梦柔一比，他的神识力就跟四肢发达头脑简单的二愣子一样，除了感应这些，分辨一些气息之外，好像什么也不会干了。

　　不过奇怪的是，他的神识力能做什么，那是从神秘老头儿给他留下的“书”里能看到的，可萧梦柔没有这种书，她也说了，父亲留下的书里，只有怎么修炼，并没有这些，她又怎么会想到去用这神识力去清除记忆的？

　　“啊？”萧梦柔似乎没有想到会有这个问题，一想之后自己也觉得奇怪了，半天才跟着疑惑，“我也不知道，我就是修炼到了一定程度之后，自己就知道了，好像就应该知道一样。”

　　“算了，不管怎么样，在没有查清楚功法跟你的寒气之间有没有直接关系之前，还是不要修炼就好了，再说这道藏真解现在引起这么大的轰动，被人发现就是个甩不掉的大麻烦，”萧夜也没有再追问，忽然他闪过一个奇异的念头，“小柔，你的神识力可以清除记忆，能不能看到别人的记忆里有什么？或者正在想些什么？”

　　“这个……”萧梦柔摇了摇头，“我没有试过，也不知道能不能。”

　　“那你试试，看看我的记忆里有什么，或者现在正在想什么？”

　　萧夜立刻集中精神，幻想一个超级大个儿的……蛋糕。


第198章 萧夜的神识

　　如果萧梦柔的神识力真有这种奇妙功用的话，萧夜不但不会嫉妒，反而会替她高兴，而且这可是有大用处的。

　　黎冰倩这个女人的话，他始终都只能信一半，如果能看一下她的记忆，那无疑是最保险的方法。

　　萧梦柔对这个要求也没有拒绝，只是刚刚两秒之后，她就摇头了：“我看不到，神识根本就没有办法进入到你的识海里，好像是你的神识力在对自己本能保护，哥你也是有神识力的是吗？”

　　“是啊，这还成个事儿了，”萧夜也郁闷道，“不过黎冰倩在外面，要不叫她来，我跟她说话的时候，你悄悄……算了，她好像也有神识力。”

　　萧夜这才悲催地想到，黎冰倩应该也有神识力，他之前就已经猜测过了，不然对方不可能一下子就把他给认出来。

　　“要不……你试试天叔？”萧夜仍有些不死心地道。

　　这也就是个玩笑，萧梦柔也没有当真，只是认真地问道：“哥，你还走吗？”

　　萧夜一笑：“暂时不会走了，如果能找到杀盟的盟主，给爷爷他们报仇，我就永远也不走了。”

　　“还有朱家！”萧梦柔强调着。

　　在她心里，朱家跟害死爷爷和父母的那些人一样不可饶恕，就算是萧夜没死也一样。

　　其实对于朱家，萧夜倒没有这么上心，如果说比起损失来，朱家可也没有少死人，虽然这些人都是奔着害他去的，死了也没有什么可惜的，但是毕竟也是损失惨重，而自己现在却还好好地活着。

　　不说别的，就萧夜恢复容貌和身份，到朱家大门前面每天来回走上几趟，足够能把朱家上下都气得半身不遂。

　　那当然得是他有了足够的实力之后，不然就跟肉包子在狗面前晃一样了。

　　“让黎冰倩和天叔进来吧，时间太长了，可就要被那女人怀疑了，”萧夜摊开手打量了一下自己，“毕竟我现在是顶着一个陌生的身份。”

　　萧梦柔看了看对方现在的样子，嘴角微微动了一下，接着又正色道：“不要了，就说我不想见到朱家的人。”

　　“好吧，其实我也不想见，”萧夜假装无奈道，“其实从这点上来看，黎冰倩也挺可怜的，你想想她每天都要看着那个娘娘腔的朱家大少，这份儿罪遭得，可不是一般人能受得了的。”

　　萧梦柔的表情动了一下，看起来是想要回应萧夜的笑话，不过却显得稍稍有些僵硬一样。

　　“笑一笑……笑一笑……”萧夜胡乱地揉搓着对方的头发，好好一头柔顺长发，被他揉得跟傻姑一样，“你要再不笑，我就哭给你看。”

　　萧梦柔盯着对方，只好勉为其难地翘起嘴角来。

　　“这样才对，”萧夜一本正经地对妹妹说，“我早就该想到这个办法了，以后每个星期都至少要这么跟我笑一次，不然我每天都来你这儿哭，我看你怎么忍心看着英武不凡的哥哥，哭得跟二孙子一样。”

　　萧梦柔无奈地看了对方一眼，估计也是受不了这么不要脸的方式，但这次却是真的笑了。

　　很久很久，萧夜都没有看到萧梦柔笑过，印象里，似乎从萧家出事之后，就一直是这样。

　　从前的萧梦柔虽然也很冷漠，但是至少对家人的时候，不会整天这样一点儿笑容都没有。

　　“那我走了。”虽然有些不舍得，但是萧夜现在的身份的确不适合在这里待久了，尤其还是单独跟萧梦柔在一起。

　　“嗯，”萧梦柔也有些不舍，以是将近一年没有看到萧夜了，“如果可以的话，能多回来几次吗？我听你的话，不修炼了，如果那些人真想要道藏真解的话，就给他们好了。”

　　“千万不要，”萧夜连忙阻止，看来不管是黎冰倩还是小柔，她们的心里秘笈什么的从来都不是最重要的东西，不管有多珍贵，仍然是说丢就能丢掉的，“不说他会给华夏带来多大的危害，单单是老爸的东西，我们就该好好珍惜着，只是千万不要再让第三个人知道这个秘密。”

　　“嗯，我知道。”萧梦柔也不是傻子，她只是在萧夜身边的时候，时常会感觉到自己的软弱，需要找一个人依靠而已。

　　萧夜最后蹂躏了一把对方的头发，这才从房间里退出去。

　　“小姐怎么样？”天叔立刻就上前一步问道，他虽然紧张，但是猜到了萧夜的身份之后，根本就不会再担心会不会对萧梦柔不利的问题。

　　“没事了，还好发现得早，”萧夜也松了一口气，“我会再找人帮她看病，这个病不治好，始终都是一个大祸患。”

　　“那……”天叔突然发现，在黎冰倩面前说话有些不方便，立刻就客气道，“那多谢秦先生了，以后一定要常来看看小姐，自从少爷不在之后，她平常开口的机会都很少，就算是几年前也没有这样，我怕这么下去，人也会闷坏的。”

　　“我会的，”萧夜笑了笑，“只要天叔不介意，我可以经常来这里看你们。”

　　“那当然不介意，你是大少爷的朋友，来这里就当是来自己家了。”天叔也笑着，完全没有了刚才冷厉。

　　“如果梦柔愿意的话，我可以带她去……”黎冰倩看天叔心情了好了些，上前想要插话。

　　“不必了，”天叔看向黎冰倩的时候，又是另外一副脸色，“某些人就不用来了，来多了只会让小姐更加不开心。”

　　“我……”黎冰倩咬了咬嘴唇，转头向萧夜望去，像是在跟他商量，又像是想请萧夜给她求情，“我能进去看看梦柔吗？”

　　“还是算了吧，”萧夜也摇了摇头，“她的确不太想……见其他人。”

　　本来想说“不想见你”，可话到了嘴边，萧夜还是没有说得这么伤人，毕竟这个女人有时候想想也是蛮可怜的，虽然可怜之人，常常有她的可恨之处。

　　黎冰倩叹了一口气，看来她是真的很想做点儿什么，可现在这种情况下，她真的什么也做不了。

　　无奈地转身，向着车子走去，身后萧夜又跟天叔交待了几句什么，她也没有听清楚，只是先一步坐到了车子里，脑子里十分混乱地想着一些事情。当萧夜坐到车里时，她都没有回过神来。

　　“我们可以走了吗？”萧夜问。

　　“哦……”黎冰倩启动车子，丝毫都没有发现自己当了对方的司机，“我们去……喝杯咖啡好不好？”

　　“嗯？”萧夜愣了一下，实际上他现在没有这个心思，但是黎冰倩毕竟是他的临时老板，至少表面上也不能让别人看出破绽来，他可是圣魂和杀盟的双料间谍啊，“好吧，你做决定。”

　　黎冰倩又应了一声，就茫然地向着某个方向开去。

　　萧夜则是在考虑着道藏真解的事情，要怎么才能真解开，这事儿是闹大了，关键是那个看到了小柔的人是谁？还有把这个消息散布出去的又是谁？

　　这事儿，恐怕是要跟沐云之他们商量一下，虽然原则上，这消息知道的人越少越好，但如果现在不说，万一真出了什么自己兄妹两个接不下来事情，那再说就晚了。

　　现在已经不是一个玄级还是地级的高手问题，而是华夏的各大隐世古武门派都出动，甚至能排得上号的几国特工也都来凑热闹，别说是萧夜，换了任何一个人都不敢说，在这些人的调查之下，小柔能一直不被人发现的。

　　实力啊！还是实力！如果他有足够的实力，他就可以亲自去调查父母的事儿，可能爷爷就不会死。而就算是爷爷去世了，朱家也不敢来趁乱施压，逼着自己兄妹两个走上绝路。

　　萧夜看着自己的手掌，忽然间想到，他刚刚为小柔吸收寒气的时候，除了丹田里的光点涨大了，之后吸收完毕的时候，力量似乎又有了明显的增长，像是当初吞噬了灵石一样。

　　如果真能在吸收寒气的时候，还顺带着提升自己的修为，那也算是捡到了大便宜，可谓是一举两得。

　　萧夜很是满意地想着，如果这样吸收几次寒气，小柔那里会不会直接痊愈不说，至少也能帮她缓解一下症状，而且他的修为也能直逼天级了。

　　不过如果他的神识之力能跟小柔一样就好了，至少多了一种可用的本事。

　　咦？等等……

　　萧夜想到了自己的力量，立刻就发现增加了，再想到神识力的时候，赫然发现自己的神识之力也进化了，不过这一次能感应的范围没有变，只是神识力本身出现了一些微妙的变化，它似乎是从无影无形，变成了一种他自己可见的汽态！

　　有了这种变化，神秘老人给他的书里不可能没有记载，萧夜立刻就在脑子里开始翻阅了，没过多久就找到了相关的内容，这一看萧夜差点儿没叫出来。

　　不错，看来自己的神识一点儿都不差啊，甚至比起清除别人的记忆还要更加实用。

　　一般来说，别人的记忆清除不清除，都没有什么大不了的，可他这个作用就很了不得了。

　　记得之前跟大阳国的特工合作，去杀那个毒龙会的会长时，他们几个特工才能让萧夜变成另外一个人的样子，而现在，萧夜自己就能实现！


第199章 火锅凉皮新套餐

　　神识之力进化了，而且还是进化出了可以制造幻象的异能来，这当然让萧夜有点中彩票儿的感觉，虽然不是一下子突破天级那种五百万的大奖，但总算是有鱼有肉，让他心情很不错。

　　刚刚还在纠结担心萧梦柔的道藏真解该怎么办，这会儿可是给了点儿安慰。

　　不过让萧夜很奇怪的是，这神识之力的进化是他实力提升的缘故，但是肯定也跟吞噬了小柔身上的寒冰有关，至于为什么，他却想不明白。

　　要说他修炼了这个天天战诀之后，很多东西都是可以吞噬的，灵石，药材，甚至是毒药都能，还有更加有份量的就是异能者体内的异能量了，这种比起任何东西都要来得直接，几乎是把对方的实力全部都给吞噬到自己的身上了。

　　从前那个神秘老头儿没有说，要说了这档子事儿，恐怕是个心性不坚定的人，都要满世界去找那些异能特工了。

　　可是萧夜也知道，古武者的实力他吞噬不了，这些人的真气似乎跟他不是一路，不能够跟自己的身体融合，所以也吞噬不进来。

　　而萧梦柔明明就是一个古武者，可为什么她修炼时冒出的这些寒冰，反而比起异能量还要更加适合他，刚刚还没有注意到，现在萧夜却感觉得很清楚。

　　实力提升了一大截，丹田的小光点大了一圈，神识之力进化出了异能……

　　萧夜发现这一切，竟然都是因为他吞噬了小柔修炼时的寒冰。

　　不会这些寒冰就是修炼出来的实力，被我给吞了吧？萧夜有点惴惴地想着。

　　不过转念也觉得不对，萧梦柔身上的寒气也不是一天两天的了，哪次都是冻得快要死了一样，看现在这个样子，若不是她修炼得有了实力，就算是当场冻死，萧夜都不会奇怪。

　　摇摇头，把这些奇怪的念头甩出脑子，这些先不管了，反正实力也是提升了，神识也有异能了，白给的东西，自己也不能不要吧？大不了下次再看到寒冰的时候，他可以先……

　　先等等看？萧夜觉得这法子不靠谱儿啊，眼睁睁看着妹妹被冰冻在那里，快要死了的样子，他怎么可能看得下去？万一真要把小柔冻出个三长两短来，那他哭都没地儿哭，非得一头撞死不可。

　　唉唉唉，这事儿还是抽空问问沐云之吧，对于医药这一方面，自己虽然学这个专业的，但真不如沐云之这个异能者。

　　“到了，我们……就在这儿吧……”黎冰倩的精神也有点儿恍惚，也不知道开了多久，才把车子停好，下车的时候微微有些不好意思，这说好的喝咖啡，现在却开到了饭店来，“我有点儿饿了，我们顺便吃点儿东西吧？”

　　“我听老板的，”萧夜也很大方，“反正是老板包吃住。”

　　黎冰倩勉强笑了一下，显然心思还不在这里：“进去吧。”

　　天京大酒店，也算是这里比较出名的了，一顿饭有时比起一个小白领一个月的工资还要高。就这还只能算是普通消费呢，真要想在这里吃好喝好不憋屈，那就得可着自己的钱包造了。

　　显然今天来这两位，都是不差钱的主儿，自然也不会注意到这个问题。

　　两人也没有去什么包间，只随意坐了一个位置，黑丝长腿的大堂经理，也不知道怎么就瞄到了黎冰倩，看来也是个很有眼力的人，一眼就认出了对方，急忙亲自上前来批招呼，询问有什么需要。

　　“不知道您今天想要吃点儿什么？”经理简单地客套几句，连忙询问黎冰倩要点什么餐。

　　“我想……”黎冰倩看了看萧夜，突然觉得他很眼熟的样子，但是再一恍惚之间，却还是那个陌生的面孔，只当是自己出现了幻觉，“吃个小火锅吧。”

　　咳咳……大堂经理差点儿没咳出来，吃火锅？朱夫人这是还没有清醒吧？他们这地方怎么弄火锅啊？火锅那得上三楼自助餐厅里。

　　“有吗？”黎冰倩刚刚的确是恍惚了，不过此刻反应过来，似乎是不想更改，而是真的怀念那个味道了一样。

　　当年在明罗，她虽然是黎家大小姐，但是也常常和羽兮一起去吃靠边小火锅，烤素串儿……如今羽兮不在身边，就算是在，当年那感觉，似乎是回不来了。

　　虽然表面没有说，但是羽兮何尝就一点儿也没有去怪黎冰倩，在萧夜的事情上，她跟自己这个表姐早就有了隔阂，而上一次，更像是把两个人的距离给拉得更远了，让她无论怎么努力，都像是没有办法缩短这中间的距离，只是这么不冷不热地相处着，再也回不到从前的温度。

　　“天都热了，你吃什么火锅啊？”萧夜在一边儿上提醒。

　　大堂经理感激地向着萧夜看了一眼，这不是吃火锅的地儿啊，快劝劝吧。

　　“我看不如换成凉皮儿算了，”萧夜接着给了个很专业的建议，“就是街上小摊儿卖的那种。”

　　大堂经理：“……”

　　她很难想象，黎冰倩和另一个人，在这大厅里，一人捧着一碗凉皮儿吃，那会是一种什么苍凉的感觉？

　　“突然想吃了而已，”萧夜刚刚的话，让黎冰倩也有了种跟朋友来吃饭的感觉，而不是像平常那样，吃饭吃的都是客套，“这里有吗？”

　　“您是指火锅……还是凉皮儿？”大堂经理迟疑地问。

　　“有的话两样儿都来吧，”看着对方微微有些诧异的表情，黎冰倩的心情莫名放松了，“给我也来一份儿凉皮儿，对了，这儿……有吗？”

　　“有……”大堂经理硬着头皮道。

　　别人要没有，那纯粹是来捣乱的，但是黎冰倩来要，那铁定得有。

　　接下来的时间里，天京饭店就上演了很让人惊讶的一幕，一男一女，一边儿吃着小火锅，一边儿赞着这凉皮儿很地道，好在两个人坐的本来就是角落，也没有想要引起谁的注意，这才少了一群围观的下场。

　　不过还是有些的不经意间看到了，连忙把服务员叫来，指着萧夜他们那一桌，点名要跟他们一模一样的新套餐。

　　好在服务员也训练有素，而且早就得到了大堂经理的亲口授辞，统一口径都是：“对不起先生，新套餐现在是限量订购，现在已经卖完了。”

　　这人大叫可惜，然后说好下次再来吃，不过大堂经理把下次他们来了之后的词儿都想好了，就说是新套餐已经下架了。

　　“秦良，梦柔和天叔，一直都对我……很排斥，我看他们似乎都很能接受你，”黎冰倩望着萧夜，“你能帮我跟他们解释一下吗？我知道，萧夜的事情上，他们的确有理由排斥我，但是我真的很想能为他们做点儿什么，来弥补我的过失……”

　　“我看不用了吧，”萧夜却摇手，“他们现在过得很好，小柔和天叔不缺钱，虽然过得平淡了一些，但这或许就是他们想要的，倒是要跟你熟了的话，他们才未必就能像现在这样，说不定还会惹来不少的麻烦，那也不是你想看到的吧？”

　　“也许吧。”黎冰倩苦笑一声。

　　虽然说的是事实，但是怎么感觉自己像是天煞孤星一样，跟谁离得近了，谁会就会要倒霉。

　　“连羽兮都不再想跟我一起出来了，这种日子，真的很无聊！”黎冰倩感叹着。

　　“你可以试着把自己的功法公布一下，我保证你很快就会有很多来找你玩儿的小伙伴儿们。”萧夜提议道。

　　黎冰倩白了他一眼，立刻就向着四周看了几眼，看没有人注意，这才放下心来。

　　如果不是知道他是圣魂的人，都不敢确定他是来保护自己的，还是故意来给自己找麻烦的，在这种公众的场合，也敢把秘笈的事儿到处乱说，是怕自己的麻烦还不够多啊。

　　“两个人真是好兴致啊，这个时间在天京饭店的大厅里，一边儿吃着些莫名其妙的东西，一边儿打情骂俏，是不是别有一番滋味啊？”

　　还不等黎冰倩再感叹什么，已经来了一个玩儿的小伙伴儿。

　　“朱宏立？”黎冰倩皱了皱眉头，想不明白这个家伙怎么会出现在这里。

　　“呵呵，大嫂还认识我啊，我还以为现在大嫂的心里，就只有这个不知道从哪里‘聘’来的小白脸儿呢，”朱宏立边说边把目光投向了萧夜，“这位秦先生可真是多才多艺啊，怪不得能一举获得我嫂子这种女强人的芳心……哦，不不不，那叫赏识，不过我把这个画面拍下来，发给大哥看的话，不知道他会不会多想呢？”

　　黎冰倩脸色难看得像是要滴出苦汁儿来，可是这里不是在斯克药业，在这里她没有权利喝斥朱宏立离开，就算她真的喝斥了，对方也只会想在这里这么多人的面前，让她出个丑。

　　自从朱家知道了自己懂得古武之后，她在朱家的地位看似是巩固了很多，不少的生意都是交给她全权负责，可是她同时也能感觉到，自己在朱家的处境变得更加难堪，这些从前还看着不错的朱家子弟，甚至时时刻刻都在算计着她，想要看她能得意到什么时候。

　　“这不是朱经理吗？早就知道你要来，”萧夜很热情地请对方坐下，然后把一杯酒端到了对方面前，“来喝一杯，当是我给你赔罪了！”


第200章 立少真牛

　　“你以为什么阿猫阿狗都有资格请我喝酒吗？你算是什么东西？”朱宏立看着萧夜推过来的酒杯，鄙夷地看了他一眼，“你别以为我不在斯克，就会放过那个秦兰，还有那几个小丫头，不信你就看着，我是怎么让她们一个个哭着喊着求我的。”

　　“呵呵，你说得也是，那事儿我不该管，我什么也不算，不过立少大人不记小人过嘛，当时我不知道是你，所以多有得罪，现在知道了，这是专门给你赔罪的，”萧夜此刻显得很是谦卑，又把酒杯往前送了送，目光还向着黎冰倩看了一眼，“我知道你除了气我，还看不惯她是吧？她不过是个女人而已，别跟她一般见识。”

　　黎冰倩瞬间就怒了，你说谁是女人？哦不，女人怎么了？也不对，什么叫别跟女人一般见识？

　　结果她还没有跳起来呢，已经被站起来的萧夜不经意拍了一下肩膀，生生把她给压下去。

　　“看我替你收拾他。”萧夜没说话，但是眼神儿已经把全部意思都表达出来了。

　　黎冰倩愣了一下，也对啊，这个家伙可也不是一个善茬子，他可是圣魂的人，会心甘情愿对朱宏立点头哈腰？就算是朱家家主站在这儿，也未必就能吓到这人了，更何况一个没有什么本事和实权的朱宏立。

　　嘴角微动了一下，她倒要看看，萧夜是要怎么修理朱宏立，这个小子虽然没有什么本事，但是的确给她惹了不少的麻烦。惹麻烦还是小，偏偏很多时候，他就是把惹麻烦当成是自己的本事，很有点儿得意忘形的意思。

　　“呵呵，说得不错，”朱宏立赞许地看了萧夜一眼，端起酒杯又望向黎冰倩，“这句话他说得真不错，大嫂，你也就是个女人，想抢我们朱家人的风头，你还差得远呢，这杯酒我喝了，不过斯克的事儿可还没完呢！”

　　说着他一仰头，举着手里的啤酒杯倒进嘴里。

　　“呜……”

　　东西一进嘴，朱宏立马上就感觉到不对，这是什么牌子的啤酒？怎么这么……辣？

　　辣倒也不怕，顶多就是在啤酒里加上白酒之类的，可他知道没有这么简单，到嘴里的东西根本就不是酒，酒里怎么还会有这么多渣滓？

　　低头往手里一看，怪不得好辣，刚才那杯啤酒还老老实实放在桌子上，手里端着的，竟然是一小碗儿辣椒油。

　　“噗……”

　　就算是一碗白酒，朱宏立也把它给吞下去了，但是喝辣椒油，他真没有这种特殊爱好，脑子卡机了一秒之后，嘴巴一动，所有的东西都如天女喷雾一样发射出来。

　　萧夜那是多有先见之明的人，早在这一切发生之前，已经伸手把朱宏立的脑袋推到了身后的方向，结果这一手完美地保护下了他们的一桌子菜。

　　“你……咳咳咳……”朱宏立也不傻，虽然不知道为什么自己端起来是辣椒油，但也明白显然是被人给耍了。

　　辣椒油怎么会跑到自己的面前来？他刚刚怎么没有看到？分明就是这个家伙的手段。

　　他想要立刻就给萧夜点儿厉害尝尝，这次可是带着保镖来的，可是说不出话来……光顾咳嗽了，那玩意儿辣得他嗓子都快成一个块儿了。

　　“立少你这是干嘛，这玩意哪儿有啤酒好喝，不过立少真厉害啊，这东西都能喝得下去，要是我的话，绝对不敢，立少真牛，你不该叫立少，应该叫牛少才对，”萧夜直冲对方竖大拇指，看朱宏立咳得差不多了，连忙关切地问，“要不要喝点儿啤酒冲一冲？”

　　“呃呃……”朱宏立想骂人，可一想也对，这个难受的状态，就算是骂也骂不出来，连忙一把抓起啤酒就杯就喝。

　　“咕咚……咕……”

　　这一口可是下肚了，随即朱宏立整个人傻了，张着大嘴，目瞪口呆，看着手里的小碗泪流满面，这尼玛……这特么……哪儿来的又一碗辣椒油？说好的啤酒呢？

　　转头一看，啤酒还真是老老实实在桌子上放着，朱宏立有些迷糊了，难道不是这个秦良地搞鬼，是自己的眼睛出了问题？为什么两次都抓着了辣椒油？明明是有啤酒的啊！

　　此刻他从嘴里到嗓子，又从嗓子到肠子，全是一片红红火火的场面，当然他的脸色也很红，红得发紫那种。

　　朱宏立感觉自己喷出来的不是气，而是火，你别看这看不出来，但他相信，只要拿打火机在这儿一点，大家立刻就能看到喷火表演。

　　“哎呀，立少你这是……啧啧啧，”萧夜一片的感叹惊讶崇拜中，“你真是太牛太男人了，两碗辣椒油都能喝得下去，我敢说在这天京饭店来吃饭的人里，没有一个敢像立少这样儿的。”

　　是啊，人家又不傻，干嘛喝两碗辣椒油？体验革命先烈们喝辣椒水的感觉？想自虐的话，辣椒水也比辣椒油要好些，至少不腻，还能多喝点儿。

　　朱宏立是真要想流泪了，他平常都不吃辣椒这种可怕的东西，没想到第一次亲密接触，就来了个这么猛的道道儿，不知道的还以为他把辣椒当饭吃呢。

　　现在他已经没有功夫再跟萧夜扯皮了，两只眼睛泪汪汪的看向了桌子上，那杯端了两次都没有端到手里的啤酒杯，就放在他的眼前，他现在多么希望能把里面澄明透黄，好像尿……呸，好像琼浆玉液一样的东西灌到嘴里，至少也能浇浇嗓子里的火焰山吧？

　　可手伸出去，他激灵灵打了个冷战，这回喝到嘴里，不会再变成辣椒油吧？这个桌子今天有点儿邪门儿，还是不要了……

　　强忍着那杯啤酒的诱惑，朱宏立转身朝着旁边一桌儿扑去，也不管三七二十一，抓起对方桌子上一个茶壶就往嘴里灌。

　　“喂，你这人……不要啊……”人那桌子上的人连忙就阻拦，就差要从椅子上跳起来了，看样子是真不想让他喝。

　　可朱宏立哪儿管这个，老子喝你壶水，那是看得起你，你要是知道老子是谁，不乐死你才怪，平常你求着我喝你的水，我还不喝呢。

　　“那水烫……”结果人家着急上火，最后终于憋出一句话来。

　　烫？啊……

　　朱宏立愣了一下，接着就感觉到了舌头上被刀子划了一样疼，感觉好像有泡泡一样的东西从嘴里升腾而起了。

　　烫你早说啊！朱宏立心想他怎么就这么倒霉，这是出门儿没看黄历的过啊！

　　不对，是那个家伙搞的鬼！朱宏立一下子头脑清明起来，顾不得嗓子里还是一片火海滔天，转身指着萧夜。

　　“你……你想玩儿是吧？老子一定会玩儿死你，你等着瞧……”这声音已经比沙哑派的歌手都更加有前途，分明就是嘶哑派、吐字不清派外加歇斯底里派的综合选手。

　　“立少，”萧夜伸手，把他的手指给推回去，“你的口气不大好啊，这样出去容易挨揍，哦，我这个人就是个乌鸦嘴，说什么什么中，所以一会儿出门你可得小心点儿，别被什么小六忠哥的给揍了。”

　　揍？对啊，自己的保镖呢？朱宏立突然想起他是带着保镖来的啊，怎么自己都快被辣成三孙子了，都还没有人来搭理他一下？

　　这个地方太邪门儿了，还是出去再说，下次直接让人去收拾这个秦良，他再也不露面了。

　　刚刚朱宏立说话的声音不小，已经引来了不少人的注目，再加上他大胆尝试一壶热茶的举动，更是让人对他倍加关注，此刻看他往外走，也都是行着注目礼，好像没有见过这样的高手似的。

　　朱宏立出了门儿，四处去找自己的保镖，结果扭头儿一看，远处地上躺着两个猪头，看体型和衣着，跟自己的保镖还真有点儿像。

　　走近一看，这哪里是像，分明就是。被打了？这是谁干的？里面的秦良不可能，他根本就没有出来过，除非他也是什么大家族的，出门儿也带着保镖来。

　　但是不对啊，大家族的人，他哪个人不认识，根本就没有秦良这一号儿，甚至这附近能朱家说上话的里面，也没有个姓秦的啊。

　　反正这个地方不太好，他已经感觉到了不妙，好像街上四处都弥漫着杀气，得赶紧走，不然他也得变猪头，虽然两碗辣椒油和一口烫嘴水，已经让他跟猪头无限接近了，可毕竟不想走出那最后一步。

　　他心里这么想着，脚下已经忙不迭地朝着车子方向跑去了，结果还没有跑到位置，突然眼前一黑，整个人被个麻袋给套起来，接着就是一通雨点儿般的拳打脚踢。小六、忠哥出现了……

　　要说朱宏立那也是天赋很高的人，从来都没有经受过这种事情，竟然在第一时间就做出了正确选择，身子好像只毛虫一样蜷缩在一起，还知道拼命把自己的头护住。

　　这下子至少也打不到他的要害了，要万一这些人是绑票的，他也不至于受更大的罪，要对方是劫色的……咳咳，把脸保护好点儿，也能少受点儿罪吧？

　　只可惜，立少同志想错了，对方不是劫色，也不是劫财，就算来给他送猪头的。他是把头给抱住了，奈何对方把他的胳膊拉开，骑上去又是一通胖揍。

　　值得说一句的是，朱宏立最后没有变得跟他保镖一样，他没有那种突兀地一颗猪头，而是浑身都胖了一圈儿，显得倒是和谐了很多。


第201章 天赋如妖小魔女

　　“你是怎么做到的？”黎冰倩有点儿惊讶地看着萧夜。

　　她可不认为朱宏立连喝两碗辣椒油，都是他自己不小心的过，再不小心的人，也不至于犯这种二到家的错误。

　　“这还不简单？”萧夜轻描淡写地说道，“我趁他不注意，把他要拿的啤酒换成辣椒油，再送到他手里就行了。”

　　其实他用的当然是神识幻术，不过是不想跟黎冰倩说太多而已。

　　说起来也合该朱宏立倒霉，正赶在萧夜想要试验一下幻术的时候出现，还口口声声说要整治秦兰那些人，这样拉仇恨，萧夜要是不收拾他，那可就真是奇了大怪了。

　　黎冰倩看萧夜不想多说，也就没有多问，毕竟这种东西，都是每一个修炼者的秘密，像功法一样，谁也不会把自己的底牌露给别人看。

　　“朱宏立是朱宏岩的亲弟弟，你这么整治他，怕是朱家的老人里，会有很多人不满的，毕竟他也是朱家的嫡系，”黎冰倩看了看萧夜，“你不是说要隐藏保护我吗？怎么突然这么冲动，出手对付朱宏岩，不怕他报复你？”

　　“你觉得我该怕？”萧夜笑了。

　　黎冰倩也是觉得有点儿好笑，要说别人得罪了朱宏岩，那的确是该怕，但是眼前这个人嘛，他好像还真没有什么值得怕的。

　　“就算你不怕他找人报复你，难道你不怕暴露自己？”黎冰倩问。

　　“暴露了怕什么，大不了再换一个人保护你，”萧夜很大方，然后小声说道，“而且你身上不是没有那东西吗？其实知道这点之后，我已经不需要再在这里保护你了，不过你每个月给两万，我就将就一下，只当是度假了。”

　　黎冰倩郁闷了一下，合着是把自己当冤大头了啊？不过有这么一个人在身边，她似乎也真的需要，比方去羽兮那里时，再比方去萧梦柔那里时……

　　黎冰倩惊讶地发现，在这两个她最想去的地方，眼前这个男人都比她还要更受欢迎，更像是主角一样。

　　两万雇一个圣魂保镖，她的确是占了大便宜了，不过这个人真的是为了两万块，或者说他真的是想在自己这里度度假？

　　萧夜当然不会告诉她，他来这里还有一个是奉了杀盟的命令，而且主要的目的其实是想知道杀盟的盟主是谁。

　　“如果有什么麻烦单独找上你的话，记得要我电话，”黎冰倩早把自己的手机号给了萧夜，“我虽然还比不上朱家的儿子，但是有我在，他们也不会做得太过分，短时间内，我可不想再看到圣魂的其他人了。”

　　“我倒是盼着朱家人能来动我，最好还是来阴的，”萧夜冷笑了一声，“越阴越好的，我就跟他们比比看，谁比谁更会下黑手。”

　　黎冰倩想说什么，终于还是没有说出口，她不知道这是萧夜，但是无常也是萧夜的朋友，很明显是听出这话的意思。他不找朱家的麻烦，那是因为他没有找到理由，单单是因为萧夜这种私人恩怨，还不能让圣魂的人动手，这样肯定是会引起各方面不满的。

　　但要朱家的人主动对付他，那可就不一样了，不管这人怎么闹，最后萧夜这儿都占着理呢。

　　人家可是圣魂在执行任务，朱家人先动手，这点儿不说对错，作为无常或者萧夜这里来说，不管怎么样，他都得要保证自己的任务不受损害，那跟朱家起个冲突什么的，也都得有人护着吧。

　　朱家再强势，也是在商业和古武方面，可圣魂是什么？一个国家的最神秘古武机构，会怕朱家？

　　在华夏，任何一个势力，哪怕是比圣魂更加强势的古武宗门，都不得不给圣魂三分面子，因为它代表的东西，不是哪个人能承受是住的。

　　“你今天这么教训朱宏立，是因为秦兰她们吧？”黎冰倩知道自己是劝不下来了，这人跟萧夜一样，认定的事情，肯定不会改变，“你放心，我会好好照顾她们，不管朱家的任何人，都绝不可能伤害到她们，朱宏立的事儿，我不会再让它发生了。”

　　“那我该多谢你？”萧夜笑了笑。

　　“如果没搞错的话，是朱宏立那些人应该谢谢我才对。”黎冰倩也笑了笑。

　　黎冰倩强势保护秦兰她们一点儿，朱宏立或许只会更加痛恨她，但是他永远也不知道，如果黎冰倩放任他去祸害秦兰的话，会有他多么想不到的后果。

　　把心情不太好的黎冰倩送回了朱家之后，萧夜立刻就返回了圣魂总部，他要把这一天的情况跟对方商量一下。

　　结果一进门就发现房间里的人，比平时足足多出一倍来，正常一点儿的说法就是，房间里多了两个人。

　　“二代？”萧夜一眼就认出那个男的，可不就是好兄弟付二代么，“你也被坑到圣魂了？”

　　“是啊夜哥，咱们要坑一起坑嘛。”付二代现在可也是一个玄级的高手了，加上他本来在武术上的造诣，绝对是一个不可忽视的战力。

　　“你们不要动不动就说坑不坑的好不好，我们可是一个光荣的组织，”苏紫玫一听就立刻反驳了，“这么光荣的组织，被坑一下不也是很光荣的事吗？”

　　“哈哈，一起坑，一起坑。”萧夜两个都是打着哈哈。

　　一转眼，萧夜的目光又落在另一个陌生人身上，这是个女孩儿，比不上苏紫玫那么高，但是两腿占身高的比例却是相当大了，看模样长得也很普通，不过配合着纤腰细腿，还有那有些不搭的人间凶器，绝对也是一个能让色狼流口水的女孩儿了。

　　这女孩儿一直都不说话，似乎是沉默不善言谈的那种，不过她修为竟然也不弱，强度上也是堪堪突破了玄级，虽然比起付二代稍弱一些，但是对一个女孩儿来说，这种实力也很了不起了。

　　“你不知道老是盯着人家胸口以下的位置看，看不礼貌吗？”苏紫玫过来不满地打断了萧夜的视线。

　　“我知道，就是感觉有点儿熟悉啊，”萧夜眯着眼睛道，“再说她胸口往上，实在是没法看。”

　　这话就有点儿伤人了，虽然那女孩儿是普通点儿，可当着人家的面儿说这话，那简直就跟抽女孩儿的脸一样，实在是太过分了！

　　“大叔我跟你拼了！”

　　果然，那个一直沉默的女孩儿突然爆发小宇宙，闪身一个虎跳，“蹭”的就跃到萧夜的背上，伸后去勒对方的脖子。

　　萧夜也没有去反抗，任由她勒着，却还是接着从嗓子里挤出声音来：“搞毛线啊，你来这儿做什么，还有，你这修为是怎么回事儿，二代，为什么跟你的真气能量一样？”

　　“这个……不关我的事儿，”二代一听这个，立刻就往后缩了，“我对灯发誓。”

　　萧夜抬头看了看，不由鄙夷道：“两块五一个的灯泡，你也好意思说？”

　　“我对着自己的良心发誓，”二代哭丧着脸道，“这真不是我的错啊。”

　　“良心？你有吗？”萧夜皱着眉头道。

　　“有有有，”付二代拍着胸膛，“全新的……”

　　苏紫玫无语，原装的是让狗吃了吗？

　　英乾组从前是最安静的，但是看来这个情况马上就要来一个大逆转了。

　　你先看看房间里的样子，易过容的莫小琪跳在萧夜的背上，拍着胸膛要对灯发誓的付二代，再加上他们三个不停的斗嘴声……

　　苏紫玫觉得自己一定要努力提升耐力，不然很快就会适应不了这太快的变化。

　　“好了，都不要闹了，萧夜那里有什么情况没有？”一直都没有说话的沐云之，此刻才向萧夜问道。

　　“沐大哥先等等，这事儿一会儿再说，”萧夜一把将莫小琪给拽下来，这次很严肃地向着付二代说，“到底是怎么回事，我不是跟你说过，这功法修炼了，很可能会有麻烦？你怎么还把小琪给拉下水？”

　　付二代松了一口气，他最怕的就是萧夜斥责他随便传授别人功法，毕竟这种事儿要是搁在门派里，或者是师徒关系里，那可就是大逆不道。他虽然没有真的拜萧夜为师，但是功法毕竟是萧夜传授的，如果他想要再传给别人，怎么也要征得萧夜的同意，就算莫小琪也跟萧夜很熟，这个顺序也不能乱了。

　　不过萧夜说出刚才的话以后，就说明他真正在意的，不是自己私自教了莫小琪，而是因为怕让莫小琪惹上麻烦。

　　“大叔你别怪二代了，是我缠着他教我，他怎么都不肯，后来我偷偷看到了他修炼心得，结果……嘻嘻……”莫小琪得意地笑了笑，看样子很是为自己的举动骄傲，也不知道这厚脸皮的劲儿像谁。

　　“是啊，夜哥，这事儿我是有错，但真不是故意的，”付二代说完这个，又指着莫小琪道，“可你不知道小魔女有多恐怖，她只看了几眼，竟然就自己修炼出了真气来，我……我想着反正也修炼了，如果不教她再修炼出岔子来，所以……”

　　“胡闹！”

　　萧夜嘴里虽然说着，却伸手揉了两把莫小琪的头发，可见他对这个马路牙子上捡来的妹子，也是很疼爱的。

　　“黎冰倩那里有没有情况？”沐云之看萧夜说完了，接着问道。

　　“她手里的不是道藏真解，”萧夜看了看对方，“不过我已经知道真正的道藏真解在哪里。”


第202章 多搞两下就定了

　　小魔女莫小琪竟然会加入圣魂，这是萧夜怎么也没有想到的事情。

　　两个多月前，在米国被绑架的时候，莫小琪还只是一个空有点儿武术底子的普通女孩儿，可现在竟然跟二代一样，成了玄级高手，不得不说，这天赋就是个妖孽啊！

　　别说她是误打误撞地自己偷学了，真要知道莫小琪的天赋好到这种程度，怕是没有哪一个师傅不愿意教的吧？

　　萧夜唯一比较担心的，就是当初那个老头儿说的，这种不知门派的功法，修炼之后会不容于很多人。二代那时是没有办法，如果不修炼，他就好不了，一辈子当个废人，可莫小琪……

　　现在好了，不管怎么说，修炼也是已经修炼了，那就既修之，则安之吧。

　　至于加入圣魂英乾组，这也是很容易的事情，沐云之本来就有这个权力，不通过上级，直接加人进来，不过原计划的是只有付二代一个，毕竟知根知底，身手又好的人，也并不是这么好找的。

　　恰恰这次无意之中，竟然碰到了莫小琪，再听付二代一讲她的经历，当下觉得这可是一棵百年难遇的好苗子，立刻一起邀请她加入圣魂。

　　小丫头片子平常很跳脱，对于什么加入圣魂伟大光荣之类的，明显兴趣缺缺，不过沐云之那可是第一智囊啊，一眼就看出这妮子的要害在哪里，开口答应，只要她加入圣魂，以后所有的任务都可以跟萧夜一起做。

　　付二代瀑布大汗，这对于莫小琪这个选择性小花痴来说，简直就是个必杀级大招啊，果然连三秒都没过，就把她给拿下了。

　　于是就有了之前的一幕，圣魂英乾组里一下多了两个人，从以前三足鼎立，变成了现在的五马分尸……呸，五福临门。

　　不过把他们组四个人的代号都列一下，无常萧夜，罗刹苏紫玫，厉鬼付二代，魔女莫小琪，再加沐云之一个玉面阎王往那儿一站，活生生就是进了鬼门关了。

　　闹够了这些事儿，萧夜才开始跟沐云之说起道藏真经问题，萧梦柔的手里有道藏真经，这点他也没有瞒着，毕竟这是一件大事，而且这里的都是能信得过的人。

　　沐云之听了也皱起眉头，显然连他也不知道萧英乾修炼的是道藏真经：“如果你妹妹说的是真的，那恐怕就是那个看到她练功的人把消息传出去的，清除记忆这种事情可不好说，就算是特工机构，也不敢说把记忆都完全清除干净，她用的虽然是道藏真经的功法，但是问题在于她只是第一次用根本就没有办法保证效果如何，在这种情况下……”

　　他没有往下说，但是萧夜他们都猜测，这意思是说要把那个人杀了才稳妥吗？智者啊，都这么狠！

　　“记忆也分很多种，有些无关紧要的记忆，很容易就会自己忘记，但是有些比较重要的，却会在人的潜意识里深深扎根，只要有一点儿残留，有些高手就能利用这一点，得到很多信息，”沐云之也想到，自己手下的兄弟们，正在判断着他的凶狠程度呢，还在继续分析，“不过不管是谁得到了这个消息，第一个想法应该都不是把他散布出去，而是尽量把这些信息都掌控在自己的手里，这样才能得到先机，可这次的事情明显有些诡异了，连国外的特工都这么快收到了消息，看来还是有人在推波助澜。”

　　“你是说杀盟？”苏紫玫问道。

　　“十有八九就是他们了，”沐云之点头，“虽然不知道杀盟是怎么知道这个消息的，但是我推断正是那个看到过萧梦柔突破的人，判断出了她修炼的是道藏真解，而记忆清除之后，又被人找到了一些端倪来，结果这个也不知道是哪个门派，就得出了一个女人得到了道藏真解的结论来，但是却无从知道这个女人是谁，而杀盟却是利用这个消息，把它给散播出去，目的，估计是把各国的特工都引来，再一举歼灭。”

　　“杀盟怎么这么坏啊？”莫小琪气愤道。

　　“呃……我们的目的，不是把国外这些特工都消灭吗？”付二代有些迟疑地问了一下。

　　沐云之也有些无语地点了点头：“想来我华夏搞破坏的特工，一个都别想回去。”

　　“啊，我明白了，”莫小琪终于明白了立场，“那杀盟怎么这么好啊？我们要跟他们合作吗？”

　　“这个……到时候看情况再说吧。”沐云之有点儿怀疑自己把这丫头弄进来，到底是对还是错了。

　　天赋那是很不错的，假以时日，那必定是一个妖孽级的天才高手，甚至还在他之上，但是这个思维……

　　“杀盟特意派人来保护黎冰倩，恐怕这事儿还有要利用黎冰倩的意思吧？”萧夜这时也是明白了几分。

　　“不错，这点我跟你的看法是一样的，”沐云之赞许地点了点头，不愧是萧英乾的儿子，虽然平时也闹腾点儿，但是一句话就点中了要害，“黎冰倩也是一个得到了秘密功法的女人，而且短短时间里修为暴涨，现在已经到了地级的程度，只要那些特工不是笨蛋，很快就会查到这个女人的不平常，进而向把目标定位在她的身上，所以……”

　　“那万一他们都是笨蛋怎么办？”莫小琪有些发愁又有些可爱地皱着眉头。

　　沐云之一抚额头，以后打死不说这妮子是自己招进来的，第一智囊名声不保啊……

　　“就算他们都是笨蛋，杀盟也会提醒这群笨蛋，谁才是他们的目标，”萧夜却是接口过去，“杀盟既然派人来保护黎冰倩，就说明他们既不想黎冰倩死，也一定会利用她，怎么都会帮着那些特工把黎冰倩暴露出来。”

　　“这帮人真无耻！”短短时间里，莫小琪对于杀盟评价已经有了三种，一转头又向萧夜夸赞道，“大叔真棒，连这都能想到，老大叔加油。”

　　沐云之泪流满面，老大叔？萧夜和苏紫玫都喊他大哥，付二代看来也很快就会跟他们同流合污，到莫小琪这儿辈分总算是长上去了，可算起来他还是跟萧夜平辈，而且为毛还要加一个老字？

　　“萧夜说得很对，所以接下来，黎冰倩那里我们可能还要再多加些人手，反正那黎冰倩已经识破了你无常的身份，索性就再多给她加些保镖吧，”沐云之笑了笑，“如果这个时间，那些特工到了的话，就狠狠捏死他们。”

　　“这么说，我们还是要跟杀盟合作？”苏紫玫问道。

　　“既然他们辛苦布下了一个对我们有利的局，那为什么不利用一下？”沐云之明白对方是什么意思，“不过你放心，这也只是一个短暂地利益合作，看得出杀盟也对各国的特工没有好感，之所以借这个事情把人引过来，也是想要借我们的力，等把这些的外敌灭了之后，迟早还是要跟他们来一个了断，至少杀盟的盟主是跑不了的！”

　　“如果这样的话，那是不是把小六和忠哥两个人都撤开，由他们去守着一点儿小柔，虽然别人不知道，但我还是不太放心她一个人。”萧夜道。

　　“他们还是不必了，按你说的，萧梦柔已经是地级高手，他们两个玄级过去又能起什么作用，只是引人注意而已，”沐云之刚刚说过之后，突然把目光落到莫小琪的身上，“不过魔女倒是可以跟她做个伴儿……”

　　“老大叔你骗人，你说过我来了之后，任何任务都能跟大叔一起去的，这才刚刚第一个你就反悔了，你再这样不讲信用的话，我就退出圣魂了。”莫小琪气愤地抱着萧夜胳膊道。

　　“你真的退出？”沐云之忙问。

　　“真的退！”莫小琪上前一步威胁道。

　　“就这么定了，魔女去保护萧梦柔，其他人盯紧黎冰倩，一定不能让那些的特工跑掉……”沐云之接着布置道。

　　“啊啊啊……”莫小琪一看沐云之完全就是在逼着她退出，当即气得跳脚，“我不退，我就跟着大叔，哪儿也不去。”

　　苏紫玫等人都是哭笑不得地看着沐云之，看来这位老大又要郁闷了，英乾组里没有一个让人省心的，想想都替他累得慌。

　　“算了，你们看好黎冰倩，萧梦柔那里，我亲自盯着，”沐云之看这小魔女也是自己指挥不了的，第一智囊终究是要隐恨在这帮新人手里了，也只好妥协道，“我已经收到了消息，大阳国的特工已经有了动静，想来是第一个收到了消息。”

　　“呵呵，看来杀盟跟我们的胃口是一样的，知道先吃哪个最爽！”付二代笑道。

　　“不要大意，敢来华夏的大阳国特工，也不会菜到哪里去。”沐云之提醒着。

　　“他们里面有些异能高手，如果这次都出动的话，也的确会制造出一些麻烦来。”苏紫玫也相对谨慎一些。

　　“我们有大叔呢，大叔是超级无敌战斗机，没有什么是大叔搞不定的。”莫小琪完全是无脑的崇拜，这话立刻就被大家无视了。

　　“其实我也有搞不定的东西，”脸皮厚的萧夜也觉得有些不好意思，急忙拍着莫小琪的头道，“不过我记得有位名人说过，搞不定的东西，多搞两下就定了，大家共勉。”

　　莫小琪认真点头，其他人面面相觑，脑子里大概都在想，到底是哪个名人这么没水准？


第203章 升级版萧夜

　　天京某餐厅。

　　萧夜和黎冰倩对面而坐，侍者正把从托盘把食物摆在桌上，擦得晶亮的刀叉，每一把都可以被当作杀人的利器用。

　　“下午有一个拍卖会，你跟我一起去，之后我们一起去看看羽兮。”黎冰倩对萧夜说。

　　“好。”萧夜点头。

　　拍卖会什么的，他是真的没有兴趣，不过蓝羽兮什么的，他是真的很感兴趣，唯一可惜的是，跟着黎冰倩一起去，这个动作不能过分，太过分了！

　　可要不跟着黎冰倩一起，他自己实在是找不到什么理由老是往蓝家跑，而且一进门儿就扎到蓝羽兮房间里去的。

　　“是不是已经有人盯上我了？”黎冰倩看侍者离开，不经意地低头时随口说道，“最近总是能感觉到身边有很多奇怪的人。”

　　黎冰倩可也是地级的高手了，而且远远比起一般的地级初期要厉害得多。不说别的，光是那凝气化刃，就能让她比起别的地级要多抢到很多先机。

　　再者黎冰倩也是有神识之力的，虽然范围没有萧夜这么大，但是光是这一点，也足够比普通的古武者，有更加敏锐的感应，又怎么会一点儿都察觉不到身边微妙的变化。

　　“哦？你是指哪些人奇怪？”萧夜扬了一下眉毛问。

　　“比如说刚刚的侍者，”黎冰倩说着又向那人离开的方向瞟了一眼，“这个人不是古武者，身上也没有任何修为，可就我就是从他的身上感觉有什么威胁一样，我是不是有些过敏了。”

　　“最近有没有收到什么特别的消息？”萧夜问，目标当然是指杀盟盟主。

　　“没有，什么人会给我消息？”黎冰倩自嘲地笑了笑，“你呢，你们应该比我知道得多一些吧？”

　　“嗯，朱夫人实在是太小看自己了，”萧夜慢调斯理地吃着牛排，作为萧家大少，在这上面倒还真不至于丢人，“现在各国的特工，都正在用百米冲刺的速度往华夏跑，这一切都是为了你手里的东西，当然，让你有这么大名气的人，主要还是那个杀盟的盟主，如果不是他的话，大概那些老外也还不知道呢，有空你要是见到了这个人，一定得好好谢谢人家，不能白给你宣传了。”

　　“我会的！”黎冰倩带着点儿恨意说道。

　　现在她也不是从前那个有心无力的大小姐了，如果真的碰到了那个让她有这么大“名气”的杀盟盟主，她真是得好好好好谢谢这个人，最少得谢他两巴掌。

　　手里的勺子磕在碗沿儿上，被她弄得叮叮作响，可见此时她的心绪有些烦躁了。

　　从明罗到现在，每次她觉得自己要把握一些主动权的时候，都会有新的事情发生，把她陷入到一个自己控制不了的局面里，这种运气实在不是一般人能享受的。

　　“不喝的话我替你喝。”萧夜一把夺过去，勺子扔在一边儿，咕咚咕咚吞完了。

　　“你……”黎冰倩看到他这个样了，也不禁有些失笑了，不过这个有些失礼的举动，也让她稍稍放松。

　　正想要再给自己盛一碗的时候，萧夜却一把将她的手推开：“不用帮忙，我自己就能把它搞定。”

　　说完端起汤盆儿，又是一通咕咚，在黎冰倩目瞪口呆之中，一盆儿汤算是见底儿了。

　　黎冰倩哭笑不得，也不知道萧夜在搞什么鬼，随手端起桌上的咖啡，结果萧夜再次伸手抓住。

　　“你做什么？”黎冰倩终于忍不住问了。

　　“你不渴吧，让我喝一口。”萧夜巴巴地说道。

　　“我渴，喝你自己的。”黎冰倩无语。

　　萧夜这只手没松，另一只手再抓起自己的杯子，咕咚一声，杯底朝天：“你看，我的喝完了。”

　　“那我也不给你喝，快放手。”黎冰倩见旁边已经有人看过来了，不禁微微有些脸红。

　　如果她还是从前的黎大小姐，那倒还没有什么，可现在的身份毕竟是不同了，让人看到自己跟一个男人这样拉扯，终究是有些不合适。

　　而对方也不知道发什么神经，刚刚还看他很斯文的样子，转眼就变了呢？

　　萧夜手一松，黎冰倩刚刚要收回杯子的时候，对方伸出一根手指，直接探到了杯子里涮了涮，再拿回来放嘴里吮了一下：“看，这下你不能喝了吧？”

　　黎冰倩石化了，这是什么人啊？有没有这么无耻啊？对，从前有一个萧夜，现在这个就是萧夜二代，升级版的！

　　“阿嚏……”

　　也许是诅咒起了反应，萧夜一个巨大的喷嚏打出来，水雾弥漫而起，瞬间覆盖了桌面，再越过桌面，不辞辛苦地喷到了黎冰倩身上。

　　“你吃饱了吧？”萧夜那无辜的眼神，好像刚才打了喷嚏的是黎冰倩，他才是受害者一样。

　　“吃饱了……”黎冰倩摸了摸自己平坦没有一丝赘肉，而且里面都是空空的肚子，转头再向侍者招手，又要了一杯咖啡。

　　不大会儿，侍者已经重新端了一杯咖啡这来，还没有放下，萧夜已经接过来：“正好我渴了。”

　　“再给我来一杯。”刚开始黎冰倩还有些想笑，但是一个恶作剧搞得太多，只能让人生气了。

　　这第三杯还没有放下，萧夜又是一把接住，灌到了自己的嘴里。

　　“你到底要玩儿到什么时候？有意思吗？”黎冰倩终于忍不住了。

　　“你们到底要玩儿到什么时候，有意思吗？”萧夜更加激动，一拍桌子就跳起来，“没看黎小姐都生气了吗？”

　　“我是在说你，”黎冰倩看了那无辜的侍者一眼，再转头怒视萧夜，“如果你再这样胡闹的话，你就被开除了，你想去哪里度假，都是你自己的事情，跟我没有关系，但是我不能容忍别人在我这里乱来。”

　　这算是一个自白书吧，这么丢人的事儿，肯定有不少有心人看到了，若是传到朱家的耳朵里，这事儿可真是好说不好听了，所以先给自己找个立场吧。

　　“听到没有，”萧夜继续瞪向侍者，“这是咖啡，放糖放牛奶我都可以忍了，放毒药蒙汗药还想让我们掏糖和牛奶的钱，你以为朱夫人会允许这么乱来的事情？”

　　什么？毒药蒙汗药？黎冰倩愣了一下，终于知道自己刚刚那种危险的直觉不是错觉了，当然这也完美地解释了，对面这个男人为什么几次把这些汤汤水水的都给喝光了。

　　咦？不对啊，是毒药还是蒙汗药，不应该是倒掉或者不喝吗？为什么他把这些东西都喝了？而且最关键的是他为什么喝了都没有关系？那到底这里面有药没药？

　　“先生，请你不要胡说，我们是正规的餐饮场所，连过期的食品都绝不会售卖，更不可能在食物里下药，如果你再这样乱说的话，我们会向法院起诉你。”侍者义正辞严地说道。

　　“是吗？那你把这杯咖啡喝了，如果你喝了还没事儿的话，我就当众向你们道歉，并且今天你们餐厅里所有客人的消费，我全都请了，当是我向你赔罪，怎么样？”萧夜端过黎冰倩面前，那杯涮过手指头的咖啡。

　　“你是要为自己说过的话负责。”侍者接过咖啡，一口就灌了下去，刚刚想要开口，脚下一软扑通就摔倒在地上，他满脸不相信地看着萧夜，“这……怎么可能……”

　　然后两眼一翻，彻底昏过去了。

　　“怎么不可能，那杯咖啡里已经没有药了，你还非得吃解药，那不是自己找刺激吗？”萧夜冲着已经地上人笑道，转头再看看餐厅里天罡北斗一样散布着的吃客，“你们打算什么时候动手？还是已经准备撤退了？”

　　这句话把黎冰倩也吓了一跳，她刚刚已经从萧夜嘴里知道，自己现在就像是块掉在地上的蜜糖一样，很快就会招来无数的蚂蚁，可没想到这蚂蚁的速度这么快，餐厅里看上去很正常吃客，都变成了对付她的特工或者杀手了吗？

　　被吓了一跳的可不只是黎冰倩，那些吃客们也都惊了一下，这是怎么暴露的，他们也根本就想不出来。

　　不过特工到底是特工，大多数人都是只是惊讶了一下之后，脸上立刻就表现出一副迷惑的样子，像不知道萧夜在说什么，有些人还假装着掏出手机来，做出要报警的架势。

　　餐厅经理也迅速地跑过来，看了一眼地上的人，脸色很不友善地质问：“你们把他怎么了，我们已经报警，你们谁都不要走，一会儿跟警察说清楚吧！”

　　“你们的服务生喝了自己家的咖啡昏倒过去，我还没有投诉你……”黎冰倩还想要跟对方争辩什么，却被萧夜拽了一把。

　　“你有力气跟他争论的话，还不如留点儿力气打架！”

　　说话的功夫，萧夜一挥手点锁向对方的喉咙。

　　哪知道这个餐厅经理的速度也十分敏捷，如猴子一样向后一跃，翻手就掏出一把精致的特工手枪来，砰砰连甩两枪。

　　按说两人离得极近，萧夜想要躲过这种距离的子弹，基本上有些不太可能。可这“经理”甩了两枪之后，一下子就发现萧夜不见了。

　　刚才还在眼前活生生的人，突然就像是水气蒸发了一样，“经理”很茫然，只好把枪口转向黎冰倩。


第204章 声东击西的枪法

　　黎冰倩倒是丝毫也没有慌乱，她可是地级高手，枪对她来说有威胁，但是绝没有对方想象中那么大。

　　只是让她无语的是，圣魂口口声声说派人来保护她，怎么到了这种紧要关头，对方跑得比她快多了。

　　她一个念头都还没有结束，就听喀嚓一声，那位“经理”再也没有办法握枪，因为他的胳膊已经向着人类不可能弯曲的方向弯曲了。

　　“交给你了。”萧夜招呼了黎冰倩一声，已经把这经理抛到了对方身边。

　　这经理的确不是什么古武者，他不错的身手都是经过魔鬼训练而得来的，这样的身手对付普通人甚至是格斗高手都绰绰有余，但是对于黎冰倩这种地级古武来说，实在是太不够看了。

　　更何况这人已经断了一条胳膊，更是没有任何的杀伤力，所以萧夜很放心地就给黎冰倩送过去了。

　　黎冰倩也没有客气，抬起玉掌啪地就印了下去，虽然经验是少了点儿，但是好歹也杀过好几个雪风门弟子了，这一掌虽然是随意拍的，但是喀嚓喀嚓几声，也不知道几根肋骨一齐断掉，那“经理”顿时软倒下去，别说是想再站起来，能不能活下来都是两说。

　　“够辣的啊！”萧夜也不知道是称赞还是嘲讽，说了一句之后，人已经飘忽在闪到了一个空处，朝着空气里一拍，“你想去哪儿？”

　　黎冰倩本以为萧夜是在自己搞笑，但是看他一拍之间，一个人影已经被他从“空白”的空间里揪了出来，完全都不知道自己的迷幻异能隐身状态下，是怎么就被人发现了行踪的。

　　对方的脸上迷茫的表情还没散，已经被砰地一拳打在鼻子上，这可是一个相当脆弱的地方，被人重击之后，几乎完全都丧失了反抗能力，只有捂着鼻子在地上画圈圈的份儿了。

　　“杀了男的，女人活捉！”

　　也不知道是谁喊了一声，其余的人都是蹭跳起来，几乎是同步地拔出手枪来。

　　“刷刷刷……”

　　光是萧夜桌子上的刀叉就有四支，顿时就有四个人的手枪落地，只能捧着自己流血的手腕儿暗叹，不该在对方吃西餐的时候动手。

　　不过这也只能是想想而已，若是真的吃中餐，说不定他们会更惨，尤其是桌上摆着筷子笼那种小摊儿……

　　要知道以萧夜的力道，就差连面条也能当暗器用了，比如说现在，当他们都以为刀叉用完了就到了结束时刻的时候，两只汤匙也被抛了出去，正中两个人的太阳穴，而这两个人当场就眼睛一翻进入了休眠状态，也不知道他们还有没有再重启的时候。

　　这下子桌子上该没东西了吧？

　　特工们都是松了一口气的时候，就看萧夜从桌上抓起个盘子一捏，咯啪咯啪碎成了几块，刷刷一通乱砸，可让他们惊讶的是，这些杀伤力明明不会太大的瓷片，却没有一个落空的，片片都带着血飞走，甚至有的就干脆赖在肉里不走了。

　　“还不动手，你们就等着我一个人出风头呢？”萧夜突然喊了一声。

　　餐厅里的人可不少，刚刚是被萧夜这一通奇异“飞镖”给砸晕了，要不然他们一起开枪的话，就算是萧夜变态，也肯定得跟上次在米国一样重伤。

　　至于黎冰倩，估计也好不到哪儿去，这还是那些人都把目标锁定在萧夜身上的时候，要不是他们留着黎冰倩还有用，萧夜再施展一个神识幻术，像刚刚对付那“经理”时一样，把自己给隐身了，那可就真把黎冰倩给坑了。

　　可这些都枪法不俗的人，此刻的一个愣神，却是给两个人送了个绝好的机会。

　　就这一瞬间，就听外面枪响，三道人影如飞而至，子弹更是飞得那叫一个欢腾，明明只有三个人，可却好像是把餐厅里的这些拿枪的人都给包围了一样。

　　这三个人自然就是苏紫玫他们，不过他们的相貌也都是经过易容的，黎冰倩也看不出其中的破绽来。

　　“是圣魂，快撤！”为首的人看来是相当了解，在华夏遇到了圣魂的恐怖性质，想也不想就下达了撤退的命令。

　　他们是想撤，可是子弹不答应啊，尤其是其中有一把枪，不但快，而且准到了让人发指的程度，枪枪都打在他们握枪的手指上，如果非要用一个简练的词语来形容的话，那只能说“简直不是人”！

　　另一把枪，是其中那个男人拿着那把，相对来说就要稳重得多了，几乎也是每一枪都能打中，不过速度上就要快上半拍，一看就知道对于这种高档东西，他还没有完全都摸透，也就是这些人都被萧夜的一通盘子给砸懵了吧，不然他还真不那么容易得手。

　　这两个也就算了，让这些特工们最为惊讶的，还是那个身怀两个“凶器”女孩儿，虽然相貌平平，但是枪法那叫一个神鬼莫测。

　　这丫头虽然年纪小，可是“凶器”一点儿都不小，咳咳，跑题了，可是眼力一点儿都不差，一眼就从这些人中把为首的特工头子给挑出来了，举着枪大叫一声“不许动”，还不等对方跑路，扳机已经扣了下去……

　　子弹出膛，特工头子吓得浑身都是一个哆嗦，突然觉得身上没有疼的地方，满身都摸了一个遍，也没有摸到枪眼，再一扭头儿，离他八丈远的一个手下眉心中弹。

　　额滴个姐姐啊，这枪法到底是怎么练到这种程度的？这已经不能用神枪来形容，简直就是魔枪！

　　看来枪法这东西，跟很多技术活儿都一样，光努力是不行的，天赋也一样很重要！

　　不过谅他翻着跟头想一辈子也想不出，莫小琪的天赋，其实是运气很好。

　　好在他也有自知之明，知道凭自己的智商在这里研究也是白搭，完全都没有再跟圣魂一较高下的意思，跟着他们那些同来还没死的兄弟们，一起从各个方位突破冲出餐厅，马路上跑得那叫一个壮观。

　　“追……”萧夜很有大将风度地一挥手，他自己先一个冲出去了。

　　“喂，你们不留个人保护我吗？”黎冰倩总感觉自己这个主角没有得到应有的重视。

　　“你先保护好自己……”声音没落，萧夜已经不见人影了。

　　不靠谱儿啊，这些圣魂的人也不靠谱儿，哪儿有当保镖的跟自己保护的对象说，你自己保护好自己的，都那样儿还要保镖做什么啊？

　　黎冰倩在心里控诉了一通，却也跟着他们一起冲了出去，别人不留下保护她，她就跟上去让这些人保护吧，好歹她也体验一下当重要人物的感觉。

　　等她出来的时候，特工们都已经跑远了，连萧夜这第一个冲出来的，也被对方落了好大一截的距离。

　　莫小琪抬手要开枪，却被萧夜一把抓住。我滴个大小姐哟，就你那声东击西的枪法，还是不要在这大街上表演了。

　　“罗刹，照顾大阳国的！”萧夜给苏紫玫使了个眼神儿。

　　“明白。”对方心领神会。

　　这次来的特工一看就是两伙人合在一处的，一半儿是大阳国人，另一半儿看样子应该是E国的。

　　总体看起来，应该是大阳国人占主导，之前喝咖啡中毒，和那个被打的“经理”都是大阳国人，不过想来那些毒药，应该都是上次见那个E国美女特工弄的。

　　苏紫玫抬枪，噗噗几声轻响之后，分散四处的大阳国特工，分别又被放倒了几个。这下子逃走的人里，十有八九都是E国的，算起来，E国人这次的行动里，除了刚刚被瓷片划伤的一些轻伤之外，几乎没有什么损失。

　　而再看大阳国就不一样了，一大半儿都沦陷在这里，就连逃出来的人，也十分悲催地发现，就算是他们跟E国人逃在一起，甚至很猥琐地想要藏在E国人的缝隙里，对方那个神枪手也会从很刁钻的角度射杀他们。

　　E国人的运气这么好？大阳国特工都不相信，他们绝对不可能相信自己会倒霉到这种程度，那唯一的解释就是，大阳国被E国人给坑了！

　　他们怀着各种恨，不甘地倒在地上，就看着E国人很不讲义气地渐渐离他们而去，而相反，华夏圣魂的人，都很义气地冲了过来，给他们戴上一副闪亮的手铐。

　　噗……

　　在某个隐蔽的高处，一声轻响传出，萧夜像是突然之间触电一样，闪身抓过莫小琪的手枪，枪口朝天一举，却没有开枪，只是挡在了苏紫玫的身前。

　　“啪……”

　　一颗子弹头巧之又巧地钻到了萧夜手枪的枪口里，接着他用力一甩，那被接来的子弹沿着原来路线重新飞了回去。

　　隐蔽那人反应也很快，急忙就是一缩头，算是没有挨到这一枪，接着又从旁边往外一探，“砰”地一声被硬物正正砸在头上，眼前小星星都飘起来了。

　　低头看时，不是别的，正是萧夜接子弹那把手枪。

　　这人知道不妙，连忙就想要扭头逃路，就听旁边儿有人呵呵一笑：“这不是E美女吗？没想到我们又见面了，还是在华夏，怎么，你这是还想找我对付杀盟，还是想专门开个房间对付我啊？”

　　“这大概……是个误会吧？”E美女看着萧夜道。

　　“那就好，你走吧，下次可别再闹这种误会了。”萧夜很大度地说道。

　　“你……让我走？”E美女很惊讶地道。


第205章 暗夜天使会

　　某个神秘场所之中，两个人对面而坐，而刚刚被萧夜放走的E国美女，此时正站在其中一个的身后。

　　“我很想知道，为什么所有被抓被杀的，都是我们大阳国人，而你们E国人，却一个个都安然无恙？”说话的人身材不高，但是两只眼睛里都是冷厉精光，从样子看这是个大阳国中年男人，他此时眼睛正一眨不眨地盯着对面的E国美女。

　　“长谷先生，我们的安娜小姐也付出了很多努力，冒了很大的风险……”在E美女旁边，同样坐着一个E国中年人，不紧不慢地说着。

　　可是他还没有说完，就已经被打断了：“付出了很多努力，你是说给黎冰倩他们饭菜里下的药吗？就是那种他们吃了很多都没有问题，可我们的人只喝了一口就已经倒下的药？真是个笑话，我们还是吃了你们给的解药，我倒是很想看看，你们是怎么努力的？而且听说，这位安娜小姐，被那个圣魂的男人抓到了，却又毫发无损地放她离开了，不知道是不是我的消息出现了错误？”

　　“你难道看不出来，对方是在故意挑拨我们的合作吗？”E国男人皱了皱眉头道，“长谷，这是在华夏，如果我们单独行动的话，没有谁能占得到圣魂的便宜，他们正是看中了这一点，才会让我们互相猜疑，这样圣魂就会立于不败之地，而我们的目标，永远都实现不了。”

　　“合作？伊万君，我只怕你们没有真心跟我们合作，一心只是想要利用我们吧？”长谷转头看向那个叫安娜的E美女，“如果下一次，再出现了这种情况，我们大阳国将彻底退出这次的角逐，你们就自己去玩儿这个游戏吧！”

　　“长谷，你应该知道，这一切也是并非是我们想要的吧，”伊万的脸色丝毫都不变，淡淡地扫了长谷一眼，对于对方的控诉并不在意什么，“如果我们真的想要跟圣魂对付大阳国的话，就不会在这一次就让你看出了破绽，难道我不知道你们大阳国的主力，准备在什么时候动手吗？”

　　“哼，这一次的事情，我们一定会查清楚的，大阳国，从来都不可能让我们的人白死！”说完，这个人站了起来，再次瞪视了安娜一眼，才脸色阴沉地走了。

　　“安娜，”伊万看对方走后，这才转过头来，看着自己的手下，“那个圣魂的男人，都跟你说了什么？”

　　“他什么也没有说，就把我放回来了，”安娜看了对方一眼，“您不是也在怀疑我吧？”

　　当时她跟萧夜说，这是一个误会，现在这个误会才算是真正爆发出来了，不过不是她跟圣魂之间的，而是跟大阳国。

　　身为特工，在萧夜放她走的时候，就已经想到了这一点，但是她能选择不回来吗？就算是你明知道对方放你不怀好意，可你还是无法拒绝，与其说是阴谋，不如说这是阳谋。

　　合作的两个人，就算是亲兄弟，也会因为一些误会而产生嫌隙，更何况大阳国和E国，连表兄弟关系都扯不上。

　　事情发生之后，那个长谷没有扑上来咬他们一口，已经是很克制他们的兽性了。

　　“不要多想，你接下来一定小心那个放你的男人，他们都是一群很狡猾的人，”伊万却是没有回答安娜的问题，“另外你还要密切地注意着，大阳国貌似正在想办法接近朱家其他的人，这样一来，离秘笈最近的，就是他们大阳国的人了，不过，华夏有句话说，螳螂捕蝉，黄雀在后，而我们要做的，就是那只藏在后面的黄雀。”

　　“明白，可是这一次大阳国损失不小，虽然不是异能者，但也都是他们特工精英，怕是他们以后不会再跟我们合作，甚至会跟其它人宣扬这件事情吧？”安娜说道。

　　“你不用关心这些，没有利益，他们绝不会跟我们合作，而有了利益，任何人都不会记得你从前做过什么。”伊万淡淡道。

　　他们不是不记得，而是不会拒绝利益，换句话说，不管你缺没缺过他们，对方都不会完全信任你，所以……白缺谁不缺啊？

　　……

　　“黎总，我们现在还要去参加拍卖会吗？”萧夜做完了该做的事情，又吩咐大家都各自归位，转头向黎冰倩问道。

　　“为什么不去？”黎冰倩不但没有感觉到害怕，反而是增加了几分兴趣，“看来有圣魂的人做保镖，真的是一件很不错的事情。”

　　“嗯，要是工资再高点儿就更好了。”萧夜补充道。

　　“你似乎不缺钱吧？”黎冰倩道。

　　“上品德课的人也不一定就缺德啊。”萧夜理直气壮地说道。

　　“下个月吧，如果你工作表现好的话，我适当再给你提升工资。”黎冰倩也知道对方只是在打趣，而她更是不在乎那几个钱。

　　“这个主意不错，为了我下个月能涨工资，我建议你一会儿到了拍卖场之后，一定别跟太多陌生人接触，尤其是男人，当然女人也一样要注意。”萧夜提醒道。

　　“你的意思是我只能跟朱宏岩那样的人在一起？”黎冰倩脱口而出。

　　“靠，你太狠毒了，”萧夜惊讶地看着对方，“用不用这么说自己老公啊？”

　　这话也就是含蓄地说了一下，她老公朱宏岩，就是一个不男不女的人。别人说来都会觉得刺耳，可黎冰倩竟然跟自己一个外人这么说，也真是足够让他惊讶了。

　　“走吧。”黎冰倩什么也没有说，只是如高傲的孔雀般向自己的车子踱去。

　　“你这是去哪儿，好像不是聚会的方向吧？”萧夜坐在车子的副驾驶，从他来到现在，一直都是黎冰倩在开车，他这个司机当的也是很惬意。

　　“离这里不远有一家餐厅，菜色味道做得不错。”黎冰倩简单说道。

　　“谢谢黎总，我已经吃了半饱了，”萧夜揉着肚子道，“虽然咖啡和汤都不太顶饿，也不用专门为我再吃饭了。”

　　“我还一口都没吃呢！”黎冰倩白了对方一眼。

　　想想那一桌被萧夜口水喷满的饭菜，还有那数个被打翻在地，血泪横流的大阳国特工，黎冰倩算是没有再回那家餐厅的打算，这辈子恐怕都不会再去那里了。

　　不过很奇怪的，这次的突发事件，不但没有影响她的食欲，反而让她感觉生活变得有意思了一些，而且有圣魂这些人保护着，道藏真解引起的麻烦，似乎也没有想象中那么可怕。

　　当然这也因为她自己是地级高手的原因，若是一个普通人缠进这种事情里面来，那还不得愁得头发都掉光啊。

　　两人吃饱喝足之后，这才一起向着拍卖场前进，不大会儿来到的时候，正看到不少人也是这个时候进场。

　　这个拍卖本来就是黎冰倩主持的，跟上次一样，也是冰岩基金会的一个募资活动，所以她和萧夜两人一到，立刻就被人请了进去，这些人要是连她都不认识，那就不用在这里做了。

　　至于萧夜，那是跟着黎冰倩一起来的，不管他是什么身份，也轮不到他们去打听，跟着一起放人就行了。

　　而对于其他来的客人，那就要一一核对邀请函了，凡是没有的人，那可是绝对都不能放进去的。

　　上次只是天京名流会，这一次却是冰岩基金为了跟华夏所有的慈善企业家们，一起共同打造的慈善拍卖盛典，无论是从规模还是人数都不是上一次能比的，所以这来的人就更加要严格核对，不然闹出了问题来，那可是就给朱家难堪了。

　　按说也没有什么人会来这里捣乱，没有邀请函的，都有自知之明，就算是你想要混，也得看看这是谁的地盘儿不是？跟天京朱家玩儿里格楞，那是纯粹地少吃了健胃消食片儿了。

　　可正当迎宾的两个人想要松一口气的时候，还真就来了一位没有邀请函的，而且这人还是一个地地道道的大美女。

　　你看电视电影里的名星漂亮吧，但是那多少都有靠妆容的原因，可眼前这位一看就是素面朝天，可皮肤却娇嫩到让人一看就想要伸手去摸的程度。

　　而且再看这人长的样子，你说不出她哪里好看，只是从脸蛋儿到身材，无一不是完美的，就像是古语里说的，多一点儿肉就嫌肥，少一点儿肉就嫌瘦，已经是没有可挑剔的程度了。

　　“对不起小姐，没有邀请函是不能进入的。”虽然对方长得很惊艳，两个迎宾也都一百个愿意跟这种样子的女孩儿亲近，可职责还是不能忘记啊。

　　再说了，现在长得像仙女一样，做得职业却不见得多么纯洁，这样的女孩儿多得是，如果真把那种职业的女孩儿给放进去拉客了，那他们两个就等着去死吧。

　　“我叫蓝羽兮，你可以把我的名字去告诉你们黎总，她知道我，”女孩儿淡然笑了一下，“另外，我也是暗夜天使会的会长，我给你们十分钟时间，放我进去，或者再送我一张邀请函，否则的话，这里所有人，就只能进行一个没有灯光也没有任何电脑信号的聚会了。”

　　“呃……”两个迎宾都愣了。

　　什么样儿的人他们都见过，可一个漂亮到让人窒息的女孩儿，上门来威胁朱家，这还是人生第一次。


第206章 怪不得没关系

　　暗夜天使会？那是什么？

　　两个迎宾完全都不懂这个名字是什么概念，当然，如果是林家的人听到，或者是半年多前那些跟长青丸流言有关的水军们听到，那一定会后背发凉，浑身打起哆嗦来。

　　别人不知道，他们这两伙人，却是深受暗夜天使折腾过。只不过在长青丸的时候，还没有暗夜天使会，那时候只有一个把他们整得死去活来的暗夜天使，可就算是没有成会，也一样牛到不行，他们这些人，睡觉都得要把电脑的电源线拔了才能睡着。

　　至于后面的林家计算机安全技术团队，那就更是血泪史一把一把的，真要说起来，三天三夜也都说不完啊。

　　不过两个迎宾虽然没有完全听懂，却也没有真的忽视，既然对方都威胁上了，他们也立刻就向黎冰倩汇报了这事儿，结果不到一分钟，黎冰倩就已经亲自跑了出来。

　　“鬼丫头，你搞什么怪啊，真要给表姐捣乱啊？”黎冰倩嗔怪地一把将蓝羽兮拉进门去。

　　“表姐？”两个迎宾的大脑都短路了一下。

　　这个来威胁黎总的人，竟然是黎总的表妹？那她干嘛要说这么多，直接给黎总打个电话，或者直接告诉自己两个人，她是黎总的妹妹不就完了？这威胁得莫名其妙啊！

　　“我只是想以我自己的身份进来，而不是靠着表姐的身份。”蓝羽兮扬了一下嘴角，目光有意无意地看了下黎冰倩的身后。

　　“你肯过来，表姐就很高兴。”黎冰倩看着蓝羽兮似乎比上次见的时候，气色好了很多，不禁有些欣慰。

　　“暗夜天使，名字不错啊。”萧夜在后面说道。

　　“谢谢。”蓝羽兮向他点头示意。

　　“天使是你，暗夜就是指萧夜了？”萧夜问。

　　“是。”

　　黎冰倩刚刚暗叫不好，在蓝羽兮面前提萧夜，那不是故意在让她不高兴吗？可没想到，蓝羽兮连停顿都没有，就很平淡地回答了。

　　“我们先进去吧。”虽然蓝羽兮的反应让她惊讶了一下，但还是觉得这么谈下去不安全，连忙招呼着她一起进去。

　　他们几个人还没有走太远，外面又来了一个堪称完美的女孩儿，同样也是因为没有邀请函，被迎宾拦在了外面。

　　“我叫萧梦柔，你告诉黎冰倩，放我进去，不然我就自己打进去。”那女孩儿脸色很平静，说出的话却让人眼皮直跳。

　　两个迎宾都是吓了一跳，又一个威胁的，今天也没有翻黄历，难道上面写着今日适宜威胁？

　　有了上次的经验，这两人也是一对眼神儿，其中一个就开口问道：“您跟我们黎总是……亲戚？”

　　“不是，”萧梦柔看了对方一眼，很简单地说道，“跟她没关系。”

　　这下子可难办了，竟然说没关系，你要说早姐妹什么的，咱也赶快就去请示黎总啊！你给弄个没关系，咱们总不能跑过去说，黎总，外面有一个说跟你没关系的女孩儿要进来……这事儿不太好办啊。

　　可一看那女孩儿冰冷的脸色，这个……还是去问问吧，省得这位是在赌气呢。

　　“让她进来吧，”迎宾还没有动地方，萧夜却已经走出来，“这是我妹妹。”

　　原来如此，这男的是跟黎总一起的，这女孩儿是他妹妹，也就是说这女孩儿其实是黎总……姘头的妹妹？

　　这个关系有点儿绕啊，怪不得说没关系呢。

　　两个迎宾一看有人担保，也就不再去麻烦黎冰倩了，这个黎总身边就没有出现过什么男人，现在出现也一个，他们肯定要注意一点儿，不管两个人是什么关系，都不能忽视了这个男人的作用。

　　“哥。”萧梦柔看着萧夜叫道。

　　“你怎么来了？”萧夜也没想到，连萧梦柔也会出现在这里。

　　“来玩儿。”萧梦柔笑了笑，虽然很淡，却没有了从前的那种不自然，看来她是一直很努力地想笑给萧夜看。

　　两个人说话之间，就看外面来了一男一女，正是唐奕辰和唐奕薇兄妹两个。

　　“你好，请问您是黎总的亲戚、朋友？”迎宾看着两兄妹，尤其是唐奕薇问道。

　　“这次的拍卖会，只有亲戚朋友能参加吗？”唐奕薇诧异地问道。

　　“还有这种规矩？”唐奕辰也惊讶地问。

　　“或者需要我们去咨询一下黎总？”迎宾小心翼翼地问道。

　　接连两个跟黎总有大关系的人，已经把他们弄得有些胆儿小了。

　　“搞什么搞？”唐奕辰冷哼了一声，“黎冰倩的架子真是越来越大了，拿着她的邀请函，到门前还要再给她通报一声才能进去？”

　　朱家虽然势大，但是也不带这么看不起人的，本来这一对兄妹对于黎冰倩就没有太多的好感了，这一下子更差。

　　“啪……”

　　刚刚说话的迎宾狠狠甩了自己一巴掌，清醒过来之后，连忙向对方道歉：“不好意思，原来您是有邀请函的……请进……请进……”

　　“开什么玩笑，没有邀请函我来这里闹着玩儿来了？”唐奕辰还以为对方是黎冰倩授意来耍他们的，脸色也不大好看地就进去了。

　　“是萧梦柔，”唐奕薇却没有去理会这事儿，只是指着前面两个人的背影，“那个人……好像萧夜！”

　　唐奕辰愣了一下，急忙顺着唐奕薇指的方向看过去，萧梦柔不会错，即便是一个背影，这个女孩儿如冰山一样强大的气场，都不是别人能装得出来的。

　　可是，旁边那个人就不好说了，在唐奕辰的印象里，好像真的跟萧夜有很大的相似……

　　两个人对视了一眼，都是快步走上前去。

　　“梦柔！”唐奕薇先招呼了一声。

　　前面一男一女都回过头来，而他们兄妹却一下子失望了。

　　萧梦柔的确没有错，可她身边的男人却不是萧夜，仔细看，这个人从体形到样子，甚至是气质，都略略地带了一点儿萧夜的影子，可这张脸，实在不可能是萧夜。

　　“是你们，”萧梦柔微微靠近了一些萧夜，“这是我哥最好的朋友秦良。”

　　“你们好，”萧夜真诚地对两人说道，“感谢你们对萧夜做的一切，他心里都很清楚。”

　　唐奕辰摆了摆手，却没有心情跟他客套什么，刚刚对黎冰倩的怨气也都想不起来了，只是心情变得有些沉重。

　　唐奕薇稍好一些，刚想要说什么，却被另一个人打断了。

　　“这不是唐大少和唐小姐吗？招呼不周啊。”

　　唐奕辰几人都是转过头去，只见朱宏立正缓步走过来，身边一个绝色美女挽着他的手臂，从表情看，这女孩儿已经成了他的床上宠物。

　　朱宏立相当得意，他老远就看到了萧夜几人，有意把自己新得的这个宠物亮上一亮。这个女孩儿可不简单，性格也温婉可爱，外表清丽可人，看一眼就想咬一口，可放倒在之后，那狂野劲儿分明就是一匹善战的野马。

　　男人之间想要显摆，除了钱之外，就是女人了。虽然来这里的男人大都见过风浪，大概什么样子的漂亮女人也都见识过，不过这次朱宏立还是想要显摆一下，当然是故意显摆给萧夜看。

　　结果走到了近前，刚刚想要说什么，顿时被萧夜身边的萧梦柔给震了一下：“萧……萧梦柔……”

　　冰山美女的名号，就算是在天京也没有人不知道的，就连没有见过面的朱宏立也一眼就能认出来。

　　显摆？就算是你把各国超人气的女明星都带来，也轮不到在萧夜面前显摆什么了，不说别的，萧梦柔这颜值都绝对爆她们几条街，气质更不是表演能演得出来的。

　　不过萧梦柔很给面子，眼睛总算向他这边瞟了一下，头就懒得点了，只是挽住萧夜手臂，再向唐家兄妹看了一眼：“我们进去吧。”

　　“走。”唐奕薇似乎明白朱宏立的心思，也好笑地看了看对方，这才转身走开。

　　“妈的……”朱宏立愤愤地骂了一声。

　　“别生气了！”身边的大美女连忙伸手在他胸口揉着。

　　朱宏立再看了看身边的女人，没有萧梦柔比着的时候，的确是漂亮得没话说啊。

　　难道这就是那句老话说的，不怕不识货，就怕货比货？

　　靠，不管了，就算身边儿的是烂货，他也要显摆到底，更何况这货一点儿也不烂，还很新鲜可口。

　　想着他一把搂住这女孩儿，大步向前走去，甚至几步就追上萧夜他们，从几人中间硬生生地撞了过去。

　　“朱家最后落在这个人手里，呵呵……”唐奕辰本来有些恼怒，但是对方撞过去之后，看着对方那个背影，却是轻蔑地笑了笑。

　　“那个女孩儿……”萧梦柔却是望着朱宏立身边的女人看去，眉头微微皱着，似乎觉得有些奇怪。

　　“是异能者，”萧夜捏了捏她的手，“今天的场面估计不会太安静，你要小心一点儿。”

　　“异能者？”萧夜的声音没有故意压低，唐奕辰顿时惊了一下，虽然对这方面不太清楚，也知道异能者跟华夏的古武者还不一样，大多都是特工，“你是……”

　　“圣魂中人，”萧夜也没有隐瞒，“今天来的特工可能还不是一伙儿，一会儿要是乱起来，你们尽量找安全的地方，如果没有安全的地方，就来我身后，你们是萧夜的朋友，就算是我死了，也给你们树一道墙。”


第207章 神秘的花瓶

　　一般人可能不知道，就算是一些小家族也不一定就听过圣魂的名头，但唐家兄妹可不是一般人，他们是天京四大家族之一的既定继承人，就算是说不上多了解，也知道这是华夏最神秘，也最高级别的特工组织。

　　而且让他们两人更加吃惊的是，对方因为萧夜的原因，竟然对他们如此刮目相看，看来萧梦柔说得不错，这个人真是萧夜最好的朋友。

　　只可惜，如果当时这个最好的朋友在的话，萧夜也就不会这么消失了。

　　“这特工为什么会找上朱宏立？”唐奕薇有些不解道。

　　“这个嘛，”萧夜也不知道要怎么说了，“大概是因为朱大少对女人不太感兴趣吧。”

　　“咳……”唐奕辰也看出萧夜并不想回答这个问题，咳嗽了一声，算是掩示一下，接着就岔开话题。

　　几个人也没有在外面多待，尤其是知道了这里隐藏了不知道多少特工的时候，就算是唐家兄妹，也都有些惴惴，谁知道这里会发生什么事儿？

　　不过看萧梦柔都在这里很安然的样子，他们也就没有太大的顾虑了。

　　萧夜也不能在外面多待，里面可还有一个重要的保护对象呢，虽然道藏真解不在她的身上，但这些人却是冲着她来的。

　　说实话，这事儿黎冰倩是有点儿冤枉了，只因为她是最合适的一个人选，所以杀盟就把消息散布了出去，而萧夜这里，就算是明知道真相，也不可能去反驳。

　　一来他不可能把萧梦柔给暴露出去，让自己的妹妹承担风险，二来驳了那些特工也未必会相信，说不定对方还以为是故意掩盖呢，最大不了的情况是把两个人都抓走，宁可抓错，也不可能放过，这一向都是特工行事的规则。

　　里面的场景依稀有些熟悉，去年的某个时候，也是这样场景，优美抒情的音乐，绚丽多姿的灯光，有人的眼睛里在寻找着美女，也有人的眼睛里在找着下一步合作的目标。

　　萧天萧辰看上去比从前要低调了很多，这曾经海城第一家族子弟，无比嚣张的存在，也学会了去琢磨对方的脸色，跟从前都不怎么看得起的人去攀谈。

　　黎冰倩在拉着蓝羽兮的手在说什么，而对方则只是温和地笑着，像是已经从之前的阴影里走出来。

　　蓝继博还是像从前一样，四处游走着，凡是能说上话的都是上去打个招呼，还有那个蓝羽兮的狂热追求者林宜风，目光时不时从人群扫过，偶尔也落在了蓝羽兮的身上，却已经不敢再上前来接近这位女神了。

　　如果说从前蓝羽兮只是有些计算机天才的话，那从昨天林家最后一次遭受攻击开始，他们算是真正地意识到，蓝羽兮其实早就已经成为这个行业里的杀手之王。

　　暗夜天使会正式提醒也是警告林家，不要再接近蓝羽兮，若是再敢有犯他们会长的话，那接下来的时间，他们可就不会再用这么温和的攻击手段了。

　　温和？林家技术团队看到了这两个字的时候，一群人抱头痛哭，原来他们一直承受的地狱式袭扰，只是人家温和的攻击，那什么才是恐怖？

　　尼玛，这活儿没法儿干了，辞职，我们要辞职！

　　备受打击的林家私人技术团队，终于爆发了有史以来第一次罢工。

　　林家，也终于意识到了，这个看起来很是无害的女孩儿，不只是跟他们斗斗气使使性子这么简单，她其实早就已经站在了跟林家可以平起平坐的位面上，至少在某个领域的地位而言是这样的。

　　暗夜天使会，不只是一个私人黑客组织，而且这个组织还受雇于多国国家安全部门的联聘，承接他们网络安全方面的维护工作。

　　并不是这些人愿意，而是因为知道，只要暗夜天使会愿意，他们里的任何一个人，都有能力侵入和破坏他们的系统。

　　这显然是十分危险的事情，如果对方有破绽的话，他们更愿意把这些人都抓起来，而不是选择跟他们合作。

　　可暗夜天使会的人，厉害也就厉害在这里，你看不到他们出手，哪怕有些东西你明明知道是他们做的，但是却抓不到任何的证据，这让各国安全部门都十分头疼，最后为了自己国家的安全着想，只好一个个都妥协起来，选择了雇佣他们。

　　让他们比较放心的是，这些人并不恶劣，即便是那些查不到他们痕迹的案件中，也大多都是为了单纯的伸张正义，很少有什么恶性事件发生。而且他们这些人，明显就是各国零散黑客精英联合，并没有对某个国家的仇恨，而且这些人来负责他们的系统安全，他们还是相对来说比较放心的。

　　仅仅这一项，就足够让世界任何一个国家和组织，都不会再小看这个暗夜天使会。得罪一个杀手盟，你还可以花钱雇佣世界上最强的保镖，来为自己保驾护航，可得罪了暗夜天使会，你就等着回到纸笔算盘的时代吧！

　　当然，你也可以去雇佣保镖，就像林家一样，创造一个自己的“保镖”团队，可他们分分钟都会教你怎么做人。

　　别忘记了，暗夜天使会，本来就是世界上几个科技最发达国家的御用保镖，你的保镖想跟他们抗衡？他们只会对你说一个字，呵呵……

　　这次的主持人不再是黎冰倩，而是换了个一样年轻，一样漂亮，也相当有活力的女孩儿，虽然少了黎冰倩这个朱少夫人的尊贵，可现场的气氛还是相当火爆的。

　　搭讪、闲聊、跳舞、吃东西，这些都结束，今天的正题也到了要开始的时候了。

　　在女主持声情并茂的引导之下，一件件拍品都被送上了拍卖台上，这一次可是全国性质慈善拍卖，比起上一次来，冰岩基金更多了很多的经验，所以这一次的成交价，和成交数量，都远远比起上次还要高。

　　“下面这一组拍卖品有些奇怪，”女主持的声音极具诱惑力，轻易地就撩拨着下面众人的心弦，“一共是四只花瓶，都是清朝年间御用，连外面图案都是一模一样，按说这件拍品的价值应该是不会超过之前的了，不过就在刚刚的时候，我们无意之中发现了，在这瓶子的内部，还刻印着许多的小字，虽然不知道是什么，但是想来这里面一定是藏着一段什么不为人知的故事，至于是什么故事，那就留待着给得到它的人去解答吧。”

　　“下面我们进行这一只清朝花瓶的拍卖，起价是……十二万八千元……”

　　“最起码也让我们知道一下那瓶子里的字大概是什么，再开始拍卖吧？”

　　有人在一开始就提出了反对，瓶子里刻印了什么字，对于花瓶的价值来说，有时候会起到一个翻天覆地的变化。

　　对于古董来说，上面刻一个大家的名字，原本一文不值的东西，瞬间就能炒到过亿。你一个喂狗的瓦罐儿，从底儿上发现是哪朝哪代哪个皇帝时候的东西，那一下子就能千百万倍都出来了。

　　“这样吧，既然大家都这么强烈地要求，我就把每个花瓶里面最接近瓶口，也是最大的一个字给大家念一下，其余的小字，因为太多，连我也看不到，摸不出，只能是买到的人自己想想办法了，”美女主持这样说着，然后拿起了一只花瓶，看了看之后，又伸手进去摸起来，“这只瓶子里面的大字刻的是一个……‘道’字……”

　　道？这一下子果然吸引了很多人的注意。

　　道字可以说是从古到今一个很神秘的字，谁如果能把这个“道”字给读懂了，那可就也不得了，要不怎么有句话叫做得“道”成仙呢？

　　以道开头，那不用说，这里面可能是讲了很多关于道的事情，如果真是什么隐世经文的话，那这个价值可就大了。

　　如果你还饿着肚子，那对你来说道可能没有烧鸡有吸引力，但关键来这里的人，烧鸡什么的已经对他们没有丝毫吸引力了，就算是烤羊都吸引不到他们，在这种吃饱了撑的情况下，“道”字对他们的吸引力就无限地增加了。

　　“这第二个字是……”美女主持也不知道是在故意假装，还是真的一直都摸不清楚，半天才算是惊喜地说道，“这第二个字是‘解’字。”

　　解道？道解？不管怎么说，这个字跟道摆一起的话，十分具有吸引力。如果再换一个字，什么吃喝拉撒，煎炒烹炸之类的，绝对没有这个神秘的效果。

　　“第三个字呢？”有人已经迫不及待地问道。

　　很多人都是这么一个想法，甚至没有发现这个问话的人，是一个金黄头发的老外。

　　而且这时在这个拍卖现场，凭空多出了几个人来，看样子都是对着那四只花瓶虎视眈眈的样子。

　　“大家稍等一下，用手摸字对我来说，的确是有些困难了一点儿，不过为了大家能更加了解这组拍品，我也已经用尽全力了，”美女主持也打趣道，完全没有看到下面某些观众已经有些不能自制了，“这个字是‘真’，真假的真字。”

　　道解真？真道解？解真道？大家都在颠来倒去地把几个字联系在一起。

　　而有些古武界的高手，此刻已经目露精光，他们仿佛看到了最后一个花瓶里写的是一个“藏”字，道藏真解！


第208章 迫不及待要开抢

　　道藏真解！

　　这四个字早已经在某些古武家族和门派里传开了，当然这也得是有些底蕴的家族，像蓝继博之类的，那的确是有些困难。

　　而在场知道的人虽然不多，但是也绝不少。

　　“我出二十万。”等不及主持人再说第四个字是什么，已经有人举牌出价。

　　“好，还有没有比二十万更高的？”美女主持看到大家已经没有再关心最后一个字，而是迫不及待地出了价，自然也不会再跟那个字较劲，立刻就转变了角色。

　　“五十万。”

　　有人举牌，而且这个涨幅明显就是在跳高。

　　不过明眼人都知道，现在这个价格就是个毛毛雨，直正的成交价，那绝对是一个天价，不，应该是一个捅破天的天价。

　　道藏真解，那可是无上法门啊，谁得到了，谁就有可以成为众古武家族之首，不，恐怕还不只是这样，到时候那些隐世的古武门派都不是自己的对手，甚至成仙得道……

　　这些或许有些虚无飘渺了，但是没有人会怀疑道藏真解的价值。

　　价格在美女主持根本插不上嘴的情况下，已经飙升到了三千万，而且现在正以千万为单位，迅速地朝着亿元甚至十亿元进军。

　　这情况有些失控了，甚至美女主持也都没有想过，十万起价的花瓶，能引起这种程度的哄抢。

　　天啊，谁要是淘到了这个花瓶，那真是祖宗十八座坟都在冒金烟啊。

　　不过……美女主持突然想到了一个很严肃的问题，这次可是一个慈善拍卖，拍出的钱都是要捐出去的，不知道那个把这花瓶拿出来拍卖的人，会不会心疼地把自己给杀了？

　　甚至她已经在观察着，会不会有一个人突然冲出来，大叫着“我不捐了”就扑向花瓶……

　　虽然是慈善拍卖，她的佣金可是照提的，眼看这东西就要上十亿了，十亿啊，这得多少佣金啊！

　　所以真要有人扑上来的话，她肯定第一时间冲过去，用高跟鞋一脚把对方踢下去。好在这种情况并没有出现，也让她稍稍安心了一些。

　　“八亿八千万……”这个价格一出，顿时让大家都惊讶了。

　　不是因为这个价格多高，而是因为出价的人是黎冰倩。

　　这可是她们冰岩组织的拍卖，结果组织方竟然也上阵跟大家一起抢东西了。

　　不过大家也只是微微惊讶了一下，立刻就明白，黎冰倩肯定也是知道这东西对于古武家族的重要性，所以这个时候代表朱家出手，也是很正常的事情。

　　“九亿！”一个金发碧眼的男人十分坚定地提着价。

　　“十亿！”说话的又是一个美女。

　　这次惊讶的却是萧夜和萧梦柔了，因为叫出这个价格的，竟然是蓝羽兮。

　　“你疯了？”黎冰倩也着急地想要去阻止蓝羽兮，“你哪里来这么多钱？”

　　“借的啊，”蓝羽兮吐了下舌头，“不过不用还的。”

　　不用还？哪个缺心眼儿的借十亿不用还？想到蓝羽兮的手段，黎冰倩都觉得有些后背发凉，这个丫头不会是黑了银行系统吧？再说别人想要那秘笈也就算了，蓝羽兮应该是不懂这些啊，她这么上心是要做什么？

　　“不要胡闹！”萧夜也在一旁皱眉说道。

　　蓝羽兮看了他一眼，却也没有说什么，但之后却真的没有再出价了。

　　萧梦柔之前也出过价，但是她出的价自然是很快就被压过去，连个小小的浪花都没有出现，也没有人会注意到那个上千万的价格。

　　而现在剩下的，还在一口一口咬着不放，好像狼一样不肯松嘴的人，就只剩下几国的特工和几个超级隐形大富豪了。

　　“现在的价格十三亿八千万，还有哪位要加价的吗？”美女拍卖师已经激动到嗓子都有些想跳了。

　　“等一下！”黎冰倩突然之间站了起来，环视了一周，似乎在考虑这么做是不是合适，可最终还是开口道，“我知道现在停止这个拍卖，可能会有一些不公平，不过我想这件东西的主人，恐怕自己也不知道这东西的价值，若是知道的话，我想他肯定不会把它卖出去，而且这里面包含了一些华夏特有的，本不该买卖的东西，所以我想，这东西应该暂时终止拍卖，把它交给原来的主人，这样做，才是最合适的选择。”

　　“不错！”

　　“就是这样，这是国宝，把它卖出去就是犯罪啊！”

　　这些人有一声没一声地喊着，大多是知道这个花瓶价值，或者说是里面那些文字价值，却又没有足够的钱来买的人。

　　“这……”美女主持也有些不知所措了，这种场面还是从来都没有过的。

　　她虽然不想把这件拍品搞砸了，但是黎冰倩可是老板啊，这也是不能得罪的人，再说真要是什么不能卖的文物，从她的职业操守上也是有些过不去的。

　　可这些再一换算回钱……我嘞个去，亏得是女人，要不然她也得蛋疼，饶是这样，美女主持也捂着胸口，显然是被这问题折磨得胸疼了。

　　“我不同意！”出价最猛的米国男子立刻就表示了反对。

　　接下来几个咬着价格的人，都相继表示了自己反对，既然拍卖已经进行到了这里，那就不能再把这东西拿回去。

　　“我想宝物的主人有这个权利。”黎冰倩却坚持道。

　　“除非你让他亲自说不卖了。”这些突然冒出来的外国人都是这个态度。

　　黎冰倩迟疑了一下，立刻就走上前去，跟美女主持交谈了几句，又拿出一个单子核对着什么，最后尴尬地说道：“不好意思，请问是哪位捐献了这几只花瓶，因为工作人员的失误，导致这几只花瓶的主人名字缺失，如果是在座的人，请站起来确认一下，您是否还决定要继续拍卖这件东西？”

　　她接连问了几句，结果都是没有人应答。

　　“看来这件东西，那位主人是铁了心要捐赠的，既然这样，朱少夫人又为什么一定要拂了这人的好意呢？”米国人笑道。

　　“东西可以继续拍卖，但是我们所拍卖的只是一个普通花瓶，并没有任何的特异之处，而且……”黎冰倩的脸色有些难看，不过很快就镇定下来，“一旦你发现拿到手里的花瓶，跟你想象中的不一样，我们绝不会退回，这个风险要你自己承担，这样的话，你还要买吗？”

　　“当然，十几亿的华夏币，我还是付得起的。”米国男很大度道。

　　“恐怕不只十几亿吧？”黎冰倩扬了下眉毛，“我出二十亿。”

　　米国男惊讶了一下，却是又笑了笑：“我想今天我的出价一定会是最高，再加五千万。”

　　这一番的争斗之后，价格竟然再次向上抬起，不知不觉已经抬到了三十几亿的捅破天价。

　　黎冰倩还想要竞争，奈何价格实在是太高了，她也只能暂时不甘地退让下来。

　　“这花瓶的卖家是谁？”萧夜就站在黎冰倩身边，用只有两个人能听到的声音问道。

　　“我也不知道。”黎冰倩回答。

　　“是吗？拍卖师弄得不错，”萧夜呵呵地笑了几声，“真是好本事啊！”

　　这话也不知道是在夸黎冰倩，还是在夸那个女拍卖师。

　　黎冰倩的嘴角动了一下，最后什么也没有说。她只是在想，萧夜想到的问题，其他人会不会也想到，这个计划里，还有多少漏洞？

　　“不知道这里面的道藏真解是真的还是假的？”萧夜貌似很有兴趣道。

　　“貌似很多人都想知道，”黎冰倩愣了下说道，“你要想要的话，不如就买下来回去研究一下。”

　　“还是算了吧，我不是做这种大买卖的料，”萧夜看了对方几眼说道，“反正是在华夏，大不了他们买去之后，我再找人抢回来就是了。”

　　黎冰倩无语了下，像你这种样子，的确不是做大生意的料，你更适合做无本的生意嘛。

　　不过不光是她，连着旁边的萧梦柔和蓝羽兮，也都发现对方是在开玩笑。

　　这时黎冰倩才惊讶地发现，自从这个圣魂的“无常”来了到身边之后，她跟萧梦柔和蓝羽兮的关系，第一次有了缓和的迹象，这两个天仙级美女，第一次这么和谐，而且是一起待在自己的身边。

　　一下子的走神之后，黎冰倩再把目光回到了拍卖台上，这时的价格已经突破到了四十五亿，而且还有再往上升的趋势。

　　小小花瓶，竟然是让人疯狂到了这种程度吗？知道的人也都开始咂舌，不知道的人，则慢慢琢磨出点儿味儿来了。

　　“那几个竞价的都是什么人，你认识吗？”萧夜再次问黎冰倩。

　　“在他们各自的国家里，也算是有名气了，”蓝羽兮已经抢先一步说道，“不过这些人都是第一次来华夏，看来表姐的面子真大。”

　　黎冰倩笑了一下，她分辨不出来蓝羽兮的话是有着什么含义，还是真的只是一个玩笑。

　　“哦？这些人都是你邀请的？”萧夜看向黎冰倩。

　　“邀请函没有发给他们，但是你也知道这种场合，拿着邀请函的未必就一定是那个收到邀请的人，他们想来还是很容易的。”黎冰倩道。

　　“呵呵，我就想看看，他们最后谁会得到那个花瓶，”萧夜眯着眼睛，“我已经迫不及待要开抢了。”


第209章 让子弹更猛烈些吧

　　一个小小花瓶，价格已经拍出了之前所有拍品的总价还高出几倍来，这简直就是不可思议的。

　　当你们看到这些人一下一下举牌报价，甚至都会有种这是小孩子在过家家表演一样，这太不拿钱当钱了。就算是视金钱如粪土，这会儿这粪土也都要把这个大厅都给装满了。

　　“他们这是要竞争到什么时候为止？”萧梦柔看着这个场面，有些不解地问道。

　　“大概得到他们口渴了，”萧夜倒是认真回答了，“等他们嗓子喊哑了，真正的好戏就开演了，一会儿小心点儿，今天来演戏的人不少啊。”

　　蓝羽兮疑惑了一下，不过立刻就接口：“他们大概是化了装来的吧？这些都不是本人，那些人应该还在他们的国家，这些人是做什么来的？”

　　她一边说着，一边拿出手机来，却被萧夜一把按住：“不用管他们是谁，从哪儿来，注意你自己的安全就好了。”

　　“嗯。”蓝羽兮点头。

　　这时唐奕辰兄妹两个也都皱着眉头走过来，向黎冰倩点了点头，算是给这个主人打了个招呼，接着又望向萧夜，压低声音道：“他们这是在做什么？”

　　“热身。”萧夜简单地回答。

　　“热身？”一圈儿人都是感觉到奇怪。

　　“想知道他们在想什么吗？”萧夜不无诱惑地说道。

　　“想什么？”唐家兄妹、萧梦柔、蓝羽兮、黎冰倩几个人都向前探了下身子。

　　“他们想知道那花瓶里的道藏真解，是真的还是假的。”萧夜道。

　　“切……”蓝羽兮对这句地球人都知道的话白了一眼。

　　萧梦柔没说话，表情也没有看出有什么波动，至于另外三个，跟萧夜还没有太熟，倒是不像蓝羽兮这么直接，可眼睛里分明都藏了一个字：“切切切……”

　　“不相信？”萧夜似乎是对大家的反应很不满意，接着开始指点起来，“好戏马上就要开始了，看到那几个花瓶没有，你们看它们是不是很结实？不过马上就要碎了。”

　　唐奕辰兄妹都是把头转向了一边儿，他们刚刚见面时，对这个新朋友还是有一定好感的，不过这位圣魂的朋友，似乎是很喜欢开玩笑，现在又改算命先生了。

　　倒是蓝羽兮和萧梦柔两个人，眼睛里似乎多出了一些什么，都纷纷向着那花瓶看去。

　　此时的美女拍卖师正在激动得听着价格一路攀升，对，她现在已经插不上嘴了，只能偶尔激动地报一下价格，但是这个价格随后就会被另外一个更让人激动的价格给代替下来，搞得她也不知道该不该一直像点钞机一样报数了。

　　现在已经不是佣金不佣金的问题了，在拍卖师这个行业里，有几个人能跟她比肩，拍卖过如此之高价值的东西？

　　而正在这个时候，也就是萧夜的话音落过，不出三秒钟的时间里，突然从拍卖台上传来哗啦一声。

　　随着价格的不断攀升，已经让这里十分安静了，可这一下子所有人的目光都移转过去。

　　唐奕辰和唐奕薇也不例外，可当他们看到了眼前的一幕时，都不禁惊讶地向萧夜看去。

　　“真碎了？”唐奕辰有些不敢相信自己的眼睛。

　　“碎得还不够彻底啊。”萧夜看了一眼却是补充道。

　　身边的人都不大明白这句话的意思，突然就又听到哗啦一声。

　　果然还不够彻底！大家已经把萧夜的话当成是真理了，于是目光里都是向他询问，好像是想知道这下子够不够彻底，还会不会再接着哗啦下去。

　　他们这里都看着萧夜，可别的地方就不一样了，四个花瓶拍出了四十多亿来，可一转眼，台上就已经被去掉了二十多亿了。

　　真是叔叔能忍婶婶不能忍的，美女拍卖师真想要跟那个把花瓶弄碎的人拼命了！

　　可这到底是怎么回事？花瓶在众目睽睽之下，是怎么就突然碎裂了的？这才是很多人关心的问题，而那几个本来在竞价的人，显然也没有想到会出现这种情况，也都是目瞪口呆地看着。

　　嗖……

　　一个黑乎乎的人影扑出来，从上到下，只露出了两只转个不停的贼眼睛，而他的目标正是拍卖台上的东西。这人速度奇快，挥手之间，两个还没有被打碎的花瓶已经被他装到了手里提的口袋里，连一点儿碰撞的声音都没有，看来他可是有备而来。

　　“住手……”

　　也不知道都有谁大声喊着，反正人是不少。

　　他们大概也不知道是出了什么状况，但是这竞价竞得还没有分出胜负呢，花瓶怎么就碎了，到底是谁打碎的？碎了之后怎么又冒出一个人抢东西？

　　看来这次的事情有点儿复杂啊，肯定是有人不想让花瓶卖出去，才会出手把那东西给打碎，而现在这个看起来恰恰相反，他是冲出来想要把花瓶给带走。

　　众人喝问的时候，那个抢花瓶的人丝毫都不慌张，反而是朝着那一桌子的碎片看去，也不知道是怎么想的，突然之间就双手并用，把那些细小的碎片都一股脑儿划拉进口袋里，看他那仔细的样子，似乎是一片都不想落下，兴许已经想好了出门要买万能胶把它给再粘起来。

　　价值二十多亿的东西啊，万一粘起来还能再卖十亿呢？

　　“住手！”

　　这一次喊的却不是原来那批人了，而是之前拍卖竞价的那几个外国人，看到对方连碎片都要扒拉走，他们也用最快的速度做出了反应。

　　回手摸向身后，再出手的时候，已经多了一把手枪来，而且不是精致得让人羡慕的手枪。

　　“趴下！”萧夜先喊了一声。

　　这里的人不少，其中也不乏修炼过古武的，可就算是修炼过，也不可能百分百挡住子弹的威力。除非他到达了地级巅峰，可地级巅峰那是容易修炼的吗？

　　所以在一声之下，不管是看着的没有看着的，都先是做了一个弯腰警惕的姿势，接着胆儿小和看着手枪的人先一步趴到了地上，而后好像是蝴蝶效应一样，引发了一咕嘟一块不规则形状的人趴下，连那些身手不错的人，也都知道事儿大了，终于都贴到了地上。

　　不少人都明白了，这次的拍卖会，可能是他们有史以来，参加的最有意义的一次了。大概谁也没有这样趴着参加过，而且以后也不会这样参加了吧？

　　现场一片大乱，好在这些情况，萧夜他们早就已经有了预料。乱，但还是在他们的计划之中。

　　噗噗……

　　那几个掏出手枪来的特工，第一时间就向着抢花瓶的黑衣人开枪了。

　　那人身手也快得不像话，三蹦两跳，竟然把子弹都闪过去，这种本事可不是一般人能比得上的。

　　古武者躲子弹玄级就可以了，可也得分是谁手里发出来的子弹，能躲过魔女莫小琪的子弹，和能躲过罗刹苏紫玫的子弹，那根本就是两个天上地下的实力。

　　当然这么说也没有鄙视莫小琪的意思，这丫头实力也很强，关键是这个运气很邪门，你不躲还好，一躲说不准就躲到她枪口上了。

　　面对莫小琪的枪口，最好的办法就是两手抱头乖乖蹲下，想跑？想躲？声东击西魔枪法一旦施展出来，后果有多严重，连莫小琪自己都不知道。

　　各国的特工那是没有苏紫玫的神枪，也没有莫小琪的好运，但是他们能被派出来当特工，至少这个枪法还应该是合格的，毕竟像莫小琪这样偏科儿严重，因为沐云之的一时不察特招进来的同学，就算不是绝无仅有，也是凤毛麟角一样的存在。

　　而黑衣人在这些至少及格线往上，平均水平都要达到优秀级别以上的枪法联手攻击之下，竟然还能上蹿下跳地都躲开，可见这人速度真是极快，而且瞬间的判断和反应能力都是很强的。

　　“别让他跑了！”

　　也不知道是哪国的特工喊了一声，这些人都是默契地暂时联合起来，而且突然之间从各个角落里，都又冒出几个身手敏捷的人来，一看就是受过特殊训练的硬茬子。

　　黑衣人可不管这些，冲着人最多的方向就冲过去了。也不是他傻，关键那边是出口，他怎么都得从那边儿才能出得去。

　　迎面的人自然不会让他这么走出去，抬枪就打，完全都不顾及会不会误伤到别人。

　　本来他们还不太相信这里面东西的真假呢，正在拖延时间，一边儿争取在最短的时间内，想办法把花瓶的真假鉴定出来，但是现在顾不上了。

　　有人想要把花瓶毁掉，有人想把花瓶抢走，这足够说明一些情况了。

　　有人抢的就是好东西，这点可不只是华夏人有这种思维，是人都会有点儿这种惯性，连特工都不例外。有用没用，抢了再说，更何况这里面已经摸出了“道真解”三个字来，至少有一半儿机会能得到道藏真解，这时候可不带再客气的了。

　　“噗噗噗……”

　　这一溜子弹打得比之前可欢快多了，伤到华夏人他们根本不在乎，至于从另一边儿冲上来的临时盟友，打死了就算是帮对方因公殉职了，反正他们现在不死，等到一会儿抢到花瓶之后，几边儿人还得掐一回。

　　所以现在，有子弹就朝着对面招呼吧，招呼到黑衣人身上是本事，招呼到盟友身上，让他们丧失了战斗力，那……也是本事！


第210章 借你女人用一下

　　如果说之前还可以靠灵敏能躲过去的话，现在一下子这么多人同时都朝着黑衣人，用无差别的方式射击，那场面虽然比不上秦始皇的箭阵，可也不是随便就能跑掉的了。

　　黑衣人大概也知道这么干不行，连忙就地一滚，大部分子弹都是噗噗地从头顶上飞过去，有的还真的如愿招呼到了临时盟友的头上，顿时大厅一片喜庆的色彩。

　　“哗啦啦……啦啦啦……”

　　这声音跟随着黑衣人一种翻滚，虽然是在枪声之中，也显得格外清晰……喜庆……

　　“卧槽……”

　　黑衣人显然听得最清楚，他低头一看就骂了出来，本来还有两个完整的，让这子弹打得，再加上他就地一滚，现在口袋里不用看也知道，完全都变成了智力拼图了。

　　“把东西放下来！”舌头都捋不直的华夏语喝道。

　　“放……”黑衣人大方地一挥手，把袋子抡过去，不过抓着袋子口的手可没撒。

　　夹着花瓶碎片的口袋，就好像一个不大的流星锤一样，在对方还没有反应这来之前，已经狠狠砸在脸跟脖子之上。

　　“噗……”

　　这回不是枪声，是那位“接”到花瓶碎片的外国仁兄倒在了地上，脸上脖子上都是细小的血痕，一看就知道花瓶碎片跟他来了一个十分亲密的超友谊接触。

　　在座的人虽然很多都是趴着的，这时也都目瞪口呆地看着，尤其是藏在桌子下的美女拍卖师，眼里的幽怨就别提有多深了。

　　这可是被几十亿的碎片砸死的人啊，最昂贵的死法也不过如此！

　　黑衣人抡了一下还不过瘾，似乎是真把这花瓶当成了流星锤，又或者是他找不到比这更加趁手的兵器，一路狂抡，身影在那些国际友人的间隙里来回穿梭，好让远处放冷枪的友人多照顾一点儿别人。

　　“哗啦啦啦啦……”

　　这毕竟不是真正的流星锤，也不知道是打了几下，不甘寂寞的花瓶，在共同的努力下，乘着黑衣人抡起来的猛劲儿，一起冲破了口袋，哗啦一声掉了满地。

　　“靠……”黑衣人无语了。

　　看着满地的碎片，似乎比之前的拼图难度更高，这都已经快成了拼包子馅儿了。

　　怎么办？他似乎也犹豫了一下，但也只是一个眨眼的功夫，他已经打定了主意，两手迅速向地面扫去，凡是能扫到的碎片，都被他裹了起来。

　　拿枪的人哪儿会看着他这么嚣张，在他们眼皮底下把这花瓶走，枪声再一次响起。

　　黑衣人再次一滚，刚刚捡的碎片又掉到了地上去，这下子他也急了，再次手抓几个较大的碎片，蹭蹭几下就逃到了外面去。

　　“老子得不到的东西，你们也得不全！”

　　这是黑衣人留下的最后一句话，头也不回地跑了。

　　“追！”

　　这些人自然也不能愣着，一个个提着枪就要追，大概把最初来这里的目的都给忘记。

　　“你们大概忘了，这可是华夏的地方，来这里捣乱之后再想走，你们以为圣魂是吃干饭的吗？”萧夜这时一闪身就跃了出去。

　　与此同时，几道闪亮的飞刀闪现，伴随着枪声配合，凡是露面的特工分别都打中了手掌。

　　开枪的当然是苏紫玫，两人就像是约好了一样，子弹和飞刀绝不飞向同一个人，以最快的速度把这些的枪械都给缴了下来。

　　圣魂，恐怖到了什么程度，从这两个人的身上就可见一斑了。

　　“真是一点儿记性也不长，哦对了，午饭的时候不是你们这两家，这倒是也怪不了你们了。”萧夜打量了一下，发现这次竟然没有大阳国和E国的人，那这些想来都是米国和Y国的人了。

　　反正他们不是同一国的，不然往对方身上乱射子弹的时候，就不会这么大方了。

　　“很抱歉，不过我们不是来这里捣乱的，”其中一个人虽然也中了枪，但还是相当镇定，幽蓝的眼睛望向萧夜，“只要你们能放我们离开，我相信我们可以成为朋友。”

　　他眼睛里幽蓝的光芒闪烁着，一明一灭，好像一盏诡异的灯。

　　萧夜似乎突然遭了一下重击，连目光都带了几分呆滞，声音也变得缓慢起来：“你们走吧。”

　　“谢谢。”那个有着幽蓝眼睛的男人笑了笑，很绅士地躬了下身，然后带着自己的人迅速地向着出口移动过去。

　　有人不经意伸手摸向腰间，但是却立刻不被他给制止了，能控制一下圣魂人员，这已经是他非常难得的了，经过特殊训练的人，可都是很难被催眠和控制的。

　　如果想趁着这个机会再把圣魂人员给杀了，那可不是闹着玩儿的，毕竟这里不只是他一个人，另外的人藏在哪里，刚才的攻击太快，他都没有来得及去感应一下。

　　没有办法把这些人全部都催眠，他就不敢轻举妄动，尤其对方还是一个神枪手的情况下。

　　低头看了一眼那些还没有碎成饺子馅儿的花瓶碎片，有些不甘跺了下脚，这位仁兄也转身出门了。

　　那东西如果落到他们手里，百分百还能再复原，可他敢在这种情况下，当着这么多人的面去捡吗？

　　恐怕他现在一弯腰，立刻就会引起别人的怀疑，别说是圣魂了，就算那些普通的古武者也要冲上来揍他两拳了。

　　这个时候，他只能假装是圣魂的人，出于某种原因和需要，才特意他们给放走的，而不能让人猜到，其实他是对这个人施展了催眠控心术。

　　连手枪都没有捡，所有人都退出了大厅，立刻就没命地向隐蔽之地散去。

　　而此时在大厅里，似乎是看出了萧夜的异常，蓝羽兮连忙就要上前去，却被萧梦柔按下来：“放心，他没事。”

　　“真的？”蓝羽兮还是担心。

　　“真的，”萧梦柔浅浅地笑了下，“我跟你一样担心他。”

　　“我可没有……”蓝羽兮才不会承认呢，尤其是当着黎冰倩的面。

　　黎冰倩此刻正盯着场中看着，她似乎也察觉到了什么不对的地方。

　　“飞刀？”黎冰倩盯着萧夜出手后，被留在地面上，带着血的飞刀。

　　“我哥的飞刀，就是跟他学的。”萧梦柔淡淡地说了一句。

　　“哦……”黎冰倩这才释然，“梦柔……你……能原谅我了吗？”

　　“不能，”萧梦柔的脸色又冰冷了下来，“如果你还是朱家少夫人的话，我跟你之间，其实没有什么好说的，我来这里，只是想看看我哥。”

　　“你……你哥？”黎冰倩的心砰砰乱跳。

　　“他也是我哥！”萧梦柔指着萧夜的背影道。

　　“如果……如果我只是黎冰倩呢？”黎冰倩又问。

　　“那或许我可以理解你，”萧梦柔的眼神黯了一下，“我哥说，你有你的苦衷，既然他可以不计较，我也只当你是一个陌生人。”

　　黎冰倩苦笑，陌生人，这竟然就是她跟萧梦柔之间最近的距离了。

　　她们几句话的时间里，现场已经再次热闹起来，很多人都想冲到前面，试图去捡一下那些碎片。

　　“谁都不要动，”这时萧夜又说话了，“这些东西可是拍卖品，如果黎总和各位不介意的话，可以接着拍一下。”

　　黎冰倩也从刚刚的呆滞里缓合过来，吩咐人把那一地碎片都给扫了起来，最后盛到了一个托盘里。

　　看着那一堆内面带字的碎片，萧夜冲着那位还在桌子底下藏着的美女拍卖师道：“美女，你可以继续你的工作了。”

　　美女拍卖师从桌子底下钻出来，看了桌子上的饺子馅儿一眼，又有些为难地望向了黎冰倩。她也算是见识过风浪的人了，几十亿的高价不都已经拍出来了吗？而且那还不是最后的成交价呢。可这饺子馅儿要怎么拍卖，她还真是不太清楚。

　　“接着拍卖吧。”黎冰倩也知道有些为难，不过这事儿还是照着萧夜说的做了。

　　“大家来看这一件拍品……”不愧是见识过几十亿价格的美女拍卖师，那心理素质也是相当强悍的，很快就在脑子里谱好了台词，“别看它这么看上去像一堆饺子馅儿，可大家也都看到了，这可是一堆曾经拍出了四十八亿高价的饺子……哦，不，是花瓶碎片，大家算一下，就算是它们碎成了几千片，每一处的价格也都值上百万元，如果有人能把所有的碎片都复原了，哇，我简直不敢想象，那将是什么奇迹，肯定会比原来的价格还要高出几倍来，现在我们亏本吐血大甩卖，起价十万，现在开始竞拍……”

　　这一番话，说得萧夜都佩服不已，直向着黎冰倩竖大拇指：“你的员工真厉害。”

　　“是啊，”黎冰倩也看着他道，“我的员工都是这么厉害！”

　　而另一边，朱宏立身边那个娇媚又清纯温柔野马，正在跟他娇声恳求：“立少，人家想要那个花瓶……”

　　“不会吧，要那堆饺子馅儿做什么？”朱宏立有些好笑了。

　　要是之前她想要的话，那倒不会觉得奇怪，毕竟是那么宝贵的东西，女人哪有不想要贵东西的，不过那时候他也买不起啊。现在倒是能买得起了，可收藏饺子馅儿，谁有这个闲心？

　　“我出二十万！”

　　靠，还真有！朱宏立郁闷了，这真是逼他花钱买饺子馅儿啊！

　　“三十万！”为了美女高兴，不得不出点儿小血，看看哪个冤大头会傻到花大价钱去跟自己竞价。

　　“我看不用了，”萧夜此时已经闪身到了朱宏立的身边，“立少，我要借你的女人用一下！”


第211章 就这么定了

　　“你说什么？”朱宏立气得鼻子都快要歪了。

　　虽然他有兴致了也去借别人的女人用用，不过他都是只做不说的，说出来是几个意思？像人话吗？

　　“嗖……”

　　不等萧夜再重复一遍，那美女已经拔腿就跑，那动作不愧是经常当狐狸精的！

　　“看看，她都明白我说的是什么，已经迫不及待离开你了，”萧夜摊手道，“为你省了几十万，感激我吧！”

　　说着，他也闪身去追了。

　　而大厅里的饺子馅儿价格还在涨着，这大概也真是有史以来，价格最高的饺子馅儿了。

　　狐狸精美女没想到萧夜一下子就能看出自己的身份来，她不知道自己是哪里露出了破绽，刚刚看过圣魂的威力之后，她已经没有任何侥幸心理，留在这里，可就只有死路一条了。不，甚至会比死还要更加恐怖。

　　华夏向来都是优待俘虏的，但是对于她这种能给华夏带来莫大威胁，而且还是从一个跟华夏有着宿怨国度的特工，会不会也享受到这种优待，那可就不好说了。

　　他们对自己或许也会有些不同，给别人一分的惩罚，可能会给她三倍的量，只是这一种优待，就足够让她感动到不要不要的了。

　　好在后面那个男人眼睛虽然毒辣，但是跑得却没有她快，这眨眼的功夫，她已经逃出对方的视线之外，只要离开这里，这个男人再厉害，也没有办法拿她怎么样了。

　　可是她才刚刚闪过这个念头，就听到旁边儿传来一个男人的笑声：“千美美女，你跑这么快做什么？还怕我吃了你？”

　　千美一愣，知道她这个名字的人可不多，而眼前这个华夏男人正是其中一个，只是她不明白，自己明明是变成了另一个样子，甚至从举止到说话的声音，都是地道的华夏样子，这个男人是怎么一下子就确定到了自己的身上来？

　　真是太可怕了！上次千美领教过萧夜的手段，那种吞噬带来的恐怖远远大于了死亡产生的威胁。

　　“你……你怎么认出我来的？”千美不敢跑了，她也知道这个人能在这里等着自己，就算是跑得再快也都在对方的手掌心里。

　　“你忘记了，我们可是亲密接触过的，你身上的体香我可还记得清清楚楚，”萧夜戏谑道，“而且我们说好了一些对付杀盟，从这个层面上来说，我们还是朋友吧？”

　　“不错……”千美紧绷的身体微微放松下来，努力让自己当成是对方朋友一样相处。

　　不是她不想这么做，只是这个朋友太反复了，说不定什么时候他就会翻脸，而且他一翻脸自己是拿他一点儿办法都没有。

　　“可你这个朋友不太地道啊，说好了一起对付杀盟，我也说了让你们等等，”萧夜踱着步子走到千美面前，“可你们四国竟然一下子都跑到我们华夏来，还想要在这里闹事，抢我们华夏的东西，这可就做得有些不地道了。”

　　“唉……”千美的华夏语说得十分地道，这一声叹息里，谁听也是标准的华夏式叹法，“你也知道，我们这些做特工的人，根本就没有自己的自由，一切都是国家让我们做什么，我们就必须要做什么，就算是我再不愿意，也不能违抗命令，否则我想要活下去都不可能，你……应该能够理解我吧。”

　　“理解是理解，不过你这样让我很难做啊。”萧夜摊着手道，“你说让我怎么对付你呢？”

　　“我……”千美微微靠近过去，她知道自己色诱萧夜的话，成功率近乎于零，可现在除了色诱之外，她还真想不到一个能让自己好好活下来的办法了。

　　“如果……”千美仰起自己楚楚可怜的小脸，眼睛里面好像还有些湿湿的样子，“如果你能让我留在你身边，不嫌弃我，保护我一辈子的话，我愿意永远都留在华夏，再也不会大阳国，而且我还能把大阳国的秘密都交给你，这样我就再也不用受大阳国的控制来跟你作对了。”

　　“听起来不错哦，”萧夜若有所动地摸着下巴，“可惜我已经有女朋友了。”

　　“没有关系，我不是华夏女人，我不需要名分，只要你能答应保护我，我就已经很满足了，而且……”千美急忙保证道，伸手在萧夜的胸前划圈圈，“我绝对能让你尝到这个世界上一切女人的美妙……”

　　“那就这么说定了。”萧夜大手一挥道。

　　“真的？”千美惊讶，对方竟然这么容易就搞定了吗？

　　还不等萧夜回答，就听一阵破空声响起，两伙大概十几个人一起冲向了这里，不过看样子是有些狼狈，像是被人追杀过来的。

　　“几位，你们的速度有点儿慢啊！”萧夜看着这些人笑着说道，“看来是我们的人有点儿不尽心，要不然你们肯定跑得比现在快。”

　　“无常大叔你胡说，”莫小琪从后面追上来，跑得波涛汹涌的样子，倒是给她易容得有些平凡的相貌，增添了不少的色彩，“我跑得胸都快掉了，你竟然说我不尽心？”

　　苏紫玫和付二代都是大汗，这妮子还真是什么都敢说，尤其是一碰着了萧夜，那更是百无禁忌了。

　　更加大汗的是米国和Y国的十几个特工，他们一直都以为这里埋伏的圣魂得比他们多一倍，要不然怎么也不会跑得这么快，可没想到竟然只有三个，刚刚那些接连被黑枪放倒的人，竟然都是这三个人做到的，真是太不可思议了。

　　“好了，千美，你现在可以开枪，把米国和Y国的特工头子杀死，之后我会负责保护你，保证你不会再被大阳国抓回去，除此之外，只要你在华夏不犯罪，保证没有任何人再找你的麻烦，你没意见吧？”萧夜问。

　　千美张了张嘴，结果就听萧夜说道：“那就这么定了。”

　　原来这么就说定了？

　　“秦良，我不知道这是不是你真正的名字，不过你不会以为我们真的这么容易就被抓到吧？”其中一个身材高大的米国人走出来。

　　“知道，你们身上不就剩着几个炸弹吗？”萧夜替对方把底牌说出来，“要不是这样的话，你们连大厅都出不来。”

　　这下子Y国那位催眠大师脸色也变了，他还以为对方是中了他的催眠之后，才会让自己这些人离开的，现在看来，对方完全都是故意的，是不想让那些米国佬的炸弹在大厅里爆炸。

　　“把炸弹拿出来吧，”苏紫玫扬枪说道，“你们应该知道，在这种情况下，你们那炸弹的威力再大，也只能伤到你们自己人，我们想躲掉，容易得很。”

　　怪不得！怪不得对方之前一直都没有露面，只是在各个位置打黑枪，让他们都以为自己不知道被多少的圣魂高手给包围了，一下到了现在，这几个人才正面跳出来，站在自己的面前。

　　原因就是这里有足够大的空间，也有足够多的掩体，他们所背的炸弹，的确是威胁不到这些速度都达到变态程度的圣魂高手。

　　其实这些炸弹也的确不是为了对付圣魂，而是想在必要的时候，用炸弹引起混乱，他们再趁机把黎冰倩带走。没想到中间出了个道藏真解花瓶，他们都只顾着注意那里了。

　　到最后被人把枪打掉，也想过把炸弹引爆，但是让他们奇怪的是，遥控器快给按爆了，放下的炸弹却一个都没有爆。

　　“圣魂的确是很厉害！”这人承认道，“我只是很奇怪，你们是用什么办法把炸弹给拆除掉的。”

　　他是真的好奇，这些炸弹都是最顶尖的专家，新近才研究出来的一种死神炸弹，号称一旦安置之后，没有任何人，也没有任何办法可以拆除。

　　就算是你拿着炸弹的遥控器，也只是可以控制炸弹何时爆炸，而无法让它不再爆炸。

　　结果，圣魂就是做到了，他们成功地让那些死亡炸弹一个都没有爆，这真是一个让人匪夷所思的问题啊。

　　“我们当然是用一种你们做不到的办法。”萧夜代替苏紫玫说道。

　　这话倒是真的，萧夜发现了这些炸弹的时候，立刻就联系沐云之，让他安排人去拆除，拆弹的人流了半个小时的汗，也只能宣告，这炸弹无解。

　　最后还是沐云之够绝，直接把炸弹扔到了空明葫里。从那一刻起，萧夜几个人就已经想到了之后的情况，某个米国特工流着一头汗，把遥控按爆了，却听不到炸弹声……

　　沐云之也真够坏的……

　　“我们放弃！”米国人跟Y国人对视了一眼。

　　身上没有枪，对方的枪法又如此变态，唯一有的炸弹还只能炸死自己，这情况下还要死撑着，就只能是跟自己过不去了。

　　“这样很好。”萧夜道。

　　“我有一个秘密，”Y国那个幽蓝眼睛的男人突然望了千美一眼，又连同身边的两个人，一起闪着幽光向萧夜说道，“但是只能跟你一个人说，如果你相信我的话，就请过来。”

　　过去说？按正常的程序，那当然不大可能，一群处在绝对下风的俘虏，有什么资格要求胜利者犯险？

　　可萧夜却像是没有想到这一点似的，径直就朝着那边走去。


第212章 借你的身体用用

　　萧夜的脚步不算快，可几秒钟之间也就走到了对方的身边：“你要跟我说什么？”

　　“你转过身去。”Y国人眼睛里的幽蓝光芒更加强烈了。

　　萧夜像是一个木偶，木然地转过身。

　　“大叔小心！”莫小琪突然一个激灵，大声喊道。

　　苏紫玫也是大惊，刚刚那一瞬间，她竟然也产生了瞬间的恍惚。

　　不好！她迅速地抬起枪来，但是晚了。

　　枪响，却是千美的枪口，子弹在众人的眼前穿透空间，噗地一声钻入萧夜的身体。

　　砰砰砰……

　　第一颗子弹发出之后，好像是生怕萧夜死不掉一样，接下来的几颗子弹也都跟着打在他身上。

　　整整一个弹匣子弹，全部都花费在了萧夜的身上，空弹匣掉落的瞬间，千美立刻就补了一个装满子弹的弹匣，这才转过枪口向苏紫玫等人点去。

　　苏紫玫这时已经反应过来，又岂会比她慢，一枪就要直取对方的要害。

　　“别杀她。”萧夜的声音却在这个关键时刻传过来。

　　苏紫玫手法何其准，又是何其快，千钧一发之间，子弹还是生生偏了一点，正正打在对方的手腕上，只是把手枪打掉而已。

　　付二代明显就慢了一点儿，听到萧夜声音又看到对方的枪已经落地，自然就不会再开枪了。

　　比较值得一说的是魔女莫小琪，这妮子也慢了半拍，也听到萧夜的声音，也看到对方枪掉了，可还是不解气地向着千美就开枪。

　　砰砰两枪之后，萧夜身边两个Y国特工中枪。

　　萧夜惊得一身冷汗，他还真没有防备着小魔女这一手，急忙大喊：“别开枪，是我，是我，我让你别杀那个女人，可没让你杀我啊！”

　　莫小琪不好意思地吐了吐舌头：“下次你早点儿喊嘛，要不我差一点儿就把她给打死了。”

　　付二代唏嘘，不愧是跟夜哥一个级数的小魔女，脸皮厚度都是一样的，换是他，打死也不好意思说出这种话来。

　　差一点儿？你那一点儿是点在世界地图上的吧？

　　“怎么回事？”苏紫玫第一个问道。

　　对啊，怎么回事？连特工们都被对方的聊天模式给惊呆了，这会儿才想起来，怎么回事？刚刚这圣魂特工不是被那个大阳国女人打死了吗？怎么一转眼这个男人又大喊大叫着冒出来，还让他们的同伴儿别枪杀那个大阳国女人？

　　转头一看，我去，死的不是圣魂那家伙，他身上连一颗子弹都没有，相反，Y国那个眼睛幽蓝的男人身上，却布满了几个血洞，看来刚刚那大阳国女人的子弹，全都招呼到了这幽蓝身上了。

　　可这是怎么回事，他们明明就看到子弹是打在了萧夜的身上，怎么一转眼……

　　这会儿他们都有种想再揉下眼睛的冲动，可特工的自制力还是很强的，他们都克制了这种冲动，更大原因是，反正揉了那Y国男人也肯定死了，这个结果不可能给揉改变了。

　　最最诧异的是千美，她自己都不敢相信，自己打死的竟然是Y国的特工头子，这是之前萧夜让她做的事情，但是天地良心啊，她真没打算按对方说的做。

　　大阳国跟华夏之间有着化不开的恩怨，虽然Y国米国也好不到哪里去，但最不可能就是站华夏这一边儿，所以此刻她想要做的就是先把圣魂这个主要人物给杀死，乘着其他人呆滞的一瞬间，跟Y国和米国一起把他们剩余的人给灭了，毕竟他们只剩下了三个人。

　　把萧夜这个她最恐惧的危险削除了，她相信凭他们这么多人一起联手，里面还有异能者，有九成的把握能成功。

　　可最后的结果算是怎么回事儿？她怎么就把Y国的异能者给杀了？这个仇可结大了啊！

　　而此时萧夜却是很不合时宜地向她看来，眼睛里都是关心，他不会真的以为自己刚刚是为了救他，把Y国的特工给杀了吧？

　　不过……千美看到那些Y国米国特工的眼神，立刻就泪流满面地意识到，看来大家都是这么想的，连误差都没有。

　　怎么办？千美一时傻了，这跟她想好的剧本儿不一样啊，现在该怎么做？跑？跑吧！再不跑她就真得跟着萧夜在华夏过一辈子，连大阳国都不敢回了，这尼玛算是怎么回事儿，莫名其妙就当了圣魂的朋友！

　　说时慢，但其实千美的反应还是很快的，她几乎只是愣了一个刹那，然后在第一时间就跑掉了。

　　“罗刹，刀！”萧夜再次喊了一声。

　　然后在众人还没有明白什么意思之前，一道乌光划破空气，萧夜的手里顿时出现一把漆黑而充满杀气的宝刀。

　　可他没有立刻就大开杀戒，而闪身向着千美的方向蹿去，战刀一挥如轮般旋转，顿时响起一片金属碰撞的叮叮当当声。

　　接着米国和Y国特工的人群里，扑通扑通几人接连倒地，却是被一种细小如针的暗器刺到了身上。

　　“传说中的暴雨梨花针？”萧夜看着那种暗器，也有些惊讶道。

　　更惊讶的是那个拿着暴雨梨花针针筒的特工，他当然知道手里的暗器有多厉害，这是当成了杀手锏来用的东西，没想到对方竟然一根不剩地都给挡了回来。

　　更可怕的是，他是怎么知道自己这里的暗器，在第一时间帮那个女人挡住？

　　“射这边！”

　　这惊讶都只不过是一瞬间而已，有人立刻就提醒着，目标转换，一下子所有的针筒都对向了苏紫玫等人。

　　这一下子连萧夜都变色了，刚刚他还不知道是什么暗器，但是暴雨梨花针的话，又是人手一支，在这种近距离的情况下，那可是比起机关枪的威力还大。

　　机关枪中上一两发，只要不在要害，还死不了人，可这玩意儿一看就是带毒的，只要中了，立刻就是七窍流血而死，看看那几个中奖的特工就知道了，身上多扎的，那纯粹就是额外赠送，其实只要区区一根就足够你享受死亡的滋味了。

　　苏紫玫等人当然也看到这东西的厉害，这么厉害的暗器，这是他们之前谁都没有想到的。之前距离够远，自己这些人又没有暴露出来，所以暗器威胁不够大，可现在这一刻，这东西的威胁就太大了，都怪自己这些人跑得太近。

　　抬枪！她不是相信自己的枪法，是这时候已经没有了别的办法了。

　　砰砰……

　　两颗子弹飞射而出，那边三筒毒针也已经分别飞向苏紫玫三个人。

　　他们三个也不是站在一堆儿的，可显然对方也认为，把所有的暴雨梨花针都用掉，实在是太浪费了，说实话，每人用一筒对于这种暗器来说，都有点儿过于浪费，可现在也是没办法的事儿，只能奢侈一回了。

　　苏紫玫两颗子弹如愿打中两个人，接下来她就准备迎接自己的命运了。

　　然而让她没有想到的是，这三筒针无一例外地都射向了空处，所有的毒针都针在地上，好像是故意放水一样。

　　“闪！”萧夜大喊一声，让大家都躲起来。

　　近距离之内的暴雨梨花针，实在是太难对付了，任谁都是冒着七窍流血的风险在这里玩儿啊。

　　苏紫玫砰砰又甩出两枪，也不管打到没打到，身形一蹿到了一块巨石后躲了起来。

　　莫小琪和付二代也是不慢，跟猴子一样都溜走了。

　　暴雨梨花针的确是不好对付，不过也是因为刚刚他们完全都没有防备，要不然也不会走到了对方最危险的距离之内。

　　米国和Y国的特工们也都愣了，他们明明看到自己射中了那三个人，一个都没有跑掉，可为什么最后都空了？

　　刚刚千美的迷惑，再一次出现在他们的身上，不过谁也没有把这个跟刚才的状况联系一起，因为时间也不允许他们想太多，只当是出手的人手打滑了。

　　转向，所有的特工立刻转动针口，向着萧夜那边儿防去。

　　苏紫玫等人都躲藏起来，他们对于这些人的威胁又没有了，这一边儿可还有一个拿着暗夜刀的最强战士呢。

　　圣魂那个神枪手的威胁的确大，如果不是这样，他们也不会在散开的情况下，生生被人用枪法给赶成一堆儿来，但是枪法再厉害，也不如眼前这个男人的刀快，连暴雨梨花针的射速都能挡得住，这简直不是人。

　　他们转得虽然快，警惕性也很高，可还是晚了一步。

　　萧夜的刚刚利用自己升级过的神识幻术，给对方生生造成一个假象，引得那三筒针都射到了离真身几米之外的地方，只一下子得手之后，他就已经再次冲进了特工人群！

　　“杀……”一个特工眼快，看到他过来，立刻就要发动暗器。

　　只可惜他的杀字都没有喊完，握着暗器的胳膊就已经断掉，他实在想不到，这个家伙赖以打掉暴雨梨花针的黑色横刀，应该是他赖以护身和杀人的杀器，怎么就会这么容易就给扔掉？

　　可下一刻他明白了，横刀把他的胳膊给斩掉，萧夜的铁钳般的手指也伸到了面前，喀嚓一声，这特工的脖子先断。

　　原来如此！特工已经哭不出来了，原来对方没刀也一样杀人，丝毫都不影响。

　　更可气的是，对方杀了他之后，就在他眼皮底下，又将那把暗夜刀拔了出来拿在手上。

　　在这功夫的时间，已经又有人反应这来，一筒毒针飞射，萧夜手一伸把还睁着眼睛的特工抓过过挡住身形，一边儿还抱歉地冲他笑笑：“对不起啊兄弟，反正你已经死了，借你的身体用用！”


第213章 本小姐放生

　　萧夜很有诚意的一个道歉，导致最直接的结果就是，那个被道歉特工就这么睁着眼睛倒下了。

　　“约翰，你们杀了他，是谁杀了他……”米国特工中有人冲着Y国人怒吼着。

　　看来死的那个是他的好基友，不，是纯洁的好朋友！

　　刚刚萧夜掐断那人喉骨，只不过是一瞬间的事情，所以在很多人眼里，如果没有刚才那一筒毒针的话，这个叫约翰的人，也许只是断了一只胳膊，还不至于这么快就死掉。

　　仇恨啊……米国人愤怒地瞪向Y国人，就像之前Y国人愤怒瞪向大阳国千美一样。

　　刷……

　　一道乌光从他们的余光中闪过，那是什么玩意儿？

　　特工们立刻就惊醒过来，这是那个最难缠家伙的暗夜刀！暗夜刀又来了，那玩意儿连暴雨一样的毒针都能打飞，可见有多快，闪到眼前来，已经不是刀，简直就是死神的召唤！

　　眨眼间，三个人的胳膊跟他们的主人洒血告别。

　　“散开！”

　　这样贴身的距离之下，手上的暗器也不敢再发了，没有枪，没有暗器，想跟这个变态的家伙肉搏，那是何等恐怖的事情。

　　更何况对方那个无耻的家伙，他可没有打算跟自己肉搏，你看那手里那把刀，挥得那叫一个痛快。

　　跑吧，散开跑，跑掉一个算一个，至于仇恨什么的……以后再说吧！

　　几乎没有迟疑，十三四个人就做出了在自己的特工生涯里，最最不愿意提起的一个决定，面对一个人一把刀，他们果断地选择了撤退，而且还是碰运气一样的撤退。

　　大家成扇形一样散开，尽量朝着距离自己的同伴儿更远的地方跑。

　　意义很明显，这样的情况下，萧夜只能选择追上其中一个，多的也只能追到几个，反正不可能是全歼了。

　　而如果大家再跟他在这里拼下去，那有没有全歼的可能就不知道了。

　　米国跟Y国之间也混到了一起，这也算是他们之间的默契，至于谁被抓到，谁被弄死，那也只能怪他自己命不好了。

　　“还不快来帮忙？”萧夜一看这些人是铁了心想要逃跑，连命都不要地跑了，他一个人肯定堵不住啊，连忙就呼叫支援。

　　手上的暗夜刀也不闲着，一道道乌光闪烁，专削手臂，眨眼功夫，还没有彻底散开的地面上，又多了三四条胳膊。

　　“我们来了！”莫小琪第一个大喊着冲出来，付二代也跟她一个进度。

　　苏紫玫只是瞬间抬手，砰砰砰砰连发四枪，处在逃跑扇形两侧的人立刻就倒下四个。

　　特工们也不傻，不，特工们都是人精，哪能看不出来哪里危险更大，一看这子弹招呼的地方就明白，那个圣魂的神枪手，又开始对两侧逃跑的路线进行火力压制了。

　　火力压制！这是战场上才有的名词术语，可生生就让他们在一个人的枪法之下体验到了，也不知道该说是三生有幸，还是三辈子坑爹造的。

　　既然不能往两边跑了，那继续只能是大家都朝着一个方向跑，这么一来又跟之前的情况一样了，大家一起被圣魂的人赶羊一样追着走。

　　“哪儿走！”付二代英勇无敌，速度也比莫小琪要快了几分，当先就把对方的路线人截断了。

　　特工们一看，我去，这回不是赶羊，他们是把这儿就当成屠宰场，准备全部都开宰了。

　　拼了吧，再不拼就真的全灭了！

　　当先两人还没有上手，就已经被付二代用最强硬的方式拍倒在地，第三个人刚刚想要一抬针筒，迎面一个黑乎乎的东西正好砸在脸上。

　　倒地的时候一看，赖皮啊，手枪还带这么用的？

　　可付二代速度再快，也快不过还这么多人，其中距离稍远一点儿的人，抽空一筒毒针终于是瞄准了打过来。

　　叮叮叮叮……

　　又是一长串的金属声，乌光散后是拿着暗夜刀威风凛凛的萧夜。

　　“谢谢夜哥！”付二代也是心有余悸。

　　“小心点儿，那玩意儿很厉害！”萧夜提醒着，那暗器真不是闹着玩儿的。

　　“无常大叔……”莫小琪忽然叫道。

　　她也跟着付二代英勇地冲了出去，也不知道是她的经验太少，还是特倒霉碰上了三个高手，一时间她奈何不了对手，眼看就要吃大亏的样子。

　　萧夜身形一动，暗夜刀已经飞射而出，直穿其中一人的胸口。

　　另外两个人大惊之下，迟滞的瞬间，莫小琪向后主动一跌躲开了后面攻击。

　　其中一个特工立刻就举起针筒，想要向莫小琪射击。

　　“大叔救我！”莫小琪又喊。

　　瞬间抬枪，子弹倒是快了一步，只可惜死的是拿针筒旁边儿那个……

　　“你们玩儿我呢？”萧夜泪流满面啊，关键时刻你这枪法也好歹准一回吧？

　　抽刀闪身，用最快的速度向着莫小琪赶去。

　　而那个本来指向莫小琪的特工，手臂突然一转，嘴角冷笑着，针筒启动，暴雨梨花顿时开放！

　　萧夜这一瞬间也被打了个措手不及，挥刀格挡，叮叮叮叮噗……

　　终于还是有一根针扎到了他的手臂上……

　　“我射中了，我射中了……”得手的家伙家伙喜出望外，他把圣魂最强的一个家伙给了，他是英雄啊！

　　接下来他们应该反扑，对，反扑，没有了这个家伙之后，他们手握暴雨梨花针，足够反扑过去的。

　　结果一转头的时候，发现连着他在内，两国的特工一共就剩下了五个。

　　扑？扑街还差不多！

　　对方可还有一个神枪手呢！

　　“我杀了你！”看到萧夜中针，小魔女终于狂化了，手枪当成机关枪一样疯狂扣着扳机。

　　砰砰砰砰砰……

　　这一串是直接把弹匣里的子弹都给打光了。

　　“啊……”特工被莫小琪的样子给吓了一跳，本能地配了一下音，可随后低头就发现，自己的身上一个血洞都没有。

　　这不科学啊！转头时他才发现，趁着这个时间逃跑的另外四个人，每人胳膊上都在刚才中了一枪，其中一个跑起来变得一瘸一瘸的，显然是刚刚有一枪打到腿上了。

　　我去！特工心里百般滋味，不知道自己这是什么运气，这么近距离都打不中，自己真是走了大运了。

　　正想着感谢上帝，然后趁着上帝的庇佑还在，赶紧自己也跑路，那肯定是一路畅通啊。

　　还没转身迈腿，就看身边已经被人挡住。那人手里捏着一根针道：“打中了也不用这么高兴啊，这根针送给你。”

　　滋……

　　他自己打出去的针，又刺回了自己的身上，特工迷茫地看了萧夜一眼，然后扑通一声倒地了。

　　可能药效被萧夜吸收了一部分，所以他没有立刻就七窍流血，嗯，流血的只有五窍。

　　迷糊之中，他听到有个女孩儿带着哭音问道：“大叔你没有事吧？你不会死吧，都是我不好，我下次再也不这样儿了。”

　　“放心吧，不会的，”那个圣魂最可恶的家伙说道，“我发现这针里的毒药挺不错的，我吸收了之后，功力又增长了，早知道多让他们扎几针，对了，一会射地上那些针都别浪费，给我以后针灸用。”

　　我去……

　　特工最后一点儿自豪感，被这几句话给冲得不知道去了哪个旮旯里，可惜他已经发不出什么感慨来，随后就已经没有了神智。

　　“还有四个。”付二代看着远处正在逃的人。

　　“而且都受伤了。”苏紫玫看了看莫小琪，连她有些佩服对方了。

　　“追！”萧夜一挥手。

　　苏紫玫和付二代跟对方一起要向前冲去。

　　“不用，看我的枪法！”莫小琪大声喝着，把手枪举起来。

　　萧夜三个人脚下都是一个急刹车，差点儿没把自己栽个跟头。

　　小魔女枪法的强大，已经到了让自己人都害怕的程度了！

　　萧夜看了看那三个已经逃得更远的人，摇了摇头：“算了，留几个活口，让他们自己去掐架吧。”

　　“我来给他们添点儿彩。”苏紫玫举枪。

　　“不用了，”萧夜按住她的枪口，“还是让魔女练练枪吧。”

　　小魔女对这个差事相当满意，举枪就打，一时间枪声大作。

　　逃掉的四个特工，就像是被机枪追扫一样，只觉得子弹他们的头上脚下，左边右边，不停地穿过。

　　而他们呢？也把自己的逃生本领施展到了极限，左躲右闪，前扑后倒，反正把自己折腾了一个够戗，效果也是很明显的，那就是一颗子弹都没有吃着，他们也不禁对自己的身手有了几分自信。

　　开始的时候要是知道自己身手这么好，就不用跑得这么狼狈了，唉……

　　莫小琪把四个人的子弹都给耗光了，手枪里只剩下最后一颗，气得一跺脚：“算了，大叔说了让他们自己掐架，本小姐我今天放生，就饶你们一命吧！”

　　随手把最后一颗子弹甩出去，结果就看那四人之中砰地爆出一团血花，这子弹竟然在射程之外，打中了对手的脑袋，当场毙命。

　　苏紫玫和付二代两个都愣了一下，接着两人都咳嗽一声转过身去，虽然没有声音，可肩膀都一抽一抽的，显然是快要笑疯了。

　　看着莫小琪可怜的眼神，还是萧夜比较贴心，拍了拍她的小脑袋：“丫头，记得以后开枪的时候，一定要怀着仁慈之心！”


第214章 咬谁？

　　大阳国特工千美逃掉了，连她自己都没有想到，真的能从圣魂手里逃走。

　　当看到Y国那个小组的特工头子，被自己枪杀的时候，她自己都愣了，也知道Y国特工不会放过她，甚至她也看到了对方把那秘密暗器打出来。

　　可更加没有想到的是，萧夜会跳出来，而且还把所有的暗器都给打掉了，生生掩护她逃掉。这男人真的被她给迷惑了？

　　她不会这么有这么天真幼稚的想法，因为随后她面临的就是米国和Y国两家的质问，尤其是Y国。

　　为什么她会开枪，帮助圣魂杀死Y国的特工？

　　是啊，为什么啊？她能说自己看错了吗？对方会相信吗？

　　在餐厅里那一役，大阳国损失惨重，他们也是这么质问E国的，但是一回头，大阳国也成了被质问的对象了。

　　当然，Y国和米国之间也掐了一下，因为Y国用暗器杀死了米国的特工头子。

　　这也非常像是借机下黑手，不过因为最后两国都没剩下几个人，所以这事儿就这么给压下来了。

　　四国特工齐聚华夏，但是现在都已经遭遇了前所未有的失败，东西没有拿到，人手倒是损失了不少。

　　咦？到这里的时候，大家突然意识到，目前没有损失什么人手的，赫然就只有E国一家了，于是新一轮的掐架怀疑又开始了。

　　本来说是要联手的四国，现在谁都不大相信自己的队友，只是不出力也就算了，可老是这么阴队友，那谁受得了啊？

　　最后E国最先表态，退出这场关于道藏真解的角逐，所有特工人员撤退，回归自己的本国去。

　　这个举动不但让其他三国都惊讶了，连本国的特工都表示不可思议。

　　“为什么要退出？”安娜询问着自己的上司，“道藏真解好像已经有了要出现的苗头了，只要再坚持一段时间……”

　　“那是真的苗头吗？”伊万只是摇着头，“那是真正出现的苗头吗？那只是圣魂给我们下的一个诱饵而已，我看那个把花瓶弄碎，和后来抢花瓶的人，也都是圣魂自导自演的，他们就是要把我们这些人都引出来，对方已经发现我们的到来，再待下去，只有全灭的下场，这里，始终都是圣魂的地盘，现在对方还只是出现了几个人，就把我们弄得一团糟，若是圣魂把主要的精力都放过来的话，你能想象还有谁能活着回国吗？”

　　“这……”安娜有些不知要怎么回答，好像是的，圣魂从头到尾，也没有出现几个人，但是四国特工却损失了不知道多少，“这些人也不可能是没有破绽的。”

　　“他们有破绽，但是我们已经等不到对方露出来的时候了，”伊万坚决道，“撤退吧，我们要勇于面对自己的失败，至少这样可以为我们保留下更多的种子，我可不想在华夏做无谓的牺牲！”

　　“是……”安娜虽然不甘，但也只能点头遵命了。

　　E国特工走了，走得干脆利落，没有半点儿拖泥带水。

　　四国剩下了三国，想当初他们为了一个共同的目标，一起聚集在华夏，因为利益而勉强粘合在一起，现在重新变得比沙还散了。

　　可这一切该怪谁？E国似乎是毫发无损，但是他们彻底退出了，看上去不像是他们有阴谋的样子；大阳国特工杀了Y国人，可之前跟E国的合作中，他们损失也很大；Y国杀了米国人，可最后两队人差不多都死光了……

　　到底是谁缺了谁？一时还真说不清楚，反正现在又回到了最初的情况，从脚后跟儿到头发尖儿都哼着一首歌，你不信任我，我不信任你，各国的特工在一起，玩儿一个叫晃点的游戏……

　　……

　　“还不错。”

　　圣魂总部，英乾组的办公室里，沐云之用最简练的话来总结了这次的行动。

　　岂止是还不错，英乾组以四人之力，消灭了囊括Y国、米国、E国、大阳国，四国的数十名特工，只这一战，就足以再扬英乾组的大名。

　　道藏真解的事情，圣魂里很多人都知道，也有不少人关注着，可只有英乾组这一组人，跟对了目标，提前在黎冰倩身边布控，这才是起到了到头重要作用的一环。

　　当初萧夜远赴米国卧底，结果半年时间一无所获，只是反倒帮着天合会几个忙，差点儿就真成了对方的核心人员了。

　　这一招棋看似走偏了，没想到这时却收到了奇效，若不是萧夜带来的消息，沐云之再厉害，也不可能就确定四国特工最终的目标，会是指向黎冰倩。

　　正是这一步先机，才抢尽了圣魂其他成员的风头。

　　当然，能做到这一步，没有萧夜的实力和神识幻术肯定不行，没有苏紫玫的神枪也相当麻烦，付二代的勇猛很有震慑力，就算是莫小琪，如果没有她的声东击西魔枪术，很多事情都不知道会怎么样了，虽然这个魔枪术也经常让自己人一身大汗……

　　“不过这个事情还没有结束，远远没有结束，”沐云之接着补充道，“你们杀的人虽然多，但这都不是四国真正的精英特工，出现在餐厅里面，还有紧接着准备在慈善拍卖上动手的特工，都只不过是一些来探路的家伙，虽然杀了不少，但是远远没有让这四国达到伤筋动骨的效果。”

　　“我们至少也咬了他们几块肉吧？”苏紫玫就不乐意了，这么卖力的结果，怎么说得跟白玩儿一样。

　　“一个人身上咬他十几块肉，不信他不疼几天。”付二代补充。

　　事实上也的确如此，就算是肉，这次也算是把四国的特工都打疼了。培养一个特工容易吗？而且一般的特工能派来跟华夏圣魂抢夺道藏真解？这些人就算是属于一般级别，但在全部的特工里，也算得上是优秀那一部分的了。

　　沐云之当然知道，不过是不想让大家因此骄傲而已，一转头又面向萧夜和莫小琪两人：“无常、魔女两个呢，也是这么想的吗？”

　　此时两个人都很谦虚地低着头，听到沐云之问话，本能地抬起头来。

　　莫小琪瞪着大眼睛问：“咬谁？什么肉？”

　　不愧是小魔女，这是要吃人肉的节奏啊！

　　“什么肉？要吃饭了吗？”萧夜的境界更高，一震之下完全清醒过来，合着刚才是睡着了。

　　沐云之：“……”

　　看来他多虑了，多好的组员啊，他们像天生就不知道什么是骄傲，换句话说，对他们而言，能吃饱才最值得骄傲的事儿。

　　“吃吃吃……”沐云之无语了一下之后，觉得没有必要再来打压这帮年轻人的积极性了，“今晚我请你们吃个够，想到哪儿吃，我们今天去包场！”

　　“沐大哥帅呆了！”苏紫玫满意喊了一声，她不需要奖励什么的，但这至少也是对大家的一个认可。

　　“沐大哥可要多带点儿现金。”付二代善意地提醒着。

　　省得付小费的时候，再找机会让自己垫。

　　莫小琪显然还在纠结着刚才的问题：“我听你们说要咬谁来着？”

　　好吧，就算是再傻，也明白了刚才睡着的不只萧夜一个。

　　只不过这次萧夜没有来得及再说一句什么，电话来了，萧夜看了一眼接通，结果两句话立刻就挂断，神色也变得凝重起来。

　　“黎冰倩，”萧夜解释道，“她老公朱宏岩被人绑架了，让她用那天拍卖的碎片去换。”

　　“又是四国特工做的？”苏紫玫愣了一下忙问道。

　　“现在应该是没有四国了，”沐云之说道，“我刚刚收到准确消息，E国特工已经全线回归，不准备再在华夏道藏真解的事情上插手了，至于是不是那另外三家，只有看看才知道。”

　　“不管对方是谁，那碎片又不全，当时大家都看到了，这东西是被拿走了一部分啊，这些人还是非要这碎片做什么？”付二代疑惑道。

　　“虽然不全，可你也看到了，那天拍卖的时候，碎片的价格可是也不低啊，”苏紫玫却是不奇怪，“说不定还真有人打这个主意。”

　　“我去看看再说。”萧夜向沐云之打了个招呼，转身就走了。

　　只有莫小琪打了个哈欠问道：“沐大哥，那我们还去吃饭吗？”

　　大家都是无语，看来萧夜的第一吃货应该是要易主了。

　　……

　　“对方是什么人知道吗？”在黎冰倩的办公室里，萧夜找到看起来并不怎么慌张的女主角。

　　“不清楚，”黎冰倩摇头，“听他的意思，他只想要碎片，说不准是那天参加拍卖时的一员，至于是谁却实在是无从查起了，而且他要求只能我一个人去，否则他就杀了朱宏岩。”

　　“如果只是要碎片的话，那就很容易了，把碎片给他就是了，”萧夜若有所指地说道，“就算是完整的花瓶，你再做出几个来也不成问题吧？”

　　“你是说这些事情都是我弄的？”黎冰倩望向萧夜。

　　“我只是觉得你在弄这些事情之前，应该跟我们打个招呼。”萧夜回答。

　　黎冰倩盯着萧夜，半晌才终于妥协：“不错，是我做的，这么说后来的黑衣人，其实是你们的人？你们早知道那里面的东西是假的，所以才舍得把它弄碎！”

　　“黎总，刚刚朱家老宅来电话，请你立刻回去一趟。”秘书突然进来说道。

　　黎冰倩的手握住了拳头，萧夜站起身来：“看来不是什么好事儿，我跟你去一趟吧，也顺便逛逛久闻大名的朱家！”


第215章 家主朱天云

　　内藏着《道藏真解》的花瓶，不过是黎冰倩转移视线的一个小手段。

　　这几个花瓶一出，再也没有人去想着，什么得到道藏真解的是个女人之类的传说了，这样她就可以置身事外，看着别人去争斗了。

　　不得不说，这也算是一个不错的招术，可黎冰倩却忘记了，这招对于没有怀疑她的人来说，作用相当大，而对于已经盯上她的人，比如由杀盟透露过消息的四国特工，他们是无论如何也不会放弃黎冰倩这个大目标的。

　　或许花瓶他们也会在意，任何的机会他们都不会放过，所以最后的结果就是花瓶他们也争，黎冰倩还是要抓。

　　而花瓶最大的负作用，很可能就是引起那些华夏境内的古武者，互相之间的争斗。

　　如果花瓶真的还存在的话，不管这东西是真是假，肯定有不知道多少人会因为抢这东西而丧命。

　　黎冰倩自然不会去想这些，但是沐云之不得不去想，从圣魂的角度来看，尤其是现在这个时刻，绝不能让华夏的古武者之间自己闹起来，那可是便宜了别人啊。

　　所以他们决定也参与一下黎冰倩的自导剧，由付二代出手，把那几个花瓶全部都弄碎，而且还让它变得残缺不全，这下子就算是再宝贵的东西，现在也变成了虚无，没有任何的价值了。

　　至于说拼接起来，这种只能存在于幻想，你见来有人把嚼碎的饺子再拼成完整的吗？

　　“应该也是因为朱宏岩的事情，看来他们也收到了消息。”黎冰倩站起来皱眉说道。

　　“如果真是这样的话，我觉得这个人肯定不简单，他很了解什么人能给你施加最强大的压力，”萧夜若有所思道，“如果是某国特工的话，那他们要的可就不只是花瓶碎片了，只怕是你自己都回不来。”

　　“走吧，”黎冰倩深呼一口气，看了萧夜一眼，“我以为你们圣魂知道我不是道藏真解的传承之后，就不再理会我了。”

　　“那当然不会，”萧夜伸了个懒腰，“我早说过要在你这儿度个假，再说你修炼的功法也太特别，我们是不会让其他国家的人得到的，这些属于华夏。”

　　“原来如此。”黎冰倩自嘲地笑了笑。

　　两人立刻就动身，不大功夫就到了朱家大门前，只是想要进去时，萧夜却被拦了下来。

　　“你们做什么？”黎冰倩有些不悦地说道，“这是我的助理。”

　　“对不起少夫人，”守门的几个保镖却丝毫都没有退让，一看就是有着倚仗的，“家主命令，今天除了朱家的人，谁也不可以进入院子里一步。”

　　黎冰倩向萧夜看了一眼，她的心情也是十分复杂，看来这一次，真的是没有什么好事情了，要不然也不会这么严格地针对自己带来的人。

　　朱家的人，她算是朱家的人吗？

　　“那没办法，黎总，我就先回去了。”

　　本来还指望着萧夜能掏出一小本子摔在对方脸上，可这么戏剧的一幕终究还是没有出现，萧夜很好脾气地就退了回去，好像刚刚充满霸气地说要逛逛朱家的人不是他。

　　黎冰倩暗暗叹了一口气，对方是圣魂不假，但是对方却不会顶着朱家为自己出头，他，不是萧夜。

　　萧夜？在黎冰倩心里闪过这个名字的时候，她总是会很奇怪地想着，到底自己跟萧夜之间是近还是远？某个时候像是很近，但是当你仔细想要触摸他的时候，却又发现他其实很远。

　　如果萧夜在的话，他会顶着朱家为自己出头吗？

　　不会！黎冰倩的脚步都不知道要向哪里走了，但是这个答案却是清楚的。如果被朱家人欺负的是羽兮，那萧夜一定会，哪怕是明知道会丢了命，他也会！

　　黎冰倩蓦然发觉，明明她更早认识萧夜一点，可不知不觉之间，她跟羽兮相比，离萧夜的距离竟然被拉得这么远。

　　这，怪谁？

　　黎冰倩不知道，在老公被人抓走，她自己像被押过来审问一样的时间，怎么会突然冒出来这么多稀奇古怪的念头，竟然在跟羽兮比和萧夜的距离？难道自己也想像羽兮一样，得到那个无赖的关心和守护吗？

　　想到这儿，她又想起雪连山，像是从万丈悬崖上，她紧紧贴着那个人宽厚温热的脊背，耳边是呼呼的风声，两个人一路向下跳，向下跳……

　　“冰倩，宏岩被人绑架了，你有没有收到消息？”大厅里，先说话的是一个头发都白光的老人，这是朱家的家主朱天云。

　　黎冰倩抬头时，只见除了朱天云之外，朱天洛，朱天纪几个朱家的老一辈，还朱宏立这些嫡系的人都在，颇有种要审讯的意味。

　　“我……刚刚收到消息，正在想办法。”黎冰倩收了一下杂乱的心思，连忙回答道。

　　这个看似已经老到有些糊涂的朱天云，其实比任何人都更加精明，要不然也不能到了这把年纪，还能把朱家稳坐在天京第一古武家族的宝座上。

　　“办法是有想，只不知道是想怎么救大哥，还是想怎么跟别的男人私会吧？”朱宏立哑着嗓子在旁边冷眼道。

　　“宏立，跟你大嫂说话，不要没大没小。”朱天云虽然年老，但是在朱家无疑有着绝对的话语权。

　　不过此刻说这句话，有多少是护着黎冰倩的真心，还是故意在鼓励着别人多说些什么，那就不好猜测了。

　　“我可没有胡说，”朱宏立果然没有住口，而是顿了一下继续向下说，“大嫂知道大哥被人绑架的消息之后，却没有第一时间通知家里面，而是立刻就找了一个外人到办公室见她，这算是怎么回事，难道这事儿不该是先跟家里说一下，大家商量一个解救大哥的办法出来才是正事儿？还是大嫂觉得见那个男人比起救大哥来还更加重要？”

　　对于朱宏立对自己的行踪，甚至自己的电话都如此清楚，黎冰倩没有表现出半点儿吃惊。这显然并不是朱宏立一个人能做到的，就算是，也是得到了朱家的默许，不然他还没有这么大的能量，也没有这么大的胆自作主张。

　　既然是朱家整体的决定，对她这个朱家的外人进行监视，那还有什么好说的？

　　“冰倩，宏立说的是真的吗？”朱天云语调听不出来任何的情绪，但是却像是天生就带着一缕威严一样，让人听了之后，从骨子里发寒。

　　“是，”黎冰倩知道否认也没有用，这事儿都已经进了对方的眼睛，否认只会更加糟糕，“不过这不是一个普通人，他的身份有些特殊，所以我才第一时间把这个消息通知了他。”

　　“特殊？那当然是特殊得很，不过是你的老相好嘛，”朱宏立带着几分讥讽笑道，“等大哥被人杀了，你们两个就可以更加肆无忌惮地待在一起了，只不过你们是不是有点儿着急了，大哥还没有怎么样就已经开始勾勾搭搭……”

　　“住嘴！”朱天云却是微微喝斥了一声，又望向黎冰倩，“你说，这个人是怎么回事，他的身份怎么一个特殊法？”

　　黎冰倩的脸色也始终都没有变化，像是根本就不在乎朱宏立向她的身上泼脏水，此刻看朱天云再问，这才抬起头来，淡然地说道：“如果家主和大家都不相信我，大可以把我一掌打死，冰倩虽然学了一些古武，但是绝对不敢，也不会在反抗，不过这个人的身份有些特殊，在没有得到他的允许之前，我不能随意公布出来。”

　　“果然是够特殊！”朱宏立有些嘲讽地冷笑一声。

　　朱天云却皱了一下眉：“除了隐世的古武门派之外，那应该就是圣魂里的人了吧？”

　　黎冰倩愣了一下：“是。”

　　“是隐世的古武还是圣魂？”朱天云确认道。

　　“是圣魂，”黎冰倩没有再试图隐瞒，“之前在慈善拍卖会上出现的几个外国人，其实是几个得到了道藏真解消息的特工，包括这几天里，突然跟宏立粘在一起的那个女人也是，他们想要得到的，无非就是道藏真解而已，而今天的事情，我怀疑也是那些特工做的，他们在拍卖会上被圣魂击溃，没有得到想要的东西，立刻就又想了这个办法，想从我们的手上得到那些碎片，所以我才跟圣魂做出联系，毕竟他们才是对付特工的最佳人选。”

　　“你把这个消息透露给圣魂，如果对方只顾着消灭特工，不顾我大哥的命怎么办？”朱宏立再次质疑，“你到底是舍不得道藏真解，还是不想去救大哥？”

　　“如果朱宏岩死了的话，你这个叫朱宏立的人，做上家主的可能性就更大了，”突然一个陌生的声音传进大厅里，随后萧夜缓步走进来，完全无视了在座众人那有些愤怒的目光，堂而皇之地找了个位子坐下，“你一心想让你大嫂一个人把道藏真解的碎片送过去，你觉得特工们，或者说是不择手段的邪恶古武者，在得到了道藏真解之后，就一定会把你大哥大嫂给放回来？还是你本来就想着让他们两个都去见阎王，以后在朱家的日子更好过？”

　　“你胡说，你算是哪根葱？你是怎么进到这里来的？”一看到萧夜，朱宏立又感觉到嗓子火辣辣地疼。

　　“请他出去。”朱天云只看了一眼就淡淡说道。


第216章 认输也不能

　　不问名字，不问身份，贸然进了朱家，不管是什么原因，先让人把他打出去再说，这就是朱家家主朱天云的霸道。

　　随着他这句话出口，一道人影已经闪出，抬手就是一掌拍向萧夜的膻中大穴。

　　这一掌要是拍实了，就算是地级高手也都得被拍成重伤，如果只是一个普通的半吊子古武者，那恐怕连再多说一句话的机会都没有了。

　　古武家族有些类似于从前的武林，跟普通人是不同的，古武者之间比武切磋，基本上是不太受到官方去约束控制的，再说这个也是无奈，就算是想控制也得有这么多人，有这么大的本事，能时时刻刻地看着他们每一个才行啊。

　　这根本就是不太可能做到的事情，所以多年以来，古武者之间比武切磋，甚至解决恩怨，都是死伤自负，已经变成约定成俗的事情了。

　　进门的自然是萧夜，朱宏立是认识他的，本来这小子是要喊一声，结果一看老头子朱天云面色，立刻就谨慎地闭了嘴。

　　“他是……”黎冰倩慌忙不要解释萧夜的身份。

　　结果朱天云微微一抬手，制止她说下去：“不管是谁，私自闯进朱家，都要给一个教训。”

　　黎冰倩明白，这是老头子故意不让她把话说完。看来对方已经猜到了，或者说，他根本就已经把来人的身份都调查过一遍了，正因为这样才不让她开口。

　　圣魂的身份，放在任何地方都是十分敏感的，就算是这人不是圣魂之中的什么大人物，可毕竟他代表的意义不同，如果真的知道了对方圣魂的身份，还要大打出手的话，很多事都不太好看，也不太好说。

　　可现在不知道的情况下就不一样了，我管你是谁，知道我也装不知道，反正打了再说，等打完了估计对方自己都不好意思承认自己圣魂的身份了，毕竟圣魂被人打，说出去他也丢不起这个人啊。

　　砰地一声，两人的拳掌相交。

　　出手的地级供奉虽然快，可再怎么快也逃脱不出萧夜的神识范围，对方出拳的一刹那，萧夜连对方的力道方向，甚至之后还会有什么变化，都给琢磨得八九不离十了。

　　萧夜也没有出什么特别的招式，虽然百战刀法之中，多的是以巧胜蛮奇招，可在朱家，他一招都不想用。

　　朱家霸道，他更霸道，别忘记了，他可是萧霸道的孙子，更是一代天才萧英乾的儿子！

　　当初爷爷被害，他和萧梦柔被朱家坑了一把，这笔账到现在都没有算清楚，可不只是萧梦柔一个人记得清楚，他记得更加清楚。

　　虽然现在依然不是把账算清的时候，可既然来到了朱家，他就不能不好好浇一下朱家的火炉子。

　　萧夜坐在椅子上动也不动，抬手又是一拳打过去，依然正正撞上对方的掌心。

　　一时间屋子里响起越来越快的啪啪声，要是趴在外面偷听的话，很容易以为屋里一对男女正冲上超级巅峰。

　　喀嚓……

　　这大概会以为是巅峰时刻把床腿给晃折了，不过事实上折的是萧夜所坐的椅子腿。

　　两人也不知道啪啪了多少掌，萧夜倒是没有什么，但是下面的椅子可就承受不住这么不负责任的坐客，很哀怨地叫了一声，终于结束了自己完整椅子的生涯。

　　椅子腿断了，但萧夜可没有摔地上，反而是一跃从椅子上跳起，刚刚那些对撞，多少都还只是在招架，可这一跳起来就不同了，两拳之间，那位地级供奉已经被轰得退了几步。

　　而萧夜丝毫都没有停下的意思，一拳接一拳，没有花哨，就是直来直去，硬砸向对方的胸膛。

　　而那地级供奉也像是要跟对方赌气一样，一掌接一掌地接住对方的拳头。其实他现在有苦说不出，感觉对方的拳力太大，而且像是还没有用全力，正在不断地升温过程之中，还有就是，手疼。

　　被人打得掌骨发疼，这在他突破了地级之后，还从来都没有出现过。

　　这时他已经发现了对方的恐怖，而且也知道再这么打下去，最后他只会输得很惨。

　　“我认……”这供奉心里暗叹一声，就要认输。

　　谁知道萧夜的拳势方向一变，竟然是朝着他的面门打去。

　　这可不是闹着玩儿的，拳心接住拳头，都能把掌骨给打疼了，要是用面门接住拳头，怕是黄的红的白的，就一起流出来了。

　　急忙一招架之间，话也没有来得及说完，额头上倒是吓出几淌汗来。

　　可谁知道他这一挡就挡空了，萧夜根本就是耍了个虚招，拳头一摆还是回到了原点，这一拳可是打了个结结实实，那供奉也飞翔着出了大厅，半天都没有再进来。

　　“圣魂无常，”萧夜把圣魂的徽章拿在掌心，“朱家不愧是天京第一古武家族，一个普通的供奉都厉害得很。”

　　朱家的几个老人都是无语了一下，这算是客套话吧？算是恭维话吧？

　　绝对应该算，可从这小子嘴里说出来，怎么就这么欠抽的样子？

　　他前脚把人扁了，后脚再说那个人很厉害，你这到底是恭维别人，还是在说你自己很牛掰啊？

　　“原来是圣魂的人，”朱天云面色沉了一下之后，继续自己不知道对方身份的剧情扮演，“怪不得如此年轻，就已经厉害到了这种程度，看来这以后古武的天下，就是你们的了。”

　　“客气客气，”萧夜连连摆手，“圣魂可不会参与古武家族之间的争斗，不过我看朱家主的气色，朱家再怎么也可以再扬威二十年，呵呵……”

　　这也不算是坏话，不过后面那个日期就让人有点儿郁闷，最郁闷的就是朱宏立，因为对方呵呵那两声的时候，正好是看着他的。

　　这意思很明显，是说朱家老爷子一没了，剩下这些个糊涂蛋，朱家再也不可能当什么天京第一古武家族了。

　　对方什么也没有说，可气的是他什么都听懂了。智商高就有这点儿硬伤，朱宏立也只能这样安慰自己了。

　　“坐。”朱天云倒也不至于因为对方一个圣魂，就立刻多恭敬，朱家可也是有着不小能量的古武家族。

　　“多谢朱家主。”萧夜缓步走过去，在朱宏立目瞪口呆的表情中，一把拽过他坐的椅子。

　　我去！朱宏立心里那个气啊，他本来好好地坐在这儿，这要是把椅子都让人夺了，这是把朱家的脸都给丢了啊。

　　虽然人被不动声色地甩开了，可朱宏立到底也是修炼过古武的，两只手死死把椅子一拽，宁可把椅子弄散了，也不撒手给对方。

　　房间里没有多余的椅子，萧夜那椅子腿全部都震断，让他坐就是朱天云故意给他难堪，警告他就算是圣魂，也不能在这里胡来。

　　可让朱家上下都没想到的是，萧夜这家伙根本就没把警告当回事儿，不但没有收敛，而且上来就硬抢。

　　“哼……”朱天洛的脸色已经变得铁青，冷哼声里，已经是要发作了。

　　“立少不用这么客气，我自己能搬动。”萧夜看着朱宏立，伸手在对方抓着椅子的手上一拂。

　　朱宏立那誓死都不肯放开的手，乖乖地被弹到了一边儿去，这一来，倒真像是他要起身给萧夜让个座，而且还是要亲手给对方搬过去一样。

　　他扭头儿时已经看到朱天云脸上的不满，不光是对萧夜，这里面还有一部分是对他的。可天地良心啊，自己真不是这么想的，刚刚那家伙推了一把，差点儿没把他的手皮给推下一块来，太狠了，这家伙的手就不是手，是钳子啊！

　　“你也说了，圣魂向来不插手古武家族里的事情，不知道这次你来是什么意思？”眼看萧夜若无其事地坐下，朱天洛压着嗓子问道，显然是对这个圣魂的年轻人，相当有些不满，毕竟是上来就打了朱家的脸面。

　　不过这事儿也没法儿说，圣魂的人上门，自己这里的人话都不问上去就打，人家圣魂也不能伸着脸等挨打吧？自己人被K了，再说人家不该打人，这话得脸皮多厚才能说得出来？反正朱家暂时还没有这么厚脸皮的。

　　“我来还是因为少夫人跟我说了一个消息，朱大少被人劫持了，对方还要求拿道藏真解的碎片过去换，”萧夜也不啰嗦，直接就说了自己的来意，“圣魂虽然不管古武家族之间的正常竞争，但是这次的事情，很可能关系到国外的异能特工，抑或是华夏的邪恶古武，不管是谁劫持了朱大少，还跟道藏真解扯上了关系，我们都不能袖手旁观。”

　　“哦？”朱天洛脸上似乎是多了一分亲近，“这么说来，圣魂是想要出面帮我们把宏岩给救回来了？”

　　“这点我们不会放弃。”萧夜承诺道。

　　“就算你是圣魂的人，可对方已经亮出条件，只让大嫂一个人带着道解真解的碎片去，你如果非要跟去的话，那不是明摆着会害了我大哥吗？”朱宏立立刻就反驳道。

　　“我刚刚已经说过，如果对方真是某国的特工，或者是邪恶古武，他得到了东西，把你大哥大嫂一起杀死也不为怪，这么说来，”萧夜直视对方的眼睛，“你想害的不只是你大哥了？”

　　“你胡说……”不管朱宏立心里有没有这么想一下，他都必须要暴跳如雷。

　　“就这么定了吧。”朱天云开口。


第217章 阴谋在哪里

　　朱天云这时说话，显然是最能代表着朱家意见的，所以他一开口，所有人都向着他望去，连萧夜也不例外。

　　“既然这位无常小友也说了，这次的事情不光是我们朱家的事情，而且让冰倩一个人去，也的确是太过于危险，”朱天云的神色看不出来喜怒，但是说话的声音一直都很平静，到这里时他向着萧夜看去，“那就照你说的，由圣魂来决定要怎么做吧。”

　　萧夜也微微愣了一下，没想到这个老头儿竟然这么大方，儿子的命一下子就交到了自己的手上？

　　不过这也是一个陷阱，如果萧夜很轻易地就答应了，那就相当于圣魂对朱家做出了承诺，一旦朱宏岩出了什么事情，朱家第一个就会向圣魂发难。

　　“大哥，这样恐怕不妥当吧？”朱天洛和朱天纪几个老人都是立刻反对。

　　但是朱天云一抬手，把这些人的声音都压下去，再次向萧夜说道：“朱宏岩毕竟是我朱家的人，我们朱家也不可能完全不管，再说对方点明要冰倩一个人把疑似道藏真解的花瓶碎片送过去，如果她不去的话，对方立刻就会生疑，所以我的意思是，由圣魂来暗中保护我的儿媳冰倩，对于圣魂的能力，我还是相信的，不说别人，就是无常小友的身手，在我朱家还没有人能挡得住，你放心，不管这事情最后是什么结果，我保证朱家都不会对圣魂有质疑，也不会去讨什么说法，这点来说，我朱天云还是信得过圣魂的。”

　　这下子萧夜更加惊讶了，先前看这个老头儿超级不好说话，但是刚刚这段话里，虽然也有对萧夜来朱家显威风的不满，但是话里话外，却是默认了让圣魂全权处理，而且绝不让圣魂担责，等于是把儿子儿媳的命都无偿交到圣魂的手上了。

　　儿媳还好，正如黎冰倩想的那样，对朱家来说，那就是个外人，跟请了个职业经理人差不太多，但是儿子就不一样了，再娘娘腔，那也是朱家的大少爷啊。

　　这老家伙到底打的什么算盘？萧夜心里嘀咕着，他可不相信这个老狐狸会一点儿想头儿都没有。

　　可到现在他说的话里，的确是一点儿阴谋的影子都看不着，真的是把圣魂的责任都给剔除出去了，而且朱家还作为一个助力，全力帮助圣魂。

　　虽然救的是朱家的儿子，但是萧夜总觉得这里面有蹊跷。

　　不光是萧夜奇怪，朱家人没有一个不奇怪地看着家主朱天云，只觉得这个决定有点儿太过于草率了，毕竟把自己家族大少的命交给别人手上，一方面家族没面子，再一方面也不放心啊，谁知道圣魂那边儿会不会只顾着围剿那些特工，而忽略了朱宏岩的命呢？

　　“不过我有一个小小的要求。”朱天云看众人都没有说话，这才补充道。

　　果然还是有要求的，萧夜点点头，心里反而是有些踏实了：“朱家主请说吧，只要能做到的，我们一定尽量去做。”

　　朱天云对萧夜的态度还算满意，缓声说道：“对方要求冰倩一个人送东西，我不知道圣魂会怎么安排，具体的事情我也不会去过问，只希望你们在布置的时候，尽量不要让太多人跟在冰倩的身边，即便是在暗中，也是越少越好，这样暴露的风险也会少一些，宏岩的安全也会多一分保障。”

　　“这是应该的。”对于朱家来说，这是人之常情。

　　“还有一点，”朱天云接着道，“如果要安排人手的话，我希望无常小友也是其中一个。”

　　“哦？”萧夜本能带了一丝疑惑。

　　朱天云的话虽然普通，但是言语之间总让他升起一种要警惕的感觉，像是这里面包含着什么陷阱，但是又实在是看不出来什么。

　　“这只是我的一点建议，我相信无常小友的实力，比起那些我没有看到的人，应该是强了很多。”朱天云淡然地笑道。

　　这还是老头儿第一次笑，反而让萧夜更觉得这里面有问题了。

　　“好，我会争取跟少夫人一起去，”萧夜同意道，“那我就先告辞了，相关的东西，恐怕还要准备一下。”

　　“让冰倩跟你一起去吧，这事情始终是少不了她，”朱天云果断贴心得有些过度，一挥手间，又有人抱来一个精致的木盒子，吩咐递到了萧夜手上，“这是那晚拍卖出去的道藏真解碎片，你们一并带走吧。”

　　这碎片昨天的确是被人拍走了，但是显然朱家已经用最快的速度，把这东西又拿了回来，至于什么方式，那都不是最重要的。

　　“告辞。”萧夜向朱天云拱了下手，转身就向外走。

　　黎冰倩看了看朱天云，见对方向她示意，也立刻就跟了出去。

　　“大哥，这事儿有些不妥吧？”直到萧夜两个人都走了，朱天洛才皱着眉头道。

　　“我看这个小子就有问题，他虽然掩饰是很好，但是眼神里都透着对我们朱家的不善，让他去救宏岩，怕是很成问题。”朱天纪也说道。

　　“就是，就算是圣魂也不一定能信得过，他们最在乎的无非是道藏真解的碎片，把这些东西都给了他们，这些人怎么可能再拿着真的碎片去救大哥，说不定他们巴不得大哥死了，来削弱我们古武家族的实力，”朱宏立也适时展现着自己的判断能力，“到最后说不定会把道藏真解的碎片给贪没了，我们就不该把真的碎片给他。”

　　“愚蠢！”说前半段的时候，朱天云还有些欣慰，这个儿子也终于有了长进，能站在古武家族的层面上来想问题，知道家族跟圣魂之间的利害关系，可后面两句，直说得朱天云都有些肺疼，“你以为那碎片上真的道藏真解？”

　　“啊？这么说刚刚给他的就是假的？我就说……”朱宏立眼睛一亮，带着几分欣喜。

　　“咳咳……”这回朱天云不光肺疼，连肝儿都疼了。

　　现在想想刚刚圣魂那小子的话还真不错，从表面看来，朱家还能风光二十年，不过真要是天天被这小子给气着，估计至少得少风光一半儿。

　　还好，朱天云暗自庆幸着，还好他不只一个儿子！

　　“据我所知，这个小子跟萧家那个小子，有着些关系。”朱天云没有去回答儿子的白痴问题，而这一句，也算是回应自己两个兄弟的话了。

　　“萧家？那个叫……萧夜的小子？”朱天纪惊讶道，“怪不得他会有这种眼神。”

　　“那就更不能让他去救宏岩了，”朱天洛也忙道，“宏岩本来没事，恐怕也会被他救出些事情来。”

　　“救出些事情来？”朱天云的心情却很不错，“放心吧，他还没有这个本事，过了这一关，别说是第一古武家族，就算第一古武宗门，我们朱家也当得起。”

　　朱天洛和朱天纪面面相觑，谁也不知道这话从哪儿说起，但是这个当家主的大哥没有说话，他们也不好再问什么了。

　　……

　　“听起来，这倒更像是针对你的，”沐云之听了萧夜复述朱天云的话之后，也是疑惑了一下，“这果然是只老狐狸，他明知道这样说出来，很容易引起别人的猜疑，却偏偏还故意说出来，反而让人觉得这里面不可能会有问题。”

　　“那他的目的是什么？”苏紫玫问道，“让无常过去救朱宏岩，盼着他跟朱宏岩一起被害死？”

　　“那我们干嘛还要去救那个什么娘娘腔，让他被害死算了？”莫小琪很大方的把目标给抛弃了。

　　“不管怎么说，只要夜哥不去不就什么都结了？”付二代接口道。

　　“不错，这次的事情，我亲自跟黎冰倩去一趟，”沐云之向萧夜道，“你跟大家一起，在后面等待我发信号，再过去支援，谨防周围，不要被人给包了饺子。”

　　这可是英乾组永远的痛，沐云之不只一次的提醒过大家，无论什么时候，都要警惕着，保住自己才是最重要的，哪怕是任务无法完成也一样。

　　这似乎跟很多特工的口号不同，但是沐云之却坚守着。

　　不过这事儿吧，其实也不用太去提醒，萧夜那货对于危险的敏感程度，比他还要高出几个档次来，只要一有什么不对，第一个跑的肯定就是他了。

　　他跑了，苏紫玫肯定不会当孤胆英雄，而莫小琪那就是萧夜身上的一块膏药，肯定跟萧夜跑得一边儿快，至于付二代，他虽然冲得快，可退得也快，尤其是有萧夜招呼他退的时候……

　　所以沐云之有理由相信，如果是他们五个人一起去任务，撤退的时候跑在最后面泪流满面的，肯定是他自己，别看他修为最高，跑路不一定有这些捣蛋鬼更厉害！

　　“那可不行，我都已经答应了朱家，”萧夜却反对道，“而且如果这里面有阴谋的话，我不去，是不可能发现的，这次发现不了，就还会有第二次，第三次，我的时间不多，可没有功夫跟他们一直耗着。”

　　时间不多，因为他只有五年时间，而现在已经过去了将近两年。

　　虽然修为以了入鼎后期，相当于地级实力了，但是谁知道要多久才能到达天级，还有传说中的炼气境？

　　杀盟盟主还没有找到，修为越往后，修炼起来进度也越慢……

　　所以，有阴谋的话，一块儿来吧，痛痛快快干一场结束！


第218章 仁至义尽的朱宏岩

　　天空荫翳，刚刚仅剩下的一丝阳光也瞬间被乌云吞噬，隐隐的，风声正在变得狂躁起来，终究吹不散这一天的阴云。

　　墨色的云朵缓缓涌动着，却始终都逃不出那藏在暗处的束缚。

　　“走吧！”萧夜抬头看了一眼，对黎冰倩说道。

　　去的不只是他们两个，只不过沐云之等人，是不可能跟在黎冰倩身边的，对方要看到的可是黎冰倩一个人，所以就连萧夜也不能这么一直跟着她。

　　或者说可以跟着，但是他却要隐藏起来。

　　萧夜最终还是决定自己来，一方面是因为如果阴谋针对他的话，那么他更想要尽快看到，而不是这么一直等下去，另一方面，也是因为他有着神识之力，相比起其他人，由他来保护黎冰倩，会更加方便很多。

　　他不用紧紧跟着，也能第一时间发现黎冰倩的一举一动，甚至旁边有没有危险也能立刻就知道。

　　只要对方不用什么大规模的杀伤性武器，想要在一公里之外把他和黎冰倩给秒杀了，那是根本不可能的。而一旦一公里之内有了异动，萧夜却会第一时间发现，有了这些警报，他相信没有谁能做得比自己更好了。

　　对方跟朱家约好的地方，正是天京北面大片野山林里的一座，那里树木繁茂，乱石遍布，有数不清的藏身之处，别说是几个人，就算是藏一支军队进去，都像是扔石子儿进大海，砸不起什么水花来。

　　对方显然是把自己的退路都想好了，拿到了东西之后，往这野山里一藏，过个一两天，谁也不知道这个人会从哪儿冒出来。

　　“你觉得那些人是特工吗？”黎冰倩坐在车里问道，“为什么我总有种感觉，这件事情，似乎是跟特工没有什么关系？”

　　萧夜愣了一下：“这个就要问你们朱家了，我也总感觉，他们这次是有什么阴谋在算计我一样。”

　　“算计你？”黎冰倩不解地看了他一眼，“你有什么好算计的，难道你的身上有道藏真解？还有，你别把我跟他们算在一起，那是他们朱家，跟我没有丝毫关系。”

　　“去吧，”萧夜没有回答这句话，只是提醒对方该下车了，“你放心，我会在你身边不远处，有危险的情况下，我就会出现，所以你最好盼着我不露面。”

　　“嗯。”黎冰倩应了一声，已经信步向着森林里走去。

　　事实上，现在的黎冰倩就算是一个人，也是一个实打实的地级强者，而且一般的地级高手在她的手里，绝对讨不到好去。

　　也不知道那个隐藏的暗处的人，是出于什么原因，竟然让她来送这碎片，或许那人并不知道黎冰倩的实力，只以为这是朱宏岩的老婆，跟普通漂亮女人一样柔弱，翻不出什么大浪来，这才把她叫来。

　　如果那人真是这么想的，那这次可就太好玩儿了，萧夜看着黎冰倩的消失的背影，略略有些戏谑地想着。

　　然后他自己也没有闲着，用神识幻术隐藏了一下，迅速地跟着黎冰倩而去了。

　　对手很狡猾的是，他只说了一个方位，却没有说在哪个具体的位置，也就是说，黎冰倩虽然知道怎么走，却不知道对方会在什么地方出现。

　　对方可能正在某个地方等着他们，也可能现在还没有决定，要临时抓个阄什么的。

　　不过这些都不是萧夜关心的，他和黎冰倩或许就这点儿相似，两个人都想着要把这个游戏快点儿结束。

　　但是对方就像是在跟他们拼着耐心一样，始终都没有一点儿出现的迹象。黎冰倩到底是地级高手，就算是她有心隐藏着自己的实力，在这山林里的速度也比普通人要快得多，而现在她已经在这里面走了足足一个小时，却还没有发现任何人影出现。

　　“小心！”

　　黎冰倩的耳边响起一个声音，这是她随身携带的通话设备，用来跟萧夜之间联系更加方便。

　　“前面有人，貌似只有一个，但是我不能确定，对方有高手，真正的高手！”萧夜小声，却是郑而重之地说道。

　　黎冰倩心头一凛，她自己是地级高手，圣魂这位是什么修为她不知道，但是总有种感觉，比她自己还要更强，修为不知道，但实力的直觉上却是这样。

　　能让萧夜都称为高手，还如此慎重地提醒她，那肯定是一个相当不好对付的人。

　　黎冰倩紧了一下拳头，却是把怀里的盒子更加紧紧地抱住，好像这就是她老公的命一样。

　　事实上也差不多，对黎冰倩而言，她老公朱宏岩对她的重要性，差不多不相当于盒子里装的这些，她亲手打造的伪秘笈一样。

　　萧夜比起黎冰倩来似乎还要更加谨慎几分，让他惊讶的是，在他的神识范围里，第一次有“看”不清楚的人。

　　对方是个高手，而且还是一个有着神识之力的高手，对方的神识之力，甚至有可能比他更强大，但也不一定，也有可能只是对方的神识之力有着别样的用途，譬如他的神识之力可以幻化，而萧梦柔的神识之力却是可以清除记忆。

　　但不管是哪种人，都容不得萧夜忽视，至少证明一点，这个人很强大，而且跟他们素来见识到的古武者不一样，跟异能者也不一样。

　　想着的时候，黎冰倩已经大步向前了，入目之间，似乎是有一小片空旷的空地，而在空地对面的边缘部分，有一个人影正在那里盘膝而坐。

　　黎冰倩感觉自己眼花了一样，她揉了一下眼睛，再看是却还是那个人影。

　　朱宏岩！他，静静地坐在那里，闭着眼睛，神态安详，完全跟从前满是女人的样子不同，却更像是一个武林高手。

　　周围没有任何人劫持，而朱宏岩只顾着自己在那里睡觉，丝毫都没有察觉黎冰倩的到来一样。

　　怎么回事？这是被人点了穴？或者是清除了记忆？或者说这根本就不是朱宏岩，而是朱宏山或者朱宏石之类，自己根本就不知道的一个双胞胎？

　　黎冰倩脑子里闪过一百种念头，但是一一都被排除掉了，这个人，就是朱宏岩！

　　她已经走到了对方的面前，看得清楚对方的每一根睫毛，每一颗斑点，这只让她更加确认，这个人没有错，就算是双胞胎也不可能这样一点不差。

　　朱宏岩毕竟是她的丈夫，虽然从始至终，两个人连在同一张床上都没有睡过，但她还是对对方的样子相当熟悉的。

　　“你来了。”朱宏岩缓缓睁开眼睛。

　　黎冰倩的脚步一顿，甚至连身子都颤了一下，她看到那个目光的刹那，竟然如同被电击了一下似的。

　　那是什么目光？强大、凌厉，像一把利剑，又似乎是充满了掌控着一切的霸气，总而言之，跟所有人眼前的朱宏岩，完全不是一个人。

　　“你究竟是谁？”黎冰倩问。

　　是朱宏岩没错，可朱宏岩究竟是什么人？挺可笑的一个问题，但知道答案的恐怕没有几个人。

　　嚓……嚓……

　　踏着一片野草，萧夜背着古朴苍凉的暗夜刀，也从隐蔽处一步步走出来。朱宏岩看了对方一眼，丝毫都没有感觉到意外，看来是早就知道萧夜也是一同来的人了。

　　“这就是朱家的阴谋？”萧夜沉声问道，“我该叫你朱大少，还是……盟主大人？”

　　“你就是杀盟盟主？”黎冰倩惊讶地看向对方，“也是倪雪枫念念不忘的那个男人？”

　　朱宏岩的表情，因为“倪雪枫”三个人字微微动了一下，但只一闪就恢复了正常：“倪雪枫跟你说过什么？”

　　这相当于是承认了，黎冰倩却仍然没有办法把眼前跟自己有着夫妻之名的男人，跟那个让圣魂都无措的杀盟盟主联系在一起。

　　“她让我转告你，倪雪枫还如当年一样，从来都没有改变，”黎冰倩愣了一下之后，这才开口说道，“她还说，你以为改变不了的东西，未必不可以。”

　　“看来这么多年，她还是没有看透！”朱宏岩冷笑了几声，抬手向黎冰倩一个虚抓，“看在你是她唯一弟子的份儿上，我今天就不杀你了。”

　　强大的气势澎湃而出，不等黎冰倩去反抗什么，她已经被震得晕了过去。又随手一甩，黎冰倩顿时被甩出了数丈之外，可落地时丝毫都没有摔下的迹象，而像是被人轻轻放下一样。

　　萧夜的眼角动了一下，天级，看来杀盟一直以来传说盟主的实力没有错，果然真的是天级。

　　而天级的实力竟然如此恐怖，刚刚那一下的气势威压，连萧夜强悍的身体都觉得有些窒息。

　　对抗？萧夜心里没有丝毫的把握。

　　强大的对手萧夜见过，但是像这么强大，强大到让他生出无力感的人，却还真是第一次。

　　“萧英乾夫妇是你杀的？”萧夜想不到这一刻，自己的表情会如此平静地问出这句话来。

　　而他也相信，这个时候，他得到的答案，一定不会是假的。对方有足够的实力，根本不必要再说假话。

　　朱宏岩转头望向萧夜，脸上仍然看不出喜怒，甚至没有任何的表情波动：“不错，不过我已经帮他报仇，也送了四国的特工去给他陪葬，对于萧英乾来说，我已经仁至义尽了。”

　　咯啪……萧夜握紧的拳头上传来骨骼响声。


第219章 入魔的心境

　　好一个仁至义尽！

　　萧夜平时的作风只能算是有点儿小无赖，但面前这个人可真是大无耻啊！

　　“为他报仇？”萧夜死死地盯着朱宏岩，“你最应该做的就是自杀！”

　　“萧英乾夫妇，包括他的父亲，都是我亲手杀死，他的儿子也是我授意朱家灭掉，”朱宏岩深深叹了一口气，“包括你，也一样不能活，这一切不是我的错，只怪你们修炼了道藏真解。”

　　“道藏真解？”即便是愤怒到了极点，恨不能立刻就扑上去把眼前的人撕个粉碎，萧夜还是有些诧异，这事情怎么会跟道藏真解联系到一起，“你杀这么多人，只是想要得到道藏真解？”

　　“不，我只是要把所有修炼道藏真解的人都杀掉，一个都不留。”朱宏岩的话说得很淡漠，好像修炼了道藏真解的都不是人，而只是一棵无用的杂草一样。

　　“为什么？你不是为了得到道藏真解？”萧夜问道。

　　“呵呵，”朱宏岩似乎是被这句话逗笑了，“道藏真解是无上修炼秘宝，但我修炼的功法却可以跟它相抗衡，甚至更胜一筹，不是我想要杀他们，而是修炼了这两种功法的人，注定会成为死敌，这是他们的命，或者说，是你们的命。”

　　“你以为给自己找一个借口，就可以让自己的良心过得去？”萧夜怒极反笑，“狗屁，狗屁的理论，注定是一对死敌？你如果是败在萧英乾的手下，他一定不会因为这个理由杀你，那只是你卑劣的借口！”

　　朱宏岩的脸上似乎是涌现了一分痛苦来，但是随即就被压制了下去：“萧英乾太傻，当年他已经修炼到了地级巅峰，甚至已经触到了天极的边缘，我相信有些事情他也明白，他也发现了我修炼这种奇异的功法，呵呵，只是他就像你一样，固执地认为事在人为，两个人会不会互相残杀，跟修炼的功法无关，所以明知道我修炼的东西奇异，他还是放了我，而随着我的修为增长，我却一天天更加明白，萧英乾知道的还是太少，如果等到他明白了更多的东西之后，他一定会后悔当初的选择。”

　　“这个世界上，只有他一个人修炼了道藏真解，也只有他一个知道我修炼了这种奇异的功法，我知道他的天赋，如果让他一直这么修炼下去，或者有一天，他会突破到天级，甚至更高的境界去，我不能等，”朱宏岩已经变得有些恍惚，似乎都沉浸在自己的回忆之中，“两年之间，他非但没有对我不利，还时常指点我修炼，虽然我们修炼的是不同功法，甚至可以说是完全对立的，他还是会把自己的一些心得传授给我，甚至邀请我加入圣魂。”

　　“我从小没有办法修炼古武，身为天京四大古武家族之一的朱大少，如果没有实力，在别人眼里不过是一个废物，就算是有大少的身份，也根本就是个会被人一脚就踢开的货色，为此我不惜一切代价去修炼，想各种方法，只要能让我修炼出真气来……”

　　萧夜微微动了一下，这经历他倒是也听说过一些，跟自己有些相似。

　　“我搜罗到一本魔门功法，说是只要自宫之后，任何人都可以用这功法修炼出强大的真气来，”朱宏岩状似疯魔，自嘲地笑了笑，“为了修炼，我赶走了最心爱的女人，一刀斩下去，结果还是一场空……”

　　萧夜脊背微微发寒，当年他为了能够修炼，也是拼尽了全力，但是眼前这个人明显比自己疯狂多了，这是已经入魔了的程度。

　　试想一下，如果当时有一本这样的功法放在自己面前，他或许会心动一下，可惜一下，但是那一刀恐怕怎么都砍不下去。

　　萧夜当然也不甘心，但是他却没有太大的野心，他想修炼，只是为了想要回到萧家，把属于自己的一切拿回来，把当年受到的不公平都原封不动地还回去……

　　可真的当他回到了萧家的时候，他发现自己的怨气又没有这么大了，有爷爷萧霸道一个人的维护，这就够了！萧家，再大的家业又能怎么样？就算是萧英明再不屑，甚至最后一刻想要杀他和小柔的时候，他都没有打过萧家家业的主意。

　　他只会看不起萧英明，因为对方永远都不明白，怎么才能让萧家不倒，怎么才能让萧家站得像爷爷和父亲那时一样不可战胜！他只会觉得对方不配姓萧，如果可以，他要自己建一个萧家，让这个鬼迷心窍的叔叔好好看一看，萧家，应该是这个样子的。

　　可是眼前这个人却可以，他可以抛弃一切，把修炼当成人生必备，如果单纯从吃过的苦来说，无疑朱宏岩比起他来还要更加深了几分。

　　“我没有想到自己还会有这种机缘，而如果不是这种机缘，我恐怕早就已经死哪个山崖底下，我从此能够修炼了，虽然听起来是一个邪门到了极点的功法，但是我不在乎……”朱宏岩两只眼睛都变得血红起来，像是已经控制不住自己的情绪。

　　萧夜紧紧皱眉，连他也没有想到，堂堂一个天级高手，竟然会在自己都没有察觉到的情况下失控了。

　　现在是一个下手的机会，趁着朱宏岩还在这种恍惚的状态时，用最快的速度把他击杀，最不济也可以把他击伤，总归来说，对萧夜的机会就会更大，但是……

　　“萧英乾在一次意外的情况下发现了我修炼的功法，而且我跟他都发现，这两种功法，天生就是相克，可他没有在意，还是全力支持我修炼，甚至为了让我更快修炼，以圣魂的手段，帮我弄到灵石，”朱宏岩还在继续说着，“我修炼到地级的时候，朱家终于知道我的修为，我真正成了被人承认的朱家大少了，哈哈哈哈……可笑，我在别人的面前，竟然还要装成那个像女人一样朱宏岩，不错，就算是我修为通天，也永远都变不回去，不过我不后悔！”

　　“萧英乾知道得太多了，他知道我修炼的功法，也知道这种功法可能会到古武界造成的危害，可他却没有对我下杀手，不过他邀我进入圣魂，我知道，他只是想要把我放在他能看到的范围里，好在察觉到我有危害的时候，第一时间灭杀我，”朱宏岩的表情变得凌厉起来，连他自己都没有察觉，前后的叙述，对这一件事情已经是两个看法了，“得到这个功法，就注定了我要杀他，就算是我不杀他，总有一天，他也一定会杀我，我要杀他，朱家要杀他，萧家就因为区区一个萧英乾，已经让四大家族都忌惮着，而且据说，他还掌握着……掌握着入口……”

　　朱宏岩已经有些语无伦次，但萧夜却从中又听到了一些秘密：“入口？什么入口？”

　　“那是……”朱宏岩的眼睛里显现出一丝挣扎来，忽然之间就像是忘记了自己说过的东西一样，“杀了萧英乾，就能得到我想得到的一切，就算他是朋友，甚至像我的师傅，那又怎么样，杀了他，杀了跟他在一起的人，他的妻子想要挡住我的火焰，哈哈……怎么可能，还有那个自不量力的老头子，竟然想要联合两个地级高手来杀我，结果只是做了我的掌下亡魂……”

　　砰……

　　萧夜猛然挥起一拳，狠狠砸在这个忘恩负义的娘娘腔脸上。

　　朱宏岩扭头吐出一口血水，其中还带着的颗碎牙，身体忽地一抖，刚刚的疯狂完全都不见了，他身上气势正在飞快地恢复着。

　　不好！萧夜心里暗叫一声不好，他确实很想知道，为什么这个人会杀他的父母，这其中还有没有什么帮凶，可没想到刚刚这怒极的一拳，却是要把对方给打醒了。

　　天级的实力正在飞快地恢复着，萧夜再也没有办法等下去，探手向后，一把握住暗夜刀柄。

　　报仇吧！

　　黑刀划着死亡的弧光，向朱宏岩的脖子闪去。

　　嗡……

　　就在萧夜这一刀离朱宏岩只剩下半寸距离的时候，一道无形的气墙生生把刀锋挡住，任萧夜用尽力气，一丝一毫都不能再向前进。

　　朱宏岩缓缓抬起头来，又恢复了刚刚见面时的冷漠：“你是他的弟子，你想要杀我，所以我也只能杀你，至于萧英乾一家，我早说过，我替他杀了他最想杀的人，也做着他一直都在做的事情，我对他，算是仁至义尽了……”

　　“你以为杀了萧英乾一家？”萧夜也不屑地笑了一声，手里的暗夜刀重要握紧，“你知道我的名字？我叫萧夜！”

　　朱宏岩的眼睛里陡然射出一道精光来：“没想到那一次竟然真的让你逃脱了，看来朱家也真是一堆饭桶！”

　　萧夜面对着这个人，总有种很奇怪的感觉，好像他并不是朱宏岩，更像是原本那个人成了某种秘术控制的傀儡。

　　但是这不重要，他现在只要杀了这个人，不管是谁在控制着这个身体，他都要杀了对方！

　　暗夜刀抬起，掌心被震裂一道口子，鲜血浸染了刀身。

　　刷……

　　萧夜把刀插在了地上，而是缓缓抬起了手掌，那掌上的伤口正在飞速地愈合着。

　　“我修炼的不是道藏真解，可是一样要杀你！”


第220章 巫力

　　轰隆……

　　天空中越积越多的乌云，终于挤到一起，天地间都是变了一种颜色，好像这人间就要变成地狱一般。

　　云层之间滋滋地流蹿着电流，一道道瞬间闪现的弧光，凝聚闪电，在刹那间照亮世间的一切，可是瞬息之后，又重新回到了黑暗之中。

　　咯咯啪啪……

　　萧夜甩掉了暗夜刀，双拳紧紧地握了起来。

　　暗夜刀是父亲留给他的，一辈子都是他最珍贵的法宝，但是现在，他却要用自己的方式，来杀了眼前这个不可战胜，又必须战胜的臭不要脸！

　　“你修炼的不是道藏真解？”朱宏岩微微愣了一下，但随即却像是明白了什么，顿时哈哈大笑起来，“真是天意，如果没有你，我就算是修炼一辈子，也不可能达到炼气境，但是既然你来了，那再好不过，就用你来弥补我的缺陷吧！”

　　他说话的功夫，萧夜的拳头已经打到面前。

　　朱宏岩不闪不避，同样也是一拳击出，可不像萧夜那样无声无息，而是在呼啸的风声之中，骤然拳起一簇凶猛的火焰。

　　这火焰不只是在他的拳头上凝聚着，而且在对方一动之间，竟然离体而出，向着萧夜就双拳冲去。

　　轰……

　　萧夜两拳跟火焰结结实实撞在一起，巨大的力量，还有火焰之中扑面的灸烤气息，一起把萧夜抛向空中。

　　这火焰可跟从前遇到的那些杀盟的异能杀手不一样，那些火焰萧夜可以用吞天战诀去吞噬吸收，但是当他这次的力量却如此凶猛，根本来不及让他吞噬，那火焰已经像是钢铸的拳头一样把他击飞了。

　　力量的差距，而且这个差距太大，萧夜连反抗的力量都没有。

　　砰地一声，萧夜砸落在地上，五脏六腑都要被摔出来一样，但真不是摔的，更多的是被对方这真气震到的。

　　丹田之内的紫色小光点，此刻竟然在缓缓地运转着，也不知道是因为感觉到了可心吞噬的能量，还是因为感受到了萧夜受到了生命的威胁。

　　“萧夜，就算是我对不起你们萧家，也只能杀到底！”朱宏岩这一刻的神智似乎是有些清醒了，但是却丝毫都没有改变他的决定。

　　呼……

　　他的掌心里再冒出一团火焰来，左手在火焰之中轻点几下，火焰立刻就变了一个样子，旋转燃烧之间，中间竟然变成了空的，慢慢变成了一个符咒样子的东西。

　　而这个火焰燃烧一样的符咒，正被朱宏岩慢慢的向萧夜身上印去。

　　啪啪……

　　硕大的雨点从天空坠落，打在两人的脸上，也打在那燃烧的火焰符咒上。

　　但是雨点还没有接近火焰符咒，立刻就被蒸成了水汽散掉，好像那团火焰四周都有一个无形的罩子一般，任何东西都没有办法靠近。

　　“你去死吧，萧家的一切，我会帮你照应，绝不会让萧家受到外人的骚扰，”朱宏岩轻声念叨着，却是在让萧夜放心上路，“这世界上，大概只剩下你一个人与我为敌了，你死之后，杀盟会消失，天合会要消失，而我这个杀盟盟主，也终于可以消失了，至少在这个世界里，我不用再杀人……”

　　他说的话声未落，火焰符咒就已经向着萧夜飞去。

　　轰然一声之后，朱宏岩赫然发现那地方竟然是空的，萧夜已经不知道藏到了什么地方。

　　“没有用的，你忘记我们的功法同源了？”朱宏岩却是淡然笑道，“不错，我现在已经明白，为什么你能吞噬我培养的那些火异能杀手的功力，因为我跟你的功法虽然不同，可却同出一个源头，我一直都误以为你修炼的是道藏真解，当初寻找萧夜是因为这事，而后来萧夜假死，你的出现也让我以为是萧英乾收的弟子，可却万万没想到，你竟然跟我一样，真是天大的笑话，你应该感谢我，不然如果萧英乾不死，你们父子之间不死不休的争斗，那可就太不应该了。”

　　“砰砰……”

　　两颗信号弹被射向空中，而萧夜的身形也跟着闪现出来。

　　他没有想要跑，因为对方说得对，两个人的功法同源，这一点他早就已经猜测过，现在更加证实了。

　　那两颗信号弹却是发给沐云之他们看的，一颗信号，代表着危险和请求支援，而两颗，则代表着平安和一切顺利……

　　朱宏岩不想自己的身份被人知道，若是沐云之这些人都来了，那最后只能是一个送菜的结果。

　　天级实力，又有着最最克制沐云之木系异能的火焰，就算是平级的时候，沐云之都没有太大的胜算，更何况是这个高出沐云之一级的家伙。

　　逃，他逃不掉，但他却可以让沐云之和苏紫玫几个人都别再过来。要死，他一个人，足够了！

　　之前朱宏岩没有去直接抓萧夜，也许就是因为他不想让别人知道，再者萧夜跳得也的确是很快，露面之后，往往还不等杀盟注意他，他就已经再换了别的地方了。

　　而这一次朱宏岩处心积虑地把萧夜算计到了这里，又怎么会轻易就放他离开这里。

　　“你是想通知沐云之吗？”朱宏岩看到了那信号弹，却是淡淡地笑了一下，“放心吧，他们一时过不来，我可是给他安排了不少的对手。”

　　萧夜的眼睛骤然一缩：“这么说你真是要把圣魂害到底？”

　　“你错了，”朱宏岩却很不以为然，“除了英乾组那一组人之外，圣魂的人，甚至是华夏的人，我几乎从来都没有动过，这次我把那些特工引来，就是为了要帮你们把他们除掉，这，也算是我给你们父子的补偿吧。”

　　我帮你把你想做的事情做了，所以你就安心地去死吧！

　　萧夜也不知道该如何评价朱宏岩，你说他卑鄙无耻，可他却不只想着要杀你，还想着在杀了你之后，替你做你该做而没有做完的事情。可你说他仗义吧，这算他姨姥姥的哪门子道理，活脱脱就是砍人一刀再上点儿药儿，有个屁用啊。

　　“你想杀我，还不一定就能做得到，”萧夜深吸一口气，“不过我可以答应你，你死之后，只要朱家不来招惹我，我可以不去朱家报仇。”

　　朱宏岩之前的话说得有些散乱，但还是能听得出来，朱宏岩之所以一定要杀萧英乾，一方面是因为他认为萧英乾日后必然会杀他，另一方面是朱家忌惮有萧英乾在的萧家，会威胁到朱家第一古武家族的地位。

　　“你想杀我？”朱宏岩却是真的笑了，“我知道你也吞噬了异能者的能量，但是你想要达到入鼎巅峰，却还有着一段距离，也就是说，你跟古武者天级境界比起来，还差得太远，如果你现在都能修炼到天级的话，那我这些年来辛辛苦苦培养的那些火异能者，岂不是白白浪费了功夫？”

　　“没有什么不可能，”萧夜此刻的心态却是无比平静，“给我传承的那个老头儿说，天底下得到他传承的人，最少会有七个，我只是没有想到，会这么快就遇到其中一个，你是天级不假，但那只是你的修为而已，可你永远也想不到，我跟你相比，会有什么优势。”

　　“优势？”朱宏岩实在是想不到，对方会有什么优势，他只是略带冷笑地看着萧夜，像是要看看对方能翻出什么花样来。

　　“我天生残缺丹田，没有真气，也没有你修炼出来的这种异能量，”萧夜镇定而淡然，缓缓向前踏了一步，“也就是说，我可以吞噬你的能量，而对你而言，我没有任何东西可以被你吞噬的。”

　　坑爹的传承，萧夜早就对这个传承评价过，为修真界所不容也就算了，连自己同门的人都要来吞噬算计，而这朱宏岩算是第一个了，这么说来以后如果五年没死的话，还可能会遇到第二个第三个，甚至一下子再遇到五个都是可能的。

　　而朱宏岩的脸色也变了，他也没想过会是这种情况：“你残缺丹田……怪不得一点儿巫力都感觉不到，我竟然还以为是萧英乾给了你什么东西，让你把身上的真气气息给掩盖住了……”

　　“巫力？”萧夜疑惑。

　　“你不会连自己修炼的是什么功法都不知道吧？”朱宏岩有些鄙夷地笑了笑。

　　虽然是在生死关头，但萧夜也着实无语了一把，因为他真的不知道。

　　那个给他传承的老头儿，连多说一句话都不肯，只说了不让自己说出师承，可他却连师承是什么都没有说，这一直是萧夜郁闷的地方。

　　巫？不是那些玩儿虫子，玩儿毒药的人吗？上次他看到跟雪风门大师姐待在一起的男人，那家伙好像就是弄蛊虫害人的，那是巫？

　　可如果真是的话，萧夜为什么完全都不懂这一些东西？神识里的书上也没有记载这些东西。

　　“去死吧，我不能吞噬你的巫力，却可以吞噬你的生命力！”

　　显然朱宏岩不想再继续当一个解说家，两掌交叉一晃，熊熊的火焰燃起，挥手之间已经变成了两道火龙，龙头一摆，齐齐向着萧夜卷去。

　　嗖……

　　萧夜凌空一跃，不是要躲过那两道火龙，而是要……吞噬它们！


第221章 拉偏架

　　萧夜的神识之力全开，这并不能给他增加什么胜算，对方也是有神识之力的，甚至只会比他更强。

　　不过他此时神识之力想要寻找的，并不是对方的破绽，反而是想着怎么样把这巨大的压力，丝毫都不遗漏了加到自己的身上，而不是被对方的压力给震飞。

　　或许是他太过多虑了，朱宏岩挥出的两道火龙，一下子就好像是活过来一样，头尾一摆，已经把萧夜盘了起来。

　　巨大的压力顿时袭来，就算是萧夜，骨骼之间也发出咯咯的声音，好像随时都要被对方给压碎了一样。

　　这还不算，在这种巨大的压力之下，灸烈的火焰扑面而来。

　　这种火焰，比起从前萧夜看到过的异能火焰，更多了几分霸道气息，甚至他想要吞噬的时候，都会觉得异常艰难。

　　或者说，在这种喘气都不知道还有没有下一口可喘的情况下，还能想到去吞噬别人的，只能用奇葩两个字来形容。

　　但萧夜不是奇葩，他只是疯狂地按着自己的想法在做。

　　他要吞噬朱宏岩，把他一身的……巫力都吞噬掉！

　　萧夜被两道火龙缠绕，从外面已经看不到他的人，而只能看到一大团火焰在燃烧着，剧烈地燃烧着。

　　在这团火焰的周围，任何东西只要碰到了之后，立刻就在两秒之内化成灰烬，包括大树都不例外。

　　雨点已经越来越急，像是要把这一团火给浇灭，但是这种凡水，又怎么可能浇得灭异能，或者说是巫力的火焰。

　　吞噬……吞噬……

　　萧夜的衣服化成灰烬，他却不管不问……

　　吞噬……吞噬……

　　朱宏岩一掌狠狠印在火团之中，萧夜顿时喷出一大口血来，血液喷在火焰之上，似乎也迅速地燃烧起来，可他仍然在吞噬着。

　　能吗？好难！

　　萧夜感觉到，对方体内的能量在自己的面前显得如此沉重，这或许是因为他的修为低过对方，若是他体内也有这种真气似的能量，恐怕第一时间不是吞噬别人，而是被对方给吞噬了。

　　可尽管如此，他还是在努力着，因为他能感觉到，就算是沉重，他还是能引动其中的一丝，那似乎是因为对方功法之中的缺陷，才能让他得到这样的机会。

　　“没有机会了，”朱宏岩的声音在火焰中飘进来，“你入了巫门，不是吞噬别人，就是被别人吞噬，没有第二条选择，这就是天道，而你，就是那个被天道认定，需要被吞噬的那一个。”

　　天道？狗屁！如果天道真的这么缺德，那就不能叫天道，只能说是天屁！

　　萧夜只是暗骂着，可却真的张不开口了，他的生命在流逝，连意识都有些恍惚了起来。

　　要死了？吞噬……吞噬……

　　喀嚓……

　　黑压压的云层像是被炸开了一道口子，这一声雷霆吓得大地都是一个哆嗦似的。

　　一道如同实质的雷光，极尽曲折地穿过空间，忽地霹向那一团火焰。

　　萧夜丹田的紫色光点嗡地一亮，像是天上的星辰一般，把他整个身体都照得好像通透了起来。

　　他的身体周围布上了一重重细密的电网，原本那些裹着他身体的火焰，顿时被撑开了一个小小的距离，看上去，倒像是萧夜身上先披了一重雷电网子，而火焰就是从那网子上喷出来的一样。

　　“这……”朱宏岩看得也是诧异了起来，“这是……”

　　不等他把这是什么说出来，就看萧夜身体上的火焰正如疯狂地被吞噬掉。

　　“谁装逼，遭雷霹，”死里逃生的萧夜，啧啧了两声，嘴角向上撇去，“看来是哥装逼的时候到了！”

　　这一刻的萧夜，似乎是感觉到了自己丹田中充满了力量，准确地说，应该是丹田那个紫色光点里，而这大概就是拥有真气的感觉吧。

　　刚刚那一道雷电，好像是完完整整地被那紫色光点给吸收了，而他现在一抬手，在他的五指之间，流淌着滋滋的电流光芒。

　　异能？或者说是巫力，他竟然有了！而且强大到他自己都有些不敢相信的样子。

　　伸手向着朱宏岩抓去，就凭着刚刚的感觉，他也知道对方的火焰再也不能伤他。

　　闪烁纠缠的电流在萧夜的手中凝聚着，闪身之间，已经一掌向朱宏岩拍去。

　　呼……

　　朱宏岩虽然愣了一下，但到底反应不慢，微微一退之间，火墙横亘在两人之间。

　　电流跟火墙一撞，顿时分散开来，像是遍布成一道电网，在寻找着对方火焰的弱点一样。

　　可最终电流还是没有透过火墙，两者之间似乎是只能保持一个平衡一样。

　　“你的运气很好，不过也只是这样，”朱宏岩像是做着最后的总结，“一切都结束了！”

　　他两手高高举起，火焰在他的掌心里凝聚成一柄巨斧的样子。

　　喀嚓……

　　就在这瞬间，又一道炸雷响起，跟刚才如出一辙，甚至比起刚才那一声还要更加巨大，澎湃的雷电光芒把萧夜和朱宏岩两个人都给包裹进去。

　　噗……

　　朱宏岩万万也没有想到，在这种时候，竟然会出了这么大一个乌龙，他没有被萧夜打败，甚至以萧夜的实力，他之前想要杀他，可以说是件很轻松的事情。

　　可这一道雷电来得却真不是时候，而且这分明就是拉偏架的——萧夜是越被雷霹越精神，可是他刚刚那一下，连丹田都快要被给震破了，这老天，太不是个东西了！

　　轰……

　　朱宏岩此刻十分清醒，但这却是因为他体内的能量正在被疯狂地吸收着。

　　这可不行！再这么下去，他体内的能量真要被萧夜给吸收光了，到时候他可就再也没有天级的实力。

　　对，天级的实力，他到底还是有着这种优势的。然而他正想要调动之间，却发现自己对于体内的能量竟然有些力不从心。

　　不是他的巫力被萧夜吞噬了，也不是被控制了，而是被刚刚那一雷给霹成了重伤。

　　可恶！朱宏岩骂着，可他又能有什么办法？

　　吞噬！那他也要跟萧夜比一下吞噬，看看谁吞噬之力更加强大！

　　可这一吞噬，朱宏岩却是真的无语了，萧夜那家伙体内的能量真的可以用一干二净来形容。

　　这也难怪，那家伙本来就是残缺丹田，就算是有巫力，也根本就存不下来。

　　吞噬对方的生命？也只有这么试一下了！

　　朱宏岩此刻真的受了重伤，可他毕竟有着天级的实力，在吞噬之力上也比起萧夜更强很多，这一次更是在生死关头，肯定不会再藏着掖着，猛然之间发难起来，是要把萧夜往死里吞噬。

　　两个人顿时进入了一个胶着的状态里，你吞噬我，我吞噬你，朱宏岩损失的是巫力能量，而萧夜却是在消耗自己的生命力。

　　如果一直这么持续下去，说不定两个人真的是一个两败俱伤的下场。

　　而萧夜无疑会更吃亏一些的，对方的修为损失掉，还可以再修炼回来，但是生命力一旦走到尽头，他就只有死路一条。

　　可萧夜就像是不知道这个结果一样，只是拼命地、不顾一切地运转吞天战诀吞噬着。

　　而在这个过程中萧夜竟然发现，他虽然修为低，可他运转吞天战诀之后，吞噬的力量一点儿都不比对方小，甚至还要略胜一筹的样子。

　　老头儿曾经说过，传承下来的七个人，会分别继承他的七种功法，也就是说对方修炼的可能不是吞天战诀，而是跟吞天战诀有些相似的功法。

　　那毫无疑问，对于萧夜这个残缺丹田的人来说，吞天战诀这种靠吞噬就能得到肉身力量的功法，肯定是最适合他的，而且他也只能靠吞噬灵气和外物来积攒这些力量，无形之中，也让萧夜的吞噬之力更强大了不少。

　　可这还不够，还差那么一点，只是一点点！

　　萧夜已经感觉到了这个差距，如果一直这么下去，他会比朱宏岩早死那么一点点，那么最后所有的一切都是白费，巫力照样是可以被对方吸收回去的。

　　“有本事你再霹一个看看！”胶着之中的萧夜突然冲着天空大喊着。

　　喀嚓……

　　也不知道是听到了萧夜的话，还是真的赶巧了，真的就又有一道雷电霹了下来，好死不死地又霹在了朱宏岩的身上。

　　靠！朱宏岩心里大骂，这贼老天拉偏架拉得也太狠了，这是要玩儿死他啊！

　　“停！”也不知道是不是跟萧夜学的，他也没来由地大吼了一声。

　　这一声之后，天空霎时安静，连风都住了一样，只听到了哗哗的雨声。

　　他正觉得这一切太过神奇的时候，就听天空中又是喀嚓一声，比起刚刚两个那么大个儿的雷电直直就霹过来，连弯儿都不带拐的，已经到了他的身上。

　　卧槽……

　　他只来得及骂这一声，巨大而强横的能量已经在他体内肆虐起来，就算是天级强者的丹田，也不是多么强大的能量都能承受得了。轰地一声，朱宏岩的丹田破裂，浑身的巫力如潮水般倾泄出来。

　　嗡……

　　萧夜体内那个紫色光点再一次迅速地旋转着，而刚刚损失的那些生命力，伴随着一股股更加庞大的巫力，一起都涌进了他体内……


第222章 助你成佛

　　朱宏岩身上爆发出来的巫力让萧夜一时有些无措，太强大了，而且这些巫力已经没有了朱宏岩的束缚，不可能再老老实实地待在对方的丹田里，而是在迅速地飞散着。

　　浪费啊！身为华夏子孙，浪费是多么可耻的一件事！

　　当然，就算不是华夏子孙，看到了这么多能量流失的话，也一样会心疼到觉得自己很可耻的。

　　萧夜拼命地吸收着，第一时间他的生命就已经补充饱满，而接着就是庞大的巫力能量，这可是比起杀盟那些火异能杀手的能量要精纯多了，而且里面似乎是更多了一分灵性，这就是传承者和非传承者的区别。

　　这个过程不长，只有短短的几分钟时间，萧夜虽然全力在吸收炼化着能量，但还是无法阻止很多能量白白地流散到了空气里，重新就成了天地之间的灵气。

　　吞噬，这种力量多少还是有些邪恶的，所以除了对待想杀他的异能者，他很少去用这种手段，但是用来对付朱宏岩，萧夜却一点儿负罪感都没有。相反，还觉得很痛快。

　　这个人只为了一个飘渺到完全都没有边缘的理由，一步一步布下阴谋，边利用萧英乾对他的信任和给他提供的资源修炼，边把陷入到最后的死地里。

　　不管他有一千种一万种理由，萧夜杀这个人，都觉得无愧于心。

　　朱宏岩身上散出的巫力已经接近枯竭，而萧夜却还没有停手，生命力，吞噬……

　　这时候的萧夜似乎也要泄愤一般，刚刚生命力被吞噬的时候，他很清楚那种痛苦有多深，比起自己没有丹田修炼吞天战诀还要更加一倍。

　　普通人的话，只是这种痛苦，就已经能把人折磨得死去活来，怕是用不了一分钟，就会因为痛苦而死了，甚至不死都得想要把自己杀死。

　　可萧夜不会，他每天都在承受着痛苦的修炼，到现在都快要变成一个不知道怎么痛苦的人了。这一切，不得不说，有一部分，正是朱宏岩所赐的。

　　如果萧英乾不死，萧夜还可以在萧家安安稳稳地生活着，母亲、爷爷都不会死，或许他就不会再冒着这么大的风险，去修炼这种折磨人的功法……

　　可一切都结束了，也都注定了，朱宏岩做了不该做的事情，现在就要接受这最严厉的惩罚。

　　吞噬，吞噬……

　　朱宏岩可没有修炼到不知道痛苦的程度，他此刻丹田破裂，已经是个没有丝毫力量的普通人，怎么可能承受得了这种强烈的痛苦。

　　惨叫，他想要晕过去，却发现在这种痛苦之下，连晕过去都是一种奢望。

　　萧夜的嘴角闪过一丝冷笑，这么多年，他终于可以为父母报仇，为爷爷报仇，仅仅只是杀了他，太便宜他了！

　　吞噬他！吞噬他！

　　在萧夜的脑子里，像是有一个声音在不断地催促他，用这种比世界上最残酷的刑罚，还要更加厉害的手段来折磨对方。

　　“呜……”

　　雨已经在不知道什么时候停下来，风还在呼呼地吹着，那把孤零零插在地上的暗夜刀，正发出细细却稳定的呜呜声。

　　那是刀柄上的一个小孔，萧夜早就已经发现，却不知道那小孔有什么作用。

　　而正在他陷入复仇的疯狂时，却陡然听到这个声音。

　　呜呜……

　　如泣如诉，又如父亲母亲在向他说着什么……

　　萧夜茫然地停了下来，看着自己沾着鲜血的双手，再望向朱宏岩充满了惊恐和畏惧的眼睛。

　　起身，他缓缓走开，伸手拔出了暗夜刀：“我不会像你一样恩将仇报，也做不到以德报怨，放过你，绝不可能，但我可以让你死在这一把刀下。”

　　“萧英乾的刀……”朱宏岩看着那把刀，也不知道是在想些什么。

　　他能认出这一把刀来，就足够说明萧英乾对他不薄，这是可是萧英乾不轻易示人的兵器。

　　可就是这样一个兄弟和朋友，却还是被人给出卖了。

　　“不错！”萧夜举刀，缓缓刺向对方的心脏。

　　“你们……”这声音显得有些惊讶惶恐，却是之前被震晕的黎冰倩醒了。

　　萧夜浑然不管黎冰倩的声音，只是一寸一寸向前刺去。

　　“等等……”刀尖离朱宏岩只剩下了半寸的时候，他突然像是想起了什么，望着黎冰倩的方向，“让我最后跟她说几句话，朱家从前有我在，没有人敢对她怎么样，如果以后没有了我，她定然不会好过到哪里去，但是我可以帮她，在朱家站稳跟，甚至可以离开朱家……”

　　“不用妄想这样就可以让你活着，”萧夜的刀没有丝毫颤动，仍然指在对方的心口，“我绝不会允许你再活下来。”

　　放下屠刀，立地成佛？就算是对方真的能放下，萧夜也要砍他一刀，助他去成佛！

　　人是你杀的，佛是你成的，哪儿特么这么多好事儿？

　　“我只说几句话，关于倪雪枫，”朱宏岩声音微弱，接近乞求道，“我这辈子对不起两个人，一个是萧英乾，另一个就是倪雪枫……”

　　萧夜的刀微微动了一下，终于还是放了下来。

　　“把刀给我，”朱宏岩似乎有些欣慰的说道，“给我一个机会，让我自己死在这把刀下。”

　　萧夜的手紧了紧，最终还是一抖手腕，暗夜刀直直刺入朱宏岩身旁的地面。

　　然后他转过身，向着远处走去，连神识之力也都收了回来。

　　朱宏岩，已经是一个废人，他跑不掉，也不可能活下去，相信他自己也很明白。

　　噗……

　　只不过几句话的功夫，那把暗夜刀已经刺入朱宏岩心口，身子慢慢倾倒下去。

　　萧夜看着远处地一切，走过去，把暗夜刀收回来，拭掉了上面的鲜血。转头，却看到黎冰倩面色苍白，身体还在微微颤抖着。

　　“怎么？”萧夜问，“他跟你说了什么？”

　　“我……”黎冰倩似乎是没有反应过来，身子微微一震，“我只是被……你们刚才的样子吓到了。”

　　萧夜也没有去多问，她虽然是地级强者，但到底还是一个年纪不大的女人，而死的又是对方的丈夫。

　　丈夫？想到这一点，萧夜又愣了一下，这才沉声向黎冰倩说道：“如果朱家想要报仇，可以随时找我，但是……但是不要去动萧家……”

　　那个不配姓萧的家伙，不知道他现在是不是已经把自己这个侄子给忘记了，但那，终究是爷爷和父亲留下的一份家业，如果毁了，萧夜终还是会心疼。

　　“不，你放心，这件事情，我会跟朱家解释，朱宏岩已经告诉我要怎么做……”黎冰倩脸色变了变，连忙说道。

　　萧夜再看了一眼朱宏岩，如果照着他那一刻疯狂的想法，在吞噬了这个人的生命力之后，很可能还会把对方削了首级去祭奠父母和爷爷，但是现在，他已经没有了那种入魔一样的疯狂。

　　结束了，一切都结束！

　　萧夜握着暗夜刀，没有再去理会黎冰倩，只是提着暗夜刀，踏步如飞一样，转瞬就已经消失在树林的深处。

　　“为什么？”留下了黎冰倩，在那里犹如痴呆了一样，怔怔地说道，“为什么总是逼我？”

　　……

　　沐云之几个人当然没有闲着，事实上，这一次来的还远不止是英乾组余下的四个人，他可不会认为自己组下的都是超人，能每次都以一当十这样用。

　　上次跟四国特工交手，只是因为对方的人手都不是精锐，甚至异能者都没有几个，这才让萧夜那四个人，把对方一群打得落花流水，可如果因为这一架，就认为国外的特工都是垃圾本事，那可就大错特错了。

　　如果对方真是这么弱的话，圣魂早就已经无敌了，可事实上对方的强大只是远远没有展现出来而已。

　　这一次既然还是怀疑是几国的特工捣鬼，那自然不可能只他们几个人来，好在英乾组在上次一战之后，也算是重新风升水起，成了圣魂突然重新崛起的潜龙。

　　对于这一次沐云之的要求，上面迅速做出了反应，给他们另外抽调了两组人马，足足十几个人过来。

　　上次的事情是英乾组抢了先机，在对付国外特工这种事情上，本来就是圣魂的重中之重，尤其是这件事情还涉及到华夏的秘宝《道藏真解》，当然不能轻视了。

　　一行人正在等着的时候，突然天空升起两颗信号弹。

　　“咦？结束了？大叔真厉害，这么快就搞定了。”莫小琪拍着手说道。

　　“真的结束了？”苏紫玫有些不相信。

　　“我去看看。”付二代直接就向着萧夜去的方向冲。

　　沐云之却一跃挡在他的面前：“你们都不要动，我去看看。”

　　以萧夜的性格，如果是真的顺利结束了，他应该直接就回来了吧，发出两颗信号弹报平安是怎么回事？真的平安？沐云之的心里陡然一寒。

　　“很抱歉，你们恐怕谁都不能去。”这个很礼貌，且带着欠揍笑意的声音飘出来。

　　随着这声音飘出来的，还有一团白色，看起来像是暗器之类的东西。

　　那东西飞到了半空之后，突然一下爆开，里面的粉末呼地散向四面八方。

　　“小心有毒！”对于这方面最有经验的沐云之，立刻就提醒大家。


第223章 包围他们

　　沐云之一边提醒着大家空气有毒，一边立刻挥手打出了数颗丹药，这东西其实圣魂的人也都有一些，但是无疑他身上东西更加有效。

　　“真卑鄙，有本事明刀明枪的来打……”莫小琪刚刚开口大骂，已经被苏紫玫按到嘴里一颗药丸。

　　“少开口，空气有毒，药物也不是绝对有效的。”苏紫玫提醒道。

　　圣魂的药当然是通用的解毒药丸，但是谁知道对方的毒会不会新研究的，再说毒这种东西，就算是解药有用，你吃到肚子里太多，对身体终究是没有好处的……呃……萧夜那货我们总是把他踢开说的。

　　不妙！沐云之第一时间也感觉到了不同，这次的毒真的是不一样，看来对方是有备而来的。

　　他自己可以抵挡得住，但是对于莫小琪这些新手来说，还有另外两组之中的玄级人员，可就有些吃力了。

　　人已经围了过来，不多，也比圣魂这边多了一倍。

　　让沐云之比较放心的是，这些人竟然也不是什么高手，跟上次一样，异能者也没有几个。不过他还是在四下搜索着，想要看到是不是哪里藏着杀盟的火异能者。

　　对于沐云之来说，最可恶也是最危险的人，就是杀盟那一帮玩火的家伙了。

　　“怎么，只有你们三个国家的人吗？”沐云之向前走了几步，双手都背在身后，却是悄悄在地上丢下了一颗什么种子，“如果你们只是这么一点儿人的话，那恐怕就要跟你的故乡道永别了。”

　　那颗种子在他说话之间，已经在地上生根发芽，并且迅速地钻出嫩绿的叶片，转瞬之间就已经疯长成了一棵尺高左右的药材，上面慢慢开出淡黄色的花朵，而这花朵一出现，立刻散发出一股清新的气息，让人闻到后都是精神一振。

　　“是吗？”米国为首的一个人笑道，“这种药可是专门为你们圣魂制作的，放心吧，这种东西不会死人的，不过会暂时地侵蚀你们的丹田，让你们的实力打一个折扣，在这种情况下，我们的人数比起你们多了一倍，你还认为能像你说的那样有胜算吗？”

　　圣魂的人都是频频皱眉，现在他们大多数人也的确是感觉到了，刚刚那种药粉，的确像是限制了他们的实力，丹田里想要提起真气来，都变得有些困难了。

　　“沐前辈，怎么办？”有人小声地询问沐云之。

　　“哈哈……”

　　好像有人听到了问的这句话一样，对面的特工们都是爆发出胜利和嘲笑的声音来。

　　“砰……”

　　可惜，有的人比较倒霉，没有笑到最后，刚刚说话那个人眉心多了一个血洞，笑容只在他脸上诡异地凝固住，接着就倒下了。

　　“呵呵，看到了吗？就这么办，”沐云之像是对这一枪作出解释一样，“你们不会以为我圣魂的人，都只是修炼古武吧？在枪法上，你们有把握就一定能稳胜？”

　　“散开，隐蔽……”沐云之小声地吩咐了一声，从他的手臂上探出一根藤蔓，把却是把那株药材上的花瓣都给采集上来，灵巧得比起人的手指都有过之而无不及。

　　陡然一个转身之间，沐云之飞速跃起。

　　包围他们的特工们本来也没有敢太靠近，对于圣魂的人并不能都看得真切，这也是顾忌到那药粉的威力，虽然说是对古武者有巨大作用，但是他们试过，不会古武的人，作用更大……

　　而且E国人提供这东西的时候，给的解药只是那么一丁点，让他们这群人，各人分了连一丢丢都没有。

　　不过哪怕是这样，他们也还是对这药物分出了一半儿来做研究，结果显示这药粉根本就没有何解毒的功效，看来E国人为了坑他们，也是蛮拼的啊。

　　在这种情况下，他们哪儿还敢靠得太近了，只能等着毒气发作之后，再上前去收拾那些没有反抗之力的圣魂人员。

　　而这时候突然有一个腾空而起，他们的目标自然是一下子就都集中到了这个人的身上，子弹也是一溜儿就打了出去。

　　这些人的枪法也是不错，可正因为不错，他们才都打偏了。

　　因为沐云之一跃起之后，手中立刻就多了两根伸缩自如的鞭子，轻轻一甩，已经牵引着两旁的树木，身形更是瞬间就飞离了原来的地方，飞快要移动到了别处。

　　意外！这是他们从来都没有见识过的东西，倒有点儿像是他们米国电影里的蜘蛛侠了！

　　对于沐云之这个人，他们也是做了很多调查，包括几年之前的，还有现在的，一直都显示的是，这个人有着非凡的剑术，而且剑术像是来自萧英乾，可从来都没有听说过他还有着这种特殊的能力。

　　这人隐藏得真是太深了，怪不得在资料上说过，这个近三年来一直都是酒鬼形象出现的男人，是圣魂里除了萧英乾之外，最不好对付的一个。

　　不过他现在把底牌都用出来了，是不是就更证明着，E国给的那些毒药已经发挥了巨大的作用，若不是这样的话，这个人又怎么会把这种隐藏的能力都给用出来？

　　冲！

　　趁着现在其他人都还中着毒，不能把他们的实力都用出来，这时候一举冲过去，绝对能把圣魂这一批人都拿下。

　　三国的特工像是一起想到了这一点，可见他们的智商高度和脑筋速度都是差不了太多的。

　　可是才刚刚向前冲了几步，枪声又响，这一次被灭掉的是Y国人。

　　神枪手啊！刚刚只顾着想要冲过去了，却忘记对方那里还有一个神枪手，这个人也是一个不好对付的角色，只要你稍稍露出一点儿破绽，立刻就能被她捕捉到，抛开了枪的射程不论，这人的手枪的命中率比起狙击手来都不相上下。

　　怎么办？冲还是得冲，不然他们这么一直等下去，一会儿那边儿药效都要过了。

　　于是他们各自的头头儿下达了一个绝妙的命令，躲着点儿冲……

　　于是一群人就像是摸鬼子碉堡一样，采用各种奇葩的姿态向前摸索前进，不过他们的素质都是极好，不一会儿包围圈就缩小了一半儿。

　　而刚刚享受过一轮枪雨的沐云之，却是正把手里采到的花瓣，飞速地抛给了圣魂的各个成员。

　　他有那种奇怪的藤蔓延伸当手用，想要送个东西什么的，自然是隐蔽又安全，而大家也在刚刚他跃起的瞬间，都把自己的身形藏好了。

　　圣魂其他组的成员，也是第一次看到沐云之的这种能力，不禁暗暗称奇，随后就把花瓣都收了起来。

　　“吃了。”沐云之吩咐。

　　这时候自然不会有任何人怀疑他的命令，而花瓣一下肚之后，立刻就变成了一股温暖的热量，好像是把丹田的一块坚冰给融化了，虽然没有彻底，但是已经足够能提起大部分的真气。

　　这些人心下都是安定下来，只要真气恢复，眼前这些个特工，都不过是一些小意思，不就是一个打两个吗？逼急了他们一个打三个五个都能行，虽然他们一般不急吧。

　　苏紫玫正要开枪的时候，却听到沐云之命令也住手，立刻明白对方的意思，当下隐藏了一下身形，只是小心警惕着。

　　“嗯？”突然之间安静的气氛让有些特工本能地升起警兆来。

　　正当他们以为这是一个圈套，不然对方为什么突然之间连枪都不开了的时候，苏紫玫的子弹再一次发出，正在向前的特工扑通倒下一名。

　　哦，原来不是诱敌，那个枪手还在找机会，刚刚的安静，应该是大家都隐藏得很好，所以她一直都没有找到好的机会。

　　刚刚那个人死了吗？看了一眼是真死了，嗯，这样他们就放心了，继续上！

　　近了，更近了，那些圣魂的人真的都不能动了吗？哇咔咔，这下子功劳可大了，全灭圣魂啊！

　　他们特工局已经几年都没有这种战绩了！

　　冲！这次是可是放心大胆，加肆无忌惮地冲了。这一次的意义不同，上一回全灭圣魂小组，那是在杀盟帮助之下，所有人的都被烧死了，一个活口都没有留下。

　　而对于各国的特工局来说，如果能抓到几个活口的话，那可比全灭他们更加有价值得多了。

　　“杀！”

　　当沐云之挥手下来的时候，所有圣魂成员一跃而起，虽然还不到二十个人，却像是千军万马出奇兵一样冲了出去。

　　“包围他们！”莫小琪大喊一声。

　　这话差点儿没让三国的特工吓得摔地上，我们上当了吗？被人包饺子了吗？

　　哦，不对，老外一般是不吃饺子的，他们是感觉自己被夹成馅饼了。

　　可仔细一看才知道，原来没有，还是刚才那不到二十个人，就这么点儿人还想要包围他们？真是不知道那个喊叫的小妞儿是怎么想的。

　　“杀！杀光他们！”

　　特工们也是有备而来，一看对方好像是没有中毒，但是自己的人毕竟多啊，总不能别人一出来自己就退吧，更何况他们都还是带着秘密武器来的。

　　砰砰砰……

　　当圣魂的人都在施展着自己的拳脚时，赫然发现对方的身上都像是铁板一样，根本就打不透。

　　“哈哈，我们的新式防护衣，你们想用手就想打破吗？”有人用生硬的华夏语笑道。

　　砰……

　　一枪爆头，这就是装逼的下场。

　　下辈子得要研究出了防弹头盔，再说这么牛叉的话啊，带着这种遗憾，那位哥们儿去找他们的上帝了。


第224章 树叶装野人

　　苏紫玫这一枪给所有人都提了个醒，对方身上的防御破不开，可不代表他们就是无敌的，谁让你头上没带壳儿呢？

　　付二代挥起拳头砸在面前一个特工的鼻子上，喀嚓一声，对方连直接连吭都没有吭就倒下了。

　　“打鼻子，最有效！”

　　他立刻就推广着自己的经验，毕竟苏紫玫的枪法可不是人人都能用的。

　　“好脏，”莫小琪看着付二代沾血的手，有些厌恶地把头别到一边儿，天真地向自己面前那个特工问道，“我可以用枪吗？”

　　“泄……”

　　老外还没有特出来，莫小琪已经一枪砸在了对方的鼻子上。

　　不是她不想要开枪，是在来之前，沐云之死劝活拉的，把莫小琪枪里的子弹都给没收了。

　　莫小琪那神出鬼没的枪法，有时候连苏紫玫都比不了，但是这玩意儿就像是一个不太守时的定时炸弹，搞不好什么时候就把定时的人给炸了。

　　尤其这一次除了英乾组，又来了这么多人，她那子弹一飞起来，那方圆百米之内，没有哪个地方敢说是安全的，这玩意儿，太恐怖了！

　　“挡住……挡住鼻子……”

　　本来也没有想到会是这样，但是到了近前变成一片混战，他们也是没有办法，这时又被人发现了弱点，自然是第一时间想要把这个弱点给防起来。

　　一时间所有人都全力地防守着自己的鼻子，竟然找不到一点儿可以进攻的方式，这些圣魂，真是太强大了。

　　“撤退……”

　　情报错误，对手太强大，秘密武器失效……

　　领头的特工已经在瞬间想到了几种撤退的理由，反正不管怎么说，在这里等死是最愚蠢的事情。

　　只是这命令是都下了，人却没有退下来，这可不是他们的人都有多么视死如归，什么国家荣誉高于一切……

　　他们倒是想退，可近战被圣魂缠住，就算是对方一时打不到他们的鼻子，你想要逃，就真能逃得掉吗？

　　看那个角落里，一个圣魂成员正挥拳攻击着对手的鼻子，而对方则是左躲右闪，把鼻子捂得跟他们的最高机密一样，竟然斗得不相上下，谁也奈何不了谁。

　　正当那特工一边儿躲一边儿想办法要逃的时候，旁边儿突然砸过来一枪，差点儿没把那人的耳朵给砸下来。

　　在一片嗡嗡声里，这人倒地了，隐约还听到一个小姑娘正在教导别人：“你怎么死心眼儿啊，鼻子打不着，你不知道打耳朵吗？再不成打眼睛也成啊……”

　　“哦哦……”那人想来也是一个新手，对于莫小琪的教导，还真是连连点头，觉得自己学得太死板了。

　　看看人家这小姑娘，对待敌人就得无所不用其极，连无耻都要比对方高一个级别，这样自己才会是无敌的。

　　一转头之间，这人也自学成长，鼻子、耳朵、眼睛、下巴，凡是能打到的都一起招呼上了。

　　撤撤撤……

　　在三国特工的心里，已经只剩下了这一个字，什么任务，什么命令，什么什么，反正这地儿是不能待了，这帮家伙都太恐怖，被他们抓住之后，不用再审讯，都已经被揍得不成人形了，这要是开始审问了，那还能有活路吗？

　　这些人毕竟人多，总有些人在充分地利用了伙伴儿的“掩护”，大叫着我会给你报仇之类的话，就已经向着远处跑了。

　　沐云之虽然已经尽量阻拦，可还是漏掉了一些人，毕竟对方的人数占了太大的优势，若不是出其不意，对方在远处用火力压制的话，还真是不好留下这么多呢。

　　“去死吧！”

　　大概是压力太大，又被自己的同伴儿给抛弃了，其中几个人终于是爆发出来，本来一直都因为混战而不敢开枪的他们，此时纷纷开枪，目标竟然是付二代和莫小琪。

　　这两个人冲得太猛，打法又诡异，直把那几个特工欺负得想哭，这一爆发出来，他们已经没有想着要活着出去，只想要拖着这两个欺负人的家伙垫背。

　　砰砰……

　　付二代也知道不好，翻身一滚，躲过两枪的同时，就看苏紫玫已经照顾过来，刚才开枪的两个人都已经中枪倒地。

　　“小魔女！”他担心不是自己，而是莫小琪那边儿，看似是已经躲不过去了。

　　竟然同时有三个人向她开枪，而这小丫头在关键时刻竟然像是傻了，捂着大叫一声：“啊……”

　　然后就看那三个开枪家伙，一起低头看自己的枪。

　　泄特，卡壳儿了，而且还是集体卡壳儿。

　　付二代、苏紫玫，连带着沐云之都是一身冷汗，不过缓过劲儿来都是长叹，我们家魔女这个运气，简直就是老天爷的私生女，谁敢碰她谁倒霉啊！

　　苏紫玫抬枪就射，这时才发现竟然没有了子弹。

　　而沐云之离得最远，付二代起身也来不及，可对方三人显然在最短的时间内，已经解决了枪的问题，重新抬起瞄向莫小琪。

　　“喂，你们别耍赖，等我罗刹姐把子弹换好再跟你们比比。”莫小琪不服气地说道。

　　三人狞笑一声，谁会傻到这种程度，反正他们这一回绝不会再卡壳儿了。

　　手枪微微一抬……

　　哧……

　　其中一个胸前多一把黑漆漆的横刀，接着第二个人的手腕上出现了一只脚，还连腿毛都能看得很清楚，结果他这一枪被踢得不知道打飞到哪里去。

　　而紧接着的一声惨叫，他终于意识到，子弹是打到了第三个人的胳膊上，那人的手枪直接就掉地上了。

　　“大叔太帅了……”莫小琪愣了一下，“呃……你的树叶装也好帅！”

　　萧夜终于还是穿了一回树叶装，而且还是在如此众多的人面前。

　　不过这都不算什么，想想之前那个画面，萧夜从朱宏岩的身上拔出暗夜，手提着这把漆黑横刀，从树林中穿梭而过时，那是何等的飘逸无双，如果不是他当时连树叶装都没有的话……

　　萧夜也没有跟莫小琪多说什么，这里还有很多人要解决呢，绕身一拳，把第三人的鼻子给打塌了。

　　不愧是把付二代教出来的人，在不知道对方身上有防弹衣的情况下，竟然也做出跟付二代同样的选择。

　　而剩下第二个人的手枪还拿在手里，只是被萧夜一掌拍下去，不只是手枪飞了，连手腕儿都差点儿飞了。

　　“有本事不要打脸！”对方在愤怒，或者更多的是畏惧的情况下，竟然还懂得用生硬的华夏语来激将。

　　“事儿还真多！”

　　萧夜也是个体贴的人，人家都这么要求了，虽然他有抱怨，也都尽量满足了对方的要求，一脚踢在了对方的裆下……

　　返身暗夜刀又握在手中，如影子一样闪烁起来，所过之处，这些本来就没有多少还手之力的特工，一个个都瘫倒在了地上。

　　而他眼看这里已经没有问题，脚下飞奔，瞬间就朝着那些逃蹿的人追去。

　　直到他闪身离开的时候，圣魂里才有人反应过来。

　　“刚刚我是看到了什么？那是这树林里的野人吗？”说话的正是刚刚被莫小琪帮过的小子。

　　“胡说什么，大叔才不是野人，”莫小琪不满道，“那是超级无敌帅的无常大叔。”

　　“可……可我怎么看到那人穿着树叶啊？”那人支支吾吾地说道，还以为是自己看错了。

　　“你要好好向大叔学习，这是自信。”莫小琪拍着对方的肩膀道，“想要无敌，就要像大叔一样，自信到不要脸的程度。”

　　“哦哦……”对方倒真是乖巧地点着头。

　　不过他到底也没有想明白，自信跟树叶装到底有什么关联？

　　跟他一样迷茫的，是那些以为自己就要逃掉的特工们，突然冒出来树叶装野人，竟然是一个高手。

　　他们那里已经没有这么多人混战，第一反应就是开枪要打死对方，但是对方的速度实在是太快了，枪都跟不上对方的动作，而且对方手上那一把刀也很恐怖，把子弹都劈得到处乱飞……

　　不，乱飞还好一点儿，可飞的那个角度，很多都是朝着他们的同伴儿身上的，结果眨眼的功夫，就已经有几个人伤在死在自己人的子弹下了。

　　这是没有人能再检查他们的尸体，如果真是被送回各自的国家，特工局一定会以为是爆发了一个内讧，才让他们团灭的。

　　当然，最主要的战力还是那个树叶装的男人，你说身上穿着防弹衣，不怕打，不怕子弹？

　　可是他刀很刁钻啊，连子弹都能让正巧劈到你的头上，你说他直接拿刀砍会砍偏吗？

　　这是一个杀神啊！

　　只要他走过的地方，凡是人都没有站着的，凡是倒下的都没有喘气的，那些被子弹误伤的人也都被他补了一刀，当时就已经毙命。

　　跑跑跑……

　　此时还活着的人，都只有这么一个念头，他们甚至都不敢回一下头，好像那人是有着神奇的本事，只要一回头，立刻就会出现在你的面前一样。

　　刷……

　　一柄黑刀在空中划过死亡的弧线，最后噗地一声刺入其中一人的背部，那人惊讶地看到，自己穿着防弹衣的身体，竟然也从后面冒到胸前一把刀来，他已经来不及去想这诡异的事情是怎么发生的，轰然之间倒地，血流到草地上，浸到了泥土里……


第225章 要出事了

　　三国特工想要在华夏境内埋伏圣魂，结果惨遭全灭，这应该算是近年来特工界的一大新闻。

　　当然，硬要说没有全灭也是对的，因为三国的里面，除了大阳国一个都没有回去之外，米国和Y国还是都剩下了一根独苗苗。

　　这两个人的作用，也是着重地描述一下他们失败的原因，第一个就是E国的药物不管用，那些圣魂成员根本就没有失去战斗力，别说是全部失去，就算是一半儿的战斗力都没有失去，要不然他们也不会被打鼻子打得这么惨。

　　第二点，也是很重要的一点，在华夏境内竟然出现了一个实力极强的野人，这人也不知道怎么，突然之间从天而降，本来他们就要爆发，实行无差别自杀式攻击，可是这个野人一出现，立刻就打乱了他们的计划。

　　让他们至今都不敢回忆的是，那个人出手就是一条人命，而且很多人向他开枪，一个打中的都没有，却有很多子弹都打到了自己人的身上……

　　这件事情被三国，哦不，是多国人写到了自己的特工重点调查目标里，如果不把这个问题解决了，以后再往华夏去的任务，将没有任何普通特工敢去了。

　　圣魂取得一场大胜，杀盟盟主的事情，也终于算是尘埃落定，萧夜在等着朱家那边爆发出来的反应。

　　不管怎么说，朱宏岩都是朱家的大少爷，从前不知道也就算了，现在知道了，恐怕朱家是把朱宏岩当成了朱家的顶梁柱一样看待呢。

　　虽然这个顶梁柱不能繁衍后代，但是有这个人在，至少在未来的几十年里，别的古武家族都没有办法撼动朱家的位置。

　　可现在朱宏岩死了，无论如何朱家都会有点儿反应，哪怕杀他的人是圣魂，朱家也会要讨一个说法。

　　毕竟朱宏岩是杀盟盟主的事情，这事儿是只有萧夜一个人知道的，而且到现在为止，都只是口头上朱宏岩承认的，他也没有任何的证据。

　　这话现在说出来，更像是栽赃朱宏岩，为杀他找一个借口，而且还是一个很荒诞的借口，谁不知道朱大少是个娘娘腔，根本就是一个不能修炼的废物？现在把他说成是一个天级高手，最后是在巧合之中，被雷霹死的，谁信？

　　而很悲催的，这却是事实！

　　黎冰倩也听到了朱宏岩承认，但先不管她会不会站出来为萧夜做证，就算是她愿意，只怕是最后朱家也不会买账，很可能连她也一起打成奸夫淫妇，更加进一步有了萧夜他们害死朱宏岩的动机了。

　　萧夜在等，沐云之也在等，但是最后等来等去，却一点儿动静都没有。

　　朱家蔫儿了？脑子长泡了？下雨进水了？无数种可能，但都是绝对的不可能，可朱家就是一点儿动静都没有，让人感觉很奇怪。

　　“现在你可以恢复原来身份了吧？”蓝羽兮偎着萧夜。

　　“怕是还不行，”萧夜摇了摇头，“萧夜的身份还是太显眼了，如果我一旦现在恢复过来，恐怕不光是朱家会有动作，甚至几国的特工，也会立刻就把所有的精力都花在我身上，到时候我暴露了还没有什么，你跟小柔就会又变得危险了。”

　　他考虑的不是自己，如果只是一个无常的身份的话，朱家无论是怎么报复，都是只能找他一个，但是如果是萧夜，那死穴就比较多了。

　　无论是萧梦柔，还是天叔，更进一步蓝羽兮，都可以成为他们下手的目标，因为这些人他一个都放不下。

　　甚至如果萧夜暴露出来，莫小琪和付二代他们的身份也就不是秘密，到时候再让他们两家人也受到了牵连，那就是更大的麻烦了。

　　“朱家也就算了，那些特工有什么好怕的，”蓝羽兮听说特工也会对付萧夜的时候，有些愤愤，“要不然我警告一下他们，再敢打你的主意，我就欺负他们的电脑。”

　　“你可别乱动，”萧夜连忙劝道，蓝羽兮可是暗夜天使会的会长啊，要让她亲手去欺负的电脑，肯定不会是小家伙，说不准会搞出什么乱子来，“武力能解决的东西，还是交给我来吧，我可不想要吃软饭。”

　　“那好吧，”蓝羽兮从来都不会反对什么，“可是我们什么时候才能一起出去玩儿呢？”

　　带着母亲，跟萧夜和萧梦柔一起去游山玩水，那应该是一件很开心的事情，但是显然现在这件事情是做不到，若是真这样出去了，别人用脚后跟儿也能猜出这个圣魂无常是谁了。

　　萧梦柔这次也安静下来，听萧夜说那个害死父母和爷爷的罪魁祸首，已经被他杀死了，她真的再也没有修炼过。

　　兄妹两个在一个安静的时候，一起悄悄去拜祭了父母和爷爷，也算是了了这一桩心事。

　　“以后呢？”萧梦柔问。

　　“什么以后？”萧夜疑惑。

　　“你还要一直在圣魂里吗？”萧梦柔静静地说，“那应该不是你想要的吧？”

　　“你想要的呢？”萧夜问。

　　“我只想要一个所不大的房子，能在起床的时候看到初升的太阳，夏天的时候可以坐在树荫下乘凉，冬天的时候屋子里的火炉烧得暖暖的，我们可以一起坐在旁边……”萧梦柔的脸上有着安详而温柔的表情。

　　“会有那么一天的，”萧夜承诺着，“但还不是现在。”

　　“嗯，”萧梦柔似乎明白，“和羽兮一起吗？”

　　“也许吧，”萧夜抬起头来，“如果那一天，我还活着的话。”

　　“那，你一定要活着！”萧梦柔说。

　　“为了你们，我也一定要活下来。”萧夜揉了揉对方的头发，又把它弄得一团糟。

　　“嗯，为了你，”萧梦柔安静地当着自己的漂亮傻姑，“我不会再修炼，我也要活着。”

　　……

　　“还有一个人！”沐云之断言。

　　当年造成英乾组全灭，杀盟盟主是其一，这一点是肯定的，因为最后也是这个朱宏岩控制着那种奇异火焰，配合四国特工的攻击，这才让萧英乾夫妇和所有人都在那里遇难。

　　可这个凶手绝不止是朱宏岩，也不只是那些特工，还有一个重要的人物，那个人很可能是圣魂内部的人。

　　萧英乾重情重义，但是不代表他就没有头脑，相反，就算是沐云之号称多智，在很多时候，他也及不上萧英乾的谨慎周密。

　　朱宏岩给他一个消息，他就算是相信对方的消息，也不至于一点儿防备都没有，带着所有人奔赴一个死地。

　　不错，那就是一个死地，若是按照萧英乾从前的谨慎来说，就算是迟一些时间，也不会在那种一线天的环境之下去冒险。

　　可当时他做了，一是消息来得突然，大家都要赶时间才能来得及，二是他绝对相信那个给他消息的人。

　　朱宏岩也许他没有怀疑，但是在沐云之看来，朱宏岩一个人，还远远不够份量，让萧英乾把全组人的命都赌上去，而没有丝毫的疑虑。

　　能做到这一点的，除非萧霸道传来的消息，否则都不够份量。萧霸道自然不可能害自己的儿子，除了他就只有圣魂内部的人，而且还是让萧英乾不会怀疑的人。

　　如果这个内部人员的消息，跟朱宏岩的消息不谋而合，那的确是可以大大打消萧英乾的疑虑，只有这样，才可能让他当时做出不智的举动，不顾一切，带着大家一起冲向那个并不存在的目标。

　　在圣魂，能做到这一点的人不会多，甚至一只手都能数得过来，只是正因为这样，沐云之才不能随意去指。

　　这些人没有一个是简单的角色，而且个个都是圣魂地位非凡的人，若是单凭沐云之的推断，去怀疑他们任何一个，都有些胡闹的嫌疑。

　　可沐云之却依然坚信，圣魂里，还有一个没有被扒出来的内鬼，甚至很可能，这一辈子都不会被扒出来，因为朱宏岩已经死了，世上再也没有人知道这个人的存在，除非……这个人再自己跳出来。

　　然而一连两个月过去了，不论是朱家还四国特工，抑或是圣魂里面，都过得异常平静，平静得让人以为天下都会这样太平下去。

　　“这种情况，似乎是太不正常了。”沐云之皱着眉头。

　　“如果一直这样的话，我们是不是可以放假去玩儿？”莫小琪问。

　　“这个我挺赞同的，”苏紫玫现在跟莫小琪也没有了隔阂，毕竟成了伙伴了嘛，“不如就从现在开始，这段时间不冷不热的，正适合去玩儿呢。”

　　“去之前的话，我记得沐大哥还有一顿饭还没有请，是不是要补上再说。”付二代啧啧两声，却是把矛头放到了沐云之身上。

　　“我说你们有点儿出息行么？”萧夜大为满，“我们是圣魂，一顿饭，一次休假对你们来说这么有吸引力吗？”

　　沐云之欣慰，萧夜到底还是有着他父亲一样的大局观，知道现在是最需要冷静，绝对不能大意的时候……

　　“怎么也要多吃几顿，多休几次假才能对得起自己！”萧夜补充说道。

　　沐云之：“……”

　　正说着有电话响起，萧夜看了一眼，立刻就沉下脸色：“要出事了！”


第226章 黎冰倩的赌注

　　萧夜的大喘气害众人也吓了一跳，还以为真的出了什么大事，结果却只是黎冰倩来了一个电话而已。

　　“这女人联系我，绝对没有什么好事儿，”萧夜却解释道，“凡是跟她沾到边儿的，没有一次是顺利的，你们就等着瞧吧，肯定又出了什么问题。”

　　“真要出了问题，那倒还是好事，毕竟从前有很多人都盯着那道藏真解，现在一下子竟然再也没有人关注这个事情，我都会觉得事情很诡异，”沐云之却像是盼着出点儿什么事儿一样，“就算是那些特工被打得肉痛了，可华夏的古武门派总不会一点儿动静也没有吧？所以现在一定有我们没有发现的东西，正在悄悄地恶化着。”

　　萧夜可没有时间去分析沐云之的话，接通电话之后，对方随便说了几句寒暄的话，接着就问他有没有时间，能不能出来一起吃个饭什么的。

　　莫小琪那里已经准备好了拧肉龙爪手，只要萧夜点一下头，立刻就降龙十八拧。

　　在这种和谐的气氛之下，萧夜断然且大义凛然地拒绝了，这样子小魔女才算是收了自己的招式。

　　“其实是有件特别的事情，”黎冰倩终于说出了根本的原因，“我想来想去，这事情似乎只能跟你说了，朱宏岩在最后的时间，跟我说了一些隐秘，这事跟萧夜父亲当年的死也有关。”

　　“嗯？”萧夜疑惑。

　　“有关一个入口，”黎冰倩道，“具体的东西，我们可以见面再谈吗？”

　　“好，你说地点，我马上就去。”萧夜无视了莫小琪的威胁。

　　挂掉电话之后，萧夜望向了沐云之：“沐大哥，你有没有听我父亲说过，一个神秘入口的事情？”

　　“入口？”沐云之的眼角跳了一下，“难道传说中的那个入口？”

　　“传说中的入口？”所有人异口同声地问道。

　　“什么传说？”萧夜问了最期待的问题。

　　“你父亲说过，古武者修炼到了天级就已经是尽头，但是对于人来说，天级古武还远远不是实力的顶峰，”沐云之回忆着说道，“而实际上，就算是天级境界，对于一般人，甚至是一般的古武者来说，也都没有怎么见过，甚至听都很少听到，就我而言，也只见过两个天级而已。”

　　“还有天级强者？”萧夜也微微变色。

　　那天朱宏岩的天级实力，他可是见识过的，要不是自己也传染了一点儿莫小琪的好运气，老天爷接连几个炸雷拉偏架，最后被吞噬的，肯定是他没有商量。

　　天级实力，在他看来，如果不是朱宏岩养了那么多异能杀手，让他们修炼到了高境界之后再吞噬掉，是不可能就修炼到那种程度的。

　　但是没想到，光是沐云之就见过两个天级强者了，他没见过的，或者还有更多，看来他还真是小看华夏的古武界了。

　　这些老古董只是太喜欢藏起来，华夏数千年历史，说是藏龙卧虎一点儿都不夸张。

　　“古武天级之上，还有先天境界，可你父亲说，连先天境界也不是人的顶峰，相反，只是一个人修炼的开始，而传说中，世上有一个修真境，我曾经问过他，说的是不是修真界，”沐云之回想着当时的情形，最后却摇了摇头，“他没有回答我，只说以现在实力，去想修真界的事情，还太遥远了，而且就算是能去，他也未必会去，修炼，毕竟不是唯一的目的。”

　　“这么说来，真的有这样一个入口！”苏紫玫敏感地说道。

　　付二代没有说话，看样子也是有些向往。

　　“太好玩儿了，”莫小琪却是惊喜道，“不如我们就去那里度假好了。”

　　大家都是打了寒颤，这丫头跳跃式的思维，真不是一般人能理解的。

　　“我先去看看，”萧夜跟大家说道，“黎冰倩说跟我父亲的死有关，那我就不能不问清楚了。”

　　“要小心这个女人，”沐云之提醒道，“她说的话未必都是真的，而且这一次回来之后，我发现这个女人有些恍惚，跟从前的样子大不相同。”

　　“我知道，不过如果世界上真有这么一个入口，我一定要去看看。”

　　萧夜此时心里想的，却是萧梦柔那句话，为了你，我也要活着。

　　似乎她已经明白，就算是不修炼，她的病也一样好不了，沐云之没有办法，或许这里的人都没有办法……

　　但是，如果世上真有一个修真界的话……

　　不，世上的确是有修真界的，不然给自己传承的那个老头儿，是从哪儿冒出来的？

　　……

　　在和黎冰倩约好的地方，没有等多久，对方已经开车来到。两个人谁也没有说什么，好像有了默契一样，上车之后，直接再次前进。

　　黎冰倩的车开得很快，左闪右闪，专门走着诡异的路线，一会儿混入车河之中，一会儿又抄起近路小道。

　　萧夜的神识之力比她强大得多，稍稍一扫就知道，这是有人在跟踪她。

　　“朱家？”萧夜问。

　　特工们现在估计还在研究那个野人的问题，而华夏古武门派方面，现在也没有收到什么消息，那敢这样监视着黎冰倩的人，也就只有朱家了。

　　换句话说，黎冰倩现在还是拥有道藏真解的嫌疑人，别的家族要是监视的话，那也得朱家愿意才行。

　　“嗯。”黎冰倩没有多余的话，只是应了一声，确认对方的猜测。

　　不大功夫，车子驶进野外一个偏僻的小树林里，这地方，大概是一个正牌情侣或者非正牌情侣，一起来嗨皮晃车的好地方。

　　“可以说了吧？”萧夜扫了一遍，没有再发现有任何跟踪的迹象。

　　“这次，我是想让你帮帮我，”黎冰倩少有的，用软弱的口气说道，“我想离开朱家，我是说永远离开这个地方。”

　　“离开？我记得朱宏岩不是说过，他会有办法，在他死之后，就算你想离开朱家也可以？”萧夜问，“还有，你说这件事情跟我父亲的死有关，是怎么回事？”

　　“朱宏岩告诉我，萧夜父亲知道一个入口，那里跟我们这里不一样，所有的人都是修炼者，嗯，不是古武，是修真者，在那里，天级都是不入流的角色，”黎冰倩说道，“但是他只知道一个地点，可具体的入口，萧夜的父亲没有告诉他……”

　　“修真界？”萧夜顺口问道，其实说到这里答案已经很明显了，“所以他就因此生恨，一边在探查着那个入口，另一边却想尽一切办法，把……萧夜父亲害死，好让这个秘密永远只是他一个人知道，不过他竟然会告诉你，倒真是奇怪了。”

　　“他并不是要告诉我，只是想让我用这个作为条件，跟朱家交换一个让我离开的机会。”黎冰倩黯然道。

　　“那看来他对你还不错，至少他替你考虑到了这一步，虽然这只是一个生意，可朱家想来应该很乐意的。”

　　朱宏岩很久之前就已经不算是完整的男人，连这个朱家的儿子都只是一个摆设，黎冰倩这个儿媳就更是摆设了，留下她除了能给朱家经营产业之外，唯一的作用，就是给已故的朱大少戴绿帽子。

　　如果把黎冰倩放走，能换来这么大一个好处的话，朱家想来会巴不得同意呢，可黎冰倩这个时候叫他来，显然不是这么简单。

　　“我没有把这个消息，告诉朱家，”黎冰倩微微低头，发丝垂落掩住了脸颊，“朱宏岩只是想在临死之前，让我把这个消息传递给朱家，你觉得朱家得到了这个消息之后，会放我走？”

　　“这个嘛……”萧夜还真没有往深里想。

　　现在被黎冰倩一说，还真是这么一回事儿。

　　交易是交易了，但这交易的可不是一个物品什么的，给出去之后，黎冰倩手里就什么也没有了。

　　现在呢？如果朱家把黎冰倩放走，他们怎么保证对方不会把这个消息再散播给别人？为了安全起见，一种办法是把黎冰倩永远关在朱家，另一种办法……

　　唉，不是一家人，不进一家门啊，看看人家这思想深度，一比较起来，萧夜就觉得自己实在是太善良了。

　　“那你把这个消息的告诉我，是想让我帮你做什么？”萧夜问。

　　“我想找到那个入口，从那里离开，我需要有个人帮我。”黎冰倩直接道。

　　“呵呵，被你这么信任，我真是荣幸啊！”萧夜警惕地说道。

　　这个身份跟黎冰倩，也算不上多熟悉，对方竟然把不放心告诉朱家的消息告诉他，这本身就有点儿不靠谱儿的因素。

　　“我想了很久才选择跟你说，”黎冰倩幽幽地叹了口气，“实在是我已经找不到任何一个可以帮我的人了，而你是萧夜的朋友，这个消息跟你说，就当是还给他了……”

　　这个理由……好牵强！不过也让人觉得，这个女人的确是很可怜啊，在关键时刻，连一个能说话的人都没有了。

　　或许她就算是把这个消息告诉了她亲爹，都不会觉得有多安全，对方说不准立刻就会启程去找入口，但是找着了连通知都不通知自己女儿一声，就自己进去了……

　　黎家的女儿，萧夜一直都感觉不是亲生的。

　　“你是圣魂里的人，相对来说，你比别人要可靠一些，”黎冰倩承认，“告诉你，只是觉得在你身上赌赢的可能性大一些。”


第227章 追腥行动

　　黎冰倩的意思，是想让萧夜把这件事情隐瞒下来，自己一个人跟她去那个隐秘的地点，一起把那个入口给找出来。

　　这个提议立刻就被沐云之给否定了，他早就说过，黎冰倩这个女人不能过于相信，又怎么可能让萧夜一个人跟着她去犯险？

　　入口有没有？是不是用入口来做圈套？这是谁也没有办法说清楚的事情。

　　诚然，现在看来，黎冰倩是没有什么害萧夜的动机，但是从前的时候，大家又何尝会认为朱宏岩就是杀盟盟主呢？

　　现实往往比小说更传奇，你越觉得不可能的事情，他偏偏就发生在你眼前，扇你两巴掌之后，再站在旁边哈哈大笑，讽刺你的智商。

　　不过跟她合作还是有必要的，因为对方真的知道那个入口的话，不跟她去就是一个巨大的损失。

　　两边都在僵持着，最后黎冰倩只能退一步，答应由萧夜几人一起掩护她，从天京离开，然后一起到那个入口去。

　　黎冰倩想要靠萧夜离开天京，甚至从此之后进入那个入口时在，再也不回来。而萧夜他们也想要知道，这个入口到底是真是假，为什么能引得朱宏岩想要杀人泄愤。

　　两人之间谈不上什么信任，顶多只是合作而已。

　　黎冰倩一举一动都会受到朱家的监视，虽然见萧夜的时候貌似是甩掉了，但是要是真想离开天京的话，可不是一件容易的事情，而这就只能依靠萧夜来想办法了。

　　她自己是地级高手，可要真的动起手来跟朱家翻脸，她一个人是绝对斗不过朱家的。

　　回到朱家之后，黎冰倩立刻就接受了朱家的一番审查，不过因为她跟萧夜两人谈的时间并不长，所以朱家也没有什么好较真儿的。

　　凭黎冰倩的姿色，真要给朱天云刚刚没了的儿子戴绿帽的话，就算不找个能大战几小时不腰疼的绝世猛男，也绝不会挑一个几分钟都坚持不了的怂货啊。

　　简单地叮嘱了几句，这回事儿就算是完了。可没想到，当夜，这位少夫人竟然又悄悄一个人翻墙溜了。

　　朱家的保镖供奉也不是吃素的，很敏感就看到了这一幕，报告给朱天云的时候，差点儿没把老头子给气死。

　　白天跑一次也就算了，现在又翻墙是怎么个回事？这是白天嫌时间太短，没玩儿够还是怎么着？

　　抓回来！这回抓回来一定要严惩！

　　幸亏现在早没有了浸猪笼的习俗，不然的话黎冰倩绝对要尝试一下。

　　黎冰倩翻身出了家门，就已经知道自己被人发现，没办法，现在的朱家一天二十四小时都被人守得跟铁桶一样，想飞只苍蝇出来，都会让人知道，这也是她之所以找萧夜的原因了。

　　好在她也是早有准备，翻身出来之后，立刻就上了车，萧夜的车子都是发动好的，油门一脚轰到底，几十秒钟时间就已经跑得没影儿。

　　也是他们选择这个时间点儿，要是脑子一抽，选择一个上下班高峰再逃，那就算是有蜘蛛侠的狂拽炫酷车，都难逃得出天京去。

　　朱家的人手也不弱，就算是这种速度，他们也是跟得妥妥的，只不过这些人是有追有堵，想尽了一切办法，才终于追上了黎冰倩坐的那辆车。

　　“下车吧，我的好嫂子，让兄弟我看看，您这大半夜的是想要去哪儿玩儿啊？”朱宏立看着前面被堵在一个小巷子里的跑车，颇有几分得意，“要不要我亲自陪你玩儿会儿？”

　　对于朱宏岩娶到了黎冰倩，朱宏立这个做兄弟的别提多憋屈了，这么个大美女，你说要是嫁给他的话的，晚上该多了多少娱乐项目，偏偏就让给了他的那个娘娘腔哥哥，而且黎冰倩对他各种不正眼，真是狂受打击。

　　刚刚听说大哥朱宏岩咯屁了，他也没有什么悲伤的感觉，毕竟这么多年已经习惯了没有这个人的存在感了，原想着这回他能摸着吃两口鲜草了，毕竟肥水不流外人田嘛，可没想到黎冰倩还是不甩他。

　　这事儿气得他蛋疼，他倒是真的想过用强的，以他现在朱家的地位，真要把这个有名无实的嫂子给收了，估计老爷子也就是咳嗽几声，这事儿就算是过去了。

　　可关键是他敢吗？黎冰倩身手他从前没见过，后来却是亲眼看了一下，一个掌刀挥下去，茶杯从中间儿齐齐两半儿……

　　这一幕看得他裤裆都是凉嗖嗖的，真不敢想象，要是他当初真的来了强的，这一不小心，估计某样儿重要的东西，也要跟他的身体分家，从此就再也不会蛋疼了……

　　不过现在可好，被他抓到了美貌嫂子翻墙出去偷情，呵呵，自己吃不到，却想着要让外人吃，这女人有良心没有？

　　叫了半天，车子还是静静地停在那里，黎冰倩一点儿要出来的意思都没有，朱宏立又郁闷了。

　　正郁闷之间，就看巷子里那车子晃动起来，一上一下，上上下下，越动越快……

　　靠……叔叔婶婶都不能忍的，这对狗男女也太无耻了，都被自己堵在这里了，竟然还敢当着面儿来这个！

　　无耻到了这种程度，让他都看不下去了，妈蛋，把那个男人拉出来，让我来……

　　几乎是抓狂地冲了过去，把车门砰地拉开，朱宏立傻眼了……

　　两个男人？呃……

　　不过貌似他想歪了，两个男人是一上一下……呸，是一个坐在前排，一个坐在后排，只不过两人都在拼命的在座位上一跳一跳……

　　朱宏立在那儿呆呆地看了三秒，终于爆发出来：“你们搞毛啊？？”

　　“关你蛋事啊，我们新车，试试减震好不好，不行啊？”驾驶位的男人也很不爽，“你谁啊，大街上随便拉别人车门？”

　　试减震？

　　朱宏立一时有些恍惚，他这是干嘛来了，难道这一路狂飙，还充分发挥着他的指挥才能，难道是为了试车速？

　　“之前车上那个女人呢？”朱宏立问道。

　　“女人？”里面的男人轻蔑地看了他一眼，“没看我有男朋友吗？别胡说啊，小心我告你毁谤！”

　　“不过我看他长得也满帅的，不如一起吧？”后排座的男人说着伸出手，很热情地邀请朱宏立上车。

　　“你你……你们聊着，我再去试试车……”朱宏立忙不迭地溜了。

　　没办法，他号称久经沙场，那都是跟女人玩儿，碰上男人，他可不想被蹂躏。

　　朱宏立带着一行人，眼看着那车子又晃了起来，却再也没有多看一眼的勇气，灰溜溜地就跑了。

　　可他奇怪啊，这一次的“追腥”行动，那可是他费了很大心思的，没想到还是被对方在自己眼皮底下逃了，可是明明看到就是这辆车，怎么就错了呢？

　　这时后面那辆车反而是追了上来，两个男人还把窗户打开，向朱宏立招呼着：“帅哥，留个电话呗，有空了一起玩儿。”

　　朱宏立一听，坐到车上，油门儿一脚踩到底，就差没有撞墙了。

　　等到这一行人彻底走没了，驾驶座的男人才呵呵笑了笑，悠悠地开着车驶出天京。

　　“去哪里？少夫人？”萧夜问道。

　　“这个玩笑一点儿都不好笑。”后面的人哼了一声，此刻的样子哪里还是一个男人，明明就刚刚逃出来的黎冰倩，“你这是异能幻术？”

　　“算是吧。”萧夜也没有打算去详细介绍。

　　黎冰倩似乎是想问，但终究还是忍住了。

　　一路上都是萧夜负责开车，黎冰倩则是拿着地图在指点着方向。只是黎冰倩的天赋，在认路方面还是太差了一些，结果两人经常性要调头，调头，调头……

　　“大婶，你能不能搞清楚了再说，这样很耽误时间的好不好？”萧夜有些郁闷地说道。

　　“你以为我愿意吗？我早就烦透这里了，恨不能原地就蒸发掉，”黎冰倩也是没好气，“对不起了，大叔。”

　　“喊叔就不用了，你能不能把目的地直接告诉我，这样我们好节省一点儿时间，”萧夜很识趣地拒绝了大叔的辈分，“如果你连这个都信不过我的话，那就不该找我合作了。”

　　“目标是……”黎冰倩犹豫了一下，“你不会骗我的是吧？”

　　“我说，从离开朱家那一刻起，你已经不是朱家的少夫人了，现在你要钱没钱，要色没色，我骗你做什么用？”萧夜无语道。

　　说的倒也是，黎冰倩微不可察地点着头，突然反应过来爆发：“你才要色没色！”

　　“好好好，你有色，我没色，不过你放心，我绝对不会贪图你的美色，在我看来蓝羽兮和萧梦柔都比你漂亮多了。”萧夜很实在地说道。

　　黎冰倩的脸部抽搐了一下，没有再说什么。

　　“目的地是横断山脉，通天谷。”顿了一会儿之后，她才又说道。

　　谁知她话音刚落，萧夜立刻就是一脚刹车踩下去，带着一抹诡异的微笑拿起手机：“告诉大家，目的地已经知道，现在掉头。”

　　“你想做什么？”黎冰倩面色惨白。

　　“做什么你还不清楚？”萧夜那诡异地笑容还在继续，“你地图拿倒了大婶！”


第228章 横断山脉通天谷

　　不得不说，黎冰倩真是一个谨慎到家的女人，她从家门出来的时候，就拿着一张只有自己能看得懂的手绘地图，大概是生怕萧夜他们提前知道了目标位置，从而把她给抛弃了。

　　这个成效也是很显著的，一路上，别说是萧夜和沐云之没看出来是要去哪儿，连她自己也给转晕了。

　　一直到萧夜反复追问的时候，才算是把这个答案给说出来。

　　也真是难为她了，横断山脉在天京北面三百里的地方，而黎冰倩竟然指引着大家，一路朝着南疆省的十万大山里前进着……

　　……

　　沐云之的心情不错，英乾组曾经是圣魂的风云之组，萧英乾带领之下，几乎是无往而不利的代名词。

　　只是当年那一役之后，这一切都彻底变成了历史。而现在，这个历史正在被反转过来，更加可贵的是，反转着这个历史的重要人物，还以萧英乾的儿子为重要人物。

　　不错，沐云之是现在的组长，不过他已经明显地有了退隐的想法，唯一的心愿已经达成，他现在最后一个愿望，就是把英乾组，再亲手交给萧夜。

　　嗯，什么时候能以萧夜的名字，把这个组长的位置给接过去，这一切就算是完美了。

　　现在还不行，因为有些麻烦还没有解决，比方说他怀疑的那个内鬼还没有抓到。

　　不过这些也不影响他的好心情，毕竟一切都快了，至于那个内鬼，他知道对方也快要到露出马脚的时候了。

　　如果当年这个人也是为了那个修真界入口，才出手去害萧英乾的话，那现在入口的事情已经重启，虽然别人还不知道，但是他相信用不了多久，对方一定会有所察觉，这个消息如果都引动不了他的话，那恐怕那个人也已经死了。

　　本来他是要跟萧夜他们一起去的，后来却被其它事情给拌住没有成行。

　　现在的英乾组已经不再只是萧夜苏紫玫那四大金刚，就算是他不说，上级也不会让英乾组，这种战绩好到了堪称战神的小组，再继续四个人苦战下去。

　　一句话，现在的人里面随便挑，只要你看中的，那个人就要无条件加入。

　　其实这也是废话，以现在英乾组的战绩，而且一直以来都是零伤亡战斗记录，没有哪个人不愿意加入的。

　　当然，这样一来，以后肯定也要担更多的责任。

　　这点沐云之倒不怕，他是这么想的，反正他很快就把这个担子撂给萧夜了嘛，愁，也是那个小子去愁，哈哈，总算是逮到一个机会，跟这些小家伙们无良一下。

　　“老沐，这里有几个新玩意儿，等人齐了，给你的人试一下吧。”科研部人也对沐云之没了恶感，谁让这个酒鬼一鸣惊人呢。

　　带着几个小鬼都能搞出这种战绩来，比起萧英乾在的时候，也一点儿都不弱啊，甚至还犹有过之，那时候的英乾组既不是四个人，也没有夸张到零伤亡这种变态的成就。

　　特别是这几次行动还几乎把对手全歼，简直不是战斗神话啊。

　　当然，他们都把这具功劳，归功于沐云之这个第一智囊的指挥有度上，但是只有沐云之自己清楚，这几次的事情，他做的其实微乎其微，真正起到了关键作用的，还是那个打不死的，像无常鬼一样诡异莫测的萧夜。

　　“不过是几个定位器而已，我们的科研组，什么时候把这种小东西，都还大惊小怪的当高科技了。”沐云之也有了跟对方开着玩笑。

　　这东西从前就有，只不过古武者们向来都不大喜欢这东西。

　　“这个可不是普通的定位器，他可是有着非凡功能……”科研部的老王一看自己的成果被鄙视了，顿时口若悬河地说了起来。

　　那玩意的确是很高级，连隐蔽录像录音刷微博……呸，这条绝对没有，甚至自爆的功能都有了，可最后沐云之一句话秒杀，还是个定位器！

　　“这么好的东西你都不要，别说我没有给你们啊，现在还在试验的阶段，目前在用着的只有承风组，咦……”老王说到这里咦了一声，“这赵承风怎么跑到这里去了，他不是去南疆了吗？”

　　沐云之听他这么说也凑过去看，果然发现对方的位置就在天京附近，却是在天京北部。

　　“他去南疆执行任务？”沐云之问。

　　“是啊，我算是知道你们这些人，为什么都不愿意用定位器了，一个个乱跑起来，都根本不向上面打招呼的。”老王报怨着。

　　“赵承风不知道他被装了定位器？”沐云之本能感觉到有些不妙。

　　“这个……”老王有些尴尬道，“这个是为了实验，装在他们组员的武器里面，还没有来得及告诉他……”

　　没来得及是没来得及，反正来得及他们也不准备告诉，要不然他们该翻脸了。

　　“这是去哪儿，怎么搞得朝着横断山脉去了，这个赵承风也真是的……”老王一边儿看着显示仪器上的数值，一边儿小声地抱怨着。

　　啪……

　　沐云之一巴掌把老王的桌子都拍掉一大块，扭头如风一样跑了……

　　“靠，老沐你赔我……”这声音对方显然已经听不到了。

　　……

　　有了目标之后，萧夜两人很快就到了横断山脉的地界中，把车子丢在了一个隐蔽处，然后两人一人背了一个包开始上山。

　　这山脉叫做横断山脉，据说是从天空俯瞰的时候，这一整道山脉，就像是一把断掉的战刀。正因为这样，这里也有着一些上古的神话传说，甚至哪位大神在这里在战的时候，把刀断在这里，都说得有鼻子有眼的，就好像是那人真的看到过一样。

　　不过真正来到了这横断山脉的时候，萧夜的确是感觉到了一些不同，这里比起一般的地方，灵气更加充足一些，不过也仅仅就是这样，并没有太过于突出的地方。

　　这里的林木植被十分茂盛，也不知道跟灵气多有没有关系，不过这么一来，给他们寻找山谷也带来了一定的麻烦，根本就没有办法看到更远的地方。

　　“通天谷在哪儿？”萧夜问。

　　“你问我，我问谁去？”黎冰倩没好气。

　　充分证明，女人喜欢逛街，那是因为就算她们不知道目标哪儿，也可以逛出目标来，但是在完全没有目标的地方逛的话，她们会比男人还没有耐心。

　　“罗刹，你们几个人就在我放车的地方休息。”萧夜把自己的位置报了一下，却没有让大家都跟着过来。

　　那地方是一个入口，只要把那守住了，如果有其他人想要上山的话，大部分情况都是会被发现的。

　　苏紫玫那里答应了一声，立刻就跟其他人一起警戒起来，她自然明白萧夜的意思。

　　这个入口可以说是很重要的东西，虽然表面上他们是顺利把黎冰倩带出来了，但谁知道这是不是别人将计就计，故意跟着他们一起来这里找这修真界入口的？

　　假如真是这样的话，对方肯定也会来到这里，消灭地方，这里是最好的地点了。

　　萧夜现在的实力，比起地级巅峰还要更加厉害一些，只差一步就能达到入鼎巅峰，也就是天级的修为。而黎冰倩也不是什么柔弱的大家小姐，地级实力妥妥的。

　　两个人的速度都不慢，这个探索倒是也很快，不多会儿，就找到了一个山谷。按朱宏岩说的，离横断山脉的入口不算太远，那应该就是这里了。

　　“朱宏岩都说过什么，”萧夜问道，“这山谷也不小，如果是一块石头一块石头摸过去的话，那就算是找到胡子都白了，恐怕也不好把那个入口找出来。”

　　“他说入口处有一块大石头……”黎冰倩无语地道。

　　萧夜更无语，放眼过去，全特么是大石头，想找一个没有的地儿都不好找。

　　“他没有说那大石头有什么特点？”萧夜又问。

　　在山上找块石头，这实在不是什么好主意，如果再是一块没有特点的石头，那其实是有点儿开玩笑。

　　“特点？”黎冰倩也不知道是没有记住，还是朱宏岩没有说过，显得有些茫然，“特点估计就是……特别大……”

　　好吧，既然没有别的，那萧夜也只好将就把这个当成特点了。

　　在无语了半小时，也没头苍蝇一样挨个石头摸了半小时之后，萧夜终于是挺不住了，掏出手机来询问苏紫玫那边的情况。

　　“没人你们就过来吧，”萧夜说道，“嗯，有好活儿，山谷我们也找到了，入口就在这里，嗯，快过来。”

　　电话撂下，不过十分钟时间，苏紫玫三人已经飞速赶过来。

　　“无常大叔，哪个是入口？”莫小琪好奇地问道，那可是关系着她的假期之旅呢。

　　“入口处有一块大石头。”萧夜重复着黎冰倩的话。

　　“哪一块是啊？”付二代目光也在四处打量着，貌似这入口有点儿多啊。

　　“反正就是这山谷里的，”萧夜大手一挥，豪气干云，“同志们，考验你们的时候到了，在你们的面前，没有什么困难是不能克服的，有困难要上，没有困难创造困难也要上，把这山谷里的每一块石头，都给我翻一个个儿，我先歇会儿喝口水……”


第229章 吃人石

　　“别开玩笑了你，要干你干，我们可不跟你疯的。”苏紫玫看着数千上万块石头，第一个就撂挑子了。

　　“无常大叔，我支持你，”莫小琪还是站在萧夜一边儿的，“我在精神上支持你。”

　　“我跟魔女一样！”付二代立刻也坚定了立场。

　　“其实这个并不算太难……”黎冰倩此时倒是说了一句不太实在的话。

　　“听听，圣魂竟然还不如人家呢，”萧夜也很感动，向着黎冰倩由衷说道，“要不我也精神上支持你？”

　　黎冰倩可没心情跟他们开玩笑，正色说道：“我说的意思是，不用每块石头都搬开查看，朱宏岩说过，那块入口的石头上，肯定有能量法阵，普通人根本就感觉不到，只有修炼者，把那法阵给打破，才能进去，现在只要能找到有能量波动的地方就好了，只不过很可能那个法阵有隐藏能量波动效果，所以我们离远了会找不到，但只要近距离摸一下，应该是可以摸到能量的，不过这可能要神识之力达到一定的程度。”

　　“你早说啊。”萧夜叹了口气，看来把人叫来也是没用了，还得他来做这事儿，谁他的神识之力最强呢。

　　无奈之下，萧夜只好运转神识之力，有些不甘心地扫了一遍，结果还真的是什么能量波动都没有感觉到。

　　只能用最笨的办法，一块石头一块石头触碰感受能量了。

　　好在萧夜苦命的日子没有过得太久，只往前走了几十米的时候，他突然之间感觉到了一股强烈的能量波动，但是仔细去捕捉的时候，却突然发现那能量不见了。

　　有古怪！萧夜立刻就注意起来，目光也随着刚刚能量来源的地方扫去。

　　结果那地方只是一面光秃秃地石壁，什么东西都没有，这看起来不符合入口有块大石头的标准。

　　萧夜刚刚想要走开的时候，那能量波动竟然再一次让他感受到了，虽然没有上次的强，但是还是让他感觉得很清晰。

　　“嗯？”如果一次是幻觉和错误，那么这一次他是确定了下来，目光也随之仔细地打量了起来。

　　这一看还真看出点儿问题来，这石壁，其实不是真正的山体，而只是山体下一个紧贴着山壁根儿上的假山，换句话说，这就是一块大石头，不过这石头还真是有点儿大得过火，所以大家谁都没有把它当石头看。

　　“果然是够大啊！”萧夜感慨着，心里也暗骂朱宏岩，说话说清楚一点儿能死啊。

　　“不会就是这里吧？”黎冰倩也惊讶道。

　　看来她也在萧夜的引导之下，感觉到了什么动静了。

　　“朱宏岩有没有说过这法阵怎么破法？”萧夜站在那块巨大石壁前，转头向黎冰倩问道。

　　“这个倒真是没有，”黎冰倩摇了摇头，“想着他也是刚刚发现的，因为当年萧英乾并没有把这个入口的位置告诉他，这是他后来通过一些资料推断出来的，甚至都没有来得及到这里来检查一下，所以了根本就不可能知道怎么破，所有的消息都是从其它人的调查中得到的。”

　　“这样的话，就比较难办了。”萧夜也皱眉了。

　　想了想之后，从背抽出暗夜刀，朝着那石壁上面狠狠一刀就砍了过去。

　　嗡……

　　刀落在石壁上，好像有一层淡淡的白光从里面散发出来，把萧夜的手都给震麻了，而那石壁却是一点儿痕迹都没有。

　　“好厉害的石头啊”萧夜不禁惊讶。

　　暗夜刀有锋利程度他还是比较清楚的，现在一刀连个印子都没有留下，真是有点儿不敢想像。

　　“我不熟悉法阵，但是听说过，一般法阵想要用蛮力破坏，都会比较困难，必须是精通法阵的人，攻击法阵弱点所在，才能把法阵破除了。”黎冰倩说道，“或者是想办法把法阵里的能量给导引出来的，这样法阵就会不攻自破。”

　　“这么说来，你们只能在这里干看着了，”萧夜把大家都打量了一遍，“这里除了我之外，看来没有一个有希望破阵的。”

　　“大叔你精通法阵？”莫小琪惊讶道。

　　“我精通吃！”萧夜坦然道。

　　这个吃，当然是吃掉法阵里的能量了，他的吞天战诀就是这么一点儿好处，什么能量都能吸收吞噬，如果说是让他选择阵眼去破阵，那他是真的不太懂，但是要找一个办法把能量吞噬了，他还是可以做到的。

　　说着，萧夜已经把暗夜刀向着身后一背，两手慢慢贴近，最后按在了石壁上。

　　“不好！”这一按不要紧，萧夜立刻就感觉到了巨大的吞噬能量。

　　这不是别的东西，正像是当年在雪枫门前，碰到的那一块吞噬石门。

　　不，这次的比起那一次还要更加厉害，那次只是吓了他一跳，最终还是被他吸收了其中的能量，他还得了不少的好处。而现在他修为比起从前进步了不少，可是这次吞噬之力的强大，竟然让他也有种不能抗衡的感觉。

　　“怎么回事？”苏紫玫第一跃过来，就要把萧夜拉开。

　　“别碰我！”萧夜几乎是惊恐地叫道，“所有人都离我远一点儿，越远越好！”

　　这下子大家都是惊了一下，萧夜喜欢开玩笑，但是现在谁都看得出来，他绝对不是在开玩笑，只有真正致命的危险，才会让他如此急迫地把大家都骂开。

　　“大叔！”莫小琪却还是不顾一切地想要上前。

　　苏紫玫却一把抓住她：“别过去，你现在去只会给他添乱。”

　　她也担心萧夜的安危，但是她知道，这一会儿，只怕是谁都帮不了他，如果大家出手能救萧夜的话，他早就已经大呼小叫地救命起来了，萧夜可不是为了面子不要命的人。

　　“现在所有人都听罗刹指挥，三十米外给我护法，任何人任何情况，都不要靠近我三米之内。”萧夜还在接着叮嘱着，一面全力地运转着吞天战诀。

　　这块巨石果然是古怪邪门得很，他见过的吞噬之力，也就是能把古武者的真气给吸收了，但是这一块石头不是这样的，它竟然是直接想要吞噬他的血肉！

　　吃人石？

　　萧夜只想到了这么一个名字，可以想象，如果把双手按上来的不是他，如果他没有修炼可以吞噬一切能量的吞天战诀，而是换了另外一个古武者，哪怕是一个高手，恐怕也只有被这块石头给活活吃下去的下场。

　　嗡嗡嗡……

　　那巨石上面传来一阵阵微弱的颤抖，好像是在不断加大着拖拽萧夜的力度。

　　萧夜感觉面前是一块巨大的磁石，而他自己就是一块铁，现在正被牢牢地吸住，就算是他再努力地想要挣脱，都始终扯不过这种无形而强大的力量。

　　苏紫玫几人都是神色紧张，看着萧夜的胳膊一点点弯下去，整个身子都像要贴到了那石壁上去。

　　大家都知道这意味着什么，可是现在他们能做什么？

　　每个人的拳头都攥得紧紧的，甚至他们自己都没有听到，牙齿间响着的咯咯声，似乎是每个人都在为萧夜，绷紧了全身的肌肉。

　　苏紫玫终于忍不住，向前踏了一步，但还没有再踏第二步，萧夜已经开口了：“谁都不许动，罗刹，如果我不能回去，帮我照顾两个人，你知道是谁。”

　　“我不管，那是你的事情，你自己来做……”苏紫玫只觉得自己的眼睛有些模糊了。

　　她不能忍受，萧夜几乎没有正经地跟她说过一句话，但是当他突然一下子正经起来，她突然发现自己又接受不了，多盼着他现在突然从那巨石边跳开，然后大笑着讽刺他们都是笨蛋……

　　可这时她已经意识到，这怕是不可能了。

　　一直以来，大家都把他当成了超人一样，从来都没有想象过超人也会有办不到的事情。他们也从来都没有想象过，当真的看到这一幕的时候，心里会是多难受。

　　“看来我们来得正是时候，”一个操着略步生硬华夏语的声音传来，“你们华夏人不是常会说，送朋友走最后一程，看来我们没有来晚，能亲眼看到无常先生走的最后一程，真是让我们无比荣幸！”

　　苏紫玫等人都是浑身一凛，刚刚他们全部的注意力都在萧夜的身上，竟然没有人注意到有人靠近。

　　当转过头来的时候，他们更是狠狠惊讶了一下，整整十二个人，此刻距离也只有二十多米，但是他们竟然没有听到任何的声音。

　　四国特工，再一次齐聚了，而且这一次来的，却是真正的高手。

　　十二个人中，无论是哪一个，在苏紫玫看来，都有着不逊于玄级巅峰古武的实力，甚至可能更高！

　　被包围了！而且偏偏还是在这个时候！

　　萧夜的心里一片冰冷，尽管他已经有些吃力，可还是用尽全力，向着黎冰倩的方向看去。

　　他身边的人，有可能会出卖他们吗？不，萧夜一百个一万个相信，苏紫玫、莫小琪、付二代，哪一个都是可以过命的朋友，那答案就只能在黎冰倩身上找了。

　　而此时的黎冰倩，也不知道是没有意识到，还是正被突然而来的十二名特工惊扰到，根本就没有去看萧夜的方向。


第230章 可逆的物理定律

　　不只是萧夜想到，苏紫玫此时已经本能地反应，向远离黎冰倩的方向挪了一步，甚至还在隐隐地注意着，防止她突然出手。

　　砰砰砰……

　　苏紫玫出手了，甩手之间就是三枪！

　　她的实力还是玄级，但是跟枪法配合的话，真不好说她是什么级别的，毕竟这种神乎其技的枪法，有时候比起两三个玄级高手都更加难缠。

　　可从来都没有让人失望过的苏紫玫，这一次竟然也失手了。

　　其中两个人都轻松闪过子弹，而另一个连动都没有动，只是伸出手来，那只手掌上面迅速布满了铁甲，子弹打在铁甲上，只叮地一声，连痕迹都没有留下，就弹射到地面上不知道哪里去了。

　　好厉害！

　　能躲子弹的人，古武者中也比比皆是，可这一队人当中，竟然没有任何人把刚刚那三枪当一回事，而她真正准备射杀的目标，更是一个比一个淡定从容，不动声色就已经把危机给解除掉，说明对方的实力可能比她想象得还要更高！

　　“走！”萧夜没有更多的话，只是迅速地向苏紫玫他们吼了一声。

　　来的人实力太强，根本就不是苏紫玫几个人能对付的。

　　从前面对的那些特工，在这种情况下都是倚仗着手枪上，而在这方面几乎没有人能玩儿得过苏紫玫，可这一次，对面连一个拔枪的人都没有，说明对方就像是古武者一样，已经到了不屑于用枪的实力了。

　　这种人，一个两个的，苏紫玫或许还能想办法阴一下，可一下子冒出来一堆，就算是阴天也阴不了这么多啊。

　　“我不信！”

　　苏紫玫瞬间的执拗，任何人都没有办法阻拦。可惜她还没有出手，一根飞针正刺在她的腕上，手枪啪一声落地，一片青紫的颜色，正在迅速蔓延着。

　　“有毒！”付二代连忙伸手，用真气把那毒气封印在一个区域里。

　　哧……

　　又一声破空，还是毒针，付二代躲闪已经来不及了，对方的速度太快，而他又没有萧夜那种变态的神识力。

　　叮……

　　空中一声细响，毒针竟然被气刃悄声打落，黎冰倩上前一步，挡在了苏紫玫两人的跟前。

　　萧夜和苏紫玫几人都愣了，刚刚看到黎冰倩动手的时候，他们已经觉得要完了，可没想到，她最后是竟然是救人。

　　“姑姐姐跟你们拼了！”莫小琪抬枪。

　　对面似乎是发出了一个不屑的笑声，看来这些人是看准，萧夜等人已经没有了反抗能力，就是要把他们当成玩物一样玩儿死。

　　枪声响的时候，毒针也再次飞了过来，子弹大家能躲得过去，但是他的飞针就不一定了。

　　叮叮……

　　让这位偷偷发暗器家伙意外的是，两枚毒针竟然都被打掉了，这次不是黎冰倩出手，而是被子弹打中，好死不死扎到了他们这边儿另一个人的身上。

　　被扎中的人连话都没有来得及说，扑通就倒在地上，谁让他倒霉，扎得不是地方，一针正扎在心口上。

　　“八嘎，你是故意的吗？”大阳国特工怒急向暗器的人质问。

　　“我……”发暗器的人也委屈，不过他已经不用解释了，谁都知道他是被冤枉的。

　　此刻他的心口，正在呼呼地不住淌血。连这人自己都不知道，他竟然会一下子中了两枪！

　　两颗子弹跟他的飞针碰撞，飞针偏了，射到大阳国特工身上。可他忽略了一点，根据物理定律，力的作用是相互的，对方的子弹也一样偏了，结果，他本来绝对不会被射中的站位，两枪全中……

　　他死了，可该怪谁？他现在倒在地上，无比懊悔小时候上物理课的时候没有好好听讲……

　　但他至死也没有明白一件事，这其中跟物理无关，是他不该跟小魔女作对，物理定律在小魔女的身上是可逆的！

　　“还不快走，等着请你们吃大餐呢？”萧夜低声提醒着大家。

　　趁着现在对方还没有疯狂的扑上来，还有机会，哪怕是逃到山里去，也比在这里等死强。

　　“黎冰倩，”萧夜却是望向这个女人，“看在萧夜救过你的份上，救他们！”

　　他不是不想自己救，可这块该死的石头，吞噬力量已经越来越大，现在他几乎都是被拽着贴到石壁上，甚至要挤到石壁里面一样。

　　“你想得太多了，”突然从上空的某处，又传来一个神秘的声音，“你大概也不难猜到，这个局其实就是朱家少夫人设的吧？”

　　苏紫玫等人都是骤然转过头去，望向黎冰倩。

　　而对方却是面色苍白，微微地低着头。

　　“赵承风，”沉默了片刻之后，黎冰倩终于抬起头来，指着对面还剩下的十个超级特工，“他们是怎么回事？你竟然跟他们一起？”

　　她想不明白，赵承风怎么都是华夏人，就算想得到入口的秘密，可竟然跟国外的特工联合在一起，这也太过分了。

　　而且入口明明就已经在这里了，他们的计划已经成功了，为什么还要把一群没有用处的外国人也扯进来？

　　“呵呵，跟他们联合又怎么样，当年朱宏岩不也是跟他们联合，才把英乾组给灭了？我不过是在做他做过的事情而已。”一个蒙着面的中年男人飘然现身，看那风度，竟然很有种大侠的味道。

　　只不过这味道，在他一开口说话的时候，就已经馊了。

　　“赵承风？”苏紫玫却是震惊到了无以复加，“堂堂圣魂的前辈，竟然跟国外的特工一起对付我们，真不知道是我们荣幸，还是你给圣魂长了脸！”

　　别人不知道，可她却很清楚，赵承风是在圣魂里，曾经跟萧英乾齐名的风云人物，甚至有人说过，圣魂里只要英乾承风在，就足够把大梁给挑起来。

　　虽然后来萧英乾战绩卓著，似乎是把这个人的风光给夺去了，也没有人再记得从前英乾承风的齐名，可这个人的实力也是得到圣魂认可的。英乾组覆灭之后，圣魂一直到现在，承风组都可以号称是圣魂第一组。

　　“罗刹姐姐别生气，你看他长得那么丑，都不敢见人，不当汉奸可惜了。”莫小琪在一边儿安慰着，小魔女第一次这么快就搞清楚状况。

　　“哼，”赵承风气愤地把脸上的黑布扯掉，“别跟我说什么大道理，在圣魂这么多年，我得到过什么？从前萧英乾不死，我总是被他踩着一头，可后来他都已经死了，所有人还是觉得他要不死的话，比我强一百倍，那我就让你们看看，我不但能弄死萧英乾，还会有比他强一百倍的实力，谁挡了我的路，我就送谁去走黄泉路！”

　　“其实要这么说来，他也怪可怜的，”莫小琪似乎是有些同情这货了，“说话那人也太毒了一点儿，哪儿能强一百倍这么多，七八十倍还不行，太欺负人了。”

　　赵承风听前半段也没有觉得遇到了知己，他可不是来博得同情来了，结果后面那半句还是让他喷了。

　　“赵承风，就为了这些，你就不惜背叛圣魂，跟朱宏岩一起谋害萧英乾和整整一组人？”苏紫玫也是直接的受害者，上次朱宏岩死的人时候，她没有在，没想到这一次，却是看到了又一个仇人，“好，就算你当年有理由，那现在呢？我们这些人又在哪里挡了你的路，你要把我们这一组人害死？”

　　“这只能怪你们身在英乾组吧，”赵承风露出一个淡然的笑容，看起来早就不把任何的质问放在心上了，“再者，就要问这位朱家的少夫人了，想要杀你们的是她，我不过是多叫了些人来帮忙而已。”

　　苏紫玫转头看去：“黎冰倩，这么说，是朱家想要灭我们了？我倒还真不知道，现在的圣魂英乾组，哪里挡了朱家的路子？”

　　“别那么健忘，朱宏岩是死在你们手里的，或者说是死在那个小子手里的，”黎冰倩还没有说话，赵承风已经接过话头，目光更是带了几分敌意，“老实说，这小子跟萧英乾还真有些像，就算是没有朱家这些的条件，再过些时候，我怕也会想要把这个小子掐死，输在萧英乾手里也就算了，如果再输给一个小子的手里，哼……”

　　苏紫玫没有理会赵承风，只是盯着黎冰倩，对方离她很近，她能发现这个女人的脸色苍白得厉害。

　　至少，这人不像赵承风那样无耻，对于这些阴谋都还带着几分得意。

　　“对不起……”黎冰倩好不容易抬起头来，有些艰难地说道，“我……不得不这么做……”

　　“黎冰倩，你这个样子做给谁看，你以为你这么说一下，他们死了就不会怨你？”赵承风有些嘲讽地看着对方，“不过我不得不佩服你这个女人，朱宏岩算计得很妙，死前还能逼得你杀了这些人给他报仇，否则你在朱家就没有办法立足，但朱宏岩怕是也想不到，你在被朱家利用的时候，还会再主动跟我谈条件，利用我来帮你摆脱朱家，呵呵，你这种女人，我很喜欢，进入修真界之后，你就是我的女人，我自然会护着你。”

　　黎冰倩的拳头陡然握紧，想到过对方会在看到入口之后变卦，但没想到会是这样一个变法。

　　“你放了他们，”黎冰倩面向苏紫玫等人，突然又向四国特工一指，“杀了这些人，我就答应你的条件。”


第231章 后会无期

　　“只要进了这个入口，你跟我，都已经摆脱了朱家束缚，他们没必要一定得死，”黎冰倩似乎在迅速地转变着什么，“你走了之后，又何必在乎这里的人说什么，只要你杀了那些特工，我就是你的人，绝不反悔。”

　　“哈哈哈哈……”赵承风大笑起来，指着黎冰倩道，“黎冰倩，你真是太高看自己了，你觉得现在还有资格跟我谈条件？真是自不量力！”

　　“这些人都要死，我不会让别人知道，萧英乾的死跟我有关，任何人都别想知道，萧英乾死后还被人说得天上地下，绝无仅有，我赵承风凭什么就落一个身败名裂，凭什么连死都输给他？所以这些人必须要死，一个都不能留，”赵承风说着身形已经转到了那几国特工的位置，“至于你说他们，你知道这些都是什么人吗？他们是各国精锐之中的精锐，如果不是说要把他们头疼的英乾组送给他们，你以为这些人会来帮忙？”

　　“可我不明白，这个入口的事情，应该是隐秘之中的隐秘，你竟然会拱手把它让给这些人？”黎冰倩实在是想不通赵承风想要做什么。

　　“呵呵，你当然不明白，”赵承风似乎已经融入到了那些特工之中，拍了拍其中一个人的肩膀，“那个无常小子连朱宏岩都能杀，如果朱宏岩对那个法阵的描述有错的话，或者连他也找不到那个入口的话，我们两个想要对付他，可就还差那么一点儿，而这些人才是最盼着这小子死的。”

　　“可他现在已经要死了，入口也已经找到，这些人还有用吗？”黎冰倩冷然道。

　　苏紫玫他们似乎有些明白了，黎冰倩之所以会把大家引来这里，其实最主要还是想要利用萧夜的神识之力，只有他才能找到入口。

　　其中有多少是因为朱家胁迫，有多少是黎冰倩自己的想法，这些是不太好说，但有一点，这个女人从一开始就知道，或者是朱宏岩曾告诉过她，如果萧夜碰到了那个法阵，就是这样被吞噬的结果。

　　黎冰倩的确狠毒，可以说不管有没有朱家的胁迫，她都会把萧夜害死，而不只是利用他这么简单。

　　进入这个入口，永远离开朱家，或许这是她的目的，除了这个目的是真的之外，这个女人嘴里，怕是一句真话都没有了。

　　“当然有用，”赵承风呵呵笑着，“你马上就会知道。”

　　突然之间，拍在特工肩上的手掌变得如铁爪一样，还不等那人惊叫，丹田上已经被赵承风拍了一掌，人也跟着飞了起来，隔着几十米，一头撞在了那块入口的巨石上。

　　“啊……”

　　那人也是高手，骤然撞在石头上也没有让他昏死过去，可接着，他发现自己竟然被一块石头给吞了，身上的血肉都被不断地吞噬进去。

　　天底下最凄惨的绝对不是死，因为死可以有很多种，像他这样眼睁睁地看着自己一点点被吞噬，好像有怪物在一口一口把他吃掉，忍受着非人的痛苦，这才是最凄惨的事情。

　　四国特工绝想不到会突然发生这种事情，更想不到赵承风出手之间，自己这边的人竟然连反抗能力都没有。

　　他们之所以敢来，是相信凭着他们任何一组的实力，就算这是圣魂布下的一个骗局，至少全身而退是妥妥的，可现在才明白，他们还是高估了自己，低估了对手的实力。

　　一边大叫着，所有人立刻就开始反击。

　　这些人的确不是普通的角色，有的一身机甲一样，根本就是个机器人，而有的则是异能高手，各种手段层出不穷。

　　四国特工屡屡全灭，而这些人还敢到这边来，就是因为他们手段，不是之前那些人能比的。

　　可就算是这样，他们发现这么多人，竟然还是敌不过赵承风！

　　至少到现在为止，他们连给赵承风造成一点儿伤害都没有，可是特工这边却又被赵承风抓住机会，扔到了那个石壁上一个。

　　只要碰一了石壁的人，立刻就被石头吞噬，从那边传来的声音，足够让这些还在战斗中的心惊胆战了。

　　“你们走吧，”黎冰倩突然对苏紫玫说道，“快走！”

　　赵承风的心思，她也猜出了一些，朱宏岩说过，这法阵是要足够多的高手血祭才会更加容易破开，所以赵承风利用四国特工对英乾组的仇恨，以曾经出卖过萧英乾一次的身份，获取了对方的信任，把这些精英之中的精英骗到这里来，却是想要有足够多的高手能量，把那个入口法阵给喂饱……

　　当然，这其中可能还有另一层面的算计，如此之多的国外特工都死在这里，而赵承风也消失了，苏紫玫这些人再被杀光，世上再也没有人知道他的身份。

　　再说起他时，一定是个天下无双的大英雄，在横断山脉，一人独战十二特工，战至对方全灭，而他自己也生死不知，从此赵承风的大名，将比萧英乾还要更加响亮……

　　“你以为这样就可以减轻自己的罪责？”苏紫玫因为中毒的原因，脸色有些难看。

　　“我不想跟你解释什么，”黎冰倩的目光变得坚定起来，“可这一切都是注定的，我没有别的选择。”

　　“呵呵，那是朱宏岩跟你说狗屁话吧？”萧夜现在才发现，自己一时心软，让他跟黎冰倩多说了句话，竟然是埋下了多大的祸害，“老子就让你看看什么是命中注定！”

　　正在这时，又一个特工被抛了过来，那人惨叫声响起的时候，萧夜也突然大吼一声。

　　在黎冰倩和苏紫玫等人目瞪口呆之中，那面巨大的石壁都剧烈地颤抖起来，接着萧夜跟石壁之间泛起炫目的白光。

　　“轰……”

　　巨响声中，一个人影被弹飞出来，落地后，狠狠喷出两口血来。

　　“咳咳……老子就是属蟑螂的，你以为命中注定就有用啊？”萧夜一翻身跳起来，虽然浑身狼狈，可看起来却没有什么大伤。

　　“萧夜！”苏紫玫的眼泪飞出来。

　　“夜哥！”付二代冲过去。

　　“大叔！”莫小琪也扑过去。

　　萧夜一把推开了付二代：“女士优先不知道啊！”

　　于是苏紫玫第一个扑进了怀里，莫琪也挣扎着往里挤：“胸大，让点儿地方啊……”

　　萧夜也顾不上汗些什么，伸手抓住苏紫玫的手腕，迅速运转功法，把付二代刚刚封印的毒素都吸收出来。

　　“噗……”

　　结果毒是出来了，萧夜却又喷了一口血：“还吐上瘾了，没事儿，刚刚在那入口受了点儿内伤，吐吐更健康。”

　　看他还有心情贫嘴，苏紫玫等人这才放心下来。

　　“我去杀了他们！”付二代看了看黎冰倩，转头就要朝那边儿的战圈冲去。

　　“杀个毛啊，趁他们狗咬狗，现在不走什么时候走？”萧夜一把拽住付二代。

　　那边儿的人可都不是什么简单货色，没看赵承风半天都才杀了两个吗？

　　赵承风可是地级巅峰，真正的地级巅峰！

　　“黎冰倩，看在你刚刚没有对他们动杀心，我不杀你，”萧夜转过头，对黎冰倩说最后一句话，“入口就在这里，希望我们后会无期！”

　　黎冰倩竟然什么也说不出来，只是傻傻地看着眼前的男人，刚刚，她的脑子好像是要炸了一样，全部的思维都变成了一个念头，萧夜？这个男人是萧夜？

　　可是在这时，萧夜他们却已经转过身了，迅速地朝着远处闪去。

　　“想走？没这么容易！”赵承风突然杀了过来。

　　这个圣魂前辈，曾经跟萧英乾齐名的前辈，显然他也终于发现这边儿的情况变化了。

　　甚至他可能也听到了些什么，知道现在风头正劲的英乾组无常，就是当年萧英乾的儿子萧夜，这可是陈年旧恨，又加刚煮的新仇，怎么都不会让萧夜这样走了，为此他宁可把辛辛苦苦引到这里来四国特工给放走。

　　无论是谁走了，他赵随风这个英雄都当不了，只能是一个圣魂的败类。

　　这不是他的计划，他计划中的是黎冰倩能跟他联手，一起对付苏紫玫这些人，谁知道这个女人半路竟然出了变故，这让他很恼火。

　　可即便是这样，他在取舍的时候，也还是毫不犹豫地选择了杀萧夜。

　　败类就败类吧，既然已经避免不了了，那就把最恨之人的儿子给灭掉，也算是了了他的一桩心事。

　　“你们快走！”萧夜看着一剑刺来赵承风，也知道这个人不好对付，急忙吩咐着众人，“去通知沐大哥！”

　　暗夜刀挥起，回身之间正撞赵承风的刀上。

　　砰地一声，萧夜被弹飞，又是吐出了一口逆血。

　　“夜哥受伤了！”付二代已经义无反顾地冲了上去。

　　萧夜受伤了，不是被赵承风打伤，而是之前从那入口石壁挣脱的时候，就已经受了重伤，只不过他一直都强撑着没让大家看出来。

　　如果刚刚大家听他的话，全走了，让他一个人断后的话……

　　付二代眼睛泛出血色，拔出一把短刀向赵承风砍过去。

　　赵承风一剑正刺向萧夜喉咙的时候，突然就发现付二代的刀比他还要快上一分，如果真的刺下去，萧夜会死，可他也绝对活不成。

　　他不会做这种交换，回手磕偏付二代的刀，接着快如闪电地一刺，变成了刺向付二代的喉咙。

　　而付二代对这致命的一剑，就像根本没有发现一样，依旧故我地刺向赵承风的心口。


第232章 偷情不成反被踹

　　赵承风郁闷了，对方明明就是一个比他差得多的小子，可这招式用得根本就是不知死活，偏偏速度却还是极快，就算是他也不得不去重视一下。

　　不过他到底还是一个地级巅峰，跟付二代比起来，强得不是一点儿半点儿，宝剑一格的同时，一脚踢在对方胸口。

　　付二代身体不受控制地飞跌出去，后里一把短刀，却是毫不犹豫地脱飞射向赵承风。

　　靠！赵承风真像是惹到了一只苍蝇一样，虽然咬不到他，但是这样嗡嗡嗡围着转，却是让他心烦到不行。

　　时间，这小子是在不顾一切的给萧夜争取时间！

　　萧夜受了重伤，但是从前的经历都告诉大家，受伤对萧夜来说，那不算什么，只要有一点儿时间，只要他缓过了那一口气来，就还是那个会索人命的无常！

　　付二代知道，所以了拼命，赵承风显然也知道，所以他心烦。

　　这里哪怕是损失了任何一点儿时间，都像是在浪费他自己的血一样。

　　萧夜可是连朱宏岩那种天级高手都能杀死的变态，过程他不知道，但是只这个结果就足够了。

　　之所以把四国的特工精锐都引来，其中也很有一部分是因为，他没有把握自己一个人对付萧夜，只能找一些对方的仇家来帮衬了。

　　好在付二代再烦人，也只是一个玄级，他这一脚踢得力道不轻，足够让这小子一时半会儿起不来了。

　　闪过飞来的短刀之后，剑锋一转，又是直取萧夜。

　　砰砰砰……

　　子弹像是分不清点数鞭炮一样响起来，是苏紫玫和莫小琪同时发威。她们两个知道，以自己的身手，冲上去根本就无济于事，所以只能选择用手枪。

　　只不过赵承风的身法实在太快，闪躲的同时，手里的一把宝剑也跟萧夜一样，躲不过的子弹通通斩飞。

　　两把手枪连备用的弹匣都给打光了，却一点儿都不伤不到赵承风。这也难怪，连四国特工精锐之中的精锐，也拿他一点儿办法都没有。

　　虽然也有对方人少和没有配合的原因，但也足够看到这赵承风的实力，有多么恐怖！

　　子弹没有了，赵承风冷笑一声，宝剑刷地一下向着萧夜的头斩下去。

　　突然他的背上一寒，杀气，这几乎是本能的反应，看着就在剑下的萧夜，只要一剑劈下去，对方立刻就会没命，可是他偏偏不能。

　　这杀气来得如此强烈，他只知道自己只要慢上一刹那，很可能就会送命。

　　在这种时候，赵承风绝对不会判断失误，几乎是顿也不顿，宝剑又生生收回来向后格挡而去。

　　喀嚓……

　　一道气刃斩在他的剑上，剑身都有了些许裂纹。

　　赵承风的面皮抖了抖，有些恼怒地望着黎冰倩道：“你发什么疯，不是你要杀他？”

　　黎冰倩不回答，眼睛里突然之间像是爆发出了无穷的杀气，两臂挥舞之间，一道接一道的气刃，向着赵承风斩过去，简直是要把对方给碎尸万断了。

　　赵承风似乎也被这景象给惊了一下，可黎冰倩这气刃的威力，比起付二代的飞刀大多了，这一通乱砍，他生生被逼得退了几步。

　　就在这个时候，黎冰倩脚下一踏，身形如飞一样飘到了萧夜的身旁，一把将他抓起。接着又是一飘，来到苏紫玫的身边，把萧夜交给对方。

　　“你不能杀他，”黎冰倩摇着头，“我不会让你杀他，入口就在那里，你走吧！”

　　“疯女人！”赵承风火大。

　　杀萧夜本来就是这女人的主意，虽然有朱宏岩的原因在里面，但看得出来，黎冰倩也是下定了决心，要把这个圣魂无常牺牲掉的。

　　这里面除了朱宏岩说的，只有这个人的神识之力能找到入口之外，像是还有别的原因，这点他倒也没有去问。

　　可现在是搞的哪一出，刚刚杀苏紫玫他们她不动手，把辛辛苦苦引来的血祭品都给弄丢了，现在自己亲手杀萧夜，她竟然还拦着，精神分裂啊你？

　　就是这个男人杀了朱宏岩，至于是萧夜还是无常，有分别吗？

　　反正对于赵承风来说，这个人叫什么名字都该杀，当然，叫萧夜的话，就更该杀了。

　　最可气的是，他冒着巨大的风险来设这么一个局，成功了就能稳压萧英乾，还能趁机除掉萧英乾的儿子，多么完美的计策。

　　可现在弄的，血祭品没了，他稳压萧英乾的超级英雄梦没了，圣魂也待不下去了，现在连萧夜都不让杀，只说让他进这个入口？

　　靠，这是要让他灰溜溜地逃跑吗？要不是这个女人用这么有诱惑力的条件来吸引他，他在圣魂继续做自己的第一组组长不行吗？

　　这就好像暴发户去偷情，把一身的名牌名表金链子，带着内兜小金库的裤衩子都脱掉了，结果女人一脚把他从窗户踹出去，别说是情没偷着，连最后小手摸一下都不给，这尼玛欺人太甚，太太甚！

　　再说进入口，血祭品都没了，入口也不知道开了没有，现在进去不会是被当祭品？

　　这个女人……这个女人……

　　越想就越想要把这个女人给撕了，赵承风挥着剑朝黎冰倩杀去。

　　黎冰倩对待赵承风也丝毫都不手软，不过这不是手软的问题，哪怕是实力差不多，赵承风的经验也远比黎冰倩高得多，更何况两人实力还是有一些差距。

　　赵承风招招紧逼，虚晃一招把黎冰倩刺退，剑尖一摆，却又到了萧夜的跟前。

　　苏紫玫急忙拖着萧夜闪避，付二代和莫小琪一起冲过来，要用身体挡在前面。

　　再撑一会儿……再撑一会儿……

　　所有人的心里都在盼着萧夜能尽快地站起来，好像印象里只要他还站着的，一切都好说了……

　　噗……

　　赵承风的剑终于刺下去，而最快速度挡在前面的却是黎冰倩。

　　她的肩膀一片殷红，却像是已经感觉不到疼了一样：“赵承风，朱宏岩说过，血祭过了时间还不进入，那之前的血祭就浪费了，你再不走，恐怕想进都进不去。”

　　“哼，有你们这么多人在这儿，我还怕没有人血祭？”赵承风是铁了心要把这里的人都杀光了。

　　黎冰倩骤然伸手，一把抓住了剑身，真气微吐之间，那把剑立刻从中断折。

　　赵承风浑不在意，手里的断剑也依然向着黎冰倩继续刺去，这一剑，却是刺向了她的心脏。

　　什么名牌名表金链子，反正这些东西已经都要不回来了，既然这个女人不给她偷情，他就干脆报复一把，拽着这个女人一起从十八楼跳下去吧。

　　“哧……”

　　又一只手探了过来，如铁钳一样抓住那把断剑，接着一脚踢过来。

　　就算是以赵承风的实力，这一脚也把他的骨头都踢折了两根。

　　“萧夜！”赵承风那个恨啊，这个萧夜竟然真的恢复了，你就不能多躺一会儿？

　　从前他想的是，跟黎冰倩两个人一起对付萧夜，还觉得有些不保险，现在可好，黎冰倩倒成了萧夜那一边儿的，这回可真保险了，保证他没啥机会。

　　“赵承风，今天你还想活着走？”萧夜展开手掌，那道正在流血的伤口，以肉眼可见的速度愈合着。

　　“真的是萧夜。”一直到现在，黎冰倩似乎才真正地确认下来，也明白自己做了些什么。

　　“你以为就凭你们就能留下我？”赵承风说话的时候，已经在寻找着后退的路径。

　　“再加上我呢？”沐云之一脸风尘之色，手握白龙剑，山风把他的衣襟吹得猎猎作响。

　　赵承风差点儿没吐出一口血来，这是要玩儿死他啊。

　　一个萧夜加黎冰倩都已经够他头疼的了，沐云之不是没来吗？他来凑什么热闹？

　　话都不用多说了，隐藏了多年生死大仇，说什么都只是浪费口水，只有其中一个人血溅三尺，才能把这段恩怨给平下来。

　　赵承风也无语了，他精心编了一个笼子，本来是要借着笼子来抓一个名利双收，可没想到最后名也没，利也没，只是把自己套在里面了。

　　“沐云之，既然你也来了，我就不跟这些小辈计较什么，有胆量跟我一战吗？”赵承风带着浓浓的不屑，“从当年到现在的，说好听点儿，你是圣魂第一智囊，说难听一点儿，你就是一个除了动两下嘴皮子，当萧英乾的小跟班儿之外，其他什么都排不上，功夫烂，胆子小，若不是这样，当年也不会只有你一个人活下来了。”

　　“好，我就跟你打一场，”沐云之面色不变，却还是答应了对方的要求，“你不用这种激将法，那对我没有用处。”

　　没用吗？可大家看到的，却是沐云之很不理智地要跟对方单挑了。

　　单挑没什么，可对付这么一个无耻又有生死大仇的人，不该是大家围上去单挑他一个吗？

　　“我们退！”

　　苏紫玫正想要说什么，萧夜却已经挥手，带着人向后退去，把战场留给了沐云之和赵承风。

　　苏紫玫一下子明白了什么，有些担心地向着萧夜看去，可对方脸上却什么也看不出来。

　　“沐大哥加油，”只有莫小琪没心没肺地给沐云之助威，“我会找机会用枪打他的。”

　　这话说得，在场的人都是心肝肺齐齐一颤。


第233章 全都是疯子

　　“哈哈哈哈……”沐云之倒是放声大笑，“你们都不要插手，今天，我就让这个赵承风看看，当年他败在萧大哥的手上，就算是他把阴谋诡计都用上一遍，今天也要死在萧大哥的小跟班儿手上。”

　　说着他闪身移位，瞬间就到了赵承风的面前，手中的白龙剑已经化作一团白光，连人影都被这白光给遮住了。

　　两个人你来我往，倒真是战成了不相上下，难分胜负的场面。

　　“要不要你先退？”苏紫玫扶着萧夜悄悄问道。

　　“先退沐大哥更危险。”萧夜道。

　　苏紫玫默然，现在的赵承风以为萧夜真是恢复了，所以打的主意就是从沐云之那里打开缺口，一有机会，怕是对方就会逃跑。

　　萧夜不用动手，只要站在这里，对赵承风来说就是一种威胁，这种巨大的压力，无疑会对他的实力造成影响，而且对方绝不会在这个时候来朝这个方向袭击。

　　但是如果萧夜一走，对方立刻就会明白，萧夜其实还是一个重伤状态，那原来萧夜对对方的威慑力就没有了，压力全都到了沐云之的身上去。

　　本来就比赵承风的修为差那么一点，再有了这种压力，沐云之必败无疑！

　　“那怎么办？”苏紫玫焦急。

　　“找点儿吃的？”萧夜看向她。

　　苏紫玫白了他一眼，可天地良心，萧夜说的是真话，他就是想要吃点儿东西，补充能量啊！

　　喀嚓……

　　两条人影瞬间分开，身上都是有些狼狈，甚至带了血痕，但明显的，拿着断剑的赵承风竟然还是占了便宜，比起沐云之身上的血痕要少一些。

　　“哈哈……什么狗屁的白龙剑，被我一把断剑砍断，这就是萧英乾送给你的地摊儿货！”赵承风指着对方手里，一样断掉一半的白龙剑笑道。

　　沐云之却丝毫都不以为意：“我就让你看看我真正的实力！”

　　赵承风愣了一下，真正的实力？你是想说你还没有出全力？你吓唬谁呢？

　　这时就看沐云之刷地一下，把断掉的白龙剑当成飞刀射出去，半点儿都不觉得可惜。

　　赵承风剑锋一点，立刻就把这飞刀挑飞，这就是真正的实力，也不怎么样嘛！

　　不过瞬间他就不这么想了，沐云之的身上发生了翻天覆地的变化，从他的身后伸出了无数的触手出来，这个人一下子就变成了超级触手怪。

　　刷……

　　那些触手一道道都向着赵承风甩去，如同一道道皮鞭，而且还是带着真气的皮鞭。

　　赵承风虽然心惊，他的确是没有看过沐云之这种手段，但是手上也不慢，挥剑斩出一道道剑气。

　　触手又怎么样，仔细看也不过是一种木系的异能，就像黎冰倩的气刃一样，虽然对付低级的古武者很吓人，但是对于他这种战斗经验相当丰富的高手，完全都能运用自己的真气加剑气挡下来。

　　一道道剑气斩在那些疯狂而下的树枝上，顿时很多触手都被斩断下来。

　　赵承风不禁放心下来，这异能也不过如此。普通的剑或许斩不破，但是对于蕴含着地级气漩威力的剑气，还是不可能抵挡得住，那他还怕什么？

　　“你以为这样就完了吗？”沐云之冷笑一声，完全没有了平常的温和，相反却多了一分妖异和霸气。

　　说话间他已经欺身上前，每走一步，就看到他身上伸出的枝条就会变得更多一分，而且不只是在他身上，连赵承风所站的地面上也开始长出密密麻麻的东西来。

　　开始的时候，他还不怎么注意，因为沐云之身上的枝条已经越来越让他感觉到压力了，而当他发现的时候双脚都已经被地上的藤蔓给缠住，想要退步都做不到了。

　　赵承风慌了，他没想到沐云之能把他逼到这种程度。

　　刚刚他说得不错，在圣魂里，甚至在整个华夏，他也只把萧英乾当成是自己的对手，至于沐云之，他从来都没有放在眼里过。

　　可正是这个被他不放在眼里的小角色，竟然已经悄悄变成了他的劲敌，而且这次是要把他给灭掉的节奏！

　　“爆……”被枝条快要裹住赵承风，全身突然爆出一道真气漩涡，这一下子把他周身上下，所有的枝条都震得碎裂开来。

　　就在这么一瞬间，他手里的断剑，向着沐云之刺去。

　　冷笑，已经在赵承风的脸上浮现，剑招再多，杀人也就是一招而已，只要这一招成功了，这些讨厌的树枝就再也不用去管。

　　他已经预想到了沐云之惊恐的表情，但是在这一刻，他竟然没有看到，在对方的脸上浮现出……也是冷笑！

　　赵承风突然全身发寒，他突然间明白对方是要做什么。

　　疯子，都是疯子，今天一天遇到的全特么是疯子！

　　付二代，黎冰倩，沐云之……一剑刺过去，都不知道要躲的吗？非要拿命来换命？你们这样是对剑法的侮辱，还会让一个剑法很高明的人……泪流满面……

　　“噗噗噗噗……”

　　枝条被震断也就是那么一点点的时间，剑尖还没有刺到沐云之身上，那些枝条就已经重新刺向赵承风，完全把那一剑给无视了。

　　这一瞬间，赵承风也不知道自己身上多了多少个血洞，他的心里在滴血，身上也在流血。

　　不过在这瞬间，已经刺到沐云之面前，这一剑下去，沐云之必死无疑，这么算下来，他不亏！

　　而就在最后关头，赵承风突然就目瞪口呆！

　　我去，哪儿来的一只手？

　　向下看，抓住他断剑，正在流血的，正是沐云之的手。

　　靠，原来沐云之一点儿都不傻，他根本就不是打算跟自己硬拼，不闪不避那是因为他还有两只手闲着没动。

　　可怜赵承风刚刚是被这奇怪的战斗异能给迷惑了，总感觉那挥舞着的枝条是沐云之的手来控制的，那他的手一定比自己更加忙活。

　　可现实是，对方不忙，正相反，沐云之的手自始至终都没有动过，专门儿等着挡他这把断剑呢！

　　亏了，这回真亏了，身上流的血没变，心里流的血却又多了一大片。

　　沐云之一招得手，无数的枝条更是疯狂地袭击下来，直接是要把赵承风刀马蜂窝。

　　“啊……”赵承风大吼一声，在他身上爆发出更大的一团真气漩涡。

　　好像要编成一个笼子样的枝条寸寸碎断，这一次却是断得彻底，连沐云之也被震得向后跌去。

　　不过沐云之就像是没有察觉到自己的伤势一样，脚下一个借力，身体陡然变向，拳头飞快向赵承风击去。

　　砰砰……

　　他击中赵承风的同时，赵承风也同样击中了他。

　　沐云之落地，而赵承风却喷出一口血后，连滚带爬地冲向了那个入口。

　　在他身体一沾到入口石壁的时候，石壁上骤然泛出一重重柔和的白光，而他整个人瞬间就不见了。

　　噗……

　　沐云之站了起来，萧夜喷血了……

　　“我嘞个去，这口血再不吐出来，都快要把我憋死了！”萧夜扑通一声坐在地上开始耍赖，“快给我找吃的，再没东西吃，我就要饿死了！”

　　这次连苏紫玫也不再理他，任由他在那里抱怨着：“沐大哥你没事吧？”

　　“没事，”沐云之神色间有些疲惫，只是望着那个石壁入口，“可惜，还是差了一点儿。”

　　“迟早我会抓到他的！”萧夜干脆平躺在了地上，反正他现在是一点儿力气都没有了。

　　别人都是跟人打架，他可是跟那一大块石头打架啊，那玩意儿力气太大了。

　　要不是赵承风丢过去几个人，让那法阵有了别的血肉能量吸收，萧夜被吞进去，也只是一个早晚的问题。

　　“萧夜……”

　　“嗯？”萧夜转过头时，一圈人都安静了。

　　他们似乎是忘记了，这里还有一个主谋，黎冰倩。

　　“我不是有心要害你……”黎冰倩缓缓低下了头。

　　“或许吧，但我不认为不害我的就是好人。”萧夜盯着她道，“你走吧，不管你想要进这个入口，还是去别的地方。”

　　“我想再问你最后一个问题，”黎冰倩执着道，“有人说，修炼巫道真诀的人，和修炼道藏真解的人，注定是天敌，永远无法共存，如果你的朋友修炼了道藏真解，而你修炼的是巫道，你要怎么做？”

　　“是朱宏岩说的吧，”萧夜看了看她，“可我不知道，这跟你有什么关系？”

　　“朱宏岩说，我修炼的，其实也是道藏真解。”黎冰倩的表情像是一潭沉静的水。

　　“嗯？”萧夜骤然皱眉，迅速却又展开，“他说你就信？你可真是个好妻子！”

　　“我……”黎冰倩似乎想要分辨什么，最后还是摇了摇头，“我修炼的是道藏真解，只是那是一个残篇……之前我骗了你。”

　　“没关系，我已经习惯了。”萧夜虽然惊讶了一下，还是淡然道。

　　“我只想知道答案，如果那个预言是真的，你会怎么做？”黎冰倩似乎是不问出来就不死心。

　　“我父亲修炼的是道藏真解，如果他站在我面前，你说我该怎么做？是杀了他，还是自杀？”萧夜说着这个有些可笑的问题，“其实再简单不过，谁注定的，就杀谁。”

　　黎冰倩愣了一下，接着惨然笑了，眼角中悄悄地滑下两滴眼泪，脚步却是退到了入口处：“好好照顾羽兮，如果有选择的话，我会化掉这一身的修为，能跟你重新做一天朋友，如果不能，就让我们……后会无期吧！”


第234章 这结果不错

　　白光再次泛起，黎冰倩也消失在那入口之中，而石壁也恢复了原来的样子，似乎没有什么不一样的地方。

　　“好像她也是被朱宏岩骗了。”苏紫玫叹了口气道。

　　“不管有没有被骗，反正结局都是一样的。”付二代却不以为然。

　　“就是啊，人家说是命中注定的，她就相信来害大叔啊，比我还缺心眼儿！”莫小琪愤怒地说道。

　　沐云之也是摇了摇头：“她在朱家的地位，本来就有些尴尬，朱宏岩死前，或多或少还会是她的保护伞，可死了之后，她就没有了任何的依仗，她想逃开并没有什么错，这也是我们之所以相信也的原因，朱宏岩的话，她未必就是全信，可打开入口又非得萧夜出手不可，两件事情交叉在一起，她还是宁可趁这个机会把这个命中注定的人杀掉，这个女人，也是个狠角色，不过……如果她知道萧夜的真实身份，或许这个结果会有改变。”

　　“好了，”萧夜也觉得很累，不管怎么样，黎冰倩的事情总算是告一段落了，他也不愿意再想，“我们走吧，至于这个入口，最好还是别让更多的人知道了。”

　　“这个恐怕有点儿难，”苏紫玫摇摇头，“四国的特工都看到了，你觉得这个秘密还能再守得住吗？”

　　“未必，在他们看来，这里兴许就是一个杀人的法阵，毕竟他们没有看到这儿能进入。”沐云之说道。

　　“不好！”萧夜突然大惊失色。

　　就算是再危险的情况下，都没有人看到萧夜这种样子，那现在谁都知道，肯定是出了什么大问题。

　　而接下来看到的一切，已经不用萧夜再来解释什么了。

　　七个人，分属四个国家的超级特工，谁也不知道，他们是什么时候竟然又悄悄地潜了回来。

　　如果萧夜是全盛状态，沐云之也是全盛状态，那自然不会怕他们什么，就算是不能全灭，至少也要让这些人留下一大半。

　　可现在呢？萧夜重伤，沐云之跟赵承风之间的一场大战，分明也是受伤不轻，在这样的情况下，怎么对抗？

　　“无常先生，在下戴维，刚刚没有跟你打一个招呼，实在是有些失礼了，不知道阁下有没有兴趣到米国去走一趟，还有这位沐先生也是，我向两位发出真诚的邀请，”米国为首的一个特工笑道，“看几位现在的状态，我想不用我多说什么了吧？跟我们走，是你们最好的选择，也许我们会成为了朋友也说不定！”

　　“好啊，你这个人说话我喜欢，只要准备好美女好酒好吃的，我跟你去地狱都没问题。”萧夜提起暗夜刀就朝对方走过去了。

　　戴维急忙向后闪了闪，虽然两者之间的距离不短，可对于这个让他们特工几次团灭的人，还是不得不小心谨慎一下。

　　刚刚他们就是吃了没有小心的亏，低估了赵承风的实力，结果白白损失了三个特工。当然，莫小琪打死的那两个，只能算是意外，那玩意儿连小心都没有办法小心。

　　“呵呵，看来你诚意不大够啊，我都说跟你走了，你退个球啊？”萧夜揶揄道。

　　“几位，你们身份我想不用我多说了，不过在我们这些人眼皮底下，以你们现在的状态，是没有一点儿机会的，还是把武器都放下，否则最后大家会弄得很难看。”戴维笑着说道。

　　“这几句话很有华夏味儿啊，”萧夜感叹了一下，“想让我们放下武器，那得看看你们有没有这个本事了，我刚刚可是看到你们被赵承风打得跟孙子一样，而赵承风如果不是怕我，他就不会拉你们来了，所以我们之间，你该清楚是什么辈分吧？”

　　他背起一只手，在身后不断打着手势，让苏紫玫她们走，可是这些人就跟没有看到一样，连一个动弹的都没有。

　　“萧夜，带人走，”沐云之淡然笑了一下，“赵承风也不过跟我打成一个平手，我倒要看看，这四个地方的重孙有多厉害。”

　　四国的特工都是脸色发黑，刚刚他们被赵承风打得的确有些狼狈，这点儿想盖都盖不住。

　　沐云之的实力很强，他们刚刚也都看到了，不过他这个强是在跟赵承风打过之前，他们不相信跟赵承风那样的高手，生死决战之后，他还能保持着刚才的实力。

　　要是这个机会都不懂得把握，那就不是特工了。

　　嗖……

　　萧夜没有说话，而提着刀扑了上去，那些特工的眼里，瞬间就出现了四道人影。

　　这一个突然的变故，让他们都是愣了一下，但马上就反应过来，这是一种特殊的幻术，四个人影里，只有一个是真的。

　　眼睛分辨不出来，那就伸手去打吧，反正他们人多，全部都打也能忙活得过来。

　　“在那里！”

　　突然有人叫了一声，竟然是指着一个虚无的地方叫道。

　　四个人影一个真的都没有，全是假的，而真正的萧夜却是已经来到了某人的身旁，一刀劈下去。

　　当……

　　这一刀因为对方发现得及时，挥手就用铁甲挡开了，回身一拳朝着那个空处就打过去。

　　萧夜自然不会在那里挨打，事实上他已经没有力气跟对方硬拼了，只是想要拖延一下时间而已。

　　那个古怪的法阵，耗费了他太多太多的气力，现在他只是用百战刀法，尽量用招术支撑着。

　　嗖……

　　沐云之也加入了战团，两道漆黑的长鞭从他手里甩出。

　　付二代和莫小琪冲上去，却已经飞了回来……

　　苏紫玫则是握着手枪，一时间无从下手。

　　砰……

　　萧夜中了那个机甲特工一拳，也不知道是力量耗尽，还是伤势过重，在倒下的瞬间，他已经昏迷过去。

　　“抓活的！”不知道是谁在下命令。

　　还不等人动手，黑色长鞭已经遥遥把萧夜卷起，拼着身上中了一刀，还是把萧夜远远地甩出去。

　　有人想要追出去，但是忽然之间，萧夜就在他们的眼前消失。

　　不错，就像是蒸发了一样，任谁都不知道发生了什么。

　　“走！”沐云之毅然决然地下着自己最后一个命令。

　　走？苏紫玫三人都呆了，走，还是不走？

　　现在的情况他们也都看到了，三个人完全都是插不上手的感觉，对付寻常特工他们也很厉害的样子，但是到了这些人手里，自己的实力完全都不够看。

　　留在这里，只能眼睁睁地看着对方杀死沐云之，然后再杀死他们……

　　“走……”苏紫玫的嘴唇咬出了血来，终于还是第一个闪身而去。

　　刚刚的瞬间，沐云之把空明葫悄悄甩到她手里，她们不走，所有人都要死，包括空明葫里的萧夜！

　　沐云之转头的时候，看到苏紫玫付二代等人已经跑远，他嘴角微微扬了一下。

　　五年了，这一战，终究跟五年前不同，五年前他成了唯一的生还者，而五年后，他却只是唯一的战死者。

　　而且五年之后的今天，萧夜比当年的萧大哥还要了得，圣魂英乾组薪火不灭，他，终于有脸，去见当年长眠地下的兄弟们了！这个结果，不错！

　　沐云之带着最后一丝笑意，身体却在迅速地木化。

　　坚硬的手臂径直前刺，噗地一声，穿透对方的心脏。

　　惨叫声中，那个人的身体迅速地萎缩下去，像是他所有的一切都被人给吸收走了一样。

　　嗡……

　　空气中没来由产生的剧烈的颤动，像是哪里有什么巨大的声音在响着，仔细听却又完全都听不真切。

　　噗噗……

　　沐云之那木化全部如树皮一样的身体，突然爆开一道道纹理，从中钻出嫩绿嫩绿的枝叶来。

　　连沐云之自己都不知道发生了什么，但是下一刻，他已经被无数的攻击所淹没……

　　……

　　黑暗中，萧夜醒来，呼地从床上跳起来，身体已经没有了疼的感觉，他明白自己受的伤有多重，现在这伤已经好了，那说明自己睡了多长时间？

　　开门，他看到苏紫玫三人都在门外，两个女孩儿眼睛都是红的，而付二代的眼睛却是血红。

　　“沐大哥在哪儿？”萧夜问。

　　苏紫玫摇头，摇得很坚决。

　　萧夜望向莫小琪，小魔女却哇地一声哭了出来，却什么也不肯说。

　　他没有再问，而是直接向外走去。

　　“萧夜……”苏紫玫连忙拦住他，“我们几个人，现在谁也出不去，这是上面的命令。”

　　“呵……”萧夜推开苏紫玫，仍是朝外走去。

　　没有人再拦他，反而是三个人一起跟在他的身后，一起朝着门外走去。

　　五个人出去，就应该是五个人回来，缺了谁，都不行！

　　“沐大哥在哪儿？”萧夜当然知道苏紫玫在后面，也知道她知道答案。

　　“在米国，”苏紫玫仍是艰难地说道，“之前米国一家网站，放出了一张图片，上面有沐大哥的……尸体……长出树叶的画面，还声称专家正在做进一步研究，但随后米国官方立刻就做了辟谣，更声称那张图片是合成的，不过从那张图片上的信息来看，沐大哥肯定是被藏在特工局的某个地方……”

　　陷阱，这明显是用沐云之的尸体来引诱华夏圣魂。

　　一起打交道了这么多年，他们也很知道，圣魂的人，死穴在哪里。

　　“他们会后悔！”


第235章 记住我吧

　　前面是最后一道阻隔，萧夜推开的时候，却发现外面守着四五个人，都是圣魂其它组里的成员。

　　“没有命令，你们现在不能出去。”守卫的人立刻就警告萧夜，让他回到里面去。

　　萧夜没有搭理，只是一把推开对方。

　　这种无视，就算萧夜是现在的风云人物，也足够让任何人生气的，更何况圣魂里的都是古武高手，哪个不是心高气傲的？

　　“站住！”

　　“否则别怪我们不客气！”

　　萧夜不理，依然径直朝外走。

　　几个人都被气炸了，这是把他们当成了空气的节奏。

　　于是五个人呼啦一下把萧夜给围了起来，至于苏紫玫等人，他们暂时不去管，谁都看得出来，这些人都是以萧夜为首的。

　　“如果你们非逼我把你们打伤再出去，我只能先说抱歉了。”萧夜扫了几人一眼。

　　这一句话就把五个人给燃爆了，本来还没那那么大火气，这是彻底把他们给鄙视了。

　　知道英乾这些难缠，所以他们五人里面，有三个是地级的，两个也是玄级巅峰，可萧夜竟然是把他们都当成了阿猫阿狗一样感觉。

　　五个人正想着要趁萧夜往外闯这个机会，好好教训他一下，让他知道在圣魂里要怎么做人，不是成功执行了几个任务，就可以牛到上天，无视其他所有人的。

　　刚刚这么想了一下，身后有人推了一把，付二代从两人之间的空隙里挤过：“让让……”

　　然后站在了萧夜的身旁，跟他背对背地与五人对峙着。

　　五人都是有些木然，看来是要两个人一起收拾了。

　　“让让……”

　　声音又响，莫小琪也在五人的目光里挤过去，跟萧夜站在一起。

　　五人这下子也不等了，直接就朝着苏紫玫看去。

　　只见她一点儿移动脚步的意思都没有，正要回头的时候，却见对方伸手把枪摸出来，一颗一颗地装着子弹。

　　靠……

　　这帮家伙，跟自己人，竟然连枪都要用上吗？造反？

　　“都住手。”这个声音传来的时候，五个人齐齐顿了一下，然后回到了自己原来的位置，不再理会萧夜。

　　“萧夜，你是萧英乾的儿子？”来的是个四十多岁的中年男人，看起来身上带着几分凌厉的杀气，一看就知道，绝对是个在血火里锤炼出来的人，而不是那种只是修炼出来的实力。

　　萧夜看了他一眼，却没有说任何话，这种废话，说不说都是一样。

　　“你可以叫我老A，”男人也没有介意萧夜的冷漠，“圣魂里名义上的级别，我最高，我并不是要用来压你什么，只是你知不知道，米国现在放出来的消息，很明显就是一个陷阱，我不会允许你们任何一个人，去做无谓的牺牲。”

　　“你以什么身份跟我说话？”萧夜问道。

　　“不管是什么身份，只要你……”老A的话还没有说完，就已经被噎回去。

　　萧夜把圣魂徽章证件拿在手里，然后随手一甩，也不知道进了哪个角落：“现在，哪个身份对我来说都不管用了。”

　　说着，萧夜已经闪身而去，连之前那五个守卫都来不及去阻拦了。

　　“你……你……”老A显然是从来没有碰到过，如此不守规矩的成员。

　　把圣魂的徽章随手扔掉的，从圣魂建立开始，怕这还是头一份儿吧？

　　“您别生气，他就是这样的脾气，”苏紫玫一看把这位上级气成这样，连忙就上前劝解，“我这就去把他拉回来，拉不回来我就不回来。”

　　老A挥了挥手，突然一下子意识到什么：“给我回来！”

　　可苏紫玫早就跑远了，只假装是没听到这句话。

　　“你别生气，我去找她回来！”付二代有样儿学样儿，夺路就跑。

　　这回可就没有这么容易了，五个守卫也看出这帮小子们太猾头，帮着把路就守住了。

　　“谁也不许走，我命令你们守在这里，哪儿也不许去，直到这件事情解决为止。”老A气呼呼地说道。

　　他虽然不是圣魂修为实力最高的，但是好歹也是最高指挥啊，被这么耍算哪门子事儿？

　　“谁稀罕你命令，”莫小琪掏出圣魂徽章证件，一把甩到了老A的脸上，“现在你命令不着我了。”

　　“我……你……”老A气得都发抖了，那一个“靠”字生生骂到了嘴边，最终还靠着军人强大的忍耐力，才给生吞活咽了下去。

　　刚刚他还感慨，圣魂有史以来第一个扔证件的，现在马上就来第二个，这两个小家伙，学得都够快得啊！

　　“都给我抓起来，扔到房间里，一步都不准外出。”老A也发飙了。

　　“萧夜用不用抓回来？”有人小心翼翼地询问着。

　　“等他们自己回来，”老A仍是气道，“外围门上启动了三重电网，电晕了给我抬回来！”

　　正说着，头顶上突然一暗。

　　“怎么回事？”老A一惊问道。

　　“萧夜和苏紫玫走了……”有人慌里慌张地打来电话汇报。

　　“门呢？”老A气道。

　　“门被萧夜打坏了！”那人回答。

　　“怎么会打坏的？”

　　那门可是防爆破的，又加上了高压电流，就算是地级古武，碰到上面也是个晕倒的下场。

　　“他就那样……一拳一拳，给打坏了。”对面那人越说越小声，显然也是被这个场景给吓到了，现在说着自己都有点儿不相信。

　　“靠！”老A愣了几秒，终于如愿把这个字给骂了出来。

　　“那现在怎么办？”电话里那人还是小心地询问着，想来是也能感受到老A现在的愤怒，“门坏的时候，内部电路也被破坏，还有，我们的储备电源能量，莫名其妙就没有了……喂喂……”

　　老A不说话，对面那人显然以为是电话也出了问题，正在测试着。

　　“还能怎么办，所有在天京的人，把萧夜那个小子给我抓回来，还有苏紫玫……”老A咆哮之后，突然意识到这个命令，很可能会引起一些不必要的恐慌，犹豫了一下又改口道，“算了……先修门……”

　　……

　　天京蓝家，蓝羽兮的小院里，突然就空降了两个人。

　　蓝羽兮没有被吓到，相反很开心迎了上去，不过看到萧夜的脸色，她立刻就沉默了。

　　“帮我找点东西，”萧夜说，“是米国某个网站，发出的一张人的身体上长得树叶的图片……”

　　“嗯，”蓝羽兮什么也没有问，立刻就把电脑拿出来，“这个图片我有保存过的。”

　　说着就把电脑推过来。

　　萧夜看了一眼，默默握紧拳头，再对蓝羽兮说：“我想知道这个地方是哪里，你能查到吗？”

　　“这个……”蓝羽兮有些为难的摇了摇头。

　　再天才的黑客，也不可能把所有图片拍照的地点都弄清楚，尤其这明显就是某些秘密场所内部，根本就不会在网上出现同类的消息。

　　“那好吧，”萧夜向苏紫玫叹了口气，“看来只能闹出点动静来，让他们主动找我们了。”

　　“对了，你们等等，”蓝羽兮突然把笔记本拉回去，“如果连你们都不知道的地方，那应该就是米国的特工部门了，我可以去他们的内部查看一下，说不定会有收获……”

　　“这样……”苏紫玫有些迟疑地看了看对方，“会不会对你造成麻烦？”

　　“不会了，”蓝羽兮一笑道，“我去入侵他们的电脑，是代表暗夜天使会长的身份，检测他们的安全防护漏洞……”

　　好吧，这个理由……听上去好像很合理的样子！

　　不过如果华夏安全部门的某位人员，听到这个理由或者看到现在这一幕，怕是也要快速地考虑一下，要不要赶紧再找一个电脑安全专家，最好是能顶得住暗夜天使会的。

　　主要是这位天使会长太随性了，男朋友一句话，她就可以随意入侵网络，这……要是哪天萧夜一不高兴，会有什么后果？

　　“不要勉强，我还有别的办法，”萧夜却是提醒着，“而且这种事情，本来是不应该来找你……”

　　“放心吧，不会有事的，”蓝羽兮却是嘻嘻笑着，“这么有意思的事情，你不来找我，我是会生气的。”

　　苏紫玫望向萧夜，似乎是明白为什么萧夜，只对这一个女孩子动心。

　　“咦，找到了，你们快看，”蓝羽兮招呼着两人，像是发现贝壳的孩子，“这些应该是跟刚才那张图片一样地方，我看下，刚刚的图片也在里面，这个地址是米国N市，他们的坐标在……N市森达区……”

　　竟然在这里吗？

　　萧夜也有些意外了，他在米国N市的时间也不算短，而在森达区“闲逛”的时间也不算少，但是从来都没有意识到，那里竟然有着米国的特工局，或者说是异能局更合适一些。

　　“知道了，我们走。”萧夜带着苏紫玫转身就走。

　　“你们……”蓝羽兮等于忍不住问，“或者我可以帮忙，如果真的有什么事情的话。”

　　萧夜摇了摇头：“这次，不是依靠电脑能做的事情……”

　　他没有再说什么，只是继续朝前走。

　　“能不能跟我说一下？”蓝羽兮有一种叫害怕的感觉，自从跟在萧夜的身边，她已经很久都没有过这种感觉了，就算是所有人都说他死了，而他也半年都没有再回来，也不曾有。

　　“如果我没有回来，”萧夜回头朝她笑了一下，“那就记住我吧。”

　　蓝羽兮呆了……


第236章 沐云之还活着？

　　“你不觉得对她来说太残忍了吗？”出了蓝家之后，苏紫玫有些同情道。

　　“如果我说让她一直等我，那才是残忍。”萧夜道。

　　“如果是我，我宁愿听这句！”苏紫玫很坚决。

　　“她跟你不同，”萧夜说，“她会当真的。”

　　“你以为我不会？”苏紫玫有些生气，可转念又发觉，现在并不是讨论这件事情的时候，“你有多少把握，那里可是异能局，只有我们两个人的话，难度……”

　　她说到这里，连自己都说不下去了：“这恐怕已经不是难度的问题了，对方拿沐大哥的尸体当诱饵，恐怕早就已经布置下了天罗地网，就等着我们钻进去。”

　　“那也未必，”在沐云之的身上，萧夜的确学了一些东西，比如现在的冷静，该做的事情，他还是会做，可他会把让人丧失理智的怒火，硬生生压下去一部分，那一部分，就留到杀人的时候，再去爆发吧，“对方未必就是引诱我们进陷阱，或者也在想要以此为条件交换。”

　　“你是说……道藏真解？”苏紫玫立刻就想到了什么。

　　“那是他们一直想要得到的东西，当然他们恐怕还会有些其它的条件，单单是沐大哥的尸体，想要换道藏真解，在他们看来，应该还没有足够的份量，如果他们真的这么做了，那很可能……”萧夜犹豫了一下，“沐大哥还活着。”

　　“活着？”苏紫玫的眼睛闪了一下，但又迅速地黯淡下去，“这个……”

　　她没有说不可能，但是从表情上也能看出，虽然她也想可能，但却不得不承认，这种可能性几乎等于零。

　　“走吧，去看看就知道了，”萧夜的眼睛微微眯着，“你见过异能者死后，他的异能还不消失的吗？”

　　苏紫玫也愣了，她立刻就想起那幅身体长着枝叶的照片，如果那真是沐云之的异能，那他……真的还活着？

　　……

　　米国N市森达区，这里萧夜并不陌生，再根据蓝羽兮给的座标，萧夜两个人来到了一座古朴的教堂里面。

　　“你是说这里面有异能特工？”苏紫玫有些不敢相信。

　　“羽兮给的东西，应该不会错，只是这里有屏蔽我神识的东西，所以一时还没有找到地下入口在哪儿。”萧夜小心地寻找着。

　　不一会儿，他就在某一处发现了不寻常的地方。

　　既然这里面都有屏蔽神识力的东西，那只要找一个周围没有屏蔽，而只有一处屏蔽的地方，那肯定就是入口了。

　　大概设计者在设计的时候，并不是为了对付萧夜这种修炼者，而是出于其它的目的，或者是凑巧用了这种能屏蔽神识力的材料而已，所以并没有考虑到会有这种不算漏洞的漏洞。

　　“走吧。”萧夜带着苏紫玫大摇大摆地走过去。

　　“就这样？”苏紫玫也不知道对方要做什么。

　　难道两个人不应该是假扮个什么信徒，再以一种虔诚的方式，在这里膜拜一下之后，再想办法进入吗？

　　或者说，再另找一个不被人注意的时间，再悄悄以一种不被人知道的方式，偷偷溜进去……

　　总之，要进对方的异能局，不可能这样大摇大摆地进去，异能局跟圣魂可不是什么关系特别好的小伙伴儿。

　　果然，两个人才刚刚走到那面墙壁前，就有一个牧师走上前来：“请问你们有什么需要上帝指引的吗？”

　　“上帝没有在这里开窗，所以我想让他帮我在这里开一道门，”萧夜用拳头敲着墙壁，“如果上帝不帮我，我就自己动手。”

　　苏紫玫不禁有些大汗，威胁？貌似这种方法在教堂里面不好使吧？你当是去黑拳场踢场子呢？

　　“你们……”

　　“你的异能修为也只相当于古武的玄级左右，就算是十个人站在我面前，也不够我一分钟吞噬的，”萧夜看了那人一眼，把对方想说的话给堵回去，“我是圣魂无常，来这里跟你们谈一笔生意，你们谈也得谈，不谈也得谈，自己看着办吧。”

　　牧师的表情有些石化，不过很快就反应过来，主要是很久都没有看到过能牛叉到这种程度的人，所以一时有些愣神。

　　“请等一下。”一听对方报上无常的名字，这牧师也是惊了一下，没想到圣魂的无常竟然找上门来了，这可是把特工局都弄得很狼狈的一个人。

　　牧师匆匆忙忙地走了，看来不是去请示上帝，而是去请示上级了。

　　不大功夫，对方再次匆匆而来，另外找了一个无人能看到的入口，把萧夜两个人引进了里面。

　　这里跟圣魂的布置差不多，只不过米国的地上空间像是更加巨大，而且布局极其复杂，表面看上去这里只一条条通道，但你永远不知道这通道里隐藏的，是一间办公室，还是一个杀人的陷阱。

　　萧夜当然在这里随意参观待遇，很快就被引到了一个房间里，而那里正有一个人在等着他们，说起来还有些熟悉，正是上次在通天谷里，邀请他们一起来米国那个人。

　　“无常先生，用你们华夏人的话来说，我们这是第二次幸会了，”这人来了一个不伦不类在客套话，“上次我真诚邀请你们一起来，可没想到最后来到这里的，只是沐云之先生，不过现在无常先生能来，实在是有些出乎我的意料之外，不知道两位这次来，是想要做什么交易？不过我事先声明，这个交易未必一定会达成，有些事情不是我一个人能做主的。”

　　“你做不了主没有关系，”萧夜面无表情地坐下，“你们总有人可以做得了主，而且我很清楚，这次跟你们做的交易，根本就是你们最想要的东西，如果你们要拒绝的话，我可以转身就走。”

　　“呵呵……”戴维略带深意地笑着，那意思好像是在说一句反派经常说的话，这里是你想来就来，想走就走的地方吗？来了就别想走了。

　　“还是先说说你的交易吧。”戴维还是很敬业的，没有立刻就把两人的关系搞僵。

　　“我可以用一件你们想要的东西，来换取沐云之的尸体，”萧夜平静地说道，“沐云之的尸体对于你们来说，没有任何作用，别跟我说你要研究，异能者虽然稀有，但是对于米国的异能局来说，真的不会稀罕到哪里去，至于我说的是什么东西，想来你们也知道，一句话，换还是不换？”

　　戴维没想到这事儿，一下子就上升到了谈成交的阶段，不禁有些拿不准了，因为这笔交易来得突然，虽然他们真的是很想得到道藏真解，但是又怎么会相信这么容易就出现的好事儿？

　　“这件事情你能做主吗？”戴维有些谨慎地道。

　　他们故意放出那样一个消息，就是想要引起华夏圣魂方面的注意，而目的，无疑就是想利用沐云之这个筹码，来得到更多想要的东西。

　　可如果真的是圣魂来谈这件事情的话，那应该是更加有份量的人来吧，萧夜这个无常，虽然在他们看来是一个极恐怖的人，但是他在圣魂之中的地位却并不高，只是其中普通的一员。

　　但这么重大的决定，应该不是他这么一个小角色能决定的吧？

　　“如果你是想问在圣魂里的地位的话，那以我的级别，应该是轮不到我来做主，但是如果你是想问交换的东西能不能拿到的话，那恰好，你想要的东西，就掌握在我的手里，”萧夜淡然道，“别忘记了，我是可以把你们那些特工全灭的人，横断山脉那一战现在再来一次的话，我保证你们还是全灭的下场。”

　　戴维也不生气，他不只是一个异能者，更是异能局的特工，严格的训练，让他在任何时候，都知道去关心值得关心的词语。

　　萧夜的意思很明显，道藏真解是掌握在他手里的，如果是以圣魂来考量的话，那自然不会这么轻易拿道藏真解来交换，但是正因为这件东西就掌控在萧夜的手里，对于萧夜来说，沐云之的尸体，比起道藏真解更加重要。

　　为了加以证明，他才提了一下，自己的战力如此之强，就是因为修炼了道藏真解……

　　戴维有些激动了，虽然他的职业特工的沉稳，但还是忍不住激动一把。

　　把沐云之的尸体带回来，那可是他当时灵光一闪的决定，其他国家的特工没有人想到这一点，甚至自己的同伴当时也不当回事儿，还觉得带着这个尸体是个麻烦，可他却坚持这么做了。

　　而现在，怎么也想不到，竟然会起到如此重要的作用，如果真的能换来道藏真解的话，那自己是不是可以得到总统阁下亲自颁发的徽章了？

　　当然，道藏真解的意义，远远不是一枚徽章能代表的，单单是这么一项荣誉是他创造的，就已经足够让他在异能特工里，站到一个让人无法仰望的高度了。

　　淡定，淡定……不要让这个无常看出自己的激动来！

　　但想想这事情真是办得很爽，估计Y国和E国人都要气疯了，不过最蛋疼的还应该是大阳国，因为他们在通天谷，又一次全灭了！


第237章 不聊天儿行吗

　　“咳咳……”戴维咳嗽了两声，来掩示自己的紧张，“无常先生说的那些东西，都是没有办法去证实的，而且作为我来讲，当然更希望我们一辈子都不要再出现那天的情况，我们还是来说说你掌握的东西吧，你准备怎么来交易？”

　　“你能做主吗？”萧夜问。

　　“当然……”戴维又咳了一声，“只要你的要求不过分，我是可以做主的。”

　　事实上，这件事情也只是他一个人的在做而已，异能局并不看好这个筹划，更不认为沐云之能给他们换来什么利益。

　　但现在事实证明他是对的，幸运女神正在眷顾他。

　　这正是他对华夏人性格研究的结果，他知道对方是感性胜过理性的生物，就算是特工也不例外。因为严格来说，圣魂里的很多人，都不是真正的特工，他们只是华夏古武者。

　　他当然有权对这个没人关心的沐云之做出处理，只是既然是交易，他不想把话说得太满了。

　　“如果那样的话，就好办了，”萧夜指了一下苏紫玫，“把尸体交给她，她会把沐云之的尸体带走，然后等她到了安全地点之后跟我联系，我就会把东西给你们。”

　　“呵呵……”戴维很奸诈地笑了，“无常先生这样做，似乎是把我们想得太好骗了，她带走沐云之之后，我怎么能确保自己得到想要的东西？”

　　“就算是我什么也不给你，你也一样不吃亏，难道我的价值不比沐云之一具尸体更有用？”萧夜根本就不怕对方拒绝，“或者你是觉得，就算是我一个人在异能局里，你们也没有把握对付我，如果那样的话，就当是我没有提过这个交易。”

　　“你是说你会一直留在这里，直到你把我们要的东西全部交出来？”戴维谨慎地问道，“不会再有其它的要求？”

　　如果真是这样的话，那倒是真不怕萧夜耍什么花样。毕竟这里可是异能局，别说是跟他一样的异能者，就算是比他更强的也有很多，在这儿都控制不了萧夜的话，那对方根本就没有必要跟他们谈判了，直接杀进来更有效。

　　“当然，”萧夜很确定地回答，“如果你没有办法做主的话，我看还是找你的上级来……”

　　“不必，我当然可以做主。”戴维急忙把这个活儿给揽过来。

　　见证奇迹的时刻，跟见证历史的时刻一起来了，这种机会谁让出去，谁的头上有泡。

　　“不过你不怕我们收了你的东西之后，却不把你放走吗？”戴维突然冒出来这么一句。

　　萧夜愣了一下，好像他刚刚没有想到这个问题。

　　就这么一愣，戴维恨不能抽自己两嘴巴子。

　　嘴贱啊，这事儿还带提醒的？对面这个年轻人，明显就是那种感性病发作，已经到了迷失理智的程度了，他偏偏还在提醒，这不是没事儿找抽的吗？

　　“我相信你们不会是这种不讲信用的人！”萧夜最终道。

　　好险啊！戴维心里暗叫，还好这个无常够傻叉儿，看来也是有勇无谋，脑子有泡那种类型的，不然也不会自己一个人跑来做这种交易。

　　不过这样更好，对付一个脑子有泡的，比起那个打得自己脑袋长泡的家伙，可要愉快多了。

　　至于说不讲信用这回事儿，嘿嘿，他们还真的可以是。

　　信用这玩意儿得分什么时候，如果利益够大，好处够多，偶尔不守一下也没有什么大不了的。比如眼前这个无常，那可是灭了四国不少特工的大人物，更是掌握着道藏真解，把他给消灭了，这又是大功一件啊！

　　哎呀，戴维得意地想着，最近这事儿怎么就这么顺利呢，幸运女神都快成自己老婆了！不，看这个劲头儿，老婆都不太可能，得是亲妈才行！

　　“你不是在算计我什么吧？”萧夜突然盯着对方道。

　　“那怎么会？”戴维一下子以为对方有读心术了，“我们都是讲信用的人，那么，我现在把沐云之的尸体带过来？”

　　“嗯，你去准备吧。”萧夜道。

　　“请两位在这里稍等。”戴维立刻就起身，脚下像是踩着云彩一样飘走了。

　　“你在做什么？”苏紫玫立刻就焦急地向萧夜询问。

　　“这里还是有监控的，你想让他们起疑吗？”萧夜嘴里咕哝着，看口形的话，绝对猜不到他说的是什么话。

　　“可你究竟是怎么打算的？”苏紫玫也咕哝，“为什么事先都不跟我商量一下。”

　　“这事情只有我一个人能做。”萧夜道。

　　“那你干嘛还要带着我来？”

　　“因为你能打开空明葫，”萧夜认真道，“把沐大哥带回华夏的事情，就拜托给你了。”

　　“你……”苏紫玫气急。

　　看来她真的只是这么一点儿作用，如果不是因为这些的话，说不定萧夜根本就不会让她跟来了。

　　“我们的目的是把沐大哥带回去，可如果再把你丢在这里，就算是沐大哥真的活过来，也会被你给气死！”苏紫玫努力把气压下去，“这些你想过没有？”

　　“谁说我来只是为了把沐大哥带回去？”萧夜很是平静地笑了一下，“那只是目的之一，而且是你来完成的，由我来做的事情，还多着呢。”

　　苏紫玫惊了一下：“你要……”

　　话还没有说完，戴维那边已经回来，而身后推来的，正是沐云之的尸体。

　　萧夜两人掀开白布之后，只看到沐云之神态安详，脸上早已没有血色，皮肤也没有了温度，只是很奇怪的，他的手臂上有一节裂开，却是生出了像是树叶一样东西，这些东西竟然还是嫩绿嫩绿的。

　　苏紫玫向着萧夜看去，对方点点头。

　　这是沐云之没错，绝对不会是米国人伪造的，他的神识之力面前，这些自然能分辨得清清楚楚。

　　而他同时也探到了沐云之身体的诡异，沐云之生命的力量已经枯竭了，但是让他惊讶的是，在对方的识海里，竟然在极深处，隐藏着一丝莫名的波动。

　　连萧夜也没有办法说明那是什么，但他却无比确定那波动是存在的。

　　而且米国人这么轻易就把沐云之送出来，肯定也是确认他已经死了，若不然的话，脑袋上就算是长俩泡他们也不会把沐云之放走。

　　也就是说，在米国如此先进的检测技术之下，沐云之也只是一个死人，只有萧夜才能感应到那种神奇的波动，似乎只是一丝魂魄的力量一般。

　　“走吧，”萧夜把白布又重新盖上，对苏紫玫说道，“一切小心。”

　　看着苏紫玫离开，萧夜又跟戴维聊了起来：“你的异能是什么？”

　　“呵呵……”戴维只是干笑了一声。

　　有这么不要脸的吗？这么赤衤果衤果地问别人的异能，而且两个人还不是同阵营的，能干笑出来，已经足够说明自己的修养很好了。

　　“你应该已经没有隐藏的异能了吧？”萧夜又问道，“不然那天你们那么多人，也不会被赵承风一个人打得这么狼狈。”

　　“呃……呵呵……”戴维还是干笑。

　　会不会聊天，明明都知道对方的身份，却还要纠缠着对方的异能，而且还把生平最窝囊的一战给提出来，颇有几分拎出来打脸的意思。

　　说实话，戴维之前非要把沐云之的尸体带回来，也真有几分原因，是因为这一次的华夏之行，实在是太窝囊……

　　他们被人痛扁了一顿，还损失了一名超级异能者，最后什么也没有落到，拉一具圣魂的尸体回来，好歹会让面子上不那么难看。

　　“你不说话是几个意思？”萧夜继续着的主题，“我们可还有不少的时间呢，不如说说你的异能都能做什么吧。”

　　“那不如我们谈谈你的异能，我们对于无常先生的能力，一直都非常感兴趣的。”戴维感觉自己终于找到了个还击的办法，为自己的智商点赞。

　　“我的异能其实很简单，也没有什么可说的。”萧夜回避着。

　　“怎么可能呢？若真是没什么可说的，那就不会有这么多人都栽在你的异能手里了。”戴维笑道。

　　“你真想知道？”萧夜向左右看了看，似乎有些神秘。

　　戴维一听，这个家伙是头上又长泡了，连忙暗藏欣喜地点头：“很有兴趣知道一下。”

　　“我异能的特点其实就是……”萧夜凑近对方一些说道，“专门克制你们的异能。”

　　“呃……哦……”

　　那是没有什么可说的，这说了跟没说一样。

　　“其实你不说，我也看出你的异能是什么了，跟我玩儿这些，你还嫩了点儿。”萧夜敲着桌子笑道。

　　“什么？”戴维被他笑得有点儿惊慌，连自己都没有发现，这会儿的情绪是有些被控制了。

　　“呵呵……”萧夜也笑了一下，只是笑得一点儿都不干，像是藏着很多很多的内容。

　　“那个……”戴维突然感觉跟对方聊天，他竟然有很大的压力，“我还有些事情，稍等下再来陪你。”

　　“那不行，”萧夜脑子有泡的劲头儿就上来了，“我们的人刚刚走，你就想跟着出去，万一你跟踪她，又把她抓了怎么办？就在这里陪我坐会儿吧，聊聊天，好歹也让我看着你，不然怎么放心给你东西呢？”

　　可我不想跟你聊啊！

　　戴维很不情愿，可看对方坚决的样子，又走不了，犹豫着问道：“我在这里可以，不聊天儿可以吗？”


第238章 变态的不要命

　　在异能局某间办公室里，一个华夏人，一个异能局的超级特工，两个人你瞪着我，我瞪着你，却谁也不说话，气氛相当诡异。

　　戴维一遍一遍告诉自己，我是异能者，我是米国异能局超级异能者，应该是别人怕我，现在是在异能局的大楼里，对方肯定会怕得要命……

　　可是不大管用啊，连他自己都不知道，对方是怎么就给他形成了这么大的压力的。

　　“要不……聊两句？”

　　戴维实在坚持不住了，闭上眼睛都感觉这个人在看着自己。

　　“我突然感觉没什么好聊的了。”萧夜摇头。

　　“我求你了，聊两句吧……”

　　“要不聊聊我的异能？”戴维死皮赖脸道。

　　正在这时，电话响起，萧夜不动声色把神识之力收了回来，戴维骤然之间觉得卸下了副重担一样，整个人都不顾形象地倒地椅子上。

　　“我是紫玫，我已经到了安全的地方。”电话里的声音说道。

　　“这么快吗？”萧夜皱了下眉头，“沐大哥在哪儿？”

　　“沐大哥……沐大哥……在空明……”苏紫玫突然震了一下，“快走，我被人……”

　　电话一下子断了，但也足够说明是发生了什么事情。

　　萧夜呼地站起来，神色凝重地看着戴维：“看来你们是真的打算不守信用了。”

　　“也别这么说，”戴维看到计谋被人揭穿了，也没有什么可隐藏的，而且现在他身上也没有什么压力，刚才那有些像是中了邪的感觉，应该是他……心理太紧张的原因吧，“我们只是担心你不守信用而已，只要你现在把说好的东西交给我们，我还是可以保证你们都活着的。”

　　“都活着？”萧夜面露讥色，“我倒很想知道，准备让我们怎么活着？”

　　“那当然很抱歉，只能是在我们管制之下了，”戴维骄傲地笑了笑，“你不用担心，我们有高明的异能者，能把你的一切记忆都抹除，包括你所有的能力，也会被他的火焰烧得干干净净，到时候，你可以在米国获得新生，这可是很多人都梦寐以求的事情，哦，当然，我可以答应你，把那位美貌的小姐，安排做你的妻子，你放心，这次的话，我们绝对会守信用的。”

　　“如果我不配合呢？”萧夜扬起眉毛。

　　“那我们会很难做的，”戴维笑得很灿烂，“刚刚那位打电话的小姐，也不知道会不会有生命危险，这些都不是我能保证的了。”

　　“我承认，我低估了你们，”萧夜叹了口气，“好吧，我就再相信你们一次，把你们要的东西给你们。”

　　“很好，我就知道无常先生一定会做出正确的选择。”戴维把已经准备好的纸笔，都递到萧夜的面前。

　　关于道藏真解的一切，最终还是用这种最原始的方式来记录，才是最保险的。

　　“不用这些。”萧夜却是踱到了门口。

　　“那你想要怎么做？”戴维问。

　　“既然你们做到了这一步，那么我就什么也不做了吧，”萧夜答道，“你们的命都留着吧，我就不收走了，现在你可以把我的同伴放了吧？”

　　“你说什么？”戴维的脸色阴沉下来，显然对方也是一直地耍他，“你别忘记了，现在你们两个人的命都在我们的手里。”

　　“是你忘记了，现在的情况跟我们两个刚刚来到这里的时候，有什么区别吗？”萧夜带着嘲讽的笑意看向对方，“真不知道你们这样折腾一下，是为了锻炼身体吗？”

　　折腾这个当然不是为了锻炼身体，戴维本来是想由异能高手，把苏紫玫催眠之后，向萧夜确认自己的安全，然后顺利拿到道藏真解，可惜最后还是失败。

　　当然，就算是没有失败，可能情况也不会有什么改观，萧夜话里的意思，明显也是根本没打算把道藏真解交出来。

　　这是一个你晃点我，我晃点你的游戏，不过到目前为止，戴维觉得自己还是占在上风的，至少他们两个人的命，加上沐云之的尸体都在他的掌控之中。

　　就算最后得不到道藏真解，能把大杀四国特工的无常给灭了，那也是大功一件。

　　“看来我们已经没有什么可说的了……呃……”

　　戴维这话还没有说完，脖子上已经多了一只手。

　　这回真的没有可说的了，想说也说不出来。戴维也知道对方的厉害，但是没想到自己会一点儿反抗能力都没有。

　　他惊讶于对方动作的迅速，不过身为超级异能特工，他的心理素质还是很强悍的，在这关键时刻，一点儿都没有慌张：“你就算是杀了我，你的同伴儿也只会死得比我更惨！不信的话……”

　　喀嚓……

　　对方倒没说不信，只是伸手捏断了戴维一根肋骨……

　　断一根骨头吓不到特工，但戴维惊讶的是，对方轻松捏断他肋骨的动作。

　　像是捏起一只蚂蚁一样，轻轻地拿起，两指一捻，根本就没有用力气一样，他的肋骨已经咯咯嘣嘣地断了。

　　戴维的头上冒出了汗来，有疼的，也有紧张的，两手不敢乱动，乖乖地举起来：“无常先生，对刚刚的事情我表示很抱歉，我马上就让……”

　　在萧夜的身后的，一只手枪悄无声息地飘了起来，对准了萧夜的头顶。

　　戴维的嘴角想要扬起，虽然最后这个无常身上没有榨出价值来，自己还断了一根肋骨，但是自己却在这一战之中，有勇有谋，大占上风，一人之力把四国特工都头疼的无常，给轻松击毙在枪下，啧啧……

　　噗……

　　手枪的声响虽然轻微，可也足够能引起萧夜的注意。但那又能怎么样，就在对方头顶上的枪口，他还能躲过去不成？他还能……

　　半秒之后，戴维看着自己肩膀上的血洞泪流满面，他……他真能！

　　“我早说过，我已经看穿你的异能了，可你不相信，非要在我的背后开枪，”萧夜掐着对方的脖子，“你不知道我的异能就是背后长着眼睛吗？”

　　背后长着眼睛？戴维一愣，这也算是一个新情报，他可以上报异能局，这可是一个重大情报，如果他一会儿还活着的话。

　　不过……基于这个人的狡猾，这话可信吗？会不会是一个新的陷阱？戴维为这个问题深深苦恼着，全然没注意到，这应该是他脱离萧夜的魔掌之后，才值得去考虑的问题。

　　“你逃不出去的，这里有他世界上最强也是最多的异能者，别说是你一个人，就算是圣魂的人全部都来，在这里，也未必就能逃得出去！”在萧夜又捏断了一根肋骨之后，戴维终于清醒过来，明白自己现在最该说的是什么。

　　“你怎么知道我没打算逃出去，”萧夜面色平静地看着他，“我来这里的目的，就是为了挑战一下，全世界最强也是最多的异能者，我会把他们从异能者，变成普通人，当然，这里面不包括你，因为你杀沐云之，这笔账只能由你来承担了。”

　　“你……”戴维发现自己没得可说了，对方已经摆明了，我就是来送死的，你再拿死来威胁，那不是白痴，就是傻帽儿，“你自己不想活，难道你也不顾自己的同伴吗？那个美丽的小姐，我想她一定想活着离开米国，回到她的亲人身边吧？”

　　“很抱歉，她只有我一个亲人，如果我死了，她最幸福的归宿，就是跟着我一起死，不信你们去问她？”萧夜有些疯狂一样笑着。

　　靠，连亲人都没有？圣魂这找的都是些什么人？这个……有点儿难办了。

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的，更何况萧夜现在不只是不要命，还是个变态的不要命，他死也就算了，根本就不理会自己同伴儿的生死。

　　你说你有病去治，不能连累别人啊，傻子都不会愿意跟你一起死，更何况是那么漂亮一个姑娘！

　　可这些话跟他说有用吗？

　　戴维在思考着的时候，已经发现了有些不对劲儿，突然发现自己是大头儿朝下，被萧夜一路拖行着正在朝外走。

　　再这么拖下去，保证他的后脑勺，这辈子都不会再长一根毛儿了。

　　顾不得去大叫什么，戴维集中精神力，算好位置和距离，用自己强大的异能，引动了墙上一个机关。

　　光滑墙壁上突然打开几个小洞，从洞口里面射出无数的子弹来。

　　“竟然还有麻醉弹吗？”

　　戴维满以为自己算计得很好，却听到萧夜慢悠悠地说了一句。

　　麻醉弹还是子弹，有区别吗？反正都足够让人倒下了！

　　不过……这个家伙是怎么一眼就看出是麻醉弹的？

　　问题的答案来不及去想，因为又是一个半秒之后，萧夜正关切地问戴维：“还坚持得住吗？我说你们这个设施还挺够意思的，一边儿打子弹，一边儿还给麻醉药，这是让中枪的人减轻痛苦吗？想得真周到，你觉得呢？”

　　戴维满身是血，什么都不觉得，他只觉得还是疼，那麻醉药一定过期了，要不然为什么他还不被麻醉过去。过期品，冒牌货，他要控告……

　　异能局里这些内部安全措施，都是用来针对敌人的，甚至他们这些异能者，从来都没想过会能用得上，因为他们不相信谁有这么大的能耐，能攻打到这里来，所以这些东西一直都被称做是，永远都无法使用的武器。

　　可没想到这次不但用了，而且第一次用，竟然还被自己人鄙视了！


第239章 异能握力器

　　“你来到异能局，还想要活着出去吗？”

　　戴维正感受着自己的生命慢慢流逝的时候，突然听到有人说话的声音。

　　这声音太美好了，甚至胜过在自己身下呐喊过的所有美貌女人。

　　苍天啊，大地啊，终于有人来救自己了！

　　对，这里是异能局，这里是自己的地盘儿啊，到现在为止，他还是占着绝对上风的，戴维欣慰地想着。

　　低头往身上一看，这上风占的，一身血啊，想找个没有的地方都难……

　　如果他解释说，这些血是萧夜溅在自己身上的，会不会显得自己威武一些？戴维大头儿朝下时，还在这样想着。

　　答案是会，肯定一定会！不过问题又来了，他怎么才能让自己的同士们，相信那血是萧夜流的，尤其是在自己被对方拎着，大头儿朝下的情况下……

　　这个……貌似有点儿难！愁人！

　　“那你们说，我来到异能局，都应该想点儿什么？”萧夜停下脚步，打量着对方来到的四个人，“你们还有多少人，为什么不一起过来，这样打着不过瘾啊。”

　　“希望你一会儿还会这样说，”其中一个看上去壮硕到了极点的大汉说道，“等我捏碎你的骨头时，你就知道，就算我们来再多的人，也只是浪费而已。”

　　“原来你也喜欢捏碎别人的骨头，我们的爱好一样，幸会啊！”萧夜说着手里配音一样喀嚓一声，做出一个谦让的手势，“你要来捏捏看吗？这人的骨头弹性不错，捏着很舒服。”

　　戴维泪流满面，看自己这个上风占的，还特么让人送出去当握力器玩儿了。

　　可他能怎么办？这握力器不是他想当的，可更不是他想不当就不当的，谁让他……弹性好呢？

　　“放开他！”那个很壮的男人说道。

　　“哦？让你来吗？”萧夜又捏了一根嘎嘣脆，“我正有这个意思。”

　　“你再啰嗦，我会把你捏得比他还要惨。”壮硕男冷然道。

　　戴维心里百味杂陈，人家说这话也是救他，他应该心存感激，可什么叫“捏得比他还惨”？不就是断了两根骨头，头顶磨掉了两块皮么？怎么就惨了？怎么就惨了？

　　“你说得我好像不大相信。”萧夜说着已经一拳朝那个最壮的人打过去。

　　看到他这一拳的力度和速度之后，不只是对面那个最壮的家伙笑了，连旁边三个不那么壮的同伴儿也都笑了。

　　就这种程度的人，竟然还一下子把他们四个人都召集起来，真是小题大做了！

　　“小心……”戴维一看这个表情就知道要糟。

　　刚刚的时候他不是也怀着这样的心思，所以这个“上风”才一直占到了现在，都没有直起腰来吗？

　　可这话对面的人又怎么会听，再说他也没有喊完，那个最壮的家伙已经挥舞着巨大如砂锅的拳头砸过来。

　　这一拳威力真是巨大无穷，戴维只感觉到浑身的骨头都被震断了一样。

　　连出手的壮汉都错愕了一下，这一拳打得这么爽，可最后定睛一看的时候，怎么打的对象错了？

　　戴维的眼泪已经流干了，刚刚那一句话倒像是提醒他自己的，妈蛋，就算他知道萧夜要把他当盾牌，可他就是躲不了啊！小心？小心个茄子！

　　异能者的身体本来也十分强悍，可奈何刚刚那个异能者的拳头更加强悍，此刻他连呼吸都快要不能，胸腔里像是有一大口血想要吐出来，可却反复抽搐着就是吐不出来。

　　“呃……呕……呃……呕……”戴维重复着这个呕吐的动作。

　　“你这是……”萧夜依然很关切，“被你的同伴儿给打怀孕了吗？”

　　“杀了……我吧……”戴维看出来了，萧夜就是在玩儿他。

　　这是出于一种多么深沉的爱，才让对方冒着生命危险来到这里，只为了折磨他一通？

　　“我就说过，想比他惨，可不容易，”萧夜冷冷地说了一句，“不过看在你已经觉悟了，我就送你一程。”

　　戴维突然之间感觉到体内的能量，都在疯狂的涌动起来，像水塔的底部开了一个口子，巨大压力把水都倾泄出去一样。

　　这时戴维才明白，萧夜最恐怖的异能，哪里是背后有一只眼睛什么的，别说是有一只眼睛，就算浑身上下都长满了眼睛，能把他的异能给吸走？眼睛上又没长吸管儿。

　　可惜，这个真正巨大的情报，他一辈子都送不出去了。

　　至于幸运女神，人家压根儿就没有打算当他老婆，刚刚那就是给了他一个暧昧的眼神，而一转头，人家已经跟别人去啪啪啪了。

　　异能量的吞噬只是一个呼吸的事情，等那四个人发觉，想要再救已经来不及了，萧夜倒没有吞噬对方的生命，而是伸手把戴维的脖子掐断。

　　看着戴维的尸体，四个超级异能特工，都有些被羞辱的感觉，这可是当着他们的面被杀的，别说异能局会不会问责，这事情被人提起来，他们都会抬不起头来。

　　“我要把你捏成一堆肉酱！”最壮的那位身体突然间又涨大了一圈，肌肉都在膨胀着，而且皮肤还在渐渐显出石头的纹理来。

　　而另外三个人，则是对视了一眼之后，晃动了一个脑袋，活动着拳头，而后就看到他们的拳头出现了金属光泽，分明已经不再是人类的身体了。

　　“这是……”萧夜也疑惑了一下，这三个人身上，感觉不到异能者的能量，但是却又不像是普通人，突然灵光一闪，“改造人？”

　　人和机器的结合，甚至用某种特殊的材料，做成了跟人一样的机器，悍不畏死，刀枪不入……种种的特性都不是普通的古武者能比得了的。

　　米国不愧是科技前沿的大国，这种东西竟然真的能研制出来，不过具体力量有多大，那就得要试过了才知道。

　　记得上次在通天谷的时候，他就曾看到一个身穿机甲的人，想来那是跟这人的原理差不多，只要愿意，他们也应该可以穿上那种机甲。

　　萧夜在想着这些人到底有多少的机器成分，那个壮汉的攻击已经到了，看起来最笨拙的一个，竟然是最先攻击的。

　　砰……

　　硬碰硬，这是萧夜最习惯的战斗方式。

　　可从来都没有吃过亏的萧夜，竟然被对方一拳砸退好几步，连拳头也都感觉到了火辣辣的疼痛感。

　　“很牛的异能啊！”萧夜不禁感叹着。

　　这家伙浑身都变成石头之后，竟然硬到了连他都比不过的程度了，看来这次不能再这么直接了。

　　可惜暗夜刀也不在，否则还能试试那把刀能不能切得动这块石头。

　　就在这当口，石头战士已经迈着大步朝萧夜走来，虽然动作看起来笨拙，可速度一点儿都不慢。

　　而另外三个改造人，也用比起石头战士更快的速度，把萧夜的左路右路后路，通通都包抄起来，看来这次是铁了心要把他当成包子馅儿。

　　萧夜想也不想，扭头儿就朝着右路那个改造人冲去，看起来是在刚刚吃了石头战士的亏之后，已经有些怕了。

　　石头战士又怎么会想不到这一点，哈哈一笑之后，跟着另两个改造人一起向右路的角落挤压过去。

　　而此时萧夜又跟对面的改造人硬碰上了，这一下他竟然又被砸退了几步。

　　这下子萧夜慌了，前后左右已经没有了任何可以突破的地方，只能在原地呆呆地等死。

　　改造人速度极快，看萧夜一退，影子一样就跟着上来又是一拳，中途骤然一变，五指变成了金刚铁爪，朝着萧夜的心脏戳去。

　　这一下子要是抓中了，非把萧夜的心脏给生生的抓出来不可。

　　而离萧夜最近的石头战士，此刻也赶到了萧夜身后，抡起巨大的石头拳，也一拳向着萧夜的后心窝打去。

　　轰……砰……喀嚓……

　　这一击可以说是相当精彩，无论是配合还是力道都让人惊叹不已，唯一美中不足的是结果。

　　改造人竟然一爪子撞到了石头战士的石头拳上，理论上来说，两个人应该是不相上下的，甚至改造人的材料还可能更加先进一些。

　　不过实践的结果是，石头战士的石化异能完胜，他的石头硬度和力道都大大胜过了改造人，最后改造人的手腕只能不情不愿地断了。

　　而萧夜人呢？他们四个里，两个很郁闷，另两个超级郁闷，明明以为就要把这个家伙给抓住了，可一转眼，这小子阴了他们一把，自己却变没影儿了。

　　不过这个郁闷只持续了半秒，三个改造人就看到萧夜在什么地方了，不是石头战士太笨，他也立刻就知道萧夜在哪里，只是他看不到。

　　因为萧夜不知道什么时候转到了他的身后，此刻正抱住他能顶正常人四个大腿的小腿，像大锤一样把他给抡了起来。

　　砰……

　　第一个中奖的就是那位手腕断了的兄弟，这一次是石头战士的头，磕在了改造人的下巴上。

　　鉴于拳头跟拳头之间的硬度对比，所以这一些的碰撞，没有丝毫悬念，改造人的头被这一记颇有技术含量的上挑，挑得头部像高傲地孔雀一样高高昂了起来，只可惜颈骨高傲不起来，喀嚓一声就咯屁了……

　　接着萧夜丝毫都不停顿，继续挥舞着这个巨大的兵器，向着另外两个改造人砸去……


第240章 肉盾苏紫玫

　　“怪不得你喜欢捏碎别人的骨头，你这个异能真厉害，硬度超乎想象啊！”萧夜一边抡着巨大的“战锤”，一边儿大声夸赞着。

　　石头战士也不知道自己是不是该骄傲一下，可天地良心，他真不是想当这个大锤子啊。

　　奈何他的力气不小，可是被萧夜抱着两条腿，却就是怎么也挣不开，眼看着一个改造人已经被自己砸得报废了，另两个也都被砸得东倒西歪，完全都没有还手之力，他也是很无奈，谁让他的异能就是这么厉害，就是这么硬气呢？

　　两个改造人的速度都不慢，但是他们想要在萧夜反应不过来的时候，冲到对方面前，给对方致命一击，还是不太可能的。

　　萧夜总是背后长了只眼睛一样，提前就知道他们打算要冲击哪个位置，然后把“战锤”一挥，把他们像球一样拍回去。

　　第一次，他们在战斗的时候，抱怨的不是对手太强，而是队友太强，这个……他们自己都感觉到好诡异。

　　你说从前怎么就没有人想过，要把这位石头兄当战锤来用呢？这可是一个无敌大杀器啊。

　　两个改造人终于被萧夜拍倒在地上，不过他当然没有罢手，而是左一锤，右一锤，好像打地鼠一样分别捶打着他们。

　　一开始的时候，石头战士还在大声咆哮怒骂着萧夜，但是到了现在的时候，他好像已经接受了自己的新身份——一柄被人随意挥舞的大锤，所以很是沉默和安稳地履行着自己的职责。

　　对异能的骄傲？对打伤自己同伴的不安？去特么的骄傲和不安吧，他只是一柄大锤而已，想怎么砸就怎么砸吧，关他鸟事？

　　两个改造人已经奄奄一息，萧夜才把石头战士摔到地上，一脚踩在对方的背上，大概是怕他趁机反抗。

　　不过事实证明萧夜想多了，现在石头战士已经充分融入了大锤的角色里，奈何他的脑袋终究不是大锤，这十八路锤法施展一遍之后，他已经找不着北，嗯，恐怕连上下都已经分不清楚了。

　　“电池呢？”萧夜问两个只剩下一口气的改造人。

　　电池？神马是电池？两个人的脑子里都是亮起了大大的问号。

　　“问你们体内的电池装在哪儿？”萧夜接着问道。

　　两个改造人哭了，他们是改造人，是接近于异能特工的存在，真的不是能那种会叫会动的实体娃娃，就算是北孚电池也不供应不了他们的。

　　刚刚想要解释一下原理，萧夜却已经有些不耐烦了，挥手在两人的手脑拍了一掌，两个改造人很幸福地晕了过去。

　　再一搭手，吞天战诀一运转，两个人体内的能量就源源不断地涌到了萧夜的身上来。

　　“竟然也可以？真是一个好消息。”

　　萧夜跟这些人战斗，当然也会有很大有消耗，如果只有异能者的话，他把异能者的能量吸收了，就可以让自己恢复战力。

　　但是如果对方有很多的改造人，他没有能量可吸收，那想要持续战斗下去，可就有些难了。

　　开始的时候没有想到这个问题，但是现在也解决了，这些改造人身上的能量，竟然也是他能吸收的东西，虽然品质很差，远不如异能者，但这个时候萧夜也顾不上挑食了。

　　把这两个人身上的能量吸收干净之后，萧夜又回到了石头战士的身边，这家伙到现在都没有转过方向来，大概也是晕着呢。

　　很快，石头战士就被剧烈的恐惧唤醒了，不过异能量一被吸收干净之后，他再次扑通一声大头碰地睡了过去。

　　庞大的身体不但没有了石化后的硬度，同时也缩小了不少，看起来终于像是一个正常强壮的人了。

　　而这时的萧夜，已经变得比起来时还要更加精力充沛，异能量都快要从身体里往外溢一样。

　　转身，萧夜向着异能局深处走去。

　　本来他的计划是，苏紫玫抒沐云之带走之后，他再想办法从这里杀出去。

　　但当时只想着苏紫玫用空明葫带着沐云之，会很容易把他给带走，却没有想过苏紫玫的实力毕竟弱一些，结果连她也都落在异能局的手里。

　　那现在没有办法了，他只能一路杀过去，把苏紫玫救出来。

　　束手就擒，然后换得苏紫玫的平安？想想都知道，这是不可能的事情。

　　目前，他并不担心苏紫玫会不会死，一个特工被抓之后，死了的价值，远远比不上活着的时候。更何况，自己都还没有落网，苏紫玫这个跟着自己一起来的人，必然是最了解无常的人，他们就算是为了得到更多无常的消息，也不会轻易让苏紫玫死掉。

　　所以萧夜现在不能败，更不能死，只有这样，苏紫玫才会安然无恙。而一旦他再出了什么问题的话，一切就算是真正的结束了。

　　“不要动，”在萧夜刚刚转过身的时候，已经又有声音传来，“不要忘记了，我们手上可是有一位美女在这里。”

　　“你们来的速度太慢了，”萧夜丝毫都不惊讶，异能局里如果只有这么几个人的话，那才会让他奇怪，“让我都以为你跟刚刚那四个人有仇，故意让他们送死之后，才赶过来的。”

　　“是吗？”从远处平滑的墙壁上翻出一道门来，一个消瘦的男人，此刻正一手挟制着苏紫玫，另一手用枪顶着她的头，“在我看来，那几个人似乎还没有死吧？看来你也不想把事情做绝，省得我们对这位美女下杀手，对不对？那不如我们坐下来谈一谈，我想不难找出我们可以合作的理由。”

　　“是吗？那你把她先放了，我想我还可以跟你好好谈一谈。”萧夜指着苏紫玫道。

　　“放她可以，可我怎么知道你有没有诚意？”消瘦男冷笑说道。

　　“我们两个人，任何武器都没有带，来到你们异能局里，我想这已经足够说明我们的诚意了，只不过那个叫戴维的人很让我失望，明明已经答应我的事情，却又反悔，让你们把她给抓起来，是你们先不讲信用的，所以你看，我只是把那个戴维给杀了而已，”萧夜指了一下那边儿戴维的尸体，不经意又看到第一个被石头战士砸断颈骨的，“哦，这个是你们自己人杀的，应该不能算在我的头上吧？”

　　消瘦男气结，你以为我们看不着吗？你拿着我们的特工当大锤，一锤把另一个特工给砸死，回头儿你还说是我们自己人内讧互相掐死的？

　　“好，我为之前的事情表示抱歉，那么现在我们重新来一次，你跟戴维之前谈好的条件，我让这位美女带着沐云之离开，而你也履行你的承诺，把道藏真解留下来，怎么样？”消瘦男说道。

　　“你说话算数吗？”萧夜问。

　　“在这里，我博比说的话绝对算数。”消瘦男道。

　　“可你的信用我不太能信得过。”萧夜用神识探查着周围的一切。

　　虽然可以吸收异能量，但也不是万能的。

　　第一次出错让沐云之为救他们而丧命，虽然那不是他一个人的错，但若是他的实力完好，又怎么可能出现这种惨剧？

　　而第二次出错，又让苏紫玫被人抓到，如果他现在继续出错的话，不但没有办法把苏紫玫救回来，连自己也都要葬送在这里。

　　但这不是他要的，他要救走苏紫玫，还要把沐云之也带走，这两样，一个都不能少！

　　“好吧，为了表示我的诚意，我现在就让这位小姐回到你的身边，这样你可以相信我一些了吧？”博比很是大方地退了一步道。

　　“她回不回到我的身边来，其实没有太大的作用，以她的实力，回来也只能成为我的累赘，”萧夜看了对方一眼，“换句话说，我并不关心她回来不回来的，你们要是有诚意，就让她带着沐云之回圣魂，若是她能在圣魂总部给我回来一个电话，我就相信你的诚意了。”

　　“呃……”博比有些无奈了。

　　这个家伙说别的地方还好弄，但是圣魂总部，这玩意儿可是真弄不了，怎么也不可能让苏紫玫回到圣魂总部去啊，那就真成了释放了。

　　再说了，把这个女人放了也没有什么，可关键萧夜一看就不是一个守信用的人，就算是放一万个女人，他也绝不会轻易把道藏真解给说出来，也就戴维那个傻叉儿，鬼迷心窍认为对方会写下道藏真解。

　　话说回来，萧夜是不是真的学过道藏真解？

　　“我还是把她先放回你的身边吧，我想这位小姐也会觉得安全一些。”博比最后只做了一个无奈的举动，把苏紫玫猛然向前一推，向着萧夜跌去。

　　“怎么样，没死吧？”萧夜余光扫了对方一眼道。

　　博比无语，看上去他真不怎么在乎这个女人，要不然也不会问这句话吧。

　　“我的腿……不能走路了……”苏紫玫仍是跌坐在地上，似乎是很艰难，却怎么也站不起来。

　　“看来是诚心给我添一个累赘啊。”萧夜再看了一眼，只能看似无奈地走过去，伸手把苏紫玫拉起来，做了一个要背她的姿势。

　　博比温和地笑了一下：“放心吧，她伤得不重，只要一天时间，肯定就可以恢复了，你不用担心。”

　　“我担心的不是她，只是比较担心你手里的枪有多快。”萧夜说着突然一个闪身，苏紫玫顿时成了他的人肉盾牌。


第241章 反威胁

　　博比万万也没有想到会出现这一幕，他以为萧夜对于苏紫玫冷淡，只是表面的一种伪装，但是现在他发现自己错了，错得很离谱。

　　以他对圣魂的了解，在这种情况下，这个男人应该是把那女人扑倒，甚至是用自己的身体去把子弹给挡住。

　　但是他没有想到的是，萧夜不但没挡，反而在发现子弹的第一时间，缩到了苏紫玫后面，把对方当成了人肉盾牌。

　　厉害！博比也不禁感叹，从来都没有见过这么无耻的圣魂成员！

　　不过同时他也在惊讶，他亲自施展的幻术竟然被人识破了，他本来以为用这个女人分心的情况下，萧夜是发现不了幻术，更不可能发现那致命的一枪。

　　可现在这颗子弹准而又准地打在了苏紫玫的身上，他也只能用无奈两个字来形容此时的心情了。

　　“你没事吧？”萧夜一看苏紫玫中枪，立刻把对方放平在地上，“我给你做按压复苏术！”

　　接着拳头一挥，砰地一声，就砸在苏紫玫的心脏位置。

　　连博比都捂脸了，这无常，跟这个女人到底是有多大仇？

　　“够了！”苏紫玫因为愤怒，脸庞都变得扭曲起业，扭曲扭曲着，就变成了另外一个人，还是个男的。

　　“卧槽，这么大功夫，你竟然变性了？”萧夜嘴上说着，已经一拳糊在对方的脸上，“最讨厌你这种不男不女的。”

　　这一拳干在变形人的牙齿上，颗颗碎玉飞舞，期间还掺杂一些晶莹的水珠、血珠。

　　跟着变形人还没有反抗，又被萧夜拽着，如一个破布娃娃，在自己的身前一挡，两道血花再次崩现。

　　博比彻底失望了，他以为被看穿的只是他一个的幻术，但是现在看来，对方早就已经发现这个不是苏紫玫，却还十分阴险地让变形人接近，最后成为了他一个特工牌肉盾，简直跟刚才的特工牌战锤有着异曲同工之妙啊。

　　轻视对手的后果是什么？博比比任何人都清楚，在他幻术一失败的时候，他就已经决定第一时间要撤退。

　　他的身后就是那道可以自由开启的隐形门，只要退几步，就能进入其中，萧夜的本来再大也奈何不了他了。

　　可他走不了了，才刚刚一步，就被萧夜那个特工牌肉盾给砸在身上，直压得他喘不过气来。

　　“开枪吧”萧夜突然说道。

　　博比还没有弄明白，对方是在跟谁说话，突然从两个空处打出两串子弹来。

　　砰砰砰……

　　这是……博比无比惊讶，萧夜竟然还有控制人思维的能力？

　　那两处的位置，明明就是两个隐身特工，为了偷袭萧夜而特意准备的，完全就是要等对方大意之后再出手，所以就算是刚刚变形人被痛扁的时候，他们都没有动静，一直隐忍到了现在。

　　可现在再看，隐忍个屁啊，人家肯定是早就知道了他们这里有埋伏，而且对方有足够的能力把这两个家伙给“策反”了。

　　隐身特工的异能不但失效了，而且还被萧夜控制，这的确是让人太过震撼，他们从前只知道无常厉害，可也有些感觉这是让人吹嘘的万分居多，可现在才知道，之前得到的那些消息不是吹嘘得过多了，而是形容得还不够。

　　这个人哪里是厉害，简直就是变态！

　　你看他身手灵活得赛过地级古武者，筋骨皮肉坚硬得堪比石头战士，耳聪目明得连隐身术都藏匿不住，变形术都骗不了……

　　还有，他是怎么把异能者变成了普通人？他打了这么久，为什么连点儿疲态都没有露出来？

　　博比这种布置幻境的异能者，虽然战力不一定强大，但是精神力却比起一般的异能者更强，换句话说，脑子比起一般人转得快得多。

　　所以在这一边儿想着的时候，他已经连滚带爬，躲进了墙壁那道门里。

　　萧夜也没有指望能一下子把对方全歼，他控制着两个隐身特工的方法，算不上什么异能，只是用自己强大的神识力，向对方施加强大的精神压迫，让对方不得不听从自己的指挥。

　　这种效果，他之前在戴维身上试验过，要不然也不会发现这个异能奥妙，不过他想要控制更多，那也有些吃力，这就好像是用蛮力来打败一个古武者一样，虽然可能，但是你的力量要比对方大上很多才可以，不然只是一点的力量优势，完全不能对古武者构成威胁。

　　看着博比逃走之后，他也根本没有试图去追赶，而是一步跨出之后，两手齐抓，把两个隐身特工都给抓得现了原形。

　　在对方恢复神智之前，异能量已经成了他的供给品。

　　变形人本来就已经被打得找不着北了，自然也逃不了被吞噬的下场。

　　唯一值得他们庆幸的是，萧夜只是吞噬了他们的异能，却并没有把他们的命都收割了。

　　“无常，你逃不走的，这里是异能局，你真的以为凭自己一个人的力量，就能从这里走出去吗？”博比的声音从四面八方传播出来，显然对方并没有在外面，而是躲在对方的某个秘室里，用扩音设备在跟萧夜对话。

　　这家伙现在也受伤不轻，虽然几枪都没有打中要害，但是也够他受的了。

　　所以现在他可不敢再出现在萧夜面前，万一被对方扑上来，他只能含恨忍辱了。

　　“是吗？那你们倒是多出来一些人啊，这里不是号称有世界上最多的异能者，也有最强的异能者吗？用人海战术堆死我吧！”萧夜已经感觉到，自己的修为再这么吞噬下去，很可能就到了晋升的时刻。

　　如果达到入鼎巅峰，那就是跟朱宏岩一样的级别，相当于古武天级，若是这样的话，这异能局里想来他也可以来去自如。

　　就如这次一样，若是他之前有天级的实力，那绝不会再让苏紫玫跟来，再去跟对方谈什么条件，他只自己一个就直接闯进来了。

　　现在把苏紫玫也陷在这里，虽然有计划上的失误，有低估对手的原因，但其实归根结底还是实力的没有达到。

　　“无常，你不要以为自己很厉害，你就算是再厉害，能从这里走得出去吗？这里是异能局，也是集合的世界最先进技术的防御系统，它的防御可不只是从外到内，也同样是从内到外，不是我们异能局的人，就算是你在这里再长时间，也不可能走得出去，”博比冷笑道，“既然你不肯跟我们合作，那就在这里继续吧，我看看你是不是一个可以不吃不喝，不眠不休的超人！”

　　这可是博比想到的一条万能计策，在想到的时候，他甚至后悔当初为什么跑出去直面萧夜。直接让他在里面饿死算了，还跟他打个什么劲儿啊？

　　“当然，如果你想通了，愿意跟我们合作，只要把道藏真解写出来，等我们验证过之后，可以让你跟那个美女离开，这次我绝对不食言。”博比很有气势地说了句自己都不信的话。

　　萧夜不由得一阵失望，对方竟然不再跟他打了，让他奇怪的是，这里的异能者怎么这么少？这里可是异能局啊！

　　到现在为止，他一共就只看到了一二三四……九个异能者，这是把改造人也都算在里面了，不然的话连九个都不到。

　　不过这么一数，他立刻就又明白了些什么。

　　九个人虽然不多，可这些都是精锐中的精锐，一组九个人，比起之前在华夏消灭那数十人加起来，都要更加强大得多。

　　这九个人里，除了刚刚那个博比异能特殊之外，任何一个人的战力都堪比地级高手，甚至那个石头战士能达到地级后期的实力，如果不是碰到他这个能吞噬异能的变态，就算是赵承风碰到了，恐怕也不会太过轻松。

　　异能局不可能只有这些精锐特工，但同样不可能所有精锐都在这里守着，精锐特工可不是古董，留在这里不用，一点儿价值都没有。

　　想来其他的特工要么在执行其它任务，一时之间也不可能有这么多的人来围捕自己，就算是要来抓他，大概也都是普通特工或者特种部队居多。

　　“合作？当然可以合作，”萧夜看对方只是这样了，也不能奢望一直有异能者送来给自己当菜吃，“我说过，只要你们让我的同伴儿把沐云之带走，我就把你们的命还给你们，不然的话，就等着米国异能局彻底覆灭吧，我有的是时间跟你们玩儿。”

　　沉默，显然博比觉得这个谈判的位置颠倒了，占据主动位置的应该是他，而不是萧夜，可现在他竟然有些说不出话来。这是……被反过来威胁了？

　　“你似乎太高估了自己的能力，还有，我不得不提醒你，”博比的声音再次响起，“你同伴的性命也在我们的手里，沐云之同样在我们手里……”

　　“好了，我们似乎没有什么可谈的了，”萧夜打断了对方的话，“我这次来是为了沐云之不错，但如果你以为这样就可以威胁我的话，那你就太幼稚了，像之前那个戴维一样幼稚，你会死，但是你也很幸运，因为你有幸激怒了我，你会看到我一个一个把异能局的人杀死，最后一个再对付你，我真不知道，异能局如果知道是你的原因，引起了异能局覆灭的话，他们会怎么对付你？”


第242章 你这是在犯罪

　　博比被说得后背一凉，好像真的看到了异能局因为自己一句话而覆灭，而他站在审判台上接受军事法庭审判时的情景一样。

　　不，不，博比努力稳定着心神，他自己就是一个催眠和营造幻境的高手，而此刻他分明感觉到，对方只是隔着监控摄像头，都在不知不觉地影响着他的心智一样。

　　这个人的气场太强大了，幸亏他刚刚没有试图去催眠对方，要不然现在躺在地上醒不了，肯定会是他自己。

　　“你不怕我杀了她？”这话本该说得理直气壮，可现在却有些缺乏力度了。

　　因为在博比自己的心里都在想，他怕吗？他好像……真不怕。

　　“要杀就杀吧，”萧夜冷冷地说道，“既然走到了这一步，我能做的就只能是为他们报仇了，身为圣魂的一员，她的死，能把异能局所有特工都给她陪葬，想来也是相当光荣的一件事情，呵呵，既然你们这里没有什么人了，那我就不在这里奉陪，拜拜……”

　　说话的同时，博比眼前的屏幕上，一个拳头骤然变大，啪啦一声，屏幕变得一片漆黑。

　　明明打的是摄像头，但博比却像是怕那拳头从屏幕里探出来一样，急忙就向着旁边一闪。

　　异能局里当然不可能只有这么一个监控，博比立刻就控制按键，很快就显示了下一个监控，结果画面才刚刚一闪，接着又是一个大拳头飞过来……

　　黑了，又一个黑了，再一个黑了，博比惊讶的发现，他看哪个监控，哪个监控都会在第一时间变成黑屏。

　　怎么回事？博比一身冷汗，他完全都不知道发生了什么，对方怎么可能神奇到了这种程度？

　　而他当然看不到，此时萧夜正听着某个人的指挥，而手机里，正是蓝羽兮的声音。

　　“你不用这么做，”萧夜一路已经走到了异能局的门口，“羽兮，这样你会很麻烦的。”

　　“我不怕，”蓝羽兮却丝毫都不介意，“你应该早一点告诉我，这样我就不用入侵圣魂的资料库了。”

　　“呵呵……”萧夜知道自己再说什么也没有用了，虽然有些担心，可在这种时候，有个人站在你的身边，真是一种很温暖的感觉，“你是在犯罪知道吗？”

　　“只要你能平安地回来！”蓝羽兮坚决地说。

　　“如果不能呢？”萧夜问。

　　“那我就会犯更大的罪，”蓝羽兮嘻嘻一笑，“你是圣魂，你一定要阻止我犯罪，知道吗？”

　　“你好像变得无赖了。”萧夜道。

　　“都是跟某人学的。”蓝羽兮道。

　　“好吧，”萧夜隔着电话点头，“等我回去！”

　　“嗯……”蓝羽兮也点着头，突然又惊叫起来，“坏了，那个混蛋让人把外面包围了起来，正从另外一个入口进入，这些人携带的都是重火力武器，专门是为了对付你的，看来他们是宁愿把这里的异能局毁掉，也不想放你走……”

　　“呵呵，没有用的，等他们进来的时候，我已经走了，”萧夜却一点儿也不担心，“等我到了外面的时候，应该担心的是他们才对，我只是害怕，到时候杀的人会太多，这不符合我善良的性格，唉，到时候我就用他们的炮弹来杀他们吧，我特么真是太善良了。”

　　“不是……”蓝羽兮却还是异常焦急，“前面有一道高压电墙，足足几十米的距离，刚刚突然一下子失控了，是对方的高级黑客控制了那里，甚至可能是我们暗夜天使会的人，我正在想办法……很快……”

　　之前萧夜能一路畅通，任何危险武器设施，都是在蓝羽兮的控制之下，被强行关闭了。而现在对方竟然有人在最后关头，把异能局的控制权给压了回去，这自然是极危险的。

　　若是不能夺回控制权，萧夜无论如何都走不出这里，就算是像孙悟空一样变成只蚊子都飞不过去。

　　“会长，你这是在犯罪，我知道是你，快点停手吧！”

　　蓝羽兮正在焦急的时候，却是收到了这样一条消息，她只看了一眼，立刻就确定，的确是暗夜天使会里的人在捣鬼。

　　暗夜天使只是一个计算机高手的集合，当初完全是自愿的团体，并不像是圣魂或者异能局这样严密的组织。

　　她是暗夜天使的会长，也是当中最厉害的一个不错，但却没有去限制其中任何一个会员的权利。

　　之后暗夜天使因为引起了国际的注意，慢慢变成了一个利益团体，对于蓝羽兮来说，这并没有什么关系，她并不想从中得到什么。只不过因为影响力太大，甚至囊括了各国的安全，所以难免成为各个国家都想要入侵的一个领地。

　　而说到底，这些成员也不是圣人，有些人被买通，成为服务于某国的专职人员，甚至更有人可能会成为特工。

　　现在的暗夜天使，还可以说是一个群体，但其实却已经到了各自为政的情况了。

　　“约克？立刻放手，如果他出了什么事情，我不会放过你们的！”蓝羽兮在百忙之中，也对这条消息做出了回应。

　　“很抱歉会长，我现在是米国特工局的成员，我是在为我的国家而战，而且你做的事情，也不是我们暗夜天使会的宗旨。”约克看了看蓝羽兮的回应，淡淡笑了下回复。

　　他相信，就算是蓝羽兮，想要夺回控制权，也不是一分钟之内能做到的，但是一分钟之后，异能局被炮火夷平，就算是再厉害的人，也只能变成一堆焦炭！

　　“你等着！”蓝羽兮回应也很快。

　　“呵呵，我等……”

　　约克这几个字还没有输入完，电脑屏幕闪了一下，直接就熄掉了。

　　“泄特！”约克愤怒地向着屏幕捶了一拳，“这个臭女人一定在我们这里做了手脚，不然不可能这么快，不可能！”

　　“冷静一下约克，”旁边另一个却是劝道，“就算是这样，但是这一次是我们赢了，会长想救的那个男人，一定会死在异能局的炮火里。”

　　“不错，”约克这才算是平静了一些，“我们赢了，我们特么的终于赢了这个臭女人！”

　　“呵呵，不愧是会长，她看中的男人，竟然让人不惜把整个异能局毁掉，也要杀掉，我从来都没有见过这种大手笔！”

　　而在另一端，蓝羽兮手指已经带出了残影来，三十秒钟，她的额头上已经全部是汗。

　　“不要着急，”萧夜的声音突然从电话里传来，“我刚刚看了一下，这个高压电墙对我很有用，你不要关它，我有用的。”

　　“啊？”蓝羽兮有些不敢相信自己的耳朵，“真……真的？你不会有事？”

　　“呵呵，乖乖的，等我回去，”萧夜笑着道，完全听不出丝毫的紧张来，“我想让你帮我生孩子。”

　　“呸……”蓝羽兮脸一红啐道，跟着松了一口气倒在椅子上，“嗯……生几个……”

　　“这个啊，到时候商量着来吧……”萧夜接着又道，“哦，对了，米国应该不只这一个异能局基地吧？帮我查一下，把另外的地址都发给我，我会去拜访他们的。”

　　“那很危险。”蓝羽兮惊了一下。

　　她知道萧夜想做什么，但是这真的是一个人能做得到的吗？

　　“危险的是他们！”萧夜道。

　　“真的？”蓝羽兮确认道。

　　“真的！”萧夜也确认。

　　“可这是犯罪！”蓝羽兮一边操作，一边回应着。

　　“哎呀，又不是没犯过……”萧夜知道对方在玩笑，已经伸手去摆弄他的高压电墙了。

　　一秒之后，异能局里的电流出现了异常波动，由那道高压电墙为起点，所有用电设备都接连停止运行，这座地下城堡一样的好方，变得漆黑一片，连半点儿光线都没有。

　　“泄特……”当约克两个人听到这个消息之后，都不禁狂拍键盘。

　　这个女人竟然真的做到了，而且还是把整个异能局的电路都控制掉，狠，果然够狠！

　　两人把这一切的功劳都归于蓝羽兮，所以在看了一眼时间之后，他们已经放心下来，就算是把所有电路都控制了，现在这个时间，重火力部队也都要进入到异能局里。

　　里面那个男人完蛋了，就算是那个女人再厉害，最后还是没有救得了他。想到这里，他们总算是找到了点儿安慰，欺负不过那个女人，他们就只能欺负这女人的男人了。

　　重火力人装备的确是进驻了异能局地底，因为异能局设施的强大，所以从外面想要把异能局给摧毁，那有些不太现实，造成的轰动也太大。

　　虽然现在那些全副武装的特种士兵，也引起了很多人的恐慌，但终究还是可以用特种演习之类，听起来很蹩脚的借口来解释。

　　可是特种演习要是真的在光天化日之下，引用最先进炮弹，把这片土地一寸寸都炸成焦土，那恐怕再傻的人也要知道问题了。

　　当然，在所下达的命令里面，把这里夷为平地，可以算作是最后一个选择，如果能把这个人消灭掉，即便引起一大片人的恐慌，甚至抗议和指责也都是值得的。

　　轰……轰……

　　火箭炮将两枚炮弹，顺着异能局通道发射出去，火光顿时把里面映得有些刺眼，不过也只是一瞬间的事情。

　　“异能局里通道太复杂了，对方虽然不熟悉，但想要杀他，可不是这么容易，多派些人下去，我要用火力把所有通道封锁……”博比此刻站在一架直升机舱口向下看着。

　　突然，他瞳孔张大，话都没有说完，人已经从舱口跳了下去。


第243章 无常来了

　　博比话都没有说完，已经一头栽了下去，也不管自己是大头朝上还是朝下了。

　　在他跳下去一秒钟之后，一枚炮弹准而又准地击中飞机的油箱上，接着火焰从空中来了一个天女散花，而下面的教堂也跟着沾光，享受了这火焰的洗礼。

　　“泄特……”

　　博比简直没有办法形容自己的心情，这个家伙刚刚不是还在朝着另一个出口走吗？他不是应该被困在那个高压电墙前面吗？怎么转眼就已经出现在这边儿？

　　高压电墙被人破解了，但是当时火力已经开始封锁，他究竟是怎么跑出来的？

　　这些都已经不重要了，重要的是接下来该怎么办？

　　他忽然发现自己犯了一个错误，连异能者都不能挡住这个人，他竟然期待着这些普通的士兵，可以凭借火力压制他。

　　凭心而论，如果真有这么凶猛的火力，那把他们这一组九个异能者，都给封锁抹杀了，也应该不是难事。可自己九个人能不能跟这个无常划等号，这，是一个问题啊！

　　其实答案很简单，如果能划等号的话，那现在就不会只有自己一个人站在这里了。

　　不，他也不是站着的，他本来受了伤，这一下子跳下来，直接就摔了滚地葫芦。

　　轰……轰轰轰……

　　轰炸声一片，在外人看来，不管是谁在这一片的轰炸声中，都会被炸成了灰烬了。

　　可博比却是一片惨然，他明白这些轰炸现在根本不是他在指挥的，所以……炸哪儿根本就是萧夜在操控着。

　　不错，他连异能者都能操控，更何况是普通人呢，在这种情况下，想要把萧夜炸死，那无疑是期待萧夜突然受到了上帝的感召，悔悟了自己的罪行，羞愧到要自杀了。

　　可……可……萧夜那种无耻到家的人，他会有羞愧的感觉吗？更别提是自杀了。

　　“都是些普通人，我就不多杀了，”萧夜的声音从容淡定，像是来这里度假逛公园的，“不过你们的异能者最好不要让我碰到，在我的同伴和沐云之离开之前，我会时刻都关注着你们的，当然，你们也可以杀了她，不过在我看来，这不是一个好的选择，米国特工们，无常来了，小心你们的脖子！”

　　……

　　无常来了！

　　这四个字就跟死神来了一样，恐怖的气息迅速地遍布了米国有大街小巷。

　　不过很快一个消息也让更多人放心下来，无常说了，他只是让那些特工和异能者们小心，倒并没有要对付普通的民众，比如说上一次那场惊天爆炸里，就连一个人都没有伤亡。

　　哦，伤亡也是有的，就是那回直升机的驾驶员，不过据说那也是一个特工，同时受伤的就是从那飞机上跳下来的特工，名字叫博比，当时摔得跟三孙子一样，后来才被搜救人员从垃圾堆里刨出来。

　　更有传闻，博比现在很不受欢迎，因为就是这个三孙子把无常给招惹到这里来的。

　　异能局很生气，自然不会给博比了脸色，但是同样的，他们也不可能这样向萧夜妥协，如果只是对方一句“无常来了”，异能局就立刻低头，把对方要求的东西全都送出去，那面子在哪里？

　　以后会不会再出现“魔女来了”，“罗刹来了”，“小鬼来了”……

　　都这样儿的话，异能局还过不过了？

　　所以，抓住的那个女人先不忙动她，全力把无常抓到，才是王道！

　　而此时在华夏圣魂里，老A也正在十分愤怒地拍着桌子。

　　“看到了没有，知道不知道这次影响有多恶劣？”老A在痛斥着擅自行动的恶劣，“一个人，单枪匹马，灭掉了异能局一个基地，还有其中一组八人精锐之中的精锐，炮火压制了最先进的特战队……”

　　“呃……”

　　圣魂的成员们都是你看我，我看你，想明白老A这是想要骂，还是想要夸呢？现在这个说辞……好诡异！

　　老A像是终于发现了什么，咳嗽一声，开始真正的痛斥：“知道这给我们圣魂带来多坏的影响吗？”

　　“以后应该没人敢再惹我们了吧？”有人小声回应了一句。

　　嗯嗯嗯……

　　这声音虽小，但是大家都是古武者，那耳朵又怎么是普通人能比得上，一时间来开会的人都是频频点头，看来这句话真是深得人心啊！

　　“你说什么？”老A可就不想听了，“你怎么不说说他擅自行动，个人英雄主义，还有，到现在为止，他还把自己唯一的一个同伴被异能局抓着，这种行为绝对不能姑息，这次他要是死在米国不回来也就算了，他要是敢回来，看我怎么处罚他。”

　　“开除？”刚才那人又小声问道。

　　“我开除你！”老A气不打一处来。

　　好不容易有一个能镇压十方世界，一代圣魂之王出现，开除？你开玩笑吧！

　　“好啊好啊，你开除我！”结果又一个声音接茬气人。

　　“你……”老A扭头就要发飙，一看是莫小琪，“你想得美！”

　　英乾组这几个，被沐云之特招进来的人，他一个都不会放走！

　　据说除了苏紫玫之外，付二代和莫小琪两个，学的都是萧夜一样的功法。萧夜可以变成圣魂之王，谁又知道这几个人里，会不会再出一个圣魂之王？

　　这场会议就是在老A拍着桌子咆哮之中，又在底下人捂着肚子拼命忍着节奏中结束了。

　　……

　　十天过去了，无常没有抓到，但是先后走出异能基地的几个特工，都被人无端抓走，等到再出现的时候，这人已经昏迷，而且再也没有了从前的异能。

　　十天，一共有十二个异能者中招，这里面有最低级异能者，也有像戴维那种级别的，可是无一例外的，这些人在萧夜的面前，都没有任何的抵抗能力。

　　而在最后第十二个异能者倒下的时候，异能局还同时收到了一张字条，上面写着：“如果异能局还想再接着玩儿的话，接下来的异能者就不只是异能消失了，等着为他们收尸吧！”

　　恐慌！

　　这种本不该出现在特工身上，更不应该出现在异能者特工身上的情绪，此刻正在以病毒方式传播着。

　　甚至有些异能者特工已经有了意见，为了一个没有用的圣魂女人，还有一具尸体，让异能局付出如此之大的代价，这到底值得不值得？

　　而且异能局一直都在顾忌着自己的面子，却是枉顾了他们这些异能者，尤其是普通异能者的安全，现在人心惶惶之下，谁还敢出异能局？

　　可就算是在异能局，就一定安全吗？上次那异能局基地被捣毁，也只不过是几天之前的事情。

　　压力啊！

　　异能局方面也是左右为难，无常那边在向他们施压，而这种压力到了现在，已经不只是无常了，连自己内部都开始有了压力，再这样下去，异能局不等被杀光，就已经废了，异能者们为了保命也会离开异能局的。

　　可恶的是那个无常，在第一次捣毁异能基地的大手笔之后，就变得小心谨慎，神出鬼没起来，再也不跟他们正面交锋，似乎是打起了某个时期，一直被华夏所推崇的游击战术。

　　这可就把他们主场优势都给抹杀干净了，不得已之下，异能局只能是出了一个怪招，向无常约战！

　　时间，地点，一切的事宜都由萧夜来决定，而这次异能局只由一个人跟萧夜对决，生死各安天命。

　　如果萧夜赢了，就把苏紫玫和沐云之放走，当然，就算是输了，异能局为了表示自己的大度，一样会把这一人一尸送回华夏。

　　本以为萧夜会很痛快地答应，毕竟这个消息虽然不是大张旗鼓地在广播上发布出来，但是在国际特工圈子里，却是已经人尽皆知了。

　　这段时间米国闹出的动静，自然是引起了各个国家的注意，“无常”这个名字虽然没有加冕，但已经是公认的特工之王了。若是堂堂的特工之王，还不敢回应异能局的约战，那岂不是很没面子？

　　可没想到萧夜回得异能局的只有两个字，没空！

　　这下子异能局蛋疼了，对方的确是很忙，忙着杀他们的异能者嘛！

　　这几天是没有杀什么人，因为压根儿就没有人敢出去了。原以为对方会担心掉面子，硬撑着也要跟他们决斗，但是现在看来，这人根本就不在乎什么面子不面子的。

　　说得也是，特工嘛，要面子能当饭吃？还是能当命活？

　　看来这特工之王的名号，是异能局当真了，而人家就没怎么当一回事儿！

　　只能出绝招了啊！异能局上下最终达成了一致。

　　因为知道无常有一个特别厉害的女朋友，所以这个决议，是在没有任何记录的情况下做出的。

　　圣魂，出了萧夜一个特工之王，他们异能局又何尝没有一个特工之王，只是一来这个人之前不在，二来这一直都是他们的杀手锏，想要做异能局必杀武器。

　　这一次，却是不得不用出来了！

　　把无常除掉，即便让这个杀手锏暴露在阳光下，也绝对是值得的。而且，杀了无常之后，这个杀手锏必然会成就新的特工之王，异能局之前掉的面子，应该是可以挽回了。


第244章 不死鸟

　　萧夜不是神，但是他正创造着一个特工史，甚至是杀手史上的神话。

　　没有一个特工或者杀手，会嚣张到了这种程度，在接连猎杀或者说是废除了多个异能者特工之后，没有选择一击即退地原则，却依然强势地环伺在异能局周围，大有来一个杀一个，来一对，杀一双的架势。

　　异能局当然没有放弃搜索，可他们动用了所有手段，地毯式搜查着这个人，却总是一点儿用处都没有。

　　他们的异能特工，总是在自己还不知道的情况下，就已经被这个人跟上，然后悄无声息地杀掉。

　　不错，他开始履行自己的诺言，要出手杀人了！

　　事实上萧夜杀过的米国特工，包括异能高手也不少，只是这一次在米国有所收敛。

　　而这个收敛，却是起到了步步紧逼的效果，好像之前的恐慌，又加深了一个程度，让到了要崩溃的边缘。

　　这一次，萧夜守了三天，才终于盼到了一个走出异能局的人。

　　这人相当警惕，一出来之后，就立刻混在了普通人群之中，再加上他本身又没有什么特点，所以在一般人来说，都很容易跟丢。

　　可萧夜不是一般人，他的神识力只要辨认了对方的气息，就没有跟错人这一说了。

　　所以就像是从前一样，在神识的距离之内，他尽量远地把对手放开，一直跟着对方到达理想的动手地点，才会再动手开打。

　　不过很快的，萧夜就发现这次跟踪的人有些特别，在离开了人群之后，他竟然是一路往着最偏僻的地方走，最后几乎是在一片无人的海滩才停下来。

　　这附近几乎没有任何的遮挡，想要埋伏也不大可能。

　　“你费尽心思，把我引到这里来，就是想跟我打一场？”萧夜也没有再隐藏什么，对方的目的太明显了，“就是你要跟我决战？”

　　“你的胆子太小，我只好用这个办法了，”那个没有任何特点的男人回过头来，“如果我在异能局就动手的话，你肯定会第一时间就逃跑，对于你这种胆小的对手，我只好浪费一些宝贵的时间，米国异能局不死鸟汉斯，向你挑战，来看看我们谁才是特工之王吧！”

　　“看来你很了解我，”萧夜点点头，“不过你了解得还不够深刻。”

　　“哦？怎么说？”对方问道。

　　“我现在也可以调头就跑！”萧夜说着，真的调头跑了。

　　泄特……

　　汉斯想不到对方竟然真的一点儿面子都不要，只自己一个人来，竟然还是掉头就跑。

　　郁闷的是，对这种一点儿脸面都不要的对手，他却感觉到异常棘手。异能局让他来，就是要把萧夜杀死，灭掉这个被“无常”恐吓的氛围。

　　可对方不跟他打，这可就没辙了，就算是他向全世界宣布，萧夜不是他对手，可特工之王还是萧夜，而且异能局的威胁一点儿都不会解除掉。

　　这一次对方是被引到这里来了，下一次如果对方看到他，就不出现怎么办？

　　对方完全可以专门找那些普通异能特工下手，难道要让他堂堂的异能王牌，每天都跟着一些普通特工，护送他们去做任务？这不像是特工王牌，倒有点儿像是保姆王牌。

　　这念头只是闪了一下，汉斯就已经狂汗，这个家伙肯定就是打着这种主意呢。

　　不得不说，这么一来，对于这个小子名誉，怕是一点儿都不会损伤，大家只会说，看，米国异能局那一帮家伙，被圣魂一个人，逼得连出门儿都不敢出，任何人都拿他没有办法……

　　“站住！”汉斯瞬间就把自己的战力爆发到了顶点，完全都没有积累的过程一样。

　　萧夜根本就不理会，他刚刚已经感觉到，后面的那个家伙，的确是比起之前碰到的人都要难缠得多。

　　他不是怕栽在这个人手里，只是若真的被他给缠住，对方再来了帮手的话，他可就真的要有危险了。

　　一旦他栽了，之前所营造的一切都会化为乌有，苏紫玫也就被自己给害死了。

　　他不能赌，所以他要选择最稳妥的威胁方式，继续躲在暗处吓死他们。

　　哧……

　　萧夜跑得虽然很快，但却很注意着后方的动静，此时也被惊了一下，后方竟然有一道如鞭子一样的火焰向着他缠绕过来。

　　又是火焰？难道这个人跟朱宏岩也有关系？

　　想这些似乎是有些来不及了，汉斯的速度也非常之快，再加那火焰长鞭更是比起汉斯还快了一截。

　　无奈之下，萧夜只能一闪身躲开，反手迎着那一道火焰打出一拳。

　　汉斯大概也是奇怪，他从来都没有见过，有人敢这样去接自己的火焰异能。

　　萧夜的资料，在异能局里几乎还是一个空白，按说他他应该是一个古武者，但是又有资料显示，这个人没有真气，跟古武者不同。

　　说他有异能的也有，比方说上次被摔成三孙子的博比，据他说这个人有身体强化异能，古武战技，透视隐身异能，还有净化异能。

　　这最后一个净化异能汉斯还比较认可，因为的确有很多异能者，体内的异能量都被净化掉，已经彻底变成了普通人。

　　但是其他的东西，那就不好说了，如果他真的什么都有的话，那实在是太恐怖了，关键是他不可能相信这些的。

　　单单就是净化异能的话，那也好说，净化怎么也要接触身体吧？他能隔空就把人给净化了？

　　所以汉斯本来就是打着一个远程火异能，把对方给吃死，可没想到对手根本就不怕火，直接上来就朝火鞭上面拍。

　　砰……

　　火鞭被一拳打到了旁边，萧夜的拳头没事，可溅起的火星子把衣服给烧了几个洞。

　　萧夜也没在意，不过这一击之间，他已经有了判断。跟朱宏岩的火异能不一样，可以断定对方修炼的，跟自己不是一脉的功法。

　　另外就是，这个家伙的战力，也不过如此而已嘛，力道比起那个石头战士都有点儿差了，只是火焰的属性像是有很大的压迫性，所以让他也以为对方很厉害。

　　竟然被骗了！萧夜也是无语了一下，想不到在自己的神识仔细观察之下，危险的气息都还有看错的时候。

　　识破了对方只是火焰高级一点儿，其它没有什么特殊的地方之后，萧夜立刻就改变了主意，既然都已经来了，看这地方风水又好，就送人家上路吧！

　　“你衣服会不会着火？”萧夜想好之后，没有开打，反而是往后跳了几步。

　　“异能者如果连自己的衣服都烧的话，那就不能叫做异能者了。”汉斯鄙视地看着对方道，“你不逃了吗？”

　　“是啊，所以你倒霉了！”萧夜闪身冲上，“把衣服脱了！”

　　汉斯一瞬间错愕，这家伙，不会是看上自己了吧，虽然强大，但是自己喜欢的是女人啊！

　　砰砰砰砰……

　　这完全就是一边儿倒的狠揍，瞬间就已经到了巅峰的汉斯，怎么也没有想到自己会被人揍成这样子。

　　火火火，他脑子里全都是怎么把自己的火焰给发出去，可现在的异能都忘记了要怎么出一样，只能被萧夜一通狠揍。

　　火好大！不是异能之火，而是心里的怒火，身为异能局的王牌，他也有着自己的骄傲，可被人扁成这个样子，这骄傲显然是被推到粪坑里了……

　　怒归怒，他一点儿办法都没有，只能看着萧夜一拳一拳，把他打得跟叫花子的破棉袄一样，就差满天掉渣子了。

　　呼……

　　一股火焰从汉斯的心口烧起，这次不是怒火，而是真正的异能之火，不过这个火来得很蹊跷，因为他烧的不是萧夜，而是汉斯自己。

　　这火焰一冒出来，立刻就向着全身蔓延，看样子只要再过上一个呼吸，他就会变成一个人形火球。

　　砰砰砰……

　　萧夜的拳头却没有因为对方着火了而停下，雨点般的拳头落下去，他现在也发现，这个不死鸟还真有点儿意思，他的力道虽然比最强的石头战士差一点儿，但是这个人竟然十分抗打。

　　之前他遇到别的异能者，受了他这一通拳头，早就筋断骨折了，可这个家伙却还能撑得住，让萧夜也都有点儿舍不得打死他了。

　　这段时间异能局里压抑是要死，可萧夜也并不轻松，苏紫玫还没有救出来，他心里其实比异能局也轻松不了多少。

　　之前表现出要跟异能局死嗑，苏紫玫死了为她报仇就好的架势，好像他根本不在乎对方的死活，其实也正是怕异能局用苏紫玫来要挟他。如果对方真的要摆开架势杀了苏紫玫，就算明知道是陷阱，他也得扑过去。

　　这就像是站在刀尖儿上走路一样，只要对方豁出来跟他干一场，他就只能自投罗网，所以他也压抑啊！

　　他没有办法，只好把股压抑发泄到了抓到的异能者手里，可那些异能者都不抗打，几拳就不行了。

　　现在好不容易找到这么一个人肉沙袋，他怎么都得好好爱惜一下！

　　汉斯这个不死鸟终于被打成了半死，他心里郁闷啊，心口上着起的火焰，还没有蔓延开来，就已经被打灭了，再着再灭，再着再灭，妈蛋，想死都这么难吗？


第245章 被包饺子

　　“轰……”

　　汉斯无奈加郁闷之中，突然听到了遥远的地方传来了一声炮响，惊讶了一下之后，立刻就明白，支援的人来了。

　　太好了！汉斯这个从来都不会等支援，甚至从前给他安排一些普通支援，还会被他鄙视和厌恶的人，这时却泪流满面地等待着支援的来临。

　　眼看着那炮火向着两个人的方向射来，分明是要把两个人一起都杀死，汉斯却一点儿都不害怕，反而是带着一丝欣慰——终于可以死了！

　　萧夜立刻明白，这次来对付自己的，绝不是只有一个汉斯而已，对方就是找了一个能把他缠住的高手，真正的后手是寄托在这些现代化的重火力上。

　　的确，就算是以现在萧夜的强大，也不可能在重火力炮火里安然无恙，如果是正常的情况下，他虽然承受不住，但是却能闪躲得开，可是一旦他被人缠住脱不了身，那就相当危险了。

　　闪……

　　萧夜在一瞬间就已经做出了决定，这个不死鸟显然是来不及杀死了，对方虽然比起石头战士来说差一点儿，但也是一个相当耐打的人，而且身手灵活的程度，远超了石头战士。

　　如果一开始有机会，直接吞噬他的异能还好说，可那也不太现实，这时再想去做时，已经来不及了。

　　比较庆幸的是，虽然一下子杀不死汉斯，可汉斯现在的情况，也根本就不可能完成纠缠他的目的，所以萧夜想要逃，还是绰绰有余的。

　　拜拜了您呐，哥们儿改天再跟你们好好玩儿！

　　这显然才是米国最害怕的局面，一旦萧夜再次藏起来，就再次回到了隔三差五死一个异能特工的情况，不说把米国异能局给杀光，恶心也能把他们恶心死。

　　而且有了这次事情之后，再想把萧夜引出来，就更难上了一百倍。

　　一击不中，远遁千里，这种攻击方式最让人恨得牙根儿疼。这尼玛根本就不是特工，这是杀手才对！

　　轰……

　　炮弹还是落了下来，而且不只是一枚，是无数枚的炮弹，把萧夜和汉斯所在的区域都给封锁了。

　　萧夜也是暗暗吃惊，看来米国为了自己，可真是煞费苦心啊！

　　不过这也不奇怪，他一人快把米国尖端的异能局给灭掉了，米国现在最大的敌人就是他，没把全国上下精锐部队都拉来围攻他，那是怕动静太大，萧夜听到肯定就跑了。

　　真要是萧夜保证不跑的情况下，他们早就这么干了。

　　炮火连天，但是对于萧夜来说，却一点儿都没有影响他的速度。在外人看来的死地，他却可以清晰地感觉到，哪里才是最安全的所在，险之又险地从一片片弹片的交错缝隙，和巨大的火浪冲击薄弱处，谋求着一条向外的通道。

　　以他的能力，虽然没有办法做到全身而退，但是真要说伤，那也只是小伤而已，根本就伤不到他的根本，这就是现在萧夜的强悍所在了。

　　换成任何一个地级巅峰古武者，都不可能有现在萧夜的厉害程度，因为对方就算是实力跟萧夜差不多，可没有神识之力，不能选择出合适的退路，最后一样是要在炮火里陨灭。

　　米国科技很强大，这次派来重火力也是如此强劲，这一片区域，几乎是受到了无差别的地毯式轰炸，看起来对方是连汉斯那个自己人都不准备放过的。

　　萧夜一边儿感叹着米国人的狠辣，一边儿却已经穿梭到了炮火的边缘位置。

　　“你还想走吗？”突然一个声音出现在萧夜的身后。

　　萧夜全身一凛，这个人的出现，他的神识竟然没有发现！

　　也许是因为大意的原因，他连忙再次用神识之力搜索那个声音的位置，才终于发现了一个全身火焰包裹的火人。

　　“你竟然没有死？”萧夜已经认出这个人，正是之前跟自己大战，最后陷在炮火里的汉斯。

　　让他诧异的是，这个汉斯不但没有死，而且身上那危险的感觉，比起刚才来更加强大了。

　　不，确切地说，强大的是对方的实力，已经给萧夜一种仅次于朱宏岩的压迫感。

　　火焰就像是冰山上的积雪一样，慢慢从顶部开始融化，显露出了汉斯的头部，接着是上半身……

　　“你大概是忘记我的绰号了，”露出了全部身形的汉斯，颇有几分得意地看着萧夜，“不死鸟，永远都不会真正死去，每死一次，我的实力就会更进一步，感谢你让我完成了这一步的进化，现在，你可以去死了。”

　　“是吗？”萧夜的惊讶却只是刚刚一下子而已，“死一次就强一次，如果我是你的话，就天天在家玩儿自杀，那样的话，刚刚你就不会被我揍得这么惨了！”

　　提到这事儿，汉斯的脸色立刻就变得通红起来，怒吼一声冲上去，两臂带着熊熊火焰，就向萧夜拍过去。

　　萧夜不敢大意，现在的汉斯实力比刚才强了一倍，已经不再能任由他欺负了，而且对方一举一动之间，都轻盈迅疾得不像话，脚步点踏之间，身体都要飞腾起来一样，这分明就是无限接近天级的实力了。

　　他不清楚，这就是对方提升后的全部实力，还是说对方已经到达了天级，只是因为实力刚刚突破，还没有合理掌控。如果是前者还好，而要是后者的话，只要把这个实力再磨合一下，这个不死鸟可就真的有杀死他的能力了。

　　就算对方杀不死他，显然也能把他给缠得死死的，这本来就是米国的目的。

　　汉斯说是死一次就提升一次实力，萧夜不太相信，不过刚刚汉斯的确像是死过一次，然后实力提升了。

　　这个死，应该是有着某种限制，不可能是无限的，否则就像是萧夜说的那样，天天在家玩儿自杀，就能天下无敌了，这种事情显然不可能。

　　但是这个限制是什么，萧夜却不清楚。刚刚米国的炮火这样肆无忌惮地轰炸过来，显然是知道汉斯不会死，还会因此提升实力。

　　而汉斯现在如果再被炸死，会不会真的死？还是说会再一次提升实力？这些萧夜都没有把握。

　　也许汉斯的限制就是在多久的时间之内，不能再一次被打死，否则就是真死。但也许他只是会受到什么惩罚，比方说这一次被打死之后，实力不会再提升，反而是下降一个档次……

　　不管哪种情况，萧夜都不能跟这个家伙玩儿命，至少萧夜清楚自己的情况，他要是死一次，那可真就是第一而且是最后一次了。

　　萧夜不是死心眼儿的人，既然比不起，那就不能跟人硬抗。

　　一时间萧夜左闪右躲，一心只想着要脱身。可是那个汉斯又怎么可能这么容易被打发掉，依然粘得像块膏药一样。

　　让人担心的是，外界的炮火一直都没有停下，依然地毯式轰炸着两人打斗场地。

　　不，现在的炮火比起刚刚来看，更加密集了许多，米国包围圈子在收缩着，这是要把萧夜彻底地包在饺子里，火龙炮弹配烤肉馅儿的饺子。

　　萧夜不得不全力调动着自己的神识力，一次又一次地躲避着炮火的冲击。而身为敌人的汉斯，却反而是轻松了不少，他只要死缠住萧夜，就一起跟着把大部分的冲击都给躲了过去。

　　部分正好赶到他身上的，他的反应也是极快，闪身就已经躲过，看来他也不是十分乐意再死一次的。

　　两人越打越快，就如两团火影在那片炮轰区域里不断移动着，就算是漫天的焰火，都没有办法把两个的动静给彻底掩盖。

　　快速的移动和交手，把周围的火焰都变得一阵阵涌动，变成一个个游移的火漩涡。

　　轰轰轰……

　　炮火不停，而在外围的大炮轰炸之后，又围了一圈肩扛火箭筒的超级战兵，而这些人正一步步缩短着和轰炸区域的距离。

　　虽然还是极远，可一旦这些人再加入进来的话，势必又是一重巨大的威胁。

　　显然，这是米国一时间无法调动太多重火力机械，所以快速想出要用人力来补充的办法。这些火箭筒的威力虽然不大，但是优点在于方便集结，而且更加机动，后方炮火地毯轰炸之后，再配合对局域压制之下，只要对方是人，就不愁炸不死！

　　萧夜对于这新来的一批士兵也看得清楚，这次是真的有危险了，想走走不掉，留在这里死磕又实在不是好办法。

　　就算是能把这个不死鸟给磕死，算起来他还是亏大了，他是把苏紫玫和沐云之都给搭进去了啊。

　　可惜，暗夜刀不在手上，如果有刀在的话，他对付起汉斯来，或许要更方便一些，至少不会让对方贴得这么近！

　　这一刻，他竟然有些怀念地把用得不是太多的暗夜刀了。

　　不对！萧夜突然发觉，自己的能力其实并没有用尽，他从前最大的倚仗，一个是体质强横，只要跟他硬碰的人都把对方碰出血来，另一个就是神识之力，不论做什么，都能先敌一步。

　　可现在呢？肉身的强横起不了太大作用，对方跟他一样强，而神识之力……神识之力全力都用在躲避炮火上面了！

　　靠！萧夜骂了一句，全然不再关注外界的一切，而身形却一晃就变不见了！

　　神识幻术，隐身！至于炮火会不会打到，那就看运气吧！


第246章 想死的汉斯

　　萧夜的神识之力虽然强大，但是在如此危险的情况下，也无法做到分心二用，在辨别炮火杂乱攻击的同时，还能把自己隐藏起来，尤其还是在汉斯这种高手面前藏起来，这个难度不是一般得大！

　　而萧夜却知道，如果再这么下去，等到那一群士兵都走到了攻击范围，他的处境只会比现在更糟糕一百倍。

　　咬牙狠心之下，他全然不顾持续的地毯式炮火攻击，毅然把自己隐藏了起来。

　　这下子不死鸟成了瞪眼鸟，刚刚他还能跟着对方的步伐走，就算是偶尔有陷阱，他也能轻松躲过去。但是现在对方一下子不见了，这还怎么躲？

　　他可没有那么强大的辨识能力，想要在这种密集的炮火里躲得十分干净，那几乎是不可能的事情。

　　现在汉斯，也就相当于一个地级巅峰，无限接近天级的古武者，让他跟萧夜比实力还行，比神识力，那根本就不是一个档次的。

　　汉斯慌了，他还从来都没有经历过这种场景，难道真的要再死一次？

　　对于他来说，死一次固然不会真的死掉，可正像是萧夜猜测的那样，他也不能无限制地死下去，在修炼到了巅峰时死一次，就像是普通人突破了壁障一样。可如果像现在，还没有到达壁障，甚至是刚刚突破过一个壁障之后，接着再死，那就是在削弱他的生命力了。

　　如果生命力反复这样削弱几次，他这个不死鸟，绝对会被折腾成死鸟。

　　实力，也许会再进一步，但那要用寿命做代价，这可不是闹着玩儿的。

　　像他这种奇异的传承，只要是正常循序渐进的修炼下去，都能得到了一个极强的实力，并且还有着悠长的寿命，可他没想到，自己成长了一个台阶的实力，还是没有办法把萧夜给灭掉，还要再损失掉他的寿命来填充，这真是一个难题。

　　汉斯长叹一声，这可不是由着他来选择的，事实上，在一看不到了萧夜之后，他的两眼一抹黑，也不知道要向哪里去躲，而身边那密集的炮火可没有丝毫要停下来的意思。

　　在这样的炮火地毯轰炸下，没有一个躲避的严密思路，那等待的，也只能是再死一次了。

　　刚刚那一次被轰死，他是真的很感激自己这一方的猛烈炮火，可还没有过两分钟，他对己方炮火的态度已经变成了抱怨了。

　　你说你轰这么急做什么？嫌他死得慢啊？

　　不过汉斯不知道的是，萧夜在隐身之后，他第一件做的事情，就是躲到了汉斯的身后。

　　这也是一报还一报了，之前汉斯死缠烂打，粘着萧夜不放，依靠着萧夜的神识之力，沾光躲过了不少的炮火，而现在，萧夜一个隐身之后，立刻就是一个箭步蹿到了汉斯身后，把他当成了一个可靠的挡箭牌。

　　这样就能躲过去密集的炮火吗？

　　当然不能，因为汉斯那个笨蛋自己都躲不过去！但是萧夜想得也很清楚，汉斯躲不过归躲不过，但是躲在了他的身边之后，至少多了一面人肉盾牌，这个方向的炮火就交给他去操心吧……

　　噗噗噗……

　　汉斯不过两秒就已经中招了，他虽然身手灵活，可不知道往哪儿躲啊，在这么密集炮火和弹片飞舞之间，如果没有萧夜的神识之力，你跑得快，本来该是被一发炮弹打中的，可能会被三五发炮弹一起中。

　　所以在汉斯决定赌赌运气的两秒之后，他就输了……

　　他的运气还真是不错，这一下子就中了一个三阳开泰，虽然没有全中要害，可也足够他喝一壶的了。

　　而萧夜呢？有了汉斯这个“好运”的支撑之后，他在背后只捞到了一点伤害。

　　“在这里！”

　　汉斯的感知力也不是一无是处，在受伤之后，立刻就发觉了躲到他身后的萧夜，并且第一时间向对方展开攻击。

　　反正他这次是非死一回不行了，索性就破罐子破摔吧！

　　不过萧夜这时候可不跟他玩儿了，之前想摆脱他是因为一时搞不定，被缠住怕炮火继续下去，会猛烈到他也承受不住的情况。可现在不一样了，这货已经中了三处重伤，要是萧夜这时候还搞不定的话，那就真是个废物了！

　　萧夜一晃之间，身形已经恢复如前，同时神识之力又像之前一样，成为躲避炮火的最大倚仗。

　　事实上他自己都没有想到，一个神识幻术隐身法，竟然起到了这么出其不意的效果。当然，这也是有些运气在的，如果不是汉斯一下子中了三阳开泰，如果不是萧夜那里正好没有碰到炮弹轰击，如果……

　　反正萧夜这次是赌赢了，老天爷再一次站在了他那一边儿，否则刚刚那一下子隐身，还真说不上是什么好办法。

　　而汉斯明显还没有反应过来，他的意识还沉浸在之前的萧夜身上，以为对方一直都是想要躲避着他，努力逃脱炮火封锁的范围，于是他舍生忘死地往前冲啊！

　　结果这一冲，就直接扑了，萧夜那是什么实力？就算是汉斯死了一次，能力大幅度提升之后，也只是略略比萧夜强了一点儿而已。

　　可不要忘记了，现在的汉斯可不是全盛状态，他是被自己家的炮弹送了三束鲜花的人，这时候再想跟萧夜这个变态比，哪儿还能再占得了上风。

　　这一上来，他直接就被萧夜打懵了。

　　你不是要逃吗？怎么突然一下子状态大变，成了跟自己死磕了？

　　而在一个转念之后，汉斯终于明白，对方不是跟他死磕，因为现在的自己已经磕不过人家了，只不过两招，他已经被磕到了地上，磕得满身是血……

　　汉斯的心里陡然升起一个悲壮的感觉，终于又要死了，虽然这一次死得太快，也死得有些损失，可终究是值得的！

　　把萧夜杀死！能达到这个目标就值了！只要能达成这个目标，再进一步的自己，还有谁能再打死他？只要小心一点儿，他不愁到不了那种神乎其神的地步！

　　到时候他就是这个世界的特工之王，不，是一切修炼者的王！任何人都要被踩在自己的脚下！

　　如此一想，他觉得牺牲一半的生命力，来完成这次意外死亡，或许也真的是一个契机，他早就该跟萧夜这么玩儿了……

　　这么安慰着自己，汉斯已经完全都放弃了抵抗。

　　事实上，他也抵抗不了。既然这样，他就试着让自己学会享受了。

　　死亡的时刻，成就王者的时刻，来临吧！

　　汉斯在默默祈祷着，等待那光辉的火焰，把自己再一次送入神圣境界的时刻。

　　这个过程是短暂的，这个过程也是漫长的，可……是不是漫长得有些过分了？

　　汉斯以为自己很快就会被萧夜杀死，又或者是被炮弹炸死，可是等了快一分钟了，身上却还是没有什么变化，这是怎么回事？对方在磨蹭什么？为什么还不让自己死？

　　睁眼的时候，他就看到，萧夜正拖着他两条腿，飞速地在炮火封锁之中逃蹿着，只不过这一次的方向，却跟刚才恰恰相反。

　　这个人太狡猾了，他知道那些火箭筒战士来了之后，肯定会第一时间照顾刚刚那个角落里，就算是看不到他们的人影，也会在那里轰炸一番，所以不惜走了一个最长距离的对角线，跑向离刚刚那个点最远的地方去突破。

　　可这家伙最可恶的地方，就是他跑就跑吧，为什么非要拖着自己呢？把自己留在原地被炸死不好吗？或者你一掌杀死我啊？

　　汉斯悲催地想着，到现在身上都一点儿变化没有，怎么死？

　　哦不，说变化还是有的，一路在地上磨擦着，他的衣服都快要被磨破了，皮肤也擦出了伤痕，可……这离死还太远！

　　“让我死！”汉斯再也忍不住了，大场向萧夜吼道。

　　“想得美，”萧夜头闷头向前跑，有时闪避几下，有时甚至要绕一个圈子，可见此时他是在努力地避开炮火，抽空还低头看了对方一眼，“你这种宝贝疙瘩，我怎么舍得让你就这么死呢？”

　　这话说得好暧昧啊……

　　汉斯忍不住浑身都打了个哆嗦，他不会是同志吧？

　　看这样子，萧夜穿越炮火应该不是什么难事，如果他真的逃掉了，而且还不杀他，把他关在一个暗无天日的小房子里，每天都……

　　泄特……

　　想到这些，汉斯终于不哆嗦了，开始大幅度颤抖……

　　真要是出现了那种情景，还特么毛的特工之王，毛的修炼王者？

　　“让我死！”汉斯终于发作了。

　　天地良心，他这一刻想的不是死了就能突破境界，而是真死了也不能活着。

　　“想得美，”萧夜还是那句话，“有些事情，就算是你死了，也避免不了的。”

　　泄特泄特泄特……

　　汉斯的小心肝儿都连哆嗦带颤抖了，这家伙不是对尸体也感兴趣吧？

　　要死，要死，想尽一切办法也要死在对方看不到的地方！

　　汉斯开始挣扎！这下子倒是给萧夜添了些麻烦，毕竟对方也是实力不凡的，只是因为之前他一心想死，放弃了反抗，这才让萧夜拖得十分顺手。

　　不过这时再挣扎，也有些晚了，那不过是让萧夜多花费一点儿小时间而已，完全都不在话下。

　　而更可怕的是，当汉斯这一下子清醒过来时，他惊讶地发现，自己的力量正在消失着！


第247章 重生之火

　　刚刚的汉斯是心如止水，嗯，或者也可以说是心如死灰，所以这些身外的感受，他通通都没有发觉到。

　　而直到他为了自己的“清白”，想要极力逃脱的时候，才赫然发现，体内的异能量竟然正在一点点消失着。

　　不错，或许是因为萧夜正在逃跑，又或者对方就是故意用这极小的份量，避免让他注意到，总之这个消失的速度很慢，这会儿消失的总量也不多。

　　可这不是关键，关键是消失了，就算是消失哪怕是芝麻粒这么大一丁点儿，那也足够让他吃惊恐惧！

　　啊……

　　“清白”和实力哪个更重要？这是一个问题！可不管是因为哪个，米国王牌特工汉斯先生，还是选择了爆发！疯狂地爆发！开玩笑，再不爆发，兴许连“清白”带实力就都没了……

　　疯狂的爆发，让汉斯一下子凝聚到了非凡的力量，瞬间就挣脱了萧夜约束。

　　轰……

　　而此时正有一颗炮弹轰向了汉斯，只要这一颗炮弹轰中，他就可以如愿去死了！

　　汉斯微微呼了一口气，只要再重生一次，他就可以轻松捏死眼前这个可恶的家伙！

　　还差一点儿……还差两米……还差……我去！

　　就在最后的关头，汉斯的身体生生被萧夜再次拖开，险而又险地逃过了一“劫”。

　　如果这一幕被录下来的话，谁还敢说萧夜是米国特工的敌人，而不是朋友？你见过有这么冒着生命危险，不顾一切去救对方的敌人吗？这是什么？这是伟大到跨越国界的友谊和精神啊！

　　当然，被救的那位汉斯同志，正在往十八辈祖宗里，咒骂着这种友谊和精神……

　　他浑身被弹片划得，都已经找不着一个完整的地方了，可偏偏就没有一处能致死的，现在他正在悲催地想着，他这一次的死亡，到最后不会是因为失血过多吧？

　　急啊，急着去死却找不到路，这他奶奶的有这么悲催的吗？

　　轰……

　　火箭筒战士们终于就位，他们果然是全力攻击着刚刚那一个角落，萧夜的阴谋得逞了！

　　汉斯突然长啸一声，他不能任由对方这么跑出去，全然也不再去挣脱对方，而两臂齐挥，巨大如实质的火鞭向着萧夜抽去。

　　抽死萧夜？他当然想，但也知道不太可能，他主要还是想要引起那大片火箭炮的注意，告诉他们，你们的攻击方位错误了，炮弹落点离那个浑球儿还有十万八千里呢！

　　这一下子火焰疯狂翻涌起来，立刻就引起了外围炮火的注意，他们要是再不明白是哪里有人，那就真的是白痴了。

　　在对方炮火跟着转向的同时，汉斯也有些后悔，刚刚他竟然一心求死，错过了大好的机会，如果他一开始就这么大发神威……呃……反正把动静一直闹起来，也不会让对方就逃了这么远，至少火箭炮会第一时间轰过来，说不定他早就已经被轰死了！

　　萧夜会不会死他也不敢保证，这个家伙说实话，实在是一个变态加怪胎，但是只要他自己死了，这一战就算是有了结果了。

　　炮弹快来吧，快来吧，汉斯焦急地等待着。

　　而萧夜那里，其实比他更加焦急，他已经用最快的速度在脱离，之前没想到汉斯会这么“配合”，而现在也没想到，他突然一下子打乱了节奏，火箭炮跟地毯轰炸配合起来，他还能跑到哪儿去？

　　老天爷啊，再打个雷吧！萧夜很是期盼得想着。

　　可抬头时，天空连半片云彩丝儿都没有，打个屁的雷啊？

　　唉，在华夏大战朱宏岩的时候，他只是喊一声，雷就能下来，如果再有了雷电之力的帮助，他完全可以把那些炮弹给挡飞，也不至于现在要用身体来抗这些炮火了。

　　可惜这里不是华夏，有可能老天爷住得太远，听不着他的召唤吧，雷是下不来了！

　　萧夜也有点儿心如死灰，不过感觉最对不起的，就是苏紫玫了，这一趟因为他的冲动，让对方陷入了异能局的手里，却没能把对方给救出来，这真是一件太对不起人的事情了。

　　不过萧夜虽然心如死灰，却没有像汉斯灰得那么彻底，他从来都不是一个认命的人，就算是在死之前，也要狠狠咬对方几口。

　　眼看炮弹轰了过来，他骤然之间发动全力，吞噬着汉斯的异能量。

　　“泄特……”

　　正在等死的汉斯，自然也是被这凶狠的撕咬给吓了一跳，异能像是被咬开了个大口子一样，正疯狂地涌流出去，让他第一次感觉到了真正的死亡滋味。

　　呼……

　　汉斯的心口突然冒出一簇湛蓝火焰，把他自己都吓了一跳。

　　不过也只是一瞬间的失神，他立刻就变得欣喜若狂。

　　重生之火，这是他每次修炼到极限，接近死亡，将要重生的时候，才会出现的重生之火！

　　能重现这种火焰，说明他到了该突破的时候，只要让这火焰烧遍他的全身，就可以浴火重生！

　　如果他是在没有到达极限时，被人给生生打死了，那一般是不会出现重生之火的，之后重生也会消耗大量的生命力。可没想到这次，他被萧夜吞噬一下，竟然不知道什么原因，反而因祸得福，重生之火又一次出现了，这说明他这次重生，不但可以提升实力，而且还不用消耗生命力！

　　赚了赚了，这下子可赚大发了！如果不是这次的任务，他不知道还要多久才能再一次突破，现在实力上去，以后再也不用死了！

　　哇咔咔，上帝啊，您虔诚的信徒在向您膜拜，请接受孩子的谢意吧！

　　噗……

　　汉斯正在心里千膜万拜的时候，胸口突然出现了一只手。

　　袭胸？不是，这只手正好拍在那团重生之火上面，接着就传来一股强大到没有办法抗拒的引力，把那火焰一股脑都吞到了那人的掌心里……掌心……里？

　　汉斯石化了，重生之火是他的啊，噢买糕的，上帝啊，亲爹？你在哪儿？

　　然而这个问题，上帝却没有回答他，下一秒钟，无尽的炮火终于把这里吞没……

　　这炮火持续了一刻钟，看到场中再也没有了任何动静之后，这才慢慢平息下来。

　　“呼……”博比长出了一口气，“终于死了！”

　　他虽然不是最强的异能者，但是因为头脑的关系，却是一个级别不低指挥者。

　　望远镜里，看着那一片被轰炸得，已经不能用狼藉来形容，简直就如地狱一般的焦土，博比心情却是爽得很。

　　“去找一下汉斯，”博比向手下人吩咐着，“他是不会死的。”

　　不死鸟的情况，他身为一个指挥者，当然会清楚得很。

　　这一次汉斯或许会有一些损伤，但是却还不至于把他弄死。损失了生命力的汉斯，就算是力量提升到了一定程度，也不敢太过于张扬了，这正是在计划之中的事情。

　　正当手下人想要前去寻找，那片焦土中突然有一处土堆，冒起了湛蓝色的火焰，火焰向上蹿了几下，跟着又灭了下去，而那一个土堆也慢慢动了起来。

　　“呵呵，我就说他是不会死的，”博比笑道，“欢迎我们异能局的英雄，也是新一代的世界特工之王归来吧！”

　　士兵们一片欢呼，他们从前只是听说过异能局的特工，但是这一次亲眼看到了这么大的场面，只为了配合杀死一个特工，实在是震惊到嘴巴都合不上。

　　那个华夏的特工厉害，从异能局的认真就能看出来了，不过最厉害的还是异能局位大人物。

　　他跟华夏特工是一起在炮火里战斗的，最后的胜者是他，已经足矣说明，他比起对方更胜一筹，这简直不是神话人物啊！

　　“不错啊，这火焰果然没把衣服烧坏！”

　　从土堆里爬出来的人，第一时间拍了拍衣服，发现衣服虽然破烂，但是却没有像从前一样被烧得精光，不由得十分欣慰。

　　“可惜吞噬了他的重生之火，也只是突破了一下实力，没被轰死，却不能把丹田给修复好，太可惜了。”萧夜微微摇头，表示着自己的遗憾。

　　博比的眼皮脸皮都剧烈地抽搐了一下，别人也许还没有认出来，但是他已经发现，特么的，怎么回事，站起来的是无常，不死鸟呢？

　　“别看了，”萧夜抬起头来，似乎是已经知道博比在看着这里，“你们的不死鸟汉斯，现在已经成了死鸟，哦不，应该叫烤鸟，不过这可不怪我，是你们非要这样轰炸他的。”

　　萧夜的声音似乎不大，但是从如此遥远的地方说出来，别人都听不到，博比一个人却听得清清楚楚。

　　“给我……”博比在惊慌之后，第一时间就要下令继续轰炸。

　　可他的话只说了两个字，突然脑子里轰地一声，好像有什么东西爆开了，整个人都瘫倒下去，嘴里也流出血痕来。

　　“博比，我说过，我会让你看着异能局因为你的错误，一个个都被毁灭掉。”

　　萧夜看着他，虽然隔得远，但博比却感觉对方的眼睛就瞪在他的面前一样。

　　“现在，你可以选择继续攻击我，但是我不得不遗憾地告诉你，”萧夜淡然笑了一下，“老子突破了，你们这点儿把戏，不够看了！”


第248章 放弃吧

　　突破了？怎么突破的？难道是因为跟不死鸟打了一架，所以突破了？

　　一瞬间，博比有种挖个坑把自己埋了的冲动。

　　汉斯是张王牌，异能局之所以不让这张王牌出现在别人的视野当中，除了想要保持隐秘之外，也有着一些别的原因。

　　比如这个人的异能特点，也是在战斗之中更加容易突破，而这个人到目前为止表现出来的情况，似乎并不太容易控制，所以米国想要一个强大的特工，却不想要一个强大到控制不住的神级特工。

　　这一战，是他们之前就已经算计好的，汉斯突破之后，比起萧夜可能还是不相上下的实力，但是在这种情况下，配合上无穷的火力轰击，绝对会让萧夜吃到苦头。

　　而最后的结果，就是汉斯再一次在炮火中死亡，而消耗大量生命力，配合着他们之前就在汉斯身上布置下的手段，这个人还是在可以控制范围之内。

　　萧夜呢？那自然只有死掉一个结果，或者说就算是勉强还活着，也不可能再强到哪儿去，就算是他过去，也能轻松摆平。

　　可现在这个结果是怎么回事？萧夜借着汉斯的重生火焰重生了，汉斯呢？这个不死鸟彻底死绝了……

　　他的计划，把异能局的王牌特工给弄没了，这也就算了，萧夜还借着汉斯的重生之火突破了，这尼玛就是上帝在玩儿他啊！

　　啊啊啊……之前的无常就已经够难缠了，可现在这个家伙竟然当着他的面，宣称已经突破了！

　　你你你……你特么还让不让别人活了？

　　“怎么回事？”旁边博比的手下连忙过来，他完全不知道博比身上发生了什么，“我们现在该怎么办？”

　　博比是这次事件的指挥者，大家自然都在等着他的命令，是进是退，是继续还是放弃，总得有一个说法。

　　“放弃吧！”博比突然间沉静地说道，“就让我来为这次事件的失败负责，放弃对无常的追杀，另外以我个人的名义，建议异能局，立刻释放跟无常同来的女特工……还有沐云之的尸体，也一并让她带走……”

　　“你说什么？”手下似乎是没有听明白一样。

　　如果说这一次的计划失败，放弃那也就算了，可博比竟然在对方一爬起来的瞬间，连一炮都没有开，甚至一句话都没有说，就已经彻底放弃了对萧夜的追杀，那他们弄这么大的场面是为了什么？就为了让萧夜，把他们的王牌特工给掐死吗？

　　“放弃，我说放弃，放下你们的武器，放下你们对无常的敌意，”博比一瞬间激动了，“我错了，我犯下了跟戴维一样的错误，我愿意为异能局的损失，为我的错误计划承担一切责任，放了他们，不，放过我们自己，这个人，我们异能局惹不起……”

　　砰……

　　他的话还没有说完，已经被这位助手一拳打晕过去。

　　接着他拿起电话，向上级汇报了这里的情况，着重讲了一下博比刚才的异常表现，认为他是中了什么华夏邪术，所以才会为萧夜说话。

　　而对面在沉默了一下之后，立刻就做出了决定：“释放苏紫玫和沐云之。”

　　不过这个释放的地点，却是已经定好了，或者说，在两方通话之前，苏紫玫和沐云之的尸体，已经在运往这里，现在只是按照原来的计划行事而已。

　　只是异能局的顶头上司也没有想到，战斗会进行得如此之快，只这么短短的时间，王牌汉斯已经死了，而且连博比也都中了华夏邪术。

　　从推测上，异能局也知道，萧夜对这两个人，都不可能是完全不在意的，要不然他也不可能冒险来到异能局，要把沐云之的尸体带走，任何人来这里，都不可能是当随便玩儿玩儿一样。

　　但是基于谨慎，和博比几个人对于萧夜这人的分析，都说这个家伙是一个极不按常理出牌的人，所以利用苏紫玫和沐云之引诱对方入圈套这种事情，不是他们没想过，而是不敢轻易用。

　　如果你把圈套布好了，萧夜不来怎么办？他真的豁出去，等异能局把这两个人都毁灭了，再着手给他们复仇怎么办？

　　再说了，就算是真的来了，他们有没有把握能一下子把萧夜给杀死？这些都是现实的问题！

　　而现在，萧夜已经被包围了，他们立刻就想出要用苏紫玫来吸引萧夜的注意力，甚至把苏紫玫也推向炮火里，用来牵制萧夜，不管有没有用，都可以一试，反正有汉斯这个不死鸟在这里缠着萧夜，杀死对方的机会空前的、大大的有！

　　可没想到的是，才不过一会儿功夫，不死鸟就已经变成了死鸟，这真是大大出了异能局高层的意料之外。

　　不过刚刚那人说得也十分清楚，萧夜不知道是用了什么办法，借助汉斯的重生之火才没有被消灭在炮火里。如果是这样的话，那干脆就将计就计，这时苏紫玫已经送了过来，还是继续把这两人送出去吧。

　　虽然不知道萧夜的状态怎么样，但是跟汉斯大战，又承受了炮火的洗礼，没理由还一点儿损伤都没有，如果说有一个杀死他最好的时机，那就非现在莫属了。

　　这次没有了汉斯的重生之火，又送来苏紫玫做牵制，不管有没有用，在这种情况之下，无疑是最容易杀死萧夜的机会。

　　“无常，我们异能局承认我们失败了，”博比的手下代替他站出来，向着萧夜喊话，“那位苏小姐已经被送到了这边来，同时还有沐云之的尸体，也一并都交给你，对于之前的行为，我们表示抱歉，异能局的一切损失，都由我们自己来负责，不会再跟阁下有任何的冲突，希望……”

　　“少说废话，”不等对方说完，萧夜已经打断了他，“我还是那句话，想要放人的话，直接放他们走，要杀的话，你们就直接杀好了，我是不会去接他们，或者救他们的。”

　　说着他已经迈步朝着外围走去。

　　这下子那位特工着急了，你说现在是轰还是不轰？你不轰他走了，你轰吧，刚刚说的话就跟放屁一样。

　　好在他没有急太久，正要下令轰击的时候，天空一架直升机飞来，已经有人向他汇报，苏紫玫送到！

　　“来得正好！”

　　这位特工也是个决断的人，立刻就想好了办法和说辞：“无常先生，苏小姐和沐云之已经在你头顶的飞机上，如果你真的不管他们的死活，那我只好让人把她请下来了。”

　　萧夜眼睛一眯，这一刻终于还是来了，看来这次异能局是玩儿真的，非要用苏紫玫的命来要挟他不可了。

　　不过他依然不停脚步，身形一晃之间就已经要出了对方的火力包围圈。

　　“不好！”那异能特工心里暗叫一声，这个萧夜逃跑的速度比他想象得更快了一倍，这可怎么办？

　　嗖嗖嗖……

　　正在那人不知道要怎么下令的时候，直升机上突然落下二十多道人影，个个都是巅峰异能高手，这让代替博比指挥的人都一阵惊讶。

　　异能局，这次也真是大手笔，这是把一半以上的巅峰异能高手都给调集了回来，竟然只为了对付萧夜一个人啊！

　　萧夜跑不掉了！一瞬间他已经做出了这个判断。

　　刚刚有一个汉斯就能把萧夜给缠住，最后侥幸活下来，现在这些人虽然没有汉斯那不死的异能，可他们的实力加起来，比起十个汉斯都要更加强大。

　　米国不仅是科技强国，更是异能高手云集的地方，曾经戴维说的，异能局是世界上异能高手最多的地方，绝对没有一点儿假话。

　　异能局被萧夜整得很惨，那也是因为异能局里大部分的巅峰强者，都分散在各地执行最艰巨的任务，而现在米国放弃了大部分任务，把这些人不远万里召集回来，这已经是下了必杀的决心！

　　没有一个人，能在米国异能局下了必杀决心之后，还能活着的人！一个都没有！

　　“把苏紫玫给我扔下来！”这位特工一下子变得底气十足。

　　有了二十多位同士一起抓捕萧夜，还有什么是做不到的？从前萧夜只是太鬼了，一直都抓不到他的影子，现在他人就在这里，被这二十几个高手缠上，还指望活着离开？你别开玩笑了！

　　刚刚那句话是命令，也是喊给萧夜听的，他正是要看看，萧夜是不是真的不回来救人。

　　当然，就算是不回来，他也不怕，反正对方走不掉。这时他下这个命令，更多的是对萧夜的一种报复的快感。

　　嗖……

　　苏紫玫真的被从空中抛了下来，身体还是被绑着，从高空之中垂直落下，就算她是玄级古武，这一下去，必死无疑！

　　指挥者得意地望向萧夜的方向，他倒要看看，对方会是一种什么表情？

　　呼……

　　萧夜动了，他义无反顾地奔了回来，朝着苏紫玫掉落的方向猛冲！

　　成了！指挥者更加得意，这正是他想要看到的情景，从前他们不敢赌，所以一直都被萧夜压着调戏，这一次，终于是一雪前耻，反过来调戏他了。

　　晚了，傻瓜！跟你的女伴说拜拜吧！指挥者看着这个生离死别的画面，特别想在萧夜的耳边说上这么一句。

　　可他嘴角动了一下，终于开口时却变成：“泄特……”


第249章 非杀不可

　　萧夜回来了，这是指挥者想看到的画面，不过他更想看到的是，萧夜虽然回来了，却只能眼睁睁看着自己的女伴摔死在面前。

　　一方面是为异能局里被杀的众多异能特工报仇，另一方面这必然也会影响到萧夜的情绪，在那一时刻突然炮轰，更大的机会直接把对方消灭掉。

　　可他看到的是什么？萧夜疯狂地扑向苏紫玫没错，可这家伙一步跨出去，几十米的地面就好像是缩短了一样，嗖地在从他脚下滑过了。

　　只堪堪几步，萧夜已经来到了苏紫玫的下方，这还不算，脚下一跺，整个人已经腾空而起，在半空之中，就把苏紫玫接到了手上。

　　这……这……这家伙也太快了吧？刚刚他逃跑的速度，自己还说比自己预计的快了一倍，现在看，对方的巅峰速度何止是一倍，几倍都有了吧？

　　原来对方不是没防着自己这一手，他从一开始就防着呢，所以并没有暴露自己的速度，而且位置也只走到了人家可以控制的范围。

　　“开炮！”这异能特工还算清醒，虽然被萧夜震了一下，但还是第一时间下达命令。

　　霎时间，萧夜和苏紫玫掉落的那个方位，已经变成一片巨大的炮弹与火焰共舞的海洋。

　　如果说之前还是地毯式轰炸，范围算是大的话，那现在这个范围已经缩小到了之前的数分之一，连大炮带火箭炮，一起向着萧夜落脚的方位，以及他能到达的范围内招呼着。

　　之前大家都看不到的具体位置，现在两个人直接从空中掉落下来，那落点是哪儿，除非是瞎子看不到。

　　异能局新派来的数名巅峰异能高手，都是围到了周围，以防止萧夜在这种的炮火袭击之下，还能再冲出去。虽然这种机率极小，可还是被他们防得很死，可见这次大家来的时候，已经是被下了死命令。

　　这一轮轰炸，持续了十分钟之久，除了轰炸，任何的声音都不再能听到，轰炸停了，却只剩下了一片静寂。

　　死了，这次彻底死了！

　　能在各大异能高手都没有动作的情况下，就把萧夜杀死，这人也是颇有几分自豪。

　　不过也不是说这次来的异能高手都没有用，如果不是这些人来了的话，他也不敢下令把苏紫玫从飞机上推下来。

　　但不管怎么说，他这一手玩儿得相当漂亮，几乎不费吹灰之力，就把萧夜给弄死了，怎么说都是大功一件。

　　“无常……”得意之余，他已经拿起电话，准备向上级汇报战况，结果才说两个字，突然看到硝烟之中正走出一道人影，嘴一打哆嗦，立刻咆哮道，“还特么活着！”

　　活着，不错，的确还活着！

　　当浓浓翻滚的硝烟渐渐淡了，已经能看清那个人正是萧夜无疑，此时他横抱着一个女人，自然是被从飞机上推下来的苏紫玫。

　　米国孬来坞大片儿的场景，这一次竟然在眼前重现了，不过这次的主角却是一个华夏人！他一步一步走来，像是在宣告着他曾经说过的那句话，无常来了！

　　这个人，就像是永远也杀不死，而只要他不死，以后很可能就是无常又来了，无常再来了……

　　无常没完没了怎么办？

　　不过这个问题，在场的人却一个都没有去思考，那是以后其他人的事情，眼下最重要的是，现在该怎么办？

　　瞬间，负责指挥的人，已经把那二十几个异能巅峰高手给忘到了脑后，却又在一遍遍想着要怎么对付萧夜这个打不死的小强。

　　“轰炸……”他再一次下命令。

　　一次轰不死，那就再来一次，哪怕一次能轰死对方十分之一，十次也就死透了。

　　轰……

　　炮声的确是响起了，但是却没有想象中那么剧烈，翻起的炮弹火浪连萧夜的身形都没有掩盖住。

　　怎么回事？

　　不光是这个异能指挥者，连萧夜都奇怪了一下。

　　不过他神识一扫之间，已经知道发生了什么，这倒是他万万也没有想到的。

　　米国的特战士兵倒下了，不只是一个，而是正在一茬一茬地倒下，他们再怎么也没有想到，面前有一个神一样的敌人，而危险却突然从身后来临。

　　正是这样一个大意，让他们死的时候，甚至连敌人的样子都没有看到。

　　也许正面较量，他们这些士兵也有不弱的战力，但是在看过了萧夜和汉斯的惊天之战，尤其是看到萧夜在炮火里还能不死不灭之后，他们已经被深深地震撼，现在都沉浸在自己的渺小之中，所以死的时候，也有种无力去抵抗的感觉。

　　这一点，连出手的人也没有想到，本以为这次的事情千难万难，没想到出手之间，就和杀只没有反抗能力的小羊羔一样，搞得他们都不好意思下手了。

　　不过说不好意思，那只是谦虚一下，他们是谁？他们可是杀盟！世界上最难缠的一个国际杀人组织！

　　“先杀无常！”指挥者也发现了那边炮火出现了问题，不过他头脑也算是快，终于想起了还有二十几个异能高手在这里，急忙招呼大家一起对付萧夜。

　　“古姐，带大家退后一些，这些人你们对付不了，”别人看不到这些杀手，但是萧夜却知道得十分清楚，先向他们招呼了一声，接着又对苏紫玫说道，“稍等一下，等我杀了这些人，就带你回华夏。”

　　“这次……”苏紫玫略有些虚弱，却还是有些歉意地望向萧夜，“我拖累你了……”

　　“呵呵，是我拖累了你才对，”萧夜回应了一下，接着脸色变得阴冷下来，“不过我会让他们付出代价的！”

　　“萧夜，”苏紫玫犹豫了一下才又说道，“或许杀了他们，并不是最好的做法。”

　　“哦？”萧夜疑惑了一下。

　　“我知道你想为沐大哥报仇，可你之前杀的人，也已经够多了，再这样杀下去，只会没有办法收场。”苏紫玫道。

　　萧夜看了一眼正在缓缓围上来的异能者们，淡然笑了一下：“那就不要收场了。”

　　“连圣魂都可能成为你的敌人！”苏紫玫说出真正的担心来。

　　虽然削弱米国特工的力量，对于圣魂或者说对华夏是件有利的事情，但那也是有一定范围的，事情一旦做得太过，引起的反应太大，天下恐怕再也没有萧夜能立足的地方，就算是圣魂想要为萧夜掩护都不太可能了。

　　尤其是这一次，连普通的军队也参与了起来，这已经不只是古武者跟异能者之间的事情，掺杂了普通人，这事情就变得更加复杂了许多。

　　虽然这些普通人不是萧夜杀的，可难保不会被人算到他的头上，如果他再杀了米国这二十几个异能巅峰特工，可以想象会被米国痛恨成什么样子。

　　萧夜愣了一下，他没有想这么多，不过……

　　“算是我求你行吗？我们走吧，不要再杀了，”苏紫玫突然闪过一丝悲伤，“我这辈子只求你这一件事情！”

　　萧夜这一下子迟疑了，正在这里，一个操控着两道电光人闪到面前，劈手向萧夜打来。

　　萧夜伸手接住，那两道电光像是两条小蛇一样，在他的手心里扭来扭去，却怎么也脱不开束缚。

　　“好吧，把我的刀拿来！”

　　萧夜点了点头，丝毫都没有把眼前这异能者放在心上，而像是在跟苏紫玫专心聊天一样。

　　苏紫玫微笑了一下，空明葫光芒一闪，暗夜刀出现在她手上。

　　电光异能者正惊骇间，他那两条小蛇一下子消失不见，连同着体内的一部分异能量，都不可遏制地向萧夜涌去。

　　好在这个时间不大，他的身体已经被萧夜一脚踹开。

　　倒霉啊！电光异能者扑倒在地上，原本以为派他们这么多尖端异能者，是有些小题大做了，所以了冲得有些急点儿，没有想到第一个就被踢倒在地，也不知道是踢到了什么穴位，竟然一时爬不起来，这个人可丢大了。

　　不过接下来，他立刻就被眼前的画面惊呆了，甚至躺在地上，一动都没有敢再动。

　　只见萧夜拿过了女人手里的那把黑色横刀，又把女人放到了地上，然后向闪身就向着另外的异能者冲出去。

　　这个画面有些近乎幼稚的悲壮，可是下一刻，电光异能者就知道，悲壮是悲壮了，可悲壮的不是萧夜，而他那二十几个异能兄弟。

　　横刀乌光闪过的地方，无论是什么异能通通都被打断了一样，根本就没有任何施展的余地，而等到萧夜走过，刚刚的异能者已经倒在地上，连站起来的力量都没有。

　　四肢尽断！电光异能者的眼力还是有的，虽然只是断了骨头，筋脉没有挑掉，不过这些人在短期之内，算是废掉了。

　　相比之下，他只是挨了一脚，这是上帝在显灵啊！电光异能者不由自主地划着十字架。

　　二十几个异能者，在片刻之后，只剩下二十几个躺在地上无法动弹的伤员。

　　异能者就是不一样，连伤都伤得这么整齐！

　　萧夜提着刀，走回来把苏紫玫扶起，带着他向指挥的地方走去。

　　“我还要再杀一个人，”萧夜突然转向苏紫玫，“这个人非杀不可！”


第250章 妥协

　　说这句话的时候，萧夜两人已经走到了那个博比的助手，代理指挥者那里。

　　此刻这个人已经完全都傻掉了，眼看着二十几个巅峰异能者，都被人拍黄瓜一样，拍得到处都是，他就算是神经再大条，这会儿也得知道要害怕了。

　　不过此时反应却因为刚刚的震撼无比迟缓了，在听到苏紫玫应了一句“那就随你吧”之后，他还在想着，到底是想杀谁？谁这么讨厌，让这个杀神非杀不可。

　　答案很快就有了，一柄黑色横刀飞速地贯穿他的胸口，这……还特么能是想杀谁？

　　现在他也已经反应过来，萧夜这一刀，是因为他下令把苏紫玫从飞机上推下来，这个当初觉得英明无比，甚至可能因为这个受到嘉奖的举动，现在却成了他的地狱邀请券。

　　指挥者已经认命了，没办法，这玩意儿不像是快递，不可以拒收的。

　　“沐大哥在哪儿？”萧夜问苏紫玫。

　　“还在飞机上面。”苏紫玫说道。

　　萧夜点点头，神识一动，那边晕倒在地的博比已经被他召唤醒来了。

　　“你……”博比醒来之后，第一眼就看到了身旁死掉的助手，他有些惊恐地望向萧夜。

　　“你很幸运，没有做出什么让我必须杀你的事情来，”萧夜扫了他一眼，“要跟你那二十几个同士打个招呼吗？”

　　博比这才看到远处战场上，倒在地上的二十几个人，只是一认出了这些人的身份，他脸上的神色立刻就得更加难看起来。

　　这些人都是在他昏迷之后才来的，所以他并不知道上级竟然下了这么大的本钱，一下子调集了这么多的巅峰异能者过来。

　　不过看起来，这些巅峰异能者，似乎也没有占到任何的便宜啊！

　　打招呼？打招呼说什么？嗨，这么巧，你们也都回来了啊？来我们聊聊，看看谁被无常打得更惨……

　　博比的心思到底是转得很快，立刻就明白，对方似乎已经不想再杀人了，不然也不会站在这里跟他说话。

　　“抱歉无常先生，我之前已经向异能局建议过，不再跟你为敌，可是我的助手……”博比看了一眼那个一刀穿心的家伙，“不知道你还有什么要求，如果我能做到的话。”

　　“我这次来的目的，你们应该也很清楚了，我不想把事情做绝，所以，现在把沐云之的尸体还给我，这件事情就到此为止吧，你说呢？”萧夜问。

　　“是是是，到此为止是最好的结果！”博比忙也答应着。

　　开玩笑，人家现在可是占着绝对上风呢，最有资格开口终止的，就是眼前这位大爷了。

　　不过……听着从他嘴里说出，不想把事情做绝的话，再看看远处那一片狼藉，还死伤一地的异能者，他总有种想要泪流满面的冲动。

　　这是没做绝，不过离绝也没差太多了，至少这次米国的面子，那是从太平洋丢到北冰洋去了。

　　“还不放人？”萧夜问。

　　“人……”博比想哭，不是他不放，是他也不知道人在哪儿啊。

　　“就在那架飞机上面。”好在苏紫玫帮忙解了围。

　　“哦哦……”博比转头一看，差点儿没蹲地上，这不是同样被抓的苏紫玫吗？

　　刚刚光顾看到萧夜了，竟然没有注意到这个女人，她是怎么就被救出来的？

　　“你的助手让人把她从飞机上推下来，所以我杀了他，”萧夜看着博比道，“你觉得我有没有做错？”

　　“这个……没……应该的，应该的……”博比只能如此说了，要说做错了，那错的多了去了，关键是我说你错了有个屁用啊，你还不是照杀不误？

　　万一说得你不顺心了，说不准一刀下来连我也给咔嚓了，到时候你再问别人，你错没错，那……还是算了吧！你没错，错的都是我们！

　　不，错的是戴维那个王八蛋，没事儿把沐云之的尸体偷回来做什么，真特么吃饱了撑的没事儿找事儿！

　　“那我就放心了，一个连自己的同士都认为他该死的人，杀了也没有什么可惜的。”萧夜说道。

　　博比接着泪流满面，这怎么就成了我认为他该死了？这么一说好像是我求着你把他杀了一样。

　　好吧好吧，争这个也没啥意思，反正都是我们的错，是我们该死，所以你杀得对！

　　沐云之很快就被人送下来，萧夜又让苏紫玫收到了空明葫里。

　　这种奇异的现象虽然让博比很惊讶，但还是忍住了自己的好奇，假装什么也没有看到似的。

　　“你在这里等一下，我去见几个朋友，”萧夜走了两步，又回头叮嘱，“你先别走，一会儿可能还要让你帮个小忙，当然，这里的情况你可以向异能局汇报，他们如果还想要继续的话，那就继续好了，我无所谓，不过那时候，下面这二十几个兄弟，怕是……”

　　博比打了个哆嗦，看样子异能局这次不妥协的话，这二十几个人一个都保不住。

　　“你放心，我相信，异能局不会再跟你作对了。”博比不管异能局上层怎么想，反正这一次他是先做主了。

　　“那好，你先在这里等我们一下吧。”萧夜说着，带着苏紫玫一起向远处走去。

　　博比突然间感到有些滑稽，自己这算是哪边儿的，人家说让你帮个忙，连走都不敢走了，异能特工，还是一个指挥者，当到这份儿上，可真是让自己都无语了。

　　不过听萧夜说不反对向异能局汇报，他也是看对方一走，立刻就拿起了电话，简单扼要地把现在的情况说了一下，着重强调了，地上那二十几个尖端异能特工，此刻已经没有了任何的反抗能力这个事实。

　　然后电话那头一阵沉默，最后也终于开口：“满足他提出的要求，照他说的，一切……到此为止吧！”

　　博比听到这话，也是松了一口气。他还真怕上层那边恼羞成怒，非要跟萧夜争个谁输谁赢不可，那他可就难办了。

　　不过这种担心显然是多余的，异能局也不是傻子，之前是自己的底牌未出，一直都有信心把萧夜灭掉，自然不敢妥协，可现在不一样了，底牌一张张翻出来，甚至大小王四个二都一起轰了，还是二不过人家，那还有什么好不妥协的？

　　这事儿认栽了，好歹对方还给留着那二十几个巅峰异能高手的命在。如果逼急了，萧夜把这二十几个人一起杀了，那异能局要多少年才能再凝聚这股强大的力量？

　　这事儿，根本就不是能赌气的事情了，实在是赌注太大，赌不起，也输不起！更何况还明知道这次的赌局，完全都是庄家拿刀出老千，自己必输的局，自然是不能再玩儿下去了。

　　“古姐，谢谢你们，我的真名是……”另一边，萧夜正感谢着古影一众人。

　　“不用告诉我们，”古影却是一抬手，望着萧夜笑了一下，“其实不管你是谁，在我们眼里，你只是在华兴楼里的腕子，我们不认识其他人，只认识腕子，你是腕子吗？”

　　“我当然是！”萧夜点头，“对于之前瞒着你们的事情……”

　　来的这些人，不是杀盟里的杀手，除了古姐之外，都是天合会里的人，连方成也都在内。

　　实际上，对于天合会这些人，萧夜倒是略略有些尴尬，毕竟当时自己只是一心想要去刺探情报的，但是天合会的人，对他却像是亲兄弟一样，搞得他倒有些小人了。

　　“如果我们介意的话，大家就不会来了，”古影还是笑着，“虽然你隐藏了身份，但是从来都没有做过对不住兄弟的事情，而且天合会能有今天，你出的力并不少，大家把你当兄弟，不管你叫秦良，还是无常，都是兄弟！”

　　萧夜做的是卧底不错，但是对于天合会来说，却只有帮助，从来没有破坏。

　　而且对于古影来说，杀盟并没有太多的归属感，她更多的都是待在天合会里。所以杀盟盟主虽然是死在萧夜的手里，但是并没有人想要因此找萧夜报仇，而古影则更加不会了。

　　事实上，杀盟的人早就已经四散了，那些异能杀手早就被朱宏岩吞噬，如果这些人还在的话，那不但不会找萧夜报仇，恐怕还得要感谢萧夜救他们一命呢。

　　“你们是怎么知道我在这里的？”萧夜这才详细问道。

　　“呵呵，你在这里闹得这么凶，我们自然也知道你来了，不过能到这里来，还是有人通知了我，不然我们还真的赶不来。”古姐坦然道，毕竟他们也不可能天天都盯着异能局的举动，这些都只是天合会的人，而不是杀盟的那职业杀手。

　　“是谁？”萧夜问。

　　“一个叫蓝羽兮的女孩子，”古姐看向萧夜，“她说是你的朋友，我们虽然不太相信，但还是想来看一下，没想到你真的在这里。”

　　“她竟然知道得这么清楚？”萧夜又有些担心了。

　　蓝羽兮能知道这些，显然是再一次入侵异能局的网络，可这种事情，始终都是有危险的。异能局或许不敢再对自己下手，但是他们如果把手伸向羽兮的话，那可是合理也合法的，毕竟这可是危害到了米国异能局的安全了。

　　“古姐之后有什么打算？这一次的事情出了之后，恐怕华兴楼那里怕是要被人盯上了。”萧夜说到这里又有些抱歉了。


第251章 自己作死

　　“那也没什么，”古姐却不以为意，“就算是没有这次的事情，我们也准备要放弃华兴楼了，没有了盟主的资金支持，华兴楼在这里根本就维持不下去。”

　　华兴楼虽然也有收益，甚至因为萧夜横扫地狱会和毒龙会，天合会的名头比起从前来要大得多。但可惜的是，天合会虽然也是一个帮会，除了一些正常的产业，如华兴楼之外，并没有什么灰色收入。

　　这样一来，帮会的扩张不但没有成为一个助力，反而多了不少的负担。从前的天合会也是一个赔钱的买卖，只是大部分人不知道，这里的开支负担，都是朱宏岩来补贴的。

　　而现在朱宏岩死了，自然没有人再往这个大坑里扔钱。

　　“这么说，还是我毁了大家的活路。”萧夜一听这还是自己的责任，至少是跟他有关的，因为是他杀了朱宏岩嘛。

　　不过朱宏岩非死不可，这一点没有什么可说的，萧夜这么说，只是想要对天合会，做出一些自己应该负责的补偿。

　　“对于天合会来说，盟主不算是什么坏人，可也未必就会好到哪里，他不过是想要用天合会来掩护一下杀盟而已，”古影对这方面也是清楚得很，毕竟她有着双重身份，“其实最开始的时候，只有华兴楼，没有天合会，天合会，只不过是一个偶然的机会才诞生的，这点跟盟主却是无关，只是诞生之后，可以让华兴楼更加稳定地做掩护，所以盟主才没有排斥，而且还稳定地支付着开支费用，天合会毁了也就毁了，毕竟这些年我也看得到，让大家一直走帮会这一条路，其实也是一条不归路，与其这样，还不如早点找条更好的生路。”

　　“跟我回华夏吧，”萧夜建议道，“这次回去之后，或许我会有些麻烦，但是找个地方来让大家安身，我想还不是什么太大的问题，我可以保证，让大家过上比这里更好的日子。”

　　古影眼前一亮，如果说她不担心天合会这一帮人的后路，那是不太可能的。但是当时在收到了蓝羽兮消息时，她也征求了大家的意见，如她所料的，几乎所有人都认为，腕子是自家的兄弟，一定要救！

　　其实古影也打算过，只由她带着几个身手好的人来偷袭，这样或许还有些退路，但是得知异能局调遣的人之后，她还是同意了让所有身手还行的人，都一起出发，争取一举给围攻萧夜的人，一个最沉重的打击。

　　这一击成功了，成功在这些特种部队的人，对萧夜过于重视，他们几乎把目光和精神，百分之一百二地都投到了萧夜身上，对于他们悄悄地潜伏接近，根本就毫无防备，这才打了一个大获全胜。

　　而接下来要面临的，就是天合会的后路了，这么大的场面和损失，异能局不可能调查不到是谁动的手，天合会在米国已经不可能再待下去了。

　　可除了这里，他们该去哪儿？古影也有些迷茫，她是杀手，也是副会长，可对这些长远的东西，她想的真的很少，从前似乎都是一路被逼到了这种地步，而现在，更是让她觉得已经被逼无路了。

　　“真的有这样的出路吗？”她有些不敢相信地问道。

　　“别忘记，我除了是腕子，还是萧家的人，还是圣魂的人，”萧夜笑道，“我自己创造的长青丸，可是几个月就创造了上亿的收入，养你们的话，绰绰有余了。”

　　这自然是个笑话，不过听到了这个笑话天合会兄弟，尤其是方成之流，都是激动了。大家都是抱着拼死一战的念头，毕竟萧夜是一起过命的兄弟，可没想到最后还有这种好事儿，好像到明天，出任CEO，迎娶白富美，那都不是事儿啊，啧啧啧，这个反差太让人激动了！

　　“腕子哥，你说真的啊，”方成第一个响应，“我给你当秘书吧？”

　　“滚，我对男人不感兴趣。”萧夜抬腿欲踢。

　　方成慌忙要躲，众人却都是哈哈一笑，有人甚至调戏方成：“还没被腕子哥骑够啊？”

　　方成气得像猴吃了蒜，可也不好发作，当初第一次见面，被萧夜骑在身上打成了猪头，这事儿虽然已经揭过了，可说出来也是够丢人的，偏偏大家都是在玩笑，他只好扭头抱住棵树去捶了。

　　“话是这样说，可我们这么多人，想要一起回华夏，怕是也不好办，”古影看萧夜说得肯定，也知道他必然有办法才会这样说的，从认识开始，萧夜虽然看起来有些不靠谱，但是说过的话，却从来都没有失言过，“不过这倒不是最大的问题，杀盟从前也有些路子，耐心一点儿，分成若干批人走，应该也不成太大的问题。”

　　别的普通人还可以慢慢来，可这一百多人却是重点，一下子从米国流入华夏，米国异能局能让他们这么容易走掉？

　　“不用这么麻烦，我在异能局有熟人，找他帮个忙，给我们弄架飞机走就行了。”萧夜对古影摇头。

　　用杀盟的路子，不是不靠谱儿，而是太慢了，谁知道这段时间里，会不会再出什么变故？

　　“异能局有熟人？”这话说得，再怎么相信萧夜，古影他们也不得不怀疑一下了。

　　真要异能局有熟人，还至于到了今天这个地步？难道是那种潜藏的圣魂卧底？

　　结果他们这里还没有反应过来呢，萧夜已经退回到失魂落魄的博比身边：“借架飞机用用怎么样？”

　　博比一脸茫然，借……借飞机？

　　好在他思维也够快，马上就猜测到了萧夜的用途。

　　“借是可以借，可……你们真的确定敢坐？”博比这话说得倒很实在。

　　萧夜他们是惹不起了，因为这个家伙神出鬼没，而且看现在的样子，比起之前还要更加厉害几倍，异能局再也找不到可以把他消灭的高手，就算是把所有的异能高手都召回都不可能了。

　　但是没有人打得过，不代表就杀不死，如果萧夜真的被捕捉到了固定的位置，只怕是用任何手段，只要是能消灭他，异能局都会不惜代价的。

　　在飞机上安装原子弹？这个狠点儿，退几步来说，直接调用最先进的对空追踪导弹，或者……反正只要到了空中，再强的高手，都只能是一块案板上的肉。

　　“你都敢上，我有什么不敢坐的。”萧夜很痛快地答应。

　　“我可不……”博比话没有说完，就已经泪流满面了。

　　他的脑子多聪明啊，看见萧夜的笑容，转眼之间就已经明白是什么意思了。他不敢上，可是他不能不上啊，萧夜那明摆着就是要连飞机带着他一起“借”。

　　至于有没有打算还，他还真不太清楚。

　　“我……我……”博比急忙要解释，可他要怎么说才能让方明白，别说是他坐上去，就算是再多坐上去几个异能特工，异能局也丁点儿都不会犹豫，一样把他们轰得渣都不剩下一个。

　　“呵呵，别着急，”萧夜很理解对方似的，拍拍他的肩膀，“飞机借来之前，你还有一段时间来考虑，看看怎么能让我们不被人在空中击落，这可是个很严肃的问题，你要好好想。”

　　博比这下子郁闷大了，明明是对方的难题，却要他来解决，可他还不得不替对方解决，因为如果想不到办法的话，他肯定会被绑着一起陪葬。

　　异能局可以不在乎他的命，他自己可不能这么大方。

　　“无常先生，你要明白，以你现在的威胁，异能局一定会不惜任何代价毁灭你，所以……”博比额头上都已经见汗了，“不是我不帮你，是真的想不出有什么办法，能让我们逃掉异能局的追杀……”

　　“你先借飞机吧，”萧夜也很大方，没有把博比逼得太紧，看得出，人孩子已经很努力在想了，“异能局想杀我，我也不用你保证别的，但是那架飞机上不能有任何问题，这点你能做到吧？”

　　“我可以保证，飞机不会有任何问题，可……”博比急迫地想要解释，最大的威胁根本就不是来自飞机本身。

　　异能局又怎么会不知道萧夜的强大，如果真就在飞机上做手脚的话，那分分钟被萧夜给发现了，萧夜不上飞机，接着在米国大闹，甚至很可能现在一伸手，就把异能局一半儿的巅峰高手灭了，那可不是闹着玩儿的。

　　所以想想都知道，就算是想要杀萧夜，也会是等他和那些帮他的人，都飞上了高空之后，那时他们就算是再强，还能逃到哪儿去？

　　“借飞机借飞机，”萧夜也不听他解释，只是一个劲儿的催促着，“我都不急，你这么着急干什么？”

　　博比一听这话真没良心啊，你要不拉着我上飞机，我犯得着跟你急吗？犯得着吗？

　　这话他也只能在心里默默地念叨一下，省得自己再挨揍，不说揍死，就像是那些巅峰异能强者一样，被打得骨折，也是自己找罪受不是？

　　飞机的事情迅速搞定，博比在转述萧夜提出的要求时，听到里面一连“咣当”了好几声，他猜测异能局在听清这个要求的时候，恐怕集体都高举着双手，在无声地呐喊欢呼着……

　　这个家伙，终于是自己作死，钻到了一个肯定能把他给阴死的地方去了！


第252章 异能局的暗招

　　异能局听到萧夜要带着博比一起上飞机，丝毫都没有感觉到惊讶，反而是十分诚恳地安慰博比，让他放心，把这个“无常”瘟神送走，回来之后一定会给他记一大功。

　　博比心里扭过头来又在咒骂异能局了，这帮子虚伪的家伙，比起萧夜的脸看起来都更加可恶。

　　他们都已经算计好了要怎么把这架飞机毁灭了，还在玩儿这狗屁花招，特么的他还能回得来吗？

　　飞机很快就准备好了，一行人也安全地登上，成功起飞，异能局也反复跟飞机联系，一再对无常先生的手下留情，表示诚挚地谢意，希望下一次，无常先生能以朋友的身份，到米国来做客……

　　“好啊，”萧夜也欣然同意了，“异能局还有一个地点我没有去过，下次如果再有空的话，我就去那儿坐坐。”

　　通讯系统里又传来一声“咣当”，这貌似更像是威胁啊！

　　你小子给我老实点儿，不然老子随时都会回来的，到时候把之前没有扇完的巴掌，狠狠抽全乎了……

　　这番话让异能局高层紧张过后，接着就是愤怒了，可现在不能发作，省得家伙突然来个调头，真的去把异能局最后一个地点也光顾一下……

　　强忍着胸腔里的巨大气压，一秒一秒地看着屏幕上面的光点，慢慢慢慢移出N市，只要一到达了合适的地点，立刻就会放“烟花”给萧夜“送行”！

　　这个时刻真是让人期待了！

　　数个流泪流了不知道几天的异能高层，此刻都是把手绢儿扔到了边儿上，眼巴巴地看着飞机的位置。

　　这一切都是算计好了的，只要飞机进了他们画好的圈子，就算是超人，也只能变成一堆超人零件儿了。

　　快了快了！因为实在是太心急，所以他们画这个圈的时候，毅然是选择了最近的一个区域，省得再出什么纰漏。

　　控制室的人，已经把手举起来，期待着那激动人心的画面在自己面前呈现。

　　画面上的光点闪烁了两下，三下，跟着就像是小星星一样闪个不停，还没等技术人员去检查一下，突然就闪没了……

　　闪没了……这回是真没了，半天大家都没有反应过来，而等反应过来的时候，所有人都傻了。

　　半天的期待变成了这样的结果，所有人都是在眼瞪小眼，好像都想从对方的眼睛里看到答案。

　　这情景好像是几个成绩超烂的孩子，围在一堆儿考试，眼神交错之间，信息传达的全部都是，我不会，你会吗？我特么也不会！

　　而此时在飞机里的博比，也在无比惊讶地看着萧夜：“你……是怎么做到的？”

　　“用一种很特殊的方法。”萧夜又说了一句让人想咬他的答案。

　　当然也只能是想想，咬他之前要考虑一下，萧夜的牙可是很硬的，一般人咬不过他。

　　“可这样也不是十分妥当吧，失去了和塔台之间联系，我们能顺利地到达华夏？”博比表示了一下自己的疑惑。

　　“这个主要取决于两方面，一方面是驾驶员的水平，当然，最主要的还是另一方面。”萧夜道。

　　看到萧夜早有准备，博比一边暗自松了口气，另一边却又暗骂，这家伙是故意让自己担心的吧。

　　“另一方面是什么？”最后他还是忍不住问道。

　　“我的运气向来不错。”萧夜道。

　　“然后呢？”博比不理解这句话，跟他们刚刚说的问题有什么联系。

　　“然后？没有了，就是这样！”萧夜耸了耸肩道。

　　博比泪流满面，原来运气不错就是萧夜说的“另一方面”，怎么听着这么不靠谱儿呢？

　　不过在盲目飞行了若干时间之后，博比也发现了，他们突然之间又取得了跟塔台之间的联系，但只是短暂的时间，估计还没有等米国方面动作起来，信号再一次消失了。

　　看起来，这更像是萧夜跟异能局开的一个玩笑。

　　当他们兴奋地大叫着信号出现时，还来不及把锁定的命令发出去，飞机再一次神秘消失。

　　而接下来，接连几次又重复着之前状况，到后来异能局甚至已经放弃了对这个消息的敏感。不是他们不上心，而是反复这样激动一下，失望一下，激动一下，再狠狠失望一下，心脏再好也容易出问题啊。

　　再说几次下来之后，他们发现萧夜所乘的飞机，已然突破了他们画好的几重圈，远远地朝着华夏飞去了。

　　好吧，总算是这个杀神走了！所有人在这时反而是松了一口气，虽然没有把他杀了，但是事情也算是告一段落！

　　此刻，他们也只能用这句话来安慰自己，可早知道这样的话，他们干嘛非要等对方把自己搞得鸡飞狗跳，之后才妥协呢？

　　恨啊，那个戴维已经死了，博比的助手也挂了，现在只能恨博比这家伙了，等他回来，好好给他庆功，庆不死他！

　　在博比打了一路的喷嚏之后，一行百余人，终于是安全在华夏的某个地方降落下来。

　　一架国外突兀闯来的飞机，自然也会引起剧烈的反应，不过让人奇怪的是，华夏方面也只是突然得到了一个信号，但是接着就没有了，之后反复搜索也没有结果，只能把刚刚的情况，当成是一个机器故障……

　　当然，后来这架飞机在某个山谷坠落爆炸，被当地人举报之后，才终于知道那不是机器故障。

　　炸飞机之前，萧夜曾征求过博比的意见，如果他想要再开着这架飞机回去的话，萧夜也不拦着，而且拍着胸膛给他保证，一定给他加满油……

　　不过博比几乎没有考虑，瞬间就把头摇得跟拨浪鼓一样。萧夜能让人开着飞机大摇大摆从米国来到华夏，用的是他绝对做不到的手段，要让他再原路返回，别说回米国之后会怎么样，连华夏都出不去，就已经被人给击落光荣了。

　　“那你打算怎么回国，不过身为圣魂的一员，我是不会让你华夏境内随意乱蹿的，这点你可要理解一下。”萧夜很是认真地警告着对方。

　　“理解……”博比太理解了，就像当初他们也不想让萧夜在米国乱蹿一样，“我已经不打算再回米国了，那里，恐怕再也没有我的容身之处，如果可以的话，我想让你帮我，我需要圣魂的庇护。”

　　他太清楚自己的处境了，异能局现在一大堆的黑锅没有人背，他回去的话，不知道多少人都会笑得把头都晃掉。

　　实在是这些黑锅他一个人来背，太合适不过了！庆功？庆他娘的狗屁吧，老子不稀罕了！

　　萧夜扬了下眉毛，倒也没有反对，带着博比和一大群人，离开了荒山之后，直奔着南疆去南明市去了。

　　古影这一群人可都是古武高手，得给他们找一个合适的地方安身，好在他们的要求并不高，只要能像从前在华兴楼一样的日子，甚至差一点儿都可以。

　　萧夜自然也不会让这些人委屈了，不过无论是他从前萧大少的身份，还是圣魂的身份，似乎都不太能做到这件事儿，所以他决定找人帮忙了。

　　这找的人，正是莫景洪和付长兴，一个是小魔女莫小琪的老爸，另一个是好兄弟付二代的老爹，而且这两个人，都算是富商了，尤其是付长兴，实力只比梁家小上一些而已。

　　这两家跟梁家比起来，经济实力上的差距还是其次，最主要的其实是身后的古武势力。

　　在梁家有不少古武者，保镖、供奉这些加起来，光是这股实力，就算是莫景洪和付长兴加一起，都不是梁家的对手。

　　当萧夜把古影介绍给这两个人，再把他的想法粗略说了一下的时候，这两人的眼睛立刻就直了。

　　一百多个古武高手，其中还有不少都是玄级高手，眼前这个女人更是玄级巅峰程度，这可真是太让人震惊了！

　　“两位难道有什么困难？”萧夜笑着问道。

　　“没有没有……”莫景洪两人急忙表态。

　　这种天大的好事，自然没有任何问题，别说是这些人要求低到让人不敢相信，就算是他们要求再翻上几倍，有这种好事，他们也得拼着往自己的身上揽。

　　当然，真要是凭空冒出来的一百多古武者，跑来非要进他们公司的话，那他们就得要考虑一下，到底是好事儿还是来打劫了。

　　可这些人是萧夜带来的，那自然是毫无问题，这才是真正值得高兴的地方。

　　“别人的事情都解决了，那下面，该是解决你自己问题的时候了吧？”苏紫玫问道，“你准备就这么回圣魂吗？”

　　“那你说呢？”萧夜问道。

　　“你还是等着我的消息吧，我先回去看一下情况，”苏紫玫不无担心地道，“我不相信米国会就这么算了，尤其你在米国闹出了这么多风雨，他们一定会借机说事的。”

　　“应该不会吧，”萧夜看向博比，“难道他们不怕我真的再回去做客？”

　　“怕是怕，但异能局不会就这么算了，”博比显然更加清楚异能局的手段，“他们一定会用一些，你没有办法确定是他们的手段，来把你逼向绝路。”

　　“呵呵……”萧夜很满意博比的态度，现在异能局在他口中，已经变成了他们了。

　　然而还没有等苏紫玫回到圣魂，他们发现异能局已经出招了，传闻，萧夜得到了道藏真解！


第253章 从不需要理由

　　米国，没有向萧夜发难，甚至一声都没有吭，即便萧夜在米国闹得简直就是翻天覆地，他们却像是什么也没有发生一样。

　　可这一则消息，在萧夜和苏紫玫看来，那绝对是异能局的手笔，因为华夏之前关于道藏真解的一切传闻，都丝毫跟萧夜沾不到边，而且一直以来，大家都认为得到道藏真解的是个女人。

　　而且这一次不同，消息不是模糊的猜测，而是确切地指出，这本秘笈，就是在华夏萧家萧夜的手中。

　　知道他的身份，又会把他暴露出来的，目前看来，也只有异能局有这个动机了。

　　“肯定是异能局，”米国异能局出身的博比，也一口咬定说道，“他们知道自己的力量对付不了你，而且如果用之前在N市的事情来发难，你可能真的会一怒之下，再回到米国去做客，所以才用这种方法，一下子把你变成众多华夏古武者的攻击目标，这样他们不但隐藏了自己，还能利用华夏的力量消耗你，不论最后得胜的是谁，异能局都是最后的得利者。”

　　“我现在真的很庆幸，已经离开了异能局！”博比最后不无感叹地说道。

　　“哦？”萧夜望向他。

　　“因为他们到现在还不了解你，”博比严肃道，“他们还在得意着你抓不到异能局的把柄，可却不知道，你根本就不需要有确定的证据，你出手是不需要理由的……”

　　历史上从来没有一个，这么不讲道理的圣魂，这种无耻却往往让人无可奈何，包括博比也只能这样感叹一声。

　　异能局那里一脸阴笑，心里想着打吧打吧，不管谁死谁活，最后都是我占便宜。结果萧夜甩手一巴掌就糊到了脸上，连门牙都给糊掉了。

　　异能局一边儿捂着肿脸，一边义正辞严地质问，你凭什么打我的，你的事儿又不是我搞的？

　　而萧夜呢？啪叽又是一巴掌甩过去，我特么打的就是你，谁说不是你搞的，我就不能打你了，有本事你咬我？

　　“想不到你已经这么了解我，真是难为你了！”萧夜也叹了口气。

　　博比泪流满面，他为了了解，付出得可是一点儿都不少。

　　“那现在呢？我们怎么办？”苏紫玫问道。

　　“你先带着博比回异能局吧，我会看看情况再露面。”萧夜现在的实力，也并不怕古武者的针对。

　　他现在已经是入鼎境巅峰，按古武也是天级强者，要不然也不可能横扫米国的异能强者了。同样的，在华夏也几乎没有听说过有天级的强者，他能横扫米国，也一样能横扫华夏的古武者。

　　只是这里毕竟是华夏，不到万不得已，他也不想跟这里的古武者冲突，否则那倒真是让米国在背后偷笑了。

　　于是三个人，用最快的速度，向天京进发着。

　　而在路上的时候，萧夜已经隐隐有些不安，他回到华夏之后，按说羽兮肯定会第一时间知道，也会第一时间跟他联系。

　　之前忙着安置古影他们的时候，萧夜也没有顾上去关注这个，而现在都没有羽兮的电话，他却真的有些意外了。

　　掏出手机给羽兮打了一个电话，电话是通着的，但是却一直都无人接听，这让萧夜更加担心。

　　羽兮的手机，几乎是从来都不离手，但现在竟然反复都无人接听，这本身就是一个巨大的问题。

　　而更让萧夜心里发寒的是，当他再拨打小柔的电话时，竟然也是同样的情况，甚至莫小琪、付二代，也都联系不上。

　　出事了！萧夜的拳头握了起来！

　　道藏真解在自己的身上，这消息本来是没有什么，他也一点儿都不怕。但他还是忽略了道藏真解对于别人的吸引力，那是足够让无数古武修炼者，拼死也要得到的东西。

　　也许他们还找不到自己，也许他们是自忖没有把握对付自己，如此一来，对付自己身边的人，就是最好的办法！

　　梦柔和二代他们，或许还有些自保的能力，但是羽兮只不过是一个普通女孩儿，若是一旦遇到了古武者，若是古武者还发现她是天媚灵体，那后果……

　　萧夜一下子有些乱了，他努力让自己冷静下来，几个人同时消失，这自然不是一个好兆头，但是他现在还不能这样盲目地下结论，自乱阵脚的话，更加容易被人趁火打劫。

　　不过不管怎么说，他都已经决定，这一次的事情解决之后，他第一站，就是去米国再做一次客！

　　……

　　几个小时的煎熬，终于是到达了天京，苏紫玫带着博比赶回圣魂总部，另外就是去看莫小琪他们的情况，而萧夜则是迅速赶往蓝家，结果只在那里找到了羽兮的手机。

　　没有做任何停留，他立刻就闪身再往梦柔和天叔所住的地方而去，好在两人距离不远，不大功夫，他就已经到了门外。

　　大门被本来就是褪色的旧木门，而此时更是被打得残破不堪，萧夜闪身进入的时候，却只发现了倒在血泊之中的独臂老人。

　　“天叔！”萧夜一跃过去，连忙把对方扶起。

　　“小夜，你终于回来了，快……快去救小柔，她把人引走，向北面山里去了，快去救她，这些人都是古武门派中人，快去……晚了……”天叔说着又吐了一口血，“晚了就来不及了！”

　　门外突然闪进来一个人，正是跟萧夜分头的苏紫玫，此刻她也是一脸焦急：“二代和小琪早就不见了，他们应该是想过来保护蓝羽兮和萧梦柔的，看来……”

　　“照顾天叔！”萧夜把天叔交到苏紫玫手上，呼地站了起来，闪身向北方而去。

　　“萧夜，不要冲动，不要再杀人，否则……”苏紫玫能理解萧夜的感受，可这里不是米国，如果萧夜还像当时那样，可不单单是落入了米国的陷阱这么简单。

　　“这不是我说了算的，”萧夜的声音越来越远，却还是一字一句，传到了苏紫玫的耳朵，“只希望他们不要逼我！”

　　“坏了，这样下去的话，圣魂真的要向萧夜动手了！”苏紫玫变得更加焦急。

　　圣魂从某种程度来说，也是一个古武门派，只是它更多是在维护着古武者的秩序，不让他们去影响普通人的生活，又或者治理铲除一些邪恶古武者。

　　而古武者之间的争斗，圣魂一般是不会插手的，但萧夜这个架势出去，显然就根本不是去跟一两个人争斗，那样的话，就算是打死了，最后也不会是什么大事。

　　可要是真的像对付异能局一样，上去把屠杀整个古武门派，到时候不但圣魂，其它的古武门派怕也会把他当成魔头大敌来对付。

　　古武门派有多少，这点苏紫玫也不清楚，但总归来说，这些隐世不出的古武门派之中，有着太多他们想象不到的高手，远远比米国异能局要厉害得多。

　　虽然萧夜有着正当的理由，这事儿也是那些古武门派理亏在先，可对方会承认吗？这些古武门派肯定不会说，自己是因为觊觎道藏真解，又知道萧夜本人太过于厉害，才打起了萧梦柔和蓝羽兮的主意来。

　　他们既然敢来，就一定会把说辞都想好，至少也是一个能捂住半边脸面的说辞。

　　这种话，放在别人也未必会相信，但是只要能遮住半边脸，能糊弄过去也就行了，圣魂就算是知道也不能把对方怎么样。再说这次的事情，怕不是一个古武门派的事情吧？

　　这种事情，其实就是在暗里逼迫萧夜，他们不会说自己的真实目的，但是却会让萧夜明白他们想要的是什么，然后再自己主动开出条件来，满足他们条件，才会放出他想要的人。

　　可萧夜会照做吗？他也许会，但是若真以为这样就能逼迫他的话，那可就大错特错了。

　　即便他因为萧梦柔和蓝羽兮妥协了，这笔账也算彻底地记下来，若不把对方彻底打死，他绝不会收手！是绝不！

　　古武门派倚仗的，无非就是跟异能局一样的心思，萧夜没有任何证据，能证明他们是在逼迫，一切从表面看来，都是萧夜自愿的。

　　但是正如博比说的，他们还是不了解萧夜。对萧夜来说，他需要理由吗？他从来都不需要那种，只撑起一个表面的理由。

　　在博比的理解中，或许只认为这是因为萧夜的强大，强大到了不需要理由，可实际上，即使在他不那么强大的时候，他同样也不需要！

　　希望大家都不要出事！苏紫玫只能在心里暗暗祈祷着。

　　萧梦柔、蓝羽兮，付二代、莫小琪他们，全部都没有事，萧夜也许不会做什么出格的事情，但是若任何一个人出了不可挽回的伤害，那……所有人就等待着承受他们想象不到的怒火吧！

　　无常来了！

　　之前是对米国异能局说的，但是现在，对于这些古武门派来说，这句话也一样适用，任何想要威逼胁迫萧夜的人，若是知道米国发生的一切，就该知道自己做了一件多么愚蠢的事情！


第254章 冰霜魔女萧梦柔

　　在天京之北的一片山林里，无数的古武者，正在飞速地追逐着一个女人。

　　而此时，他们的人已经逐渐把这里围住了，任她跑向哪个方向，也躲不过最终被抓捕的下场。

　　“魔女，你到现在还想跑？”有人在后面喊道。

　　魔女，这是他们给萧梦柔的称呼，只是这么一个称呼，就给了他们这些人动手的一个绝好理由。

　　除魔卫道，从来都是正道修炼者惯打的旗号，不管看谁不顺眼，喊了一个妖人，叫一个魔女，立刻就可以领着一大群人围殴对方，而不用丝毫感觉到脸红。

　　对付魔道妖人，还用得着讲什么江湖道义？这就是光明正大地理由！

　　所以历来都有一句老话，道高一尺，魔高一丈，无敌还得不要脸的上！

　　“跑不了了！”周围一群人都看着绝美的萧梦柔笑道。

　　这里面也不全都是色狼，不过看到了这么漂亮的女孩子，马上就要落到自己的手里，没有一个心里不存在点儿什么期待的。

　　当然，也只是期待而已，在萧梦柔利用结束之前，这个女人是谁都不能碰的，就算是利用完之后，像这种级别的美女，也不是他们这些小小弟子能奢望的。

　　萧梦柔终于停下了脚步，她也知道，这是到了最后时刻了。

　　“哥，你说不让我修炼，我一直都没有修炼，”萧梦柔喃喃自语着，眼神向四周飘洒的时候，不由得生出一种希冀来，而只是一瞬间，她的眼睛里就恢复了冰冷，不，是比之前更加冰冷，“可看来，我们都错了！”

　　隐隐的，她甚至有些后悔，只是一个地级初期的修为，她真的没有把握能从这些追逐的人手里逃掉，更别说是反杀了。

　　可若是她一直修炼着的话，或许还有机会，天叔不会重伤，而她也可能，会等得到萧夜回来的那一天……

　　“她不跑了，抓活的！”

　　“小心一点，这女人也是地级高手！”

　　“谁能把她拿下来，凝气丹十颗！”

　　这一群人里，七嘴八舌地叫着，边说着，这些人已经在缩小着包围的范围，慢慢朝着萧梦柔走去。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　萧梦柔的身上腾起一股怒气，而这气息竟然像是实质一样，在众人的眼睛里，变成了丝丝冷冽的冰寒白气，甚至萧梦柔的头发，都在这冰寒气息里，慢慢地凝结起来，似乎是被冰霜给覆盖了一般。

　　“这是什么功夫？难道也是道藏真解？”

　　这现象只要不是瞎子，都能看得到，而之前传言的，道藏真解是被一个女人得到，虽然现在又有新消息，可却正好一个女人身上展现出这么诡异的一幕，他们自然立刻就想到了这一点。

　　“冲啊，不管她是什么功法，先把她拿下来再说，十颗凝气丹是我的了！”有人不愧是四肢发达，头脑也不负重望地简单，想也不想就冲了上去。

　　“刷……”

　　这破空的声音，几乎都是听不到的，但是看着萧梦柔出手的人，却分明就像是听到了空气被劈开一道细缝，甚至接着那道细缝又被什么东西，给喀嚓喀嚓几声冻结了一样的声音。

　　于是冲在最前面的那两个人，突然间定定地站住了，连表情都没有变，好像真是被冻成了冰雕一样。

　　几秒钟之后，两人的身体终于动了，腰部上方，一道斜斜的剑痕，把两人一下贯穿。此刻，他们的上半身，正缓缓加速地滑落到地面上……

　　而这两个人，即便在倒下之后，身体也没有丝毫的血液流出来，竟然是真的被冻结了，而后是一块冰块，被利刃切成了段一样。

　　“好个魔女！”

　　周围的众人一看这种诡异且狠毒的杀人手法，更加把对方是魔女的说法给落实下来。甚至原本认为只不过是个说法的人，此刻也真正地感觉到，对方就是一个魔女，这种人就是该死，就是该杀，甚至先女干后杀都是罪有应得……

　　他们在想这些的时候，却从来没有想过，若是他们没有冲进家里把天叔击成重伤将死，又一路追杀萧梦柔到这里，对方又为什么会被逼得出这种狠手。

　　他们此刻唯一的念头就是，这个女人是坏蛋，该杀！看她用的功法就知道，这个人有多么歹毒！

　　对，她用的很可能就是道藏真解，得把这个功法给抢过来……

　　这时或许有人发现了，如果真是道藏真解，为什么会是这么歹毒的功法？

　　但是很快他们的心里就有解释，那是因为这是一个魔女，功法没有错，错的是落到了魔女的手上，他们要除掉这个魔女，让道藏真解，真正得以有德者居之。

　　谁是有德者？除了这个魔女之外，他们谁得到了，谁就是有德者！

　　萧梦柔一掌击出，全身更是散发出一股万年冰川的寒意来。

　　虽然这寒气是她自己发出来的，但是在那一刻，她竟然连自己都有些受不了的样子，全身都在轻微地颤抖着。

　　幸而这种不适应只是一瞬间，而接下来，萧梦柔的眼睛变得空洞起来，好像她的瞳仁已经不在，变得像水晶一样晶莹剔透。

　　可取而代之的，是一股强大到让人窒息的气势。

　　这气势腾起的瞬间，所有人都好像听到了一声巨响，却又像只是一个幻觉，而接下来，他们发现自己面对的人似乎变了，不再是那个只有地级初期修为的萧梦柔。

　　一个地级初期的古武者，在天京乃至整个华夏的古武家族里，都算得上是个高手，但是对于古武门派来说，这绝对是不够看的。

　　他们这一次动手的人里，就不乏有好几个是地级初期的，甚至还有两个地级中期。而这，还远远不是他们门派里最强的高手。

　　萧梦柔的功法特殊，刚刚一出手就让他们吃了一惊，但是即便那样，也没有让他们有丝毫担忧，地级初期就是地级初期，面对他们这么多的地级高手，只有乖乖束手就擒的份儿。

　　可现在不同了，当那气势一起的时候，他们分明就感觉到，这种压迫力，貌似只有在他们的掌门面前才曾经感受过。

　　萧梦柔，她怎么突然变得这么厉害了？难道真的像掌门一样是地级巅峰？

　　还打不打？

　　无数人在心里都兴起了这个念头，他们是来抓萧梦柔的不假，可现在的萧梦柔，还是他们能抓得住的吗？

　　正在他们纠结的时候，萧梦柔已经出手，掌影舞动之间，几个门派弟子都变成了冰雕，甚至被一掌拍得四分五裂，那场面实在有些惨不忍睹。

　　剩下的人这才悄然醒悟，现在可不是他们抓不抓萧梦柔的问题，而是他们能不能逃得掉。

　　对方已经变得这么强大，他们竟然还在考虑抓不住对方，回去怎么交待，却完全没有想过，现在的主动权早就已经变了，就算是他们想要放弃，也得萧梦柔肯放过他们才行。

　　萧梦柔会放过他们吗？

　　看着那飞舞得越来越快的掌影和寒气，没有任何人还会有心情去问这么一句傻话。

　　“女侠饶命！”

　　当一条条鲜活的生命，不断变成四分五裂的存在，终于有人醒悟过来，想跑，或许是不能了，有两个不要面子的人，立刻就跪倒在地，高声叫着求饶。

　　之前一个人没有杀过的魔女，在以超级诡异的手法，杀了N个人之后，却突然摇身一变成了女侠，而这些人喊起来，竟然一点儿都不觉得别扭，也实在是一个天大的稀罕事。

　　甚至在这两个跪下的人心里，还用自己三十二核的脑子，为自己构思出了一个，比起电视台选秀节目的主人公，还要更惨的身世来。

　　只可惜，萧梦柔这个评委，完全都没有兴趣听他们的身世，掌影过处，这两个人依然是倒下了。

　　唯一跟别人不同的，因为这两个人已经放弃了抵抗，所以萧梦柔只拍了一掌，他们死了，却留下了一个全尸，仅此而已！

　　这不是围欧，不是追杀，更不可能是对战，这完全就是一场屠戮！

　　任何人看了现场的样子，虽然没有半滴的鲜血流出来，却也要忍不住从筋骨深处都透出寒气来。

　　被诬做魔女的萧梦柔，在这一刻，真的变成了一个货真价实的冰霜魔女，冷酷无情，连一丝一毫的怜悯之心都没有的冰霜魔女！

　　转眼之间，眼前就只剩下了几个人，这几个人都是地级初期的样子，但是现在，修为已经成了其次的东西，他们谁都忘记了这些。

　　就算是让萧梦柔这一刻变回了之前的修为，怕他们也一样是现在恐惧到了极点的样子，甚至这一刻，连逃都已经生不出那个念头来。

　　当然，也有的是有这个念头，只是两条腿却撑不起他这个远大的理想。

　　来了！

　　萧梦柔又一掌挥过来的时候，跟着又一个人倒地，只要倒下的，从来都没有人起来过。

　　而接着，掌影再闪，这次被攻击的人，竟然在最后关头，很是勇敢地动了一下。只不过他动的幅度有些小，只是用眼皮把眼睛盖了起来……

　　“砰……”

　　这一声沉闷地声响，闭眼的这位跟着就要倒地，却发现自己浑身上下，一点儿痛楚都没有。

　　茫然地睁眼之时，顿时有种老天开眼的感觉，有个人，有个年轻的男人，如天神一般站在他的前面，生生把那一掌给挡了回去。


第255章 没事儿找抽型

　　劫后余生的人，突然有点儿怀疑这是自己的幻想，狠狠抽了自己一巴掌之后，赫然发现这一切是真的！

　　“救命啊，这个魔女……这个魔女……”这人在说了两遍魔女，再看了看满地同门的残骸之后，竟然一屁股蹲在地上放声哭了起来。

　　“这位师兄，多谢你仗义出手，”此时一共只剩下了三个人，这一个反应得倒比刚才那位要更加镇定一些，立刻就向萧夜解释，“这个魔女残忍地杀死我们四十多个同门，还请师兄施以援手，我们秋风门没齿不忘！”

　　这三个还活着的人，一个在没出息地大哭，另一个则是向萧夜求助并许愿，还有一个则是还依然两腿僵硬，想跑都没力气一样在原地凝固着，而萧夜却已经动了。

　　不是他想动，而是因为刚刚挡下了那一掌，萧梦柔已经把所有的怒气都集中到了他的身上来，正如疯了一样，挥舞着充满寒气的掌印，向着萧夜印了过来。

　　“嗖……嗖……”

　　萧夜转动着身形，整个人就像是只剩下了道影子一般，快到让人眼花缭乱。

　　此时的萧梦柔异常强大，连萧夜都看得出来，她赫然已经到达了地级巅峰的实力。对于萧夜来说，想要把萧梦柔打败，那自然不成什么问题，就算是地级巅峰，也跟他有着巨大差距呢。

　　可他又怎么会去伤害对方？他要做的只是把萧梦柔唤醒，而不是像那些古武门派的弟子一样，不管死活地带回山门去。

　　啪啪啪……

　　两人交手数下之后，萧夜终于一把锁住萧梦柔的双手，让她再也挣脱不开。

　　“好！”最清醒的那个门派弟子，忍不住大叫一声好，“我们一起出手，灭了这个魔女！”

　　在地上大哭那个跳了起来，看样子很为他刚刚的样子感觉到面上无光，所以现在显得更加凶恶了几分，好像这样就能把刚刚的窝囊给掩示过去。

　　而那个在原地凝固的，也跟突然吃了壳中钙一样，腰不酸了，背不疼了，腿也不打抽搐了，咬着牙根儿也要冲过来雪耻！

　　“闪一边儿去！”萧夜不等这些人动手，已经大喝一声，把这几个人都给震住。

　　三人一下子都愣了，接着就是一阵感激。

　　他们眼看得萧夜锁住萧梦柔之后，身上立刻就泛起了一阵阵冰霜寒气，显然此时的萧夜也不会好受到哪里去。刚刚被这魔女的寒气冻住的人，可不知道有多少，现在只有两个是全尸的，其它的已经都成了碎碎冰了。

　　好人啊！人家让自己闪一边儿去，那是知道自己的修为不济，所以一个人把这苦差事，也是危险的差事给全干了！

　　先不说这位兄台是从哪儿冒出来的，单单是人家这个精神，那就值得赞一个！

　　三个人面面相觑了一下，终于下定决心，不趁着这个机会跑了，一方面现在跑了，有些太不够义气，另一方面这个人想来不知道萧梦柔的重要性，一会儿他要把这个女人给制服了，自己几个人再捡个现成的，那不是更好？

　　这样一想，那就更不能走了，谁走谁傻子啊！

　　三个人也不怕了，明显萧夜已经稳定住了局面，虽然看着满场的碎碎冰有些渗人，可这叫什么？这叫大难不死，必有后福啊，你看，剩下他们三个人，可不就有福了吗？

　　萧夜没去管那旁边那三个，全力地化解着萧梦柔体内的寒冰之气。这种霸道的气息，竟然连小柔的神智都能侵占，他再一次对道藏真解产生了巨大的怀疑。

　　可这秘笈是父亲留下的，而且还是留给自己修炼的，按说不会有任何问题。父亲生前就算是敌人，也不会耍什么阴毒的手段害人，更何况是留给儿子的秘笈，又怎么可能有害人之处？

　　难道是小柔体质不适合修炼道藏真解？

　　萧夜陡然想起，黎冰倩说过，她修炼的也是道藏真解残篇，可是从黎冰倩的身上，却从来都没有感受到有半点儿寒气，可见这寒气不是来自秘笈，而是来自小柔的身体。

　　她本来都是每隔两年就要产生一次这样的寒气，但是修炼了道藏真解之后，这种寒气就越来越重，看来不是道藏真解出了问题，而是体内的寒气怪病，被道藏真解催化了，这才造成了迷失神智的结果。

　　这些心思在萧夜的心里迅速翻转着，却一点儿都没有妨碍他运转吞天战诀，吞噬萧梦柔体内的寒气。

　　寒气正在慢慢地消失着，而萧梦柔的眼神也从之前空洞，渐渐恢复了自己的知觉，而刚刚那股强大的气势，也随即慢慢地落了下来，依然是之前那个只地级初期的修为。

　　成了！三位幸存者一看，这可是大好事啊，那个魔女的寒冰气被这位大哥给化解了，接下来还能有什么招儿？

　　现在三人都凑近了一些，脑子里快速地想着说辞，让这个年轻男人把这个女人让他们带走。

　　萧梦柔最后一丝寒气都被萧夜吞噬光了，整个人瞬间软倒下去，倚在了萧夜的怀里。

　　三位秋风门弟子，连忙就更走近了一些，最镇定的那位，已经张口，要把自己想好的理由跟萧夜说了。

　　就听这时却是那个魔女开口了，她微微转了一下眼睛，最后聚焦在萧夜的脸上，随即带着一丝温柔的笑意，有些虚弱地轻声道：“哥……”

　　喀嚓……

　　这一个字就好像有魔力一般，重新把三个秋风门弟子给冻结起来，连那人开口要说话的嘴型都没有变。

　　哥？这真尼玛是五雷轰顶的咒语一样！

　　好在有了上一次的经验之后，他们也算是被吓出胆子来了，这回竟然三人都很快反应，抬腿就要朝远处跑。

　　分开跑，分开跑还可能多活一个，就算是这两个人强，也不可能都追上吧？

　　“我说过让你们走了吗？”

　　三个人都才刚刚迈了一步，就听到后面有声音传来：“谁动我杀谁！”

　　果断的，三人迈出的第一条腿再次凝固下来，其中一个正好抬到了半空，连落都没有敢落下，只保持着这个呆鸡独立的姿势。

　　“你怎么样？”萧夜关切地问妹妹。

　　“我没事，刚刚……都发生了什么，我好像根本控制不了自己一样……”萧梦柔说话的时候，向四周扫了一眼。

　　即便是她有些冰冷的脸上，都微微地变色，满地都是被冰冻击碎的死人，而这些，竟然都是她造成的！

　　萧梦柔性格冰冷，却不代表她嗜杀，此刻看到这一地的尸体，又是冰块样子的死状，有些不敢相信地看向了自己的双手。

　　“以后不要再修炼，这功法并不适合你的体质，一切都等我找到解决你身上寒气的方法之后再说。”萧夜再次认真地叮嘱道。

　　“我知道，”萧梦柔微微点头，解释道，“我一直都没有修炼，这一次是因为……”

　　她目光向着幸存的三个人望去，突然间想到了什么：“哥，天叔受了重伤，我们快去救他！”

　　“你放心，天叔我已经安排人照顾了，”萧夜冷冷了转过头去，也望向那三个幸存者，“剩下的事情就交给我吧。”

　　“嗯！”萧梦柔轻轻应了一声。

　　扶着萧梦柔坐下休息，萧夜转身来到了那三人的面前：“现在说说你们的目的吧？是要找我？”

　　“你是……”三人都有些迷茫，但是眨眼间就都想明白了，“你是萧夜！”

　　那个女人是萧梦柔，是萧夜的妹妹，现在这个男人比萧梦柔还厉害，又叫他哥，刚刚竟然连这点儿都没有想到，真是笨到死了。

　　可传说之中萧夜，只是一个地级初期修为，怎么连那个魔女都打不过他？他们连魔女都应付不了，竟然从前还幻想着，能直接抓到萧夜，那就省了许多的麻烦事……

　　当时真是没有想到，这是多么作死的一个想法！以至于现在梦想成真了，他们却只有泪流满面的份儿。

　　“看来你们真的是为了找我，”萧夜打量着三人，“秋风门？很强大的古武门派吗？”

　　三人都不知道要怎么说，古武门派来说，秋风门还真算不上是多强大，只不过相对于那些古武世家来说，他们又有着天然优越感，觉得外面那些修炼古武的都是些杂碎，根本就看不上眼。

　　但现在站在萧夜的面前，他们才深深的感觉到，自己连个杂碎都算不上。

　　“我问你们，蓝羽兮、付二代、莫小琪这三个人，是不是也是你们的目标？”萧夜问道。

　　三人面面相觑了一下，终于其中最镇定那个还是率先开口了，他先是松了一口气，然后松动了一下刚刚保持了两分钟的姿势，这才向萧夜淡淡道：“不错，你说的三个人，都在我们秋风门的手里，如果你敢动我们一下……”

　　喀嚓……

　　这人的小臂骨头断了，萧夜盯着对方的眼睛问：“动你们一下会怎么样？”

　　那人疼得咧了下嘴，但到底还是地级高手，生生忍住：“没没……没怎么样，你高兴就好了！”

　　看了看地上那一地残肢冰块，刚刚那个威胁真是有够愚蠢的，对方现在何止是动了一下，六七八九十下都已经动过了，还在乎再多动一下？现在威胁对方，还真是没事儿找抽型的！

　　“圣魂办案，所有人原地不动！”突然不远处又传来急迫的声音。

　　“救命啊！”


第256章 幸福来得太快

　　没事儿找抽的那位，这次又是反应最快的一个。

　　古武门派，对于古武世家有些看不起那是有的，但是通常他们不会看不起圣魂，因为圣魂实在是一个藏龙卧虎的所在，有些人的修为，丝毫都不比他们掌门弱，再加上，圣魂代表的又是华夏一国守护者，无论从哪方面来说，都是一个不容他们忽视的所在。

　　从前他们对于圣魂，多还处在一井水不犯河水的态度上，但是现在听到这个名字，实在是太美妙了！

　　不愧是守护神，来得真叫及时啊！快来守护我们吧，我们太太太太太需要守护了！

　　圣魂成员的动作也不慢，话音落下的同时，人已经在十几丈之外，再一眨眼的功夫，就已经到了跟前了。

　　“这是……”苏紫玫也被眼前景象惊呆了一下，实在是太剧烈了。

　　若不是因为这些人都被冰冻着，血液没有流出来，那现场肯定是一个比现在还要剧烈百倍的炼狱场景。

　　就算是从前办案，也遇到过不少的凄惨景象的苏紫玫，也不禁都皱起眉头来。

　　“怎么回事？”后面一个闪身出来的时候，竟然是老A亲自出马了。

　　他修为并不高，只是一个玄级巅峰而已，但级别却的确是圣魂里最高的，而且他的作用也不是去执行什么任务，只是对圣魂的古武者们，做一个必要的管理。

　　若不是这次的事情是苏紫玫报告上去，又跟萧夜有关，怕是他根本就不会亲自出现。

　　“各位圣魂的师兄，我们都是隐世古武门派，秋风门的弟子，今天来到这里历练，却没想到遇见了一个魔女，见人就杀，你们一定要为我们报仇啊！”镇定那位大声叫着。

　　他知道圣魂的作用，很大一部分都是用在对付邪恶古武者上，而现在这个情况，正好是他们处理的范围，剩下的事情就不用他们来做了。

　　“你们不跑到天京去擅自杀人，不追杀萧梦柔的话，会遇到这个见人就杀的魔女？”苏紫玫虽然还不明白是怎么回事，但一听就知道，这些人是把所有的一切，都推到了萧梦柔的身上，好像他们只是在这里修炼，萧梦柔突然就冲过来把他们全杀了一样。

　　“呃……”这人根本没想过苏紫玫就是从萧梦柔的小了院儿里过来的，只感叹着圣魂的人果然厉害，这些事情都瞒不过他们，脑子一转，已经换了一番说辞，“我们的确是去天京找她，但是里面的两个人一看到我们，举手就杀人，我们也是逼不得已，才出手把那个老头儿击伤，可你看看现在，我们若是真的想要下杀手的话，又怎么会死这么多人？我们其实只是去找这女人，讨回一件原本属于我们秋风门的东西……”

　　“你是说道藏真解吧？”苏紫玫冷哼一声问。

　　“你怎么知道……”

　　“呸……”

　　秋风门弟子没想到会是这种结果，难道圣魂也想要得到道藏真解？或者圣魂跟萧夜是一伙儿的？

　　他们对于萧夜的身份，还只是限于他是被海城萧家逐出家门的萧大少，其它的东西了解得真是不多，甚至连付二代等人就是圣魂中人，也完全都不知道，还以为只是萧夜的几个朋友而已。

　　“不管怎么说，这个魔女用这么歹毒的手段杀人，你们也是看到了吧？”秋风门这个理智的弟子，也快要不理智了，主要所有人都不站在自己这一边儿啊。

　　刚刚来了一个天神男人，摇身一变就成了他们对付的主人公了，现在来了华夏守护神圣魂，可再这么聊下去，怎么听怎么像是守护人家的，这还让不让人活了？

　　“我们看到了地上死了很多人，可是怎么证明这些是她杀的？而不是你们杀的？”苏紫玫问道。

　　“这……”那人一时语塞了，“只有她身上有寒气……”

　　这人说了一半儿，自己就已经说不下去了，现在的萧梦柔身上，哪儿还有半点儿寒气，分明就是一个普通到不能再普通的地级古武，还是初期的那种。

　　别说自己这些人里就有好多是地级中期的，就算是现在剩下的三个人，也都是地级初期。三个人面对一个同样是地级初期的女孩儿，一口咬定对方是杀了他们几十个地级初期同门的凶手，这事儿有人会信吗？

　　“她身上的寒气被这个男人给吸收了，然后她有寒气的时候，其实是地级巅峰的实力……”这人已经感觉到，自己有些语无伦次。

　　湖里的鱼被天鹅吃了，吃光鱼的天鹅又拍拍屁屁飞走了……

　　刚刚这弟子的说法，怎么听都像是跟这笑话一个套路的大忽悠。连他自己，都恍惚觉得，自己的话是多么多么让人不能相信。

　　可……可这特么的都是事实好不好，不然你让我怎么说呢？

　　“萧夜，这些人是不是萧梦柔杀的？”老A不听苏紫玫跟那人的辩论，很明显在苏紫玫的天平，无论如何都是会偏向萧夜和萧梦柔的。

　　“是，”萧夜坦然地承认下来，这些其实他们也能看出来，索性也不隐瞒，“不过当时小柔的神智不清，大概是被这些人逼得有些走火入魔。”

　　老A点头，他从前也了解过萧梦柔的资料，这绝不是一个无恶不作的魔女，那么走火入魔，的确是最合理的一个解释。

　　“不管怎么样，你们一定要给我们秋风门一个交待啊，不能让这个魔女这样逍遥法外！”秋风门弟子没想到萧夜会亲口承认，当时松了一口气，向老A施压道。

　　“你想怎么样？把萧梦柔交给你带走？”苏紫玫嘲讽说道。

　　“呃……”这弟子不由地向萧夜望去，“这个人也是帮凶，希望圣魂能帮我们把这两个人拿下，让我们带回秋风门，交给掌门发落！”

　　看来他是认为大局已定，萧夜和萧梦柔一个都不想放过。

　　“如果真是这样如你们所说的一样，这两个人，我们都要带回圣魂里去审问，你们先回去吧，”老A淡然笑了一下，“这件事情我一定会给秋风门讨回一个公道的，这也是圣魂应该做的事情。”

　　“这……”秋风门弟子一看，这不成啊，让圣魂带走了，秋风门连口汤都喝不着了，“这事儿还是由我们秋风门来处理比较好，毕竟他们杀了我们秋风门这么多同门……”

　　“你们不用说了，既然在这里发生，圣魂就责无旁贷！”老A很是认真地承诺着，“若是连这种事情都不能给秋风门一个交待，我们圣魂岂不是要被人笑话？”

　　秋风门三个弟子那叫急啊，先前盼着别人给自己讨公道，现在人家很主动，非要带回去讨不行，他们反倒不乐意了。

　　“我看这样吧，小柔交给圣魂带回去审问，把我交给秋风门，给他们一个交待吧。”萧夜这时插口说道。

　　“你……”老A气道，“不要胡闹，一切跟我回圣魂再说。”

　　“我没有胡闹，”萧夜也认真道，“羽兮、二代、小琪他们，都还在秋风门里，有些事情，圣魂做不到，就只能我来做了。”

　　老A叹了口气：“我正在调查，如果查出是谁……”

　　“不用了，”萧夜打断他道，“你们不会比我快，因为我根本就不需要调查。”

　　老A只得再叹了一口气：“好吧，你要记得，圣魂大门，随时都给你开着，不管出了什么事，我都可以给你兜着！”

　　“像在米国那样事情再来一遍也行？”萧夜问。

　　老A嘴角哆嗦了一下，捂着胸口半天才道：“你……最好还是让我省点儿心……”

　　稍稍缓了一下，他才接着道：“而且蓝羽兮和二代他们，似乎跟米国没有什么关系，你还在米国跟异能局大战的时候，二代他们就已经消失了，所以这件事情还有些蹊跷。”

　　“嗯？”萧夜心里动了一下，转头望向那三个秋风门弟子，“你们说蓝羽兮他们也都被抓到了秋风门？”

　　“没有，绝对没有！”三个人都坚决地晃着脑袋。

　　萧夜一想也是，之前他们是想用蓝羽兮做人质，要挟自己不敢动他们，而现在当着圣魂的面，他们又怎么会再说自己绑架了人，那不是明摆着是引着圣魂插手吗？

　　“也未必就跟米国没有关系，”萧夜回头道，“在米国的时候，羽兮几次冒险帮我，恐怕他们那时就已经想过要对付她了，不过这都不重要，秋风门，我还是要去一趟，或许别的古武门派，我也都要去走一趟。”

　　老A面色凝重，最后却也只能点头。

　　圣魂的能量不小，而且它代表的东西更加沉重，正因为所代表的东西太过于重要，所以才不能轻易做任何一个决定。

　　萧夜能理解，包括当时老A不让他出圣魂，包括现在不让圣魂出面去跟古武门派交涉，因为这一切都是没有任何证据的东西，圣魂没办法用一个猜测去做任何事情，尤其是对这些同样庞大的古武门派。

　　“那好吧，”老A转头向那三个秋风门弟子，“魔女我带回去审问，萧夜就让你们带走，给秋风门一个交待吧。”

　　“多谢！”三个秋风门弟子喜出望外。

　　幸福来得太快，就差喜极而泣了！

　　然后他们就看着圣魂带着萧梦柔迅速离去，现场只剩下了萧夜，和他们三个人大眼瞪小眼。

　　卧……卧……槽……

　　这就算是交给了？起码也打个半死，或者封印丹田，或者……你留个活蹦乱跳的萧夜是几个意思？


第257章 又一个对手

　　难道是圣魂大意了？还是他们把这个程序给漏掉了？当然，最合理的一个解释就是，他们被戏弄了！

　　刚刚老A跟萧夜对话的时候，他们还听得云里雾里，现在一切真相大白，萧夜，就特么是圣魂的人！

　　把萧夜交给他们带回秋风门？那不如说是把他们三个交给萧夜，当向导把萧夜带回秋风门。

　　咦？这貌似也没有太大的差别啊，反正是把萧夜这个正主儿给弄回去了！

　　想到这里，他们又隐隐有些兴奋，能不死不伤，最后完成了任务，这也算是他们的幸运了，只要回了秋风门，那还不是我的地盘我做主吗？

　　啪……一巴掌也不知道甩在了谁的头上。

　　“想什么呢，快带我回秋风门。”萧夜催促道。

　　这家伙摸了摸后脑勺，顿时泪流满面，看来还是有区别的！被抓回去的是孙子，而现在萧夜可是大爷啊！

　　一路上这三个人倒也是老实得很，萧夜没有过多去威胁他们，只说了一句，他只要一个带路的也足够。

　　结果这三个人瞬间跟打了鸡血一样，一路上那叫一个积极，拼命地展现着自己的价值，生怕萧大爷一个不满意，把他当成画蛇添足那个足给去了。

　　于是萧夜很容易地就知道了一些消息，这次的事情，起因大概还是米国那边儿，不过跟前一段时间杀盟散播的消息也有关系。

　　天京这边，又是传出道藏真解被个神秘女人得到，又是拍卖那疑似道藏真解的碎片的，早就已经引起了古武门派的注意。

　　只不过之前一直都没有头绪，而刚刚有些怀疑黎冰倩，那个女人又突然之间凭空消失了，这不禁让人更加相信，道藏真解或许就在她的身上。

　　但是没有地方去找黎冰倩，也是让大家非常失望的一件事情。

　　可没想到的是，就在所有人都已经失望的时候，秋风门里突然又得到一个消息，道藏真解还是在一个女人身上，只不过不是黎冰倩，而是另一个女人，或者是萧梦柔，或者是蓝羽兮，只在这两者之间，必然有一个藏着秘笈！

　　萧夜一听更觉得这事儿是异能局干的，他们肯定是查到了自己的真实身份，自然也就知道他的死穴在什么地方，这两个对他来说最重要的人，就成了他们要对付的目标，而当时他还在米国，更不可能伸过手来……

　　“是谁把这个消息传给你们的？”萧夜问，“那个人还在不在秋风门？”

　　“据说是大师兄一个朋友，好像……还在吧……”显然这人也不太清楚。

　　“都有谁知道这个消息？”萧夜又问，“我是说，都有哪些门派，或者是隐世的古武高手？”

　　“这个……我们也不太清楚了，您也知道，这种消息，大概也没有人会四处去传播的。”这人小心翼翼道。

　　看着萧夜铁青的脸色，谁都怕他一个不满意，抬手把三个人都给灭了。

　　好在萧夜只是脸色难看一些，倒也没有特别为难他们，只是突然之间又想到了什么，脸色变得更加不善起来：“你们还有什么没有说的？看起来，你们这次的目标，可不只是萧梦柔和蓝羽兮，怕更想要抓的人是我吧？”

　　“那……那……那是后来才又听到的消息，我们下山之后，才又听一些外面的传说，真正得到了道藏真解的人，不是女人，而是一个叫……是您，所以……所以……”

　　“所以什么？”萧夜怒道。

　　三个人对视了一眼，最后还小心翼翼地说道：“我们打听了一下，无论是萧梦柔，还是蓝羽兮，跟您的关系都是最亲近的，所以一时找不到您，就想着先把两个女人带回去，可到了蓝羽兮那里的时候，发现她已经不在了，就又赶到了萧梦柔那里，后……后来的事情，您都知道了。”

　　萧夜皱了一下眉头，看来他想得还是简单了，这么看来，两个散播消息的人，并不是同一个路子，虽然看上去都像是针对他来的，但是一个是直接，另一个是间接。

　　这个直接在华夏民间传播消息的手段，萧夜和倒戈的博比都认为是异能局手笔，而从秋风门来的消息却是谁给的？

　　如此说来，倒有点儿不像是异能局了，因为异能局想要传播点儿消息不算难，但是要想专门传播到秋风门这种古武门派去，却有点儿难度。

　　可萧夜又想不起，他什么时候得罪过一个古武门派的人，让对方这么处心积虑地动他身边的人。

　　这个人该杀！

　　甚至在手段上，比起异能局还要更加可恶！毕竟萧夜这个名字，还是冲着他本人来的，是想给他本人制造一些麻烦。

　　或许有人会想到用他身边的人来要挟，但那却是听到消息的人自己选择的手段方法，而更多的人，怕是会直接把矛头对准自己。

　　可是把消息送给秋风门这个人，却是更加阴毒，直接把目标锁定在两个自己最亲近的人身上，却丝毫都不提自己的名字，显然是知道这种非正面的手段，对自己的打击，反而会更加具有威胁。

　　萧梦柔修炼的是道藏真解，这个消息大概谁都不知道，那对方这个用心，显然是借着之前，道藏真解在一个女人手中的消息，既不担心出手的人得到道藏真解，又能有人乐意出手对付自己，甚至秋风门可能还感觉，承了对方一个天大的人情，这真是一石数鸟啊！

　　这个人是谁？萧夜现在更加想要知道了，到底跟他有多大的仇，能这样处心积虑来算计他？

　　现在萧夜已经知道，付二代他们，根本没有在秋风门里，但是秋风门这一趟，他还是非走不可了。

　　因为有那个人存在，这一趟他怎么都得要走！也许羽兮他们不是秋风门抓的，但是只要找到了这个罪魁祸首，那再想找羽兮也就容易得多了。

　　想通了一些关节之后，萧夜更加急迫地赶路，虽然对方的最终目的是自己，在没有把他害死之前，羽兮和二代小琪他们，应该不会受到什么虐待，可这也并不能确定，世上总会有些恶毒的变态，早一点儿救他们出来，才能早一点儿心安，不然这些人里，任何一个出了问题，都是他绝不能忍受的。

　　好在这一路再没有什么变故，他们用了两天时间，赶到了一个叫秋云山的地方。

　　这座山地势十分险要，一眼看去，这山陡得如直上直下一般，普通人根本就上不去。再说山上除了在上半截有些林木之外，也看不出有什么特色，这么一个危险的地方，也没有引起过别人的注意过。

　　而就是这么一个地方，竟然会隐藏着一个世人只有传说里听到的古武门派。

　　萧夜倒也没有觉得奇怪，上次雪风门的地点，比起这来更加隐秘得多，这个是在山顶之上，而那个几乎就是深渊的半截了，大概不是寻死的人，都不会知道那里有一个门派了。

　　抬头看了一眼，这山势的确是又陡又滑，不禁向三个人问道：“你们平时怎么上去？”

　　“前辈这边请。”走到这里之后，萧夜已经变成了前辈了，实在是除了这个称呼之外，再也没有合适的叫法。

　　不一会儿，三人就带着萧夜到了一处更加隐秘的地方，那里却是有个升降车一样的东西，上去之后，按钮一按之下，升降车立刻就带着四人一起向山顶升去。

　　这玩意儿其实就是个简易的电梯，看来近个古武门派里，也是有电力这一些基础的东西的。

　　这也不奇怪，古武门派虽然相对于普通人是个隐蔽的存在，但是对于圣魂之类的部门，却根本就不是秘密，放着电力不用，还过着从前的原始生活，想来古武者也是不愿意的。

　　不几分钟，电梯已经带着萧夜一行人，到了一个平台上，这大概也就是秋云山的一半左右，而这里已经是被大片的树木覆盖了。

　　“戚师兄，你们这么快就回来了啊？”守着这“电梯”的弟子，一看到这三人上来，立刻就上前打招呼。

　　至于三人后面还跟着一个萧夜，那倒是没有去注意了。

　　“哦……”戚师兄也不知道要怎么回答，只好应付了一下。

　　谁知道这个弟子接着就有些奇怪地问上了：“不是说去抓两个女人吗？戚师兄你们怎么带了个男的回来？”

　　戚师兄不禁有些尴尬，看来这小子是以为萧夜是被他们给抓回来的，这倒不怪他，任谁都得要这么以为吧。

　　“这事你不要问了。”戚师兄好像还有点儿威严，吩咐了一下，急忙就带着萧夜离开了。

　　“戚威，你们三个是怎么回事，让你们去抓两个女人，怎么这么快就回来，这个男人是谁？”还没走几步，路上又转出一个高大的男人。

　　“大师兄……”戚威一下子呆住了，这下子该怎么说好？

　　其实这个问题，他们已经想了一路了，回到门派之后，要怎么说？结果就是蛋疼了一路，说是他们把萧夜抓回来的？

　　他们三个要有这本事，至于让那么多个师兄弟，连着两个长老都死在外面吗？


第258章 跪下

　　“问你们三个话呢，这个人是谁？”大师兄看这三个人还在犹豫，立刻大皱眉头，显然是对他们的态度有些不满。

　　他不光是大师兄，更是秋风门掌门叶开元的大儿子，名叫叶江涛，平日里对待下面的弟子，就如同副掌门一般，看到三人这个态度，还以为是有什么秘密不想跟自己说。

　　“这位……”戚威险些就把前辈两个字叫出来，实在是这两个字叫得太习惯了，狠狠抽了自己一巴掌，这才继续说道，“是萧夜，萧梦柔的哥哥，蓝羽兮的男友，而且我们下山之后，在外面听到的消息，道藏真解其实是在萧夜的手里……”

　　“哦？”叶江涛点了点头，如果真是这样的话，那把这个人带回来，的确是个比较正确的决定，“其他人呢？”

　　显然他是认为，这两个人是为了稳妥才把萧夜给抓回来，而其他人正在继续追捕萧梦柔和蓝羽兮两个女人。

　　“被……被杀了……”这话说得戚威心里也是一百个不相信。

　　他们出去了这么多人，原以为就是去度个假，找点儿小乐趣，结果最后只回来他们三个，想想都觉得跟做梦一样，这是噩梦，天大的噩梦啊！

　　“你说什么？”叶江涛瞬间瞪大了眼睛，然后一指萧夜，“是他的同党杀了我秋风门这么多弟子？连同两个长老也一起遇害了？”

　　“差……差不多吧！”戚威也不知道要怎么说。

　　杀人的是萧梦柔，而萧夜的本事，好像比起萧梦柔来还要更大，也就是说，如果当时萧夜早点儿赶到的话，兴许杀人的就变成了萧夜，那些人就不会变成碎碎冰，而是橡皮泥……

　　“跪下！”叶江涛怒了。

　　秋风门虽然不大，但是好歹也是一个超然的古武门派，从来都没有像这样大批人出去过，第一次却是来了个全军覆没，这要是传了出去，秋风门的面子……去特么的，哪儿还来的什么面子，连里子都赔光了！

　　扑通……

　　戚威两条腿一软，立刻就跪倒下去。

　　叶江涛心里那个气啊：“不是说你。”

　　戚威旁边儿那两位，一听这话，也是腿一软就矮下一截儿来。

　　叶江涛脸色变成了黑紫，他是冲着萧夜吼的，谁想到几个秋风门的师弟却胆小成这个样子，幸亏这里没有外人，不然这个人都丢到祖姥姥家去了。

　　“都给我站起来，”叶江涛再次吼道，“每人打他十个耳光，我倒要看看，不知死活的家伙，伤我秋风门弟子，就该想到有这么一天，我是不会让你这么容易死的！”

　　戚威三个人刚刚站起身来，一听这话，又齐刷刷地摔到了地上。

　　打萧夜？能打吗？不能，至少现在还不能，这家伙可还是条没有拴链子的疯狗呢，那战斗力可不是一般人能挡住的，他们可不想死，还是跪这儿踏实。

　　“你们就不用难为他们了，”萧夜也看出是怎么回事来，这位大师兄是真以为自己是被擒到山上来，任他们摆布折磨的废人了，“你就是给他们两个胆子，他们也不敢动手打我，倒不如你自己试试看，有没有这个资格。”

　　“找死！”叶江涛那也是地级中期的修为，闪身之间就到了萧夜的跟前。

　　巴掌一抬，带着劲风就糊向了萧夜的面门。

　　呼……

　　劲风穿过萧夜的身体，这一巴掌分明是中了，可就跟打在了影子上一样，根本就没有任何的着力感。

　　啪……

　　干脆而结实的巴掌声，在迟了半拍之后响起，叶江涛在蓦然之间有些恍惚，伸手摸了一下自己的脸，靠，真是自己挨打了？

　　“你死了，你死定了……”

　　叶江涛心里的愤怒已经没有办法形容，从小到大，连父亲都没有打过他一巴掌，现在竟然有人当着这么多人的面，甩了他一巴掌！

　　本来他想要的只是道藏真解而已，这个人死还是活，他并没有什么关系，大不了饶他一命，把他的修为给废了就是了。可现在他改变主意了，他要杀了这个人，而且要让他受尽折磨之后，再一点点儿慢慢弄死他！

　　“是吗？”萧夜上前一步，一脚踢出。

　　砰……

　　叶江涛想躲，却发现自己怎么躲都不可能躲得过去，在他的感觉里，不论他向任何一个方向闪身，都不可避免地会撞到这一脚上。

　　无奈之下，他只好架起双臂，但最后那一脚，还是重重踹在他的胸口。带着一口逆血，他的身体也跌飞出去。

　　“带我上山，”萧夜也不多话，只是重复了一下自己来的目的，“把传给你道藏真解消息的人交出来，以后不要再惹我，这次的事情我可以不跟你计较！”

　　不跟我计较？你台词弄反了吧？叶江涛恨不能现在就冲上去，把萧夜抽成折叠翻盖儿的猪头，可他平常虽然霸道，却一点儿都不愚蠢，刚刚两招已经很明白，自己跟对方的差距，现在动手根本就是找虐。

　　按捺下心底的恼怒，爬起来擦了一把血之后，立刻就转身向山上走去。

　　至于戚威三个人，眼看着萧夜已经不理他们，索性就在地上装腿软，一直跪到了萧夜的背影都消失了，才一屁股歪在地上。

　　“我滴个乖乖，总算是完成任务了！”戚威松了一口气道。

　　“你说萧夜会不会死在山上？”旁边一样喘着粗气的师弟问道。

　　“管他呢，反正我们这条命是捡回来了！”戚威可不去操萧夜的心了，仰身一倒躺在地上，这两天连个踏实觉都没有睡过，真不是人过的日子啊。

　　三个人都想着赶紧松口气的时候，就听远处突然传来一道尖锐的哨声，声音带着青烟冲天而起，显然是刚刚走的大师兄叶江涛，找机会向山上的同门发出了警示信号。

　　戚威三人一看，都是微微苦瓜了一下脸，这可是秋风门在危急时刻召集弟子的信号，刚刚想要溜，看来这次还是得硬着头皮冲上山了，唉，这个弟子当得不容易啊！

　　而另一边，叶江涛发出了信号之后，身形速度已经发挥到了极限，显然是准备把萧夜甩在后面，只要秋风门长老弟子一聚集起来，区区一个萧夜，绝对是有死无回。

　　现在他当然明白了，萧夜绝对不可能是被戚威那三个人给抓上来的，那对方显然是在杀了他们那么多弟子之后，还不算完，继续跑到山上来兴师问罪来了。

　　他这里跑得的确是快，自信萧夜就算实力比他高，短时间内也绝对追不上他。甚至跑过一段之后，他还不忘记回头看看，只见萧夜已经被他落下了很长一段距离，而且对方似乎是并不准备追他一样。

　　当下更加放心，一路只顾着狂奔，好早早逃到一个更安全的位置。

　　“江涛，什么事情发了信号？”终于一个长老闪身出来，这长老也不过是个地级中期，不过显然辈份要比叶江涛大一些。

　　“萧梦柔的哥哥杀上山来了，谢长老快通知大家做准备，这个人……好厉害！”叶江涛就算是修为不错，此时也跑得有些换不过气来。

　　“萧梦柔的哥哥？”谢长老显然也知道萧梦柔的事情，立刻就明白对方的来意了，“你快上山，我来挡他一下！”

　　“你挡得住吗？”萧夜的声音已经到了他们的跟前。

　　叶江涛不禁一惊，刚刚他以为对方完全跟不上他，可现在一看，才知道人家根本就不在乎他跑，想追的话，分分钟就能到眼前了，大概是感觉这样走得更快，才会放任他跑过来的吧。

　　“哼，好大的胆子，跑到我们秋风门来撒野，老老实实让你妹妹把道藏真解交出来，否则的话，不光是你，连萧梦柔和蓝羽兮两个女人，都要一起死！”谢长老面露怒容，显然是有些看不起眼前这个年轻人，对方身上分明就连半点儿真气都没有。

　　“一起死？”萧夜的眼睛眯了一下，“你确定有这个本事？”

　　“不……”

　　谢长老只说了一个字，眼前突然一花，跟着胸口一闷，竟然被人狠狠击下一掌，还不及反抗什么，接着又是喀嚓喀嚓几声连响。

　　当他再看清楚萧夜的人时，才发现四肢都已经断了，根本连站立都不能做到。

　　“断你四根骨头，算是刚刚你口无遮拦的惩罚，如果你还想要继续说的话，我也不介意，你挑衅我一句，我就断你一根骨头，我倒要看看，你有多少根骨头可以断。”萧夜冷冷地说道。

　　“你……好你个魔头……”谢长老这才明白，为什么平常这么霸气的叶江涛，刚刚跑得跟个三孙子一样。

　　喀嚓……

　　这句话说完，立刻就又断了一根骨头。

　　然而这还不算完，一根断了之后，接着又是喀嚓一声。

　　“你……你明明说过一句话断一根骨头，”谢长老很不服气，“你不讲信用！”

　　“你什么时候见过魔头非要跟你讲信用的，既然你骂都骂了，我如果不魔头给你看，那倒是我小气了。”萧夜道。

　　“混蛋……”谢长老气急。

　　喀嚓喀嚓……

　　又是两声。理由？同上。

　　“你……”

　　喀嚓喀嚓……

　　“我什么都没说！”谢长老这次真的冤枉了。

　　“你就当买一送一吧，”萧夜看了看他，“要不你现在补一句？”


第259章 七绝阵

　　“何人如此大胆，闯我秋风山门，又伤我秋风门长老，真当我们秋风门无人么？”一个愤怒且带着几分威严的浑厚声音响起，只这声音也能听出，这是一个高手。

　　“爹……”叶江涛一听这声音，立刻就是精神一振，刚刚见到萧夜时的气焰，再一次升腾起来。

　　“嗯？涛儿，是谁打的你？”叶开元一眼就看到儿子脸上的五指山，立刻一指萧夜，“是不是这个小子。”

　　“就是他，他自称是萧梦柔的哥哥，蓝羽兮的男友，我们秋风门下山的弟子之中，只回来了戚威三个人，其余的，全部都被他跟他的同党给杀了。”叶江涛愤怒地说道。

　　身处在他们的位置，似乎被人杀了，对方就是罪大恶极，而他们杀人，却从来都是合情合理的。若是究其根源，那只能说，因为……因为……因为他们是魔头、是魔女，所以杀了也魔问题。

　　“好个魔头，杀我秋风门弟子，竟然还敢跟到秋云山上来，在我秋风门山门之中，还敢伤我门中长老，你是不把我叶开元放在眼里啊！”掌门大怒道。

　　谢长老此刻倒是想要开口骂一声，但是萧夜就站在他的面前，他还是生生把这话给忍了下去。

　　喀嚓……

　　结果他又断了一根骨头。

　　谢长老怒目瞪视着萧夜，对方也很坦然地看了他一眼：“我知道你想骂我，不用害怕，现在账都已经付了，你可以骂了。”

　　谢长老欲哭无泪，在心里想想都不行，还有没有天理了？

　　账付过了，这句还要骂吗？算了，还是忍着吧，真要骂了，说不定这小子，又搞个什么买一送一，买一赠二，买一送……妈蛋，光这么搞促销也伤不起啊！

　　他这里是没骂出口，但是叶开元脸色已经沉到要滴水了。

　　萧夜没有搭理他，却用实际行动狠狠抽了他巴掌。对方不光是没有把他放在眼里，而是根本就没有看到他。

　　不过他此时没有打算上前就动手，儿子叶江涛，还有这谢长老的实力，他是很清楚的，这两人都是地级中期的实力，一般的高手，根本就不是他们的对手。

　　但是现在儿子的脸被印成了五指山牌，谢长老更惨，现在也不知道是断了第几根骨头，说明这个人的实力很强，至少也是地级后期之上。可在他的感知之中，对方却是一个连真气都没有的普通人，这点让他实实在在地疑惑了。

　　普通人那是不可能的，他绝不相信一个普通人能把谢长老打得一点儿还手之力都没有，那只有一种可能，就是对方的修为深不可测！

　　可就算是深不可测的修为，他也应该能感觉到一点儿真气的波动啊，连一点儿都没有，这高手也太诡异了吧？

　　叶开元一想就想多了，以致连要怎么对付萧夜，都没有去吩咐，包括他带来的长老们，也都是一脸凝重地把萧夜包围在这一片开阔地面上。

　　“叶开元，你是这秋风门的掌门人？”萧夜倒是先开口了，“我来到你这里，并不想把你秋风门怎么样，现在我只问你，是谁告诉你，道藏真解在萧梦柔和蓝羽兮的身上，只要你把这个人交出来，并且不再试图挑战我的耐心，我保证立刻就下山，这一段恩怨，就这么算了。”

　　算了？叶开元鼻子都快被气歪了，你杀了我那么多弟子，又冲到山门上把长老打了个半死，现在还逼着我交人，然后就这么算了，你这人够厚道的啊！

　　“你杀了我秋风门这么多弟子，难道就不需要给我秋风门一个交待？”饶是他还在纠结着萧夜的修为，也是忍不住冷哼了一声。

　　“你要怎么交待？”萧夜问。

　　这个……叶开元也没有想到萧夜会这么问，怎么交待呢？把道藏真解交出来最好了，不过这样说对方会答应吗？那退而求其次……

　　结果萧夜已经就刚才的话接下去说了：“你无端派弟子去抓我妹妹，害我天叔差点儿死了，又害我妹妹走火入魔，我没有跟你要交待，你反倒还想要得寸进尺吗？”

　　得，原来这小子根本就没有打算跟自己交待什么，人只是这么一说，自己还认真琢磨起来了……叶开元看着对方那个理所当然的态度，就想要冲上去狠抽对方一顿。

　　“照你这么说，我们秋风门的弟子，就白死了吗？”叶开元带着怒声喝道。

　　“当然不白死，”萧夜也是淡淡哼了一下，“至少他们可以让你明白，什么东西不是你能想的，什么人，不是你能动的！”

　　“好，我现在就把这句话，原封不动地送还给你，”叶开元毕竟是一门之主，终于受不了萧夜这种盛气凌人的样子，把手一挥，“拿下！”

　　直到现在，他还只是想要把萧夜给活捉，如果能从他口中知道道藏真解的消息，那才是最终的目的。

　　秋风门的弟子扑了过去，此时这上百的弟子，个个都至少是玄级以上，个别的已经是地级高手，别说是普通人，就算是一个地级后期面对如此数量的古武高手，也足够把他累得虚脱了。

　　而这时萧夜也动了，举手投足之间，没有丝毫拖泥带水，一切都是最简单的招式，最快捷的路径，而一声声清脆的骨断声，就成了他动作的配音一般。

　　只不过短短一分钟，几十个古武弟子个个都捂着自己的断骨之处呻吟着，有的还不只是断了一处。

　　他们，都是高手，或许只这一处断骨，还不至于让他们怕成这个样子。但是面前这个男人，却就像是一个不可战胜的存在，亲眼看到如潮水一般的同门师兄弟，被他像是砍瓜切菜一样，打成一个断骨人，实在是对信心的一种摧残和折磨。

　　骨折而已，他们不怕，可面对这样一个人，他们真怕！

　　同样感觉到心惊的人，还有正在看着这一幕发生的叶开元，还有他身后的几个秋风门长老。

　　尤其是叶开元，他惊讶地发现，萧夜身上的确是半点儿真气都没有。如果说平常的时候他可以掩示得住，现在如此激烈的战斗，怎么可能还掩示得住？

　　没有真气，可对付他几十个至少也是玄级修为的弟子，却像是一个大人，欺负三岁的小孩子一样，这到底是一个什么怪胎？他肉体的力量究竟有多大？

　　不过看了这情况之后，他也放下心来，肉体的力量再大，终归是不可能跟古武者修炼的真气相比，对付萧夜，有他一个人出手，就足够了，更何况还有六个地级中期的长老跟他联手。

　　“叶掌门要亲自动手试一下？”萧夜的目光望过来。

　　叶开元冷笑一声，他是打算试，可不是打算一个人。

　　对付这种情况，叶开元一点儿都不傻，他是一门之主，地级巅峰修为，打赢了萧夜那是应该的，可看这小子如此镇定，好像有恃无恐一般，他心里却更生出了几分疑惑，要是万一打不赢，那这脸可就真要丢到祖外婆桥了。

　　“布……”

　　叶开元大喝一声，就要通知长老们布阵，眼前已经人影一闪，萧夜硕大的拳头迅速放大。

　　好快！刚刚的时候看萧夜也不过如此，可此时再一看，比起刚刚的速度何止快了几倍，原来这小子还没有到达极限？

　　叶开元微侧身子，又向后一个铁板桥，身体如折断一般，才险之又险地避开这一拳。

　　而萧夜根本就不等他再作调整，跟着一记重拳向下砸出，这一拳要是砸中，怕是叶开元的丹田都要被砸碎了。

　　叶开元不愧是地级巅峰，身子没有停稳，已经平平飞出，又是险而又险地把这一拳避过。

　　“好身手！”萧夜赞了一声，手下却丝毫都不停留，如影随形一般跟了上去。

　　叶开元躲过了两拳，额头上都惊出了一抹冷汗。刚刚这两拳的凶险，看似化解得十分轻松，实际上却是把他的实力都发挥到了极致。

　　虽然没有硬碰硬，可他能感觉得出来，如果真是让萧夜一拳打到身上，那怕是比起一个地级巅峰打到他身上，一点儿都不弱，甚至还更加厉害。

　　这拳头受不起，再这么打下去可就输了！

　　叶开元心思电转，已经大喝着：“七绝阵！”

　　七绝阵，是秋风门的绝杀阵之一，由七位高手联击，就算是熟悉这个阵法的叶开元，也不敢说能成功破掉。

　　他此时喊出来，六个长老自然第一时间就围拢上来，各自抢占着阵法站位，企图和叶开元呼应。

　　可比六个人还更快一步的却是萧夜，叶开元好不容易有喘气的机会，也只来得及叫出一个“七绝阵”，跟着就发现拳头又到面前了。

　　这次叶开元却没有退，不是他不想，而是不能再退。

　　刚刚那两拳他仗着身法，至少看起来闪避得十分轻松，可要再接着退下去，那场面可就太难看了。

　　再说了，他已经喊过要布七绝阵，结果自己被萧夜赶羊一样越赶越远，这阵还怎么布？

　　“砰……”

　　这一拳可是对得实打实的，叶开元剧烈旋转的气漩，狠狠跟萧夜的拳头撞在一起。

　　本以为不会输什么的他，猛然发现自己错了，而身体这时已经不由自主地向后飘去。

　　而再看萧夜，竟然连脚步都没有顿一下，仅仅是前进的速度被阻慢了些而已，依然是义无反顾地朝着他冲去。

　　“涛儿！”叶开元急了。


第260章 修真者

　　地级巅峰的实力，竟然没有挡住萧夜那没有半点儿声息，完全都是肉体打出的一拳来，这让叶开元大感意外。

　　同时他也知道有些坏事，他自己已经不可能再跟六位长老布下七绝阵，甚至自己整个人，都在萧夜的拳劲之下，被打得越来越远。

　　刚刚叶开元的信心一下子被那一拳给打没了，如果真这么下去，很可能他被打残了，六位长老都跟不上来。

　　好在萧夜到底还是被阻了一下，自己被拆开了，他儿子叶江涛却跟六位长老是在一起的。

　　虽然叶江涛修为不如自己，可他怎么也是一个地级中期，跟六位长老的修为一点儿不差，布下七绝阵，在背后给萧夜致命的一击，那是完全都没有问题的。

　　这点叶开元比任何人都清楚，就算是他自己，也不敢在这七绝阵下，承受完整的一击，换句话说，就算是地级巅峰的强者，也受不下那一击。

　　所以他在慌忙之间，立刻就给叶江涛一个信号，对方也马上就明白了，这是要让他们组成一个七绝阵，跟叶开元前后夹击，这样一来，萧夜几乎是一个必死之局。

　　以叶开元堂秋风门掌门的地位，对付一个无名的小子，竟然用出了七绝阵的情况下，还自己再配合着夹击，是有些削面子了。可现在的情况，已经不是面子不面子的问题，再不这么做，很可能下一刻他也就变成了瘸腿掌门……

　　叶江涛和六长老转眼之间就已经完成，几乎在同一时刻，包括叶江涛在内，这七个人都是朝着萧夜一击攻去。

　　七人的招式看起来并不相同，但是萧夜地神识之中，却已经感觉到了异样，这七式攻击，就像是七道河流，正用一种奇妙的方式，如百川入海的势头，疯狂地凝聚在一起。

　　而这股变得更加庞大，也更加威猛的洪流，目标自然就是萧夜了。

　　“七绝阵？阵法不错，”萧夜头也没回，却对这个阵法做出了评价，“可惜你们的修为差点儿！”

　　轰……

　　萧夜做出这个评价的时候，自己整个人正在被七绝阵的洪流给打飞，看起来这简直就是一记最强的打脸。

　　一边儿说着对方的修为差，一边儿去被对方打得狼狈跌飞，任谁都得觉得萧夜不过是死鸭子嘴硬而已。

　　当然，在场也有一个人不觉得萧夜狼狈，那个人就是叶开元。

　　六长老和叶江涛都是在萧夜的背后，而叶开元面对的却是萧夜的正面，他清清楚楚地看到，从萧夜说出那句话，到他被打得跌飞而起，这个人的脸色都没有变一下。

　　萧夜狼狈吗？至少在他眼里一点儿都看不到来，正相反，七绝阵这一拳击出来，萧夜根本就像是一点儿感觉都没有，正借着巨大的力道更加凶猛地扑过来。

　　对方是不是装的叶开元不知道，但他十分肯定，他再不加速逃跑的话，一定会十分特别无比得狼狈。

　　可他能跑得掉吗？现在叶开元，就差后悔没给脚上装个喷气式加速器，一按按钮儿就像哪咤一样飞得影儿都没有……

　　轰……

　　这一拳是萧夜打来的，叶开元也尽力去挡了，可是他挡出去的手，什么也没有碰到，倒是胸口跟对方的拳头来了个亲密接触。

　　逆血，从胸腔被巨大的压力逼迫着，一种朝着嗓子眼儿冲锋，叶开元用自己莫大的意志力，把这口血给生生压在喉咙下面。

　　他不能丢这个面子，他是秋风门的掌门人，他是堂堂地级巅峰修为的强者，不能败在一个无名小子的手里！

　　七绝阵！他最大的希望就是儿子和六长老布成的七绝阵，能再次抓住机会，给萧夜来致命的一击，他不相信萧夜刚刚真的一点儿伤都没有受，那可是集合了七位地级中期高手的攻击。

　　现在只盼着他承受了一击的时刻，七绝阵能抓住时机，再给萧夜来一下，连着两击的话，就算是块铁也得给打瘪了。

　　可惜这个美丽的愿望，还没等他充分地憧憬出来，就看萧夜已经转过身去，似乎是已经当他不存在，径直朝着七绝阵的七个人而去了。

　　怎么？难道他看出我受了重伤？叶开元有些迷糊，自己分明是没有表现出任何的伤态来。

　　可萧夜看出来没有看出来不知道，他却知道，对方头也不回地把他给丢下了，像是知道他完全都没有一点儿威胁似的！

　　被鄙视了！叶开元第一个反应就是这样，因为从一开始到现在，他从萧夜手里连半点儿便宜都没有占到。

　　如果说开始的两击闪避得还算是漂亮的话，那跟后面连接在一起，简直就是一副连击挨打图，狼狈到不能理解。

　　可恶！掌门的面子有些挂不住了，如果对方还是对着他穷追猛打，或许还不觉得什么，现在完全不把他当盘儿菜，真是对这掌门莫大的嘲讽。

　　真当我一点儿战力都没有了吗？叶开元挥掌就要冲过去，七绝阵不能背后偷袭了，他却正在萧夜背后呢。

　　可刚刚一提掌，立刻就感觉那翻涌的气血更加往上蹿了一寸，特么的，真的没有战力了！

　　砰……

　　就在这个当口，萧夜已经跟七绝阵硬撼而上。

　　合七为一的巨大力量，跟萧夜的拳头狠狠撞在一起，然后就看七个人都纷纷向后一个趔趄。

　　竟然这么强大吗？叶开元一时觉得自己眼花了！

　　而七个人反应也都是十分迅速，虽然这一击像是吃了一个小亏，但大家都是用最快的速度把这个失误给消化掉，退后那一步更像是有意为之的以退为进一样，跟着就是疯狂的反击。

　　轰……

　　这一次的攻击，比起之前的攻击都更加猛烈得多，看来这七个人也都知道了萧夜的厉害，不由得把自己最强大的力量都用了出来。

　　而萧夜呢？硬碰硬，还是硬碰硬！

　　一个人面对七个高手的联手，他竟然丝毫都不去研究对方阵法的破绽，也不去找更加有利于自己的方法，只是一味地跟对手硬碰硬，不得不说，这是一个笨到家的反应。

　　叶开元不禁眼前一亮，如果对方真是这么一个愣头青的话，那还有机会！

　　会用这么笨的办法的，要么是这人的脑子转不过来，既想不到办法，也逃不掉；要么就是他的力量足够，自负就凭着力量也能把七个人的联手给破掉，那自然不会再费心去找什么方法了。

　　可是可能吗？七个地级中期，以这种奇妙的方式联手起来，可不是一加一等于二这么简单。

　　砰……

　　叶开元正期待地看着萧夜被击得吐血，一面还在加紧调息着自己的伤势，想要尽快赶过去，就看七绝阵再一次被打散！

　　不错，这一次真的像盘沙子一样被人打散飞出去！

　　最强的一击，竟然是这种结果，这个萧夜……这个萧夜……他竟然真是后一种情况，力量大到了根本就不屑再去动脑筋了！

　　“我说过，你们的修为差点儿，要是七个地级巅峰的话，还会给我制造些麻烦，但是你们的话，太弱了！”萧夜看一眼齐齐喷出一口血来七个人，只淡淡重复了一下刚才那句话，“现在，叶掌门可以把那个人给交出来了吗？”

　　叶开元还没有说话，叶江涛已经“呸”地一声，向萧夜吐出一口带血的唾沫。

　　“要杀就杀，我秋风门虽然败了，也不会向你这种魔头摇尾乞怜！”叶江涛此时，倒是颇有几分枭雄气概。

　　而另外那六位长老，脸上却不约而同涌上了一丝苦涩。

　　这位掌门之子，或者说未来的少掌门，也真是太不会说话了。人家萧夜的意思已经很明显，只要你把那个人交出来，他就不想跟大家为难了，你现在这么一句话，那不是找修理吗？不修理你，连他们都觉得会咽不下这口气去。

　　你要自己找修理也就算了，这么一说简直就是代表着秋风门在表态了，大少爷，你是没有搞清楚情况吧，大家的命可都在人家手里攥着呢，你别以为这个人只是说说而已！

　　好像是为了验证几位长老所说的，萧夜手脚十分干脆利落，两个起落之间，七声清脆地骨折声再次响起。

　　“不要……”叶开元噗地一声把血喷出来，急忙出声阻拦，却还是晚了一步。

　　六位长老都是一片暗叹，掌门啊掌门，你想喊停，就不能打点儿提前量吗？

　　不过这也算，幸好萧夜只是打断了这些人的骨头，这要是抬手把命给拿走了，想还都还不回去了。

　　“你要找的人已经不在秋云山，”叶开元终于把头垂了下来，他已经明白，若是想要再保持着秋风门掌门的面子，最应该做的，就是把萧夜想要知道的，都告诉他，“我以秋风门的历代掌门起誓，此话绝对不虚，如有隐瞒，让我坠秋风崖而死！”

　　“不在秋风门，那人去了哪里，叫什么名字？”萧夜接着问道。

　　“他其实是……”叶开元正要说，却被儿子打断。

　　“爹！”叶江涛似乎是想要阻止父亲说下去。

　　却看叶开元摇了摇手：“涛儿，他虽然是修真门派中人，可是他话却未必就是真，我现在却是要怀疑，这小子是想借人之手，毁了我秋风门一脉啊！”

　　“这……怎么可能？”叶江涛有些不相信道。

　　“修真者？”萧夜也微微动了一下。


第261章 借刀杀人

　　对于萧夜知道修真者，叶开元也没有感觉奇怪，修为到了萧夜的程度，基本上都会知道有修真者这种，可以说是凌驾于古武者的存在。

　　“正是，此人名叫郭伦，是修真门派弟子，据说此次是出来历练，正是他把消息告诉我们，说是萧梦柔和蓝羽兮两个女子中，必然有一个得到了道藏真解，”叶开元此时真是一脸悔恨，“想我叶开元也算是一世英明，可却没想到被道藏真解几个字给迷了心窍，竟然一点儿都没有怀疑，如果他真的知道道藏真解的下落，又怎么会主动泄露给我们知道，现在看来，多半是那郭伦想要借刀杀人，实在是可恶之极！”

　　萧夜点了点头，叶开元这番话说得倒也跟他的判断差不多了，不过要说他一点儿都没有想到这个问题，那萧夜是不相信的。

　　只不过这种事情，他就算有所怀疑，也还是会抱着一点儿希望去看看，抓两个普通女子的话，对于古武门派来说，根本就不算是什么事儿。

　　而看他们一出动就是数个高手，地级中期的长老都出动了两个，可见他也是防着两个女子中，有哪个真的懂道藏真解。

　　至于借刀杀人之类的，对于秋风门这种古武门派，他们一般是不怕的，除非对方是更大的门派，但这两个女子显然不是，那也就没有什么可顾忌的了。

　　“这个宋伦去了哪里？”萧夜问。

　　“他走的时候，只说是去游历，并没有说要去哪儿，”叶江涛本来是一脸义愤，可听父亲一分析，知道极可能是被人当枪使了，此刻的脸色实在是难看得可怜，“不过之前他似乎提过，会到洛川一代逛逛，只不知道是真还是假。”

　　“洛川？”萧夜皱了皱眉头。

　　洛川可是西城一个最大的城市，只是这么一个范围的话，想要找一个人，实在不是一件容易的事情。

　　“洛川？”叶开元也是愣了一下，随即脸色变得难看起来，“洛川宋家，原来是跟铁流门有关系，怪不得这个人会把这个消息告诉我们，他分明就是想让我们跟萧先生两败俱伤！”

　　“洛川宋家？铁流门？”萧夜对这两个都没有什么印象。

　　“洛川宋家，早年在我还没有入秋风门的时候，曾经跟洛川宋家宋子安有些恩怨，后来几乎水火不容，而这个宋子安，后来就成了宋家的家主，看来这个宋伦很可能就是宋子安的儿子，怪不得我看他有些面熟的样子，”叶开元回忆道，“没想到宋家竟然用这种阴毒的手段，不敢再跟我正面交手，却在背地里捣鬼！”

　　“你说的铁流门是怎么回事？跟宋家有什么关系？”萧夜又问。

　　“宋子安就是铁流门的弟子，早年的时候被我打伤，一直想要报复，后来我入了秋风门，修为也比他更强，所以他一直都没有机会，而宋家也是铁流门在外界的代言人，铁流门很多东西，都是由宋家来提供的，而且宋子安的弟弟宋子明，现在也在铁流门修炼，”叶开元回答道，“所以这事，应该不只是洛川宋家，跟铁流门也肯定有些关系。”

　　萧夜点点头，看来这个宋家的能量也不小，虽然叶开元没有明说，但是萧夜也是大家族里出身，明白古武家族跟这些古武门派之间的关系。

　　像萧家这样，本身有两个地级巅峰的古武家族，一般不会再请太多外来的供奉，就算有，也基本上不是古武门派的。

　　但是如宋家这样，大概就是跟某个门派有着千丝万缕的关系，所以古武门派会派弟子长老成为宋家的供奉，而宋家也会在其它方面，给予铁流门必要的财力物力支持。

　　现在的古武门派，虽然表面上都是隐藏的，但这些人毕竟也需要吃穿用度，所以大概每个都会有着自己的收入来源，而由某个财力雄厚的家族来支持，这无疑是最好的办法。

　　不说别的，这秋风门肯定也有着自己支持的家族，不过萧夜对这些不感兴趣，也没有去问。

　　不过洛川宋家跟秋风门有恩怨，想要阴他们是可以理解的，却为什么会选择了两个跟自己最亲近的人？萧夜可不记得跟洛川宋家有什么过节，甚至现在想都想不起来，是不是曾经认识一个姓宋的。

　　“洛川宋家好找，不过铁流门在什么地方，叶掌门也一起跟我说说吧。”既然怀疑了，那就干脆一起去看看。

　　道藏真解的消息一起，相信每个古武门派都会按捺不住。现在还只是叶开元的猜测和一面之词，再说这宋家跟自己也没有什么关系，又凭什么来陷害自己呢？所以还是要去看看为好。

　　“这个……”叶开元一时为难起来，“古武门派都是隐世修炼，透露对方的山门，可是古武界大忌……”

　　萧夜挥了一下手：“什么大忌大不忌的，对方用这种阴毒的手段来坑你，这就不是大忌了？”

　　“这个……他不仁，我不能义啊！”叶开元一时变得优柔寡断起来，完全都不是刚刚那个果断的掌门了。

　　萧夜心里暗暗冷笑一声，这叶开元做样子的功夫实在是拙劣，不过既然他想要留这一层面皮，自己就给他留下吧。

　　随手把从地上把叶江涛给捞了起来：“叶掌门也是一个懂得道理的人，不过有时候有些事情也是迫不得已，比如说，现在你的儿子正在我的手中，别说这件事情不会被外人知道，就算是知道了，也是因为我用你儿子来威胁你，你才透露的，相信别人也说不出什么来吧？”

　　“萧先生你别开玩笑了！”叶开元苦笑道。

　　“谁跟你开玩笑了，”萧夜用脚尖踢了踢叶江涛的另一条腿，“如果你再不说的话，你儿子这条腿也就断了，我给你三秒钟的时间考虑，一……三！”

　　“我说……”叶开元心里暗骂，你家的数字都是跳棋一样吗，可正如萧夜说的，人在屋檐下，不得不低头了，他再装下去，儿子的另一条就真的断了。

　　要还不开口，这个肉体很变态的家伙，会不会把儿子的四肢都打断之后，再断掉第三条腿？

　　骨头腿断了还能接，还能长，肉腿要是断了，那玩意儿可就真的废了！

　　“放心吧，这里是秋云山，在场的都是你秋风门的人，只要你不说我不说，他们不说，没有人知道是你透露的，”萧夜放下手道，“就算是透露了，正像刚刚说的，你也是被逼无奈，才不得不告诉我，这不怪你。”

　　叶开元心里苦道，被逼的？这说出来，可也没有好听到哪里去吧？堂堂掌门人，混到被逼这份儿上，也真是够了！

　　“宋伦可能在洛川宋家里，而铁流门我真的不知道具体位置……”叶开元这么一说，就见萧夜再次向叶江涛伸手了，连忙补充，“不过萧先生有兴趣的话，不妨去洛川不远的栖剑山转转，据说那里的风景十分不错，而且灵气充足，是个对古武者修炼相当有好处的地方。”

　　“哦？”萧夜把手缩了回来，“那叶掌门知道不知道，栖剑山里哪个地方气最充足，我好直接去看看。”

　　“这个……应该……”叶开元又犹豫了，他把话都说到了这种程度了，没想到对方还不满意。

　　结果这么一犹豫，萧夜那边儿又伸手了。

　　靠！叶开元心里也暗骂几声，这萧夜太不是东西了，威胁的事儿还没完没了了！

　　“据说栖剑山的后山，有剑仙洞，剑仙洞外的深渊中灵气最足，只不过一般人下不去，实在是可惜啊。”叶开元摇头叹息着。

　　一是为自己表达的意思惋惜，二是为自己堂堂掌门，被人逼到这种程度感觉丢人。

　　“那多谢了叶掌门了，没什么事的话，萧夜就此告辞了。”萧夜这才满意点头，向叶开元一拱手。

　　叶开元松了口气，这个家伙终于要走了！

　　谁知萧夜走了几步之后，又转过头来：“今天我冒昧上山来打伤了贵门不少的弟子，虽然事出有因，但是想来你们心里一定不会好受。”

　　叶开元嘴角抽搐了一下，这话说的，自己该怎么回呢？啊没事儿，打打更健康嘛！这样说是不是太贱了？

　　那要说你确实不应该，跪下来道歉，再谈谈赔偿的问题……会不会最后跪下的是自己？

　　他这里纠结的时候，很多人心里也是委屈得要死，而最不纠结，甚至还有点儿幸福的就是谢长老了，在他看来，没有再来个买一送十，那就已经是人家在发慈悲了，现在他只想着一件事，求求你快走吧……

　　“我萧夜向来都是一个公道的人，既然这样，我就送给你们一个消息，”萧夜正色道，让人看起来，他这是打算说一件不容质疑的事情，“道藏真解其实是我在修炼，你们若是谁想要得到道藏真解，只要能打败我就可以。”

　　在场的人都是咬了咬牙，他们要是能打败萧夜的话，还用得着一个个都趴在地上画圈圈？

　　“当然，我要说的消息不是这个，”萧夜像是知道大家在想什么，“除我之外，还有一个女人在修炼，你们谁能杀了她，从她手里得到道藏真解的话，我绝对不会找你们的麻烦。”

　　众人都是眼前一亮，而叶开元却在想着，这不会又是一个借刀杀人吧？


第262章 战魂

　　从萧夜的解释当中，秋风门的一干人都明白了，萧夜所说的一个女人，名字什么什么什么的，反正那意思就是这个女人，通过一些手段，骗过了萧夜，让他把部分道藏真解的内容传授给了她，而后来才知道，她其实是一个米国异能局的间谍。

　　萧夜前段时间赶到了米国，想要把这个女人找出来除掉，但是却一直没有找到人，所以现在他把这个消息放出来，谁如果替他清理门户，谁就可以得到那一部分的道藏真解。

　　当然，这一部分有多少，萧夜没有说，但能让萧夜动了清理门户的念头，肯定也不会少了，要不然那女人也不至于就逃了。

　　清理门户吗？叶开元的心思又动了。

　　本来他感觉着，萧夜也像是之前的宋伦一样，开始要借刀杀人了，但是这东西，只要你不贪心，谁也借不了你的刀。

　　可在道藏真解的面前，有几个古武者敢说他不贪？之前的消息也就算了，现在这个消息是萧夜说出来的，而且有一个非常正当的理由——他还有别的要事，无暇分身，所以才会假手于人。

　　是真是假，这个只能自行判断，但是叶开元发现，当这事情到了临头的时候，还是像上次一样，就算明知道是假的，也很难不动心思去搞一搞。

　　“你们去不去，自己去掂量考虑吧，这消息就当是我之前把众位打伤的一个补偿，”萧夜转头向着叶开元，“相信叶掌门也看得出来，我并不想跟贵门结下死仇，所以一路下来也都是手下留情的，不过这只是第一次而已，若是下一次还有人敢向我身边的人动手，局面一定不会是现在这样，告辞！”

　　叶开元再看萧夜时，就发现对方已经不在了，身法快得让他都有些心惊。

　　直到这时才琢磨过来对方的话，这尼玛刚刚还说补偿，现在又威胁上了，到底有谱儿没谱儿？

　　不过有句话萧夜说得没错，就是他已经手下留情了，要不然现在从弟子到长老，恐怕就不是断一两根骨头这么简单了。能抬手之间打断他们的骨头，也同样能抬手之间要了他们的命，这也正是叶开元心惊的地方。

　　显然萧夜是不想造这么大的杀孽，而对方也说了，这只是第一次而已，如果还有下一次的话……那怕是从山脚到山顶，从弟子到掌门的老爹，都要给血洗一遍了。

　　他相信对方能办到，也相信这个人能做得出来。

　　手下留情，的确是留情了！叶开元转头看了一眼躺了遍地弟子的秋风门，不禁一声苦笑，这就是人家手下留情的结果，全门上下除了他之外，竟然没有一个弟子是囫囵的。这消息要是传出去，怕是秋风门也就没了！

　　而接下来叶开元突然想到了一个巨大的问题，这些弟子全都给断骨了，谁来照顾他们？

　　靠！叶开元看了看自己的两只手，看来萧夜给自己留下的烂摊子，是不得不让他这个掌门来当保姆了，而且还是上百人的掌门牌保姆……

　　正在悲催之间，突然看到山下匆匆忙忙跑来了三个人，正是之前戚威那三个家伙。

　　这三个人也算是知道萧夜厉害的，很明白这时候跑上来很可能是多断几根骨头，所以故意迟了一会儿。

　　“掌门……我们刚刚……”戚威也知道，这事儿怎么都得找一个理由，不然全门重伤，自己三个却躲过去了，这得逐出师门啊。

　　“什么都不用说了，你们三个很好，从明天开始，我亲自指点你们修炼，哦不，从现在开始……”叶开元说道，“嗯，先把众位长老都送回去养伤再说……”

　　“啊？”三人张着嘴石化了。

　　在戚威三人一片错愕之中，叶开元就这么愉快地决定了，反正他是不会把三个现成的苦力逐出山门的。

　　……

　　离开秋风门之后，萧夜先是回了天京一趟，一是看萧梦柔的伤势好了没有，另外也打听一下看圣魂有没有羽兮和二代他们的消息。

　　除此之外，萧夜特意在暗中去了一下蓝家，跟蓝羽兮的母亲见了一面，叮嘱让她放心，自己一定会把羽兮安全地带回来。

　　蓝母在羽兮刚刚失踪的时候还没有察觉什么，但是后来竟然一下子那么长时间不见人，也知道事情不一般了，好在萧夜她还是能信得过的，只能满心担忧地在家里等着。

　　起初羽兮他们失踪的时候，萧夜也急得没了分寸，可这一趟秋风门回来，他也稳定了下自己的情绪。

　　如果对方的目的是道藏真解的话，根本没必要抓蓝羽兮，谁都能看得出来，蓝羽兮根本就是个一点儿修为都没有的普通女子。

　　所以对方最大的目标应该就是自己，羽兮、二代、小琪，这些人只不过是因为跟自己有关系，所以才会被抓。如果自己被秋风门杀了，那羽兮他们的确会变得危险，但是现在，相信他们也不敢动羽兮他们任何一个人，不然的话，这三个人就不是被抓，而是被杀了。

　　而最有可能出手抓蓝羽兮的，应该就是那个挑拨着秋风门向萧梦柔动手的宋伦。

　　至少从叶开元的描述当中，这个人应该是洛川宋家的人，而洛川宋家跟秋风门有仇，这样挑拨对他极大得有利。

　　而更加重要的是，这个宋诈无比，在所有人当中，无论是付二代还是莫小琪，身手相对于萧梦柔来说，都差得不止一点半点，所以他既自己得手，又把破绽留给秋风门，这个心机不可谓不深。

　　不过他大概也没有想到，萧梦柔厉害到了能把秋风门的人差点儿杀尽，在对方的算计之中，恐怕萧梦柔最终也会被抓走，到时候就算是萧夜查不到什么，他也会把消息送过来。

　　而萧夜一旦上山救人，跟秋风门之间，必然是一场你死我活的厮杀，如果最后秋风门赢了，萧夜拿不出道藏真解，肯定是必死无疑；而如果是萧夜赢了，一人独战古武门派，想来也会受到重创！

　　在这种机会之下，他们再想办法对付萧夜，那自然是更加易如反掌了。

　　只可惜他再强的算计，也没有办法料到，萧夜的实力，已经强到了能把秋风门一门上下，全都轻易击溃的地步。

　　萧夜回来的时候，有意的隐藏着自己的行踪，就是为了不让任何人知道自己已经从秋风门归来，他要悄无声息地潜到洛川去，说不定能有更加意外的收获。

　　“给。”苏紫玫递过一个小盒子，那里面是圣魂的证件和徽章。

　　“不用了吧！”萧夜看也没看就说道。

　　圣魂的证件，之前离开圣魂的时候，被萧夜甩给老A，如今自然是老A又给送回来了。

　　圣魂的身份，对于现在的萧夜来说，与其说帮助大一些，不如约束会更多。

　　“忘记了吗？”萧夜看了苏紫玫一眼，“我本来就不想做太多人的英雄，杀盟盟主没有了，沐大哥也不在了，圣魂，已经没有值得我留恋的地方。”

　　“沐大哥还在！”苏紫玫却认真道。

　　萧夜愣了一下，半天才道：“沐大哥还在，但是我却要去做一些不适合圣魂去做的事情，所以这东西，我还是不要了。”

　　“这个不同，”苏紫玫摇了摇头，“这是老A让我交给你的，这证件还是你原来那一本，但是这个徽章却不同，拥有这个徽章的人的，被圣魂称之为战魂，虽然没有最高的权力，却是圣魂最高的荣誉，而且从此不再受老A的约束，据说从圣魂开始到现在，一共有两个人得到，连你父亲，圣魂第一人萧英乾萧叔叔都没有得到，或许……”

　　或许，当年没有那一战的话，萧英乾迟早会得到这个荣誉，但是很多事情，当你说或许的时候，却已经知道，那根本是永远不可能的了。

　　萧夜淡然笑了一下：“是吗？我还以为米国的事情把老A气疯了呢。”

　　“表面上，他当然要气一下，不过在背地里，他应该都笑得睡不着觉了，”苏紫玫说道，“这个证件，其实也是他的态度，他想让你知道，圣魂不会成为你的束缚，所以，至少你不要急着离开，我想萧叔叔在的话，他一定会劝你留下来。”

　　萧夜沉默了，不想做太多人的英雄，那是因为他知道，英雄的背后，有多少人为了那个背影在受伤。

　　“你赢了，”他最终还是伸出手，把证件和徽章接过去，“如果萧组长还在的话，我要说退出圣魂，他一定会打我屁股。”

　　苏紫玫一笑，想象着萧夜被萧英乾抓住狠揍的场景，若是真的，那该多好！

　　“真的不让我去吗？”苏紫玫问道。

　　“我一个人就可以了，”萧夜把手里的小本子扬了扬，“再说你没有这种杀人执照，去了反倒不方便。”

　　苏紫玫咬了咬嘴唇，终于还是点头：“你自己小心一点，如果真是他们做的，帮我狠狠地教训他们！”

　　“你还是这么暴力啊，”萧夜打趣道，“再这样就嫁不出去了。”

　　“滚……”苏紫玫骂道。

　　“连粗口都学会了，啧啧，我的影响力真有这么大？”萧夜边说人已经离开了。

　　“喂……”苏紫玫喊。

　　“我已经滚远了。”萧夜脚步停顿了一下。

　　“少杀点人！”苏紫玫的声音完全没有了平常的霸道。

　　“那要看他们的！”萧夜的身影转眼间消失了。


第263章 挤进来的女服务员

　　老A给萧夜的战魂徽章，其实是在表达着对他的支持和信任，同时也是希望他能留在圣魂的期许。

　　但是对于萧夜来说，其实这徽章也同样是一个约束。

　　对他而言，其实什么都不想要，但是在印象中，也许这徽章对父亲萧英乾来说，却是很重要的东西，这，才是他没有拒绝的原因。

　　老子没有得到的荣誉，就由儿子来实现这个愿望，或许就是这么简单。

　　来到洛川的路上，没有出现丝毫的意外，唯一让萧夜有些不满的，就是他现在虽然是天级修为，可在这种长途旅行当中，修为起不到太大的作用。

　　没有办法像传说中的高手一样，轻功一起，跟千里马一样，夜里都能走八百多里。

　　话说回来的，一夜才走八百里，相对于火车来说，还是太慢了点儿。

　　洛川宋家是很容易打听的，萧夜也悄悄去了一趟，里面虽然有玄级巅峰的供奉，可对于他来说，悄悄来去根本就不是问题。

　　只是他没有在其中看到宋伦，本来想直接上栖剑山，如果羽兮他们是被宋伦抓的，最有可能也是在栖剑山的铁流门中。

　　可无意之间，他听宋家的佣人在谈论着，两天之后，宋家家主宋子安过寿，大少爷宋伦说是要去炼一颗仙丹给老爷子贺寿……

　　确认了宋伦果然是宋子安的儿子，那之前叶开元的猜测多半是真的了，萧夜干脆就在这里等着那个宋伦过来。

　　若是能直接把宋伦给抓起来，那一来羽兮他们的消息都会变得清楚，二来直接抓住这个主谋，再想救出羽兮他们三人，也就更加容易得多了。

　　直接杀上栖剑上不是不行，无凭无据就打上门去，这种事情虽然无赖，但是萧夜却也不介意，最担心的是现在去栖剑山，你就算是把他们山门都给砸了，却找不到人影。

　　到时候恶人也做了，人也没有找到，对方知道了他的厉害，反而打草惊蛇，这可就大大不妙了。

　　为了隐藏身份，萧夜连宾馆之类的场所都没有去，直接去家民租房里去租了间房。

　　说是小旅馆，其实就跟民房是一样的，住进去往往连身份证都不用，又或者只要你随口说个号码，老板也不会真去查真假。

　　萧夜交了两天押金之后，随即就拿钥匙进了自己的房间，反正后天之前，那个宋伦肯定会回来，这下子也不用再着急了。

　　而看样子，宋伦这次回来，还想要借着他修真者的身份，来给宋家抬一下身价。在给宋子安过寿的时候，亲自给他炼制一颗丹药，如果真是上等丹药的话，那倒真是对其他的家族，有着不小的影响力。

　　正思索这宋家跟自己有什么过节的时候，突然外面敲门声响。

　　“谁？”萧夜问。

　　“送开水呢。”外面一个女孩子的声音很妖娆道。

　　萧夜暗叹，现在的连个送开水的小服务员，都会玩儿这套暧昧的了，真不知道是送开水还是送肉呢。

　　“不用。”事实上萧夜现在的实力，就算是几天不吃不喝也没有什么问题。

　　当然，这也只是说可以，正常情况下，萧夜自然不会这么虐待自己。

　　“不好意思啊先生，这是我们这里的规矩，开水一定要送到客人房间里，不然我们会被扣工资的。”外面那个娇滴滴的声音道。

　　萧夜皱了下眉头，这规矩也真是奇怪，难道自己来这里住，还是这么快就被铁流门的人发现了？

　　宋伦既然安排了这么一连串的阴谋来对付自己，那肯定会对秋风门那里的动静有所调查。虽然秋风门不会向外透露自己满门骨折的事实，萧夜离开的时候也是隐蔽了行踪，但是仍不保证对方一定会不知道，毕竟这里面还有一个修真者。

　　当时也就是忘记了问问，这个宋伦是什么修为。不过就算是问了，估计叶开元也不未必就知道，修真者的修炼出的气息跟古武者不同，如果再用神识之力掩示的话，叶开元也无法判断对方的强弱。

　　不过萧夜随便用神识力扫了一下外面，就看到外面这女孩子只是一个普通人，倒不像是化装来试探他的古武者。

　　“把水放那里，你可以回去了，我这里什么都不需要。”萧夜拉开门，指了指房间的角落。

　　“大哥你是一个人住啊，”这女服务员一边儿扭动着诱人的步伐放水壶，一边儿貌似随意地问道，“出门在外，一个人住可多寂寞啊，要不要妹妹陪你聊聊天啊？”

　　说话间，水壶已经放到了地上，女人已经把手放到了扣子上，看样子只要萧夜一张口说“好”，马上这些扣子就能弹开。

　　“不用了，我喜欢男人。”萧夜云淡风轻地说了一句，顿时把这女孩儿雷了个外焦里嫩。

　　看来是自己想多了，铁流门没有发现什么，这个女孩儿其实也不过是那种最便宜的小姐而已，亏自己刚刚还以为她是来试探自己的。

　　不说别的，就刚刚那几步走，加上扯扣子的动作，一看就是个诱人的惯犯。古武者有没有这样儿的女人，萧夜不敢绝对保证，但是至少他见过的女人当中，绝对没有能装成风骚入骨的古武者。

　　“呃……那要不，我给大哥叫个男的？”女人显然没有料到自己这么倒霉，今天的第一个客人就是个绝症，可还是不愿意放弃。

　　“不用了，我对你们这里的男人水土不服。”萧夜已经完全丧失了跟这人交谈的兴趣，只想着快点儿把她给赶出去。

　　“那要不……”

　　“你再不出去的话，可别怪我动手赶人了。”萧夜脸色阴沉下来。

　　如果不是想要低调一些，隐藏身份，他怕是直接出大招轰人了。

　　“其实吧大哥，我跟你说，女人也不错啊，而且我比男人能用的地方多啊，我吹拉弹唱……”

　　“靠……”萧夜真是无语了，难道是他长得太面善，不发威的时候，什么人都把他当成HelloKitty。

　　“对对对，想怎么靠就怎么靠！”女人这时已经说不上是风骚，简直有些下流了。

　　“我让你往门外墙上靠！”萧夜皱眉道。

　　女人真的回头看了看门外的墙，再冲着萧夜妩媚一笑：“大哥你真太坏了，外面怎么好做这种事儿……要加钱的……”

　　“加尼玛勒戈壁啊……”萧夜一脚蹬过去，女人踉跄几步跌到了门外，随手把门也撞上。

　　这一脚自然没用太大的力气，也没有打算把她骨头蹬折之类的，只不过是轰人快走而已。

　　要是平常拉客的人，这时早就扭头走人了，可没想到，只顿了三十秒不到，敲门声再次响起。

　　“大哥，救命啊，你快开开门，再不开门我就没命了……”门个的敲门一声比一声急促。

　　萧夜摇了摇头，有心不管她，可神识一扫间，发现下面真的上来几个彪形大汉，看样子这女人是想躲这几个人呢。

　　要说萧夜平常邪气一些是有的，可天性绝对属于善良一脉，这女人可气是可气点儿，可但凡有别的办法，想来也不至于就出卖自己的身体讨生活吧。

　　想到这里，他还是把门给拉开了，放那女人进来。

　　谁知道这一开，那女的三两把就把衣服扒开，猛得向前一扑，就要扑到萧夜的怀里。看她那张开手腿，大杀四方的样子，大有把萧夜锁牢的意思。

　　虽然萧夜也没想到对方会来这一手，可他是什么速度，一个闪身就躲开，女人本以为要扑中，全身心地享受过去，结果只能跟地板来了个亲密接触。

　　这时间几个彪形大汉已经来到了萧夜的门前，一看屋里的情景，顿时愣了一下，好像是把准备好的台词也给忘记了。

　　好不容易想起来，才愤怒地一指萧夜：“靠你个杂碎，敢睡我老婆？我看你是不想活了，哥儿几个，打他个半死，再报警告他个强女干，嘿嘿，你说这办法怎么样？”

　　萧夜此时倒淡定了，悠哉地坐到了椅子上，对于把米国异能局都弄得鸡飞狗跳的他来说，还就不怕遇到狠茬子。

　　只不过他现在实在不想折腾出动静来，让别人都注意到他已经来到洛川，要不然眼前这几个人，包括那个女人在内，骨头都肯定不只断一根了。

　　仙人跳玩儿到了他的身上来，连曾经的杀盟，或者现在四国的特工局都不敢吧？正面跟萧夜较量，对于四国特工来说，想死，也有很多比这好一百倍的办法。

　　“说吧，你们是想怎么样？”萧夜扫了对方一眼问道。

　　“呵呵，看哥们儿也是聪明人，”眼见萧夜从容不迫的样子，为首的那个人倒是有点儿眼力劲儿，“出门在外的，既然兄弟你办了这不地道的事儿，拿两千块钱消消灾，这应该不多吧？”

　　“不多，”萧夜懒得跟他废话，直接掏出两千块甩了过去，“带着你的女人走吧。”

　　男人接过萧夜甩过来的钱，微微愣了一下。

　　来这种破地方住的人，通常也都不是什么有钱的主儿，能讹到两千已经算是不错，本以为对方还会跟他还还价，想不到这么容易就得手了，反而心里痒痒的。

　　摔地上那个女人更是一骨碌爬起来，衣服也不去掩一下，反而是扭着腰肢走到萧夜跟前：“还有我的呢？你刚刚踢了老娘一脚，就这么算了？”


第264章 装神弄鬼

　　萧夜再次皱了皱眉，但还是忍了下来，这些人不是古武者，不过也着实有些可恶了点儿，要不是他不想折腾，真想把这些人好好修理一下。

　　随手从钱包里再抽出几张，甩给那女人：“给你们钱，不代表我怕你们，最好不要再在我的眼前出现，不然可就没有这么好受了！”

　　“吓唬我们啊？”女人拿到钱，顺手就塞到了胸衣里。

　　萧夜没有理会她，只等着这一行人自己滚蛋。

　　结果女人的目光却跟着往萧夜的钱包上扫来，里面贪婪瞎子都能看得出来。

　　萧夜叹了口气：“我特么还真是太善良了！”

　　“你……刚刚还吃了老娘的豆腐，不能白吃，我还是处呢……”显然这话说得女人自己都不信。

　　不光是她的脸色古怪，包括后面几个彪形大汉都有些想笑出来。

　　“滚，”萧夜在刚刚就已经料到了这种结果，此刻也终于不再忍了，“给你们三秒钟时间，再不滚出去，我保证你们会知道后悔两个字怎么写。”

　　“哟嗬，哥几个念书少，还真想看看这后悔俩字儿是怎么写的。”后面一个大汉冷笑着上前来。

　　还没等抬手去推萧夜一把，突然影子在眼前一闪，也不知道被人点了哪里一下，嗓子好像被人掐住一样，什么声音都说不出来，而后又看萧夜两只手在他的胳膊上一扭。

　　呜呼呀……外疼里酸中难受，他也不知道里面的筋骨是怎么翻滚的，黄豆大的汗珠子，扑嗒扑嗒就滚落下来了。

　　疼倒也还好说，偏偏这疼得他直跳脚，嗓子里却一点儿声音都喊不出来，就像是把所有的疼劲儿都没有地方宣泄，最终这种痛苦只能更加数倍。

　　“你……你别乱来啊……”女人离抽筋的男人最近，也最能感受到对方的痛苦，脸色已经吓得刷白，还以为对方是使的什么妖法。

　　“跟你这种女人，我向来不会乱来。”萧夜伸手间，已经如法炮制。

　　这女人比起那个男的更加夸张，整个人扑通一声倒地，在地上打起滚来。

　　后面的三个大汉，此刻真的是满头大汗！

　　眼前的场景太诡异了，看样子两个人明明疼得死去活来，却偏偏像演哑剧一样，一点儿声音都没有发出来，这要不是大白天，他们怕都以为是见鬼了。

　　不对！为首的大汉突然间意识到，外面……好像已经天黑了！

　　此时再看萧夜那略带着嘲讽的笑容，他脸皮剧烈地抽搐着，这一抽搐就根本停不下来，连用手捂都有些捂不住。

　　“大……大……大大大……哥……”这要不是后面终于冒出一个字来，都要让人人以为他要给大大泡泡糖做广告了，“都是我们不对，大哥你大人有大量，放过我们这些人一马，以后我们一定给你多烧纸钱，请高僧给你超度……”

　　萧夜听他越说越离谱，也不去解释什么，只是随手把两个人的分筋错骨手解开，挥了挥手：“现在可以滚了吧？”

　　这一下子哑穴也是一同解开了，就听一男一女鬼哭狼嚎一样，把之前压抑的痛苦给嚎了出来，虽然现在分筋错骨手是被解除了，但是刚刚那个余韵，啧啧，还在嗖嗖地绕着骨头，怕是一时半会儿也绝不了。

　　真要不把这几嗓子给嚎出去，怕是他们都能把自己给憋疯了。

　　“我们这就滚，这就滚……”刚刚没声音挺吓人，现在一下子鬼哭狼嚎更吓人，为首的大汉慌忙把手里的钱往地上一丢，又伸手朝着女人的胸衣里面捞去。

　　“钱你们拿走吧，不过这里的事情你们要是敢胡说的话，呵呵……”萧夜什么也没有说，只是映着灯光，他的脸色变得青幽青幽的。

　　几个人刚刚想要抬步，一看这哪儿是人的脸色，纷纷腿一软，都又跌了个屁股蹲儿。

　　这下子可了不得，几人干脆也不起来了，一个劲儿朝地上磕头，甚至有人闭着眼睛一个劲儿念着“阿弥陀佛”。

　　萧夜一看乐了，他刚刚不过是用神识幻术改变了下脸色，这种粗陋的法子，对付古武者的话，怕是一点儿用处都没有，偏偏对这些普通的恶人，能把胆都吓破出来。

　　当即脸色恢复过来，冲着几个人冷声道：“别在那里念了，地上钱捡起来拿走，记住我说的话，这里的事情任何人都不要说，三天之后，去洛川城外五里的地方，找到边上有三棵槐树的坟头，全部都给买成元宝蜡烛烧掉，明白了么？”

　　几个人睁眼看萧夜的脸色又正常起来，还以为是刚刚自己看错了呢，但是一听要去城外找坟头烧纸，这腿上又像是少拧了螺丝一样，差点儿就又下去了。

　　“大大哥……您的钱我们可不敢要，您放心，三天之后，我们一定去坟上烧纸，烧烧烧……烧元宝，大哥您老是愿意的话，我再给您烧几个美女过去，您老可可千千万万别再上来找我们了……”为首的汉子低头看时，刚刚拿在手里，如今散在地上的钱，分明全部都是冥币。

　　不害怕，不害怕……所有人都在这样安慰着自己，可……这玩意儿太特么吓人了！

　　“嗯，滚吧！”萧夜挥了挥后。

　　几个人这才连摸带爬，真个是一路滚了出去，连那个女人都不例外。

　　萧夜看着这些人一出门，个个跑得跟兔子一样快，不禁又觉得好笑。

　　若是小琪在这里的话，肯定会再想办法捉弄一下这些家伙，不过现在的萧夜可没有这个心思。

　　至于那什么五里外三棵槐树的坟头，他也就是随口一说，有没有他就管不着了，要真有的话，就当是他赠送的外卖了。

　　“嗯？”萧夜突然间感觉到外面有一缕特别的气息，只是认真去辨别的时候，却又发现那气息不见了。

　　“这个人竟然也有神识力，只不过有些弱，”萧夜自己喃喃地说道，“难道还有其他的修真者？或者是那个宋伦已经回来，特意来探查我？”

　　翻身之间，萧夜已经悄无声息地从窗户跳出，落在街上一个无人的角落里。

　　四处寻找了一下，那个修真者却不知道是跑到了哪里去，竟然一点儿气息都没有留下。

　　“这人好像是有意把自己的气息给掩示起来的，不然不可能这么彻底。”萧夜琢磨了一下，更觉得这个刚刚飘过的修真者有些可疑。

　　可左右转了一圈之后，一点儿收获都没有，他也只得再回去了。

　　结果刚刚走到居住的小院门外，就听门口有人喊道：“他那那儿，你们看，他有影子，我们都被骗了，这个家伙根本就不是鬼！”

　　萧夜一看，这人正是刚刚讹他钱的那几位，没想到这些人胆子不小，刚刚被吓破了胆，竟然这么快就敢回来了。

　　低头一看地上，路灯之下，果然是被照出了长长的影子，不过这能难得倒萧夜吗？

　　他冷冷一笑，冲着对方道：“影子，你真的看到了吗？”

　　“那不是……”第一看到萧夜回来的人指着地上，话还没说完，突然眼睛瞪得比铃铛还大。

　　刚刚他看得真真切切的影子，竟然一转眼之间就没了，他是亲眼看到这影子消失的，更加觉得背后毛骨悚然。

　　而他身后听到招呼，一个个跑出来的人，都是僵在门口，看着一个在路灯下，完全都没有影子的人朝着他们一步一步走过去。

　　走着走着，这人好像就要飘起来了似的，再一感觉，这是起风了啊。

　　我嘞个……个个去……一起风就要飘起来，那不是鬼还是什么玩意儿？

　　女人当场一翻白眼晕了过去，几个老爷们儿也没强太多，个个都腿软得跟面条一样。

　　平常对付活人，他们一个个都恶得跟鬼一样，而现在见着真鬼，他们立刻就蔫成了霜打的茄子。

　　“什么人在这里装神弄鬼？”

　　萧夜正想过去接着吓吓这群人，小院里又传来一个浑厚的声音，一听就知道中气十足。

　　古武者？萧夜刚刚没有用神识搜索，这一下立刻就察觉到，里面还有一个古武者，虽然只有黄级巅峰的修为，但相对于之前那些玩儿仙人跳的家伙，实在是高手中的高手了。

　　萧夜本想隐藏身份，在宋伦回来之前，尽量不让人知道自己来到了洛川，谁知道最后歪打正着，竟然会碰上了一群低级仙人跳的货色，吓跑之后竟然又引了一个古武者回来。

　　这下子有些麻烦，如果让对方看到自己也是一个高手，再把这消息给透露出去，以宋家在洛川的能量，还真怕是会立刻就发觉有什么不对了。

　　不过戏演到了这种程度，萧夜索性也接着演下去，脸上的颜色再次变得青幽起来，神识幻术更是不怕那个古武者识破。

　　于是在这几个人的眼里，萧夜已经是一个青面瞪眼飘过去的恶鬼了。

　　那个古武者果然艺高人胆大，看到了这种情况，丝毫都没有慌张，反而是冲上前去，一拳朝着神识幻术的鬼魂打了过去。

　　“呼……”

　　拳风过处，鬼魂化作了一道凉风，吹得古武者彻骨生寒。

　　本来他以为是什么人装神弄鬼，可现在一下子人就在眼前没了，连古武者也心里也咯噔一下。


第265章 神秘的小胖子

　　区区一个黄级古武者，萧夜自然没有放在眼里，只不过他目的不是要打败这群人，事实上这些人根本就不值得他出一次手。

　　他只是想要不引起别人的怀疑而已，可眼前这个古武者，明显明些胆色的，如果再动用神识幻术，吓他一吓也是可以，但是如果把这事儿闹得太大，反而会引来更多的注意。

　　想到这里，萧夜觉得还是放弃这里比较好，另找一个住处，也比在这里跟这些人纠缠更好，一切还是以隐藏身份，找到宋伦才是最重要的。

　　所以萧夜一个神识幻术隐身起来，悄无声息地就溜走了。

　　古武者明明是察觉到了有些不对，但奈何他眼睁睁地看着对方消失了，一点儿办法都没有，也只能作罢。

　　“成哥真厉害，连鬼都怕成哥三分啊！”几个人一看，萧夜在那个古武者一拳之下就散掉了，纷纷佩服到不行。

　　“刚才那个不是鬼，”被叫作成哥的人很肯定地说道，“不过他肯定是个高手，你们几个还真对付不了，要是再看到他的话，记得通知我，宋大少马上就要回来了，说不定这个人就是他要找的，如果真有这么巧的话，那你们可就发财了。”

　　宋大少？萧夜本来已经走远，一听这个称呼立刻又停下来。在洛川敢称是宋大少，又是最近两天要回来的，那应该是宋伦无疑了吧？

　　正想着，就听这个成哥忽然惊喜地指着远处：“看到没有，那个小子，别让他跑了！”

　　几个人扭头，连萧夜都跟着望去，只见所指的是一个十六七岁样子，长得憨憨厚厚的小胖子。

　　这下子大家都有些奇怪了，抓这么个小胖子干嘛，他又不是刚刚那个逃跑的，难道成哥也喜欢男人，还喜欢小点儿的胖子？

　　“成哥，他不会也是高手吧？”为首的那个壮汉，现在已经留下了后遗症了，看谁都像是高手。

　　“是。”谁知道成哥很诚恳地承认了。

　　“哥啊，那还是你上吧。”壮汉哭了。

　　连成哥都说是高手，这种人别说是打了，就算是吓也能把他们吓死。

　　虽然成哥说刚刚那人不是鬼，可明知道是假的，在夜里多看几眼，估计还是会尿裤子的。

　　“我打不过他。”壮汉就听成哥这么解释着。

　　几个彪形大汉一听，连哭都哭不出来了，至少刚刚那个鬼，成哥都没有说打不过，现在这么一个小胖子，连成哥都打不过……更坑爹的是，成哥都打不过，还让他们上，他们不就变成被坑的爹了么？

　　“成哥，你看我们这都是上有老，下有小的人，这个……”壮汉踌蹰不前，就差捏着衣角踢石子儿了。

　　“放心吧，他不会朝你们动手的，”成哥一看，自然知道他们在担心着什么，“你们只要找个普通人的手段，把他给缠住了，保证他不会打你。”

　　“呃……真的？”壮汉一看对方脸色不善，没办法，假的也只能当成真的了，急忙又说道，“那这事儿还是小梅做合适。”

　　女人嘛，缠男人的话，当然是她最合适了。

　　“嗯，你们看着办吧，反正不能让这个小胖子跑了。”成哥点头道。

　　壮汉使劲儿拍了女人两下：“别装了，鬼都被成哥打跑了。”

　　女人一点儿动静都没有，看来不是装的，是真晕了！

　　壮汉只好使绝招：“发财了，分钱！”

　　女人一骨碌爬起来：“我那份儿……”

　　这一看成哥还在这儿，才知道自己被耍了。

　　好在成哥不计较，几个人还有意都往里面躲了躲，然后才指着远处那个小胖子：“小梅，看你的了，不管你用什么办法，把那个小胖子给缠住，他要是能跟你走最好，不能的话，反正你缠住他，然后你们几个一起把他给拖走就成，想动手的话，尽管揍他，我保证他不会还手的，事成之后，我保证你们能得到一大笔钱，够你们几个人回家养老的了。”

　　“真……真的？”

　　前面的话，几个人都不太相信，但是奈何最后一句太有杀伤力了。就算是一百不相信，这帮人也都流着口水，铁着胆子想试试。

　　当然，铁着胆子的只是男人们，女人这会儿只顾着流口水了，因为她没有听到之前的对话，不知道这小胖子也是高手。

　　此时她已经一溜小跑儿，快速就凑到了小胖子的身边儿，上下打量着对方，像是饿狼看着一块鲜嫩肥美的羊肉。

　　“你看我干啥？”小胖子看到一个妖艳女人跑到自己身边，顿时有些局促。

　　“小胖子，你找人是吧？姐请你吃饭好不好？”女人搭讪道。

　　从前都是直接用身体勾引，现在却是用美食诱惑，唉，看来这女人也知道对症下药。

　　萧夜在一旁也看得奇怪，因为他赫然发现，这个小胖子，竟然就是他那会儿发现的那个，有神识力的古武者。

　　小胖子的修为也不高，大概玄级中期的样子，单就面孔来看显得有些稚嫩，大概只有十六七岁，身材也算不上高，这样的人对别人本来构不成什么压迫力，可是再一加上厚度，情况就完全变了，小胖子的压迫力瞬间就变得惊人，因为厚度指数太强大了，用结实得就像小牛来形容眼前这小子，实在是有点儿太赞美那头小牛了。

　　果然是修真者！萧夜这一次更加清晰地感应到了对方的神识之力，虽然他在有意掩示气息，可萧夜的神识力比他强大太多，怎么都没有办法完全掩盖掉。

　　神识之力是修真者的一个标识，至少在古武者之中，萧夜还没有见过有神识之力的。只有修炼了道藏真解这种修真秘笈，才会修炼出神识之力来，像萧梦柔和黎冰倩都是这样。

　　看小胖子对眼前一切都新奇陌生的样子，萧夜还真怕他被那女人三言两语就给骗走了。

　　好在这种担心有点儿多余，那小胖子只扫了一眼女人，立刻就摇头道：“我不去。”

　　“哟，你还怕姐姐吃了你啊，”小梅娇笑着，为了不引起过路其他人的注意，她的声音也是压得很低，“要吃的话，也是你吃姐姐啊，弟弟你还没有试过女人吧？姐姐带你去尝尝好不好，保证你试过之后，姐姐赶你走你都不走了。”

　　小胖子还是把头摇得跟拨浪鼓一样：“我不去，你不像好人。”

　　“何止不像好人，她根本就不是好人，”萧夜悄悄换了个样子现身，拍着小胖子的肩膀道，“小兄弟，跟我走吧。”

　　这小胖子是修真者，而且宋伦还在找他，看样子应该不会是什么好事儿！

　　而且看这小胖子眼神淳朴的样子，也绝不像宋伦那种奸诈之人同伴，萧夜就更不能任由他被这群人缠住了。

　　“你是谁？”小梅看突然跳出来个男人，也是十分奇怪，狐疑地看着他，“你不会也……喜欢男人吧？”

　　“你们怎么知道？”萧夜坦然道，“不过我可不是骗钱的。”

　　“你说谁骗钱？”小梅不干了。

　　她干的可是体力和演技相结合的活儿，怎么能说骗呢？太侮辱人了！

　　“小兄弟，这个人从前就骗过我的钱，我们快走吧，不然一会儿她的同伙儿来了，我们就走不掉了。”萧夜此时扮演的又是一个普通的路人。

　　“同伙？也是修士吗？”小胖子问道。

　　“不是不是，绝对不是修士，我们都是正经人，姐姐就是一眼看着你，觉得好喜欢，你可别听这个臭男人胡说，我们才不是什么修士，王八蛋才是修士呢。”小梅也不知道修士是个什么玩意儿，反正觉得小胖子这么问，绝对不是好东西。

　　“你怎么骂人？”小胖子气愤道，“我们修士怎么得罪你了？”

　　“啊？”小梅也懵了，这修士到底是好是坏啊？

　　这里面的关系她是弄不清楚了，随意转头余光一瞟，发现那几个壮汉都一起过来了，当下胆气一壮，突地抱住小胖子的胳膊：“好你个臭小子，耍了女人不给钱，你想得倒美……”

　　小胖子本来认真的表情，被女人这一抱，一下子就懵了。

　　“还不快跑，等着挨揍呢你？”萧夜可不像这小胖子这么客气，上去两把掀开女人的胳膊，拽起小胖子就跑。

　　小胖子也不知道听明白没有，反正人倒是跟着萧夜一起跑起来，个头不高的他，一跑起来就像是块疯狂移动的石头。

　　“站住……”后面的人一边儿跑一边儿喊，还好这条街的人本来就少，也没有太多人围观。

　　这些人之前看到萧夜上前，有神识幻术的原因，他们也认不出来这个就是刚刚的萧夜，再听萧夜一说话，立刻就认定，这是从前被他们骗过的恺子。知道情况要糟，急忙就过来帮手，谁知道萧夜竟然提前发现，拉起来小胖子就跑。

　　妈的，好好一场骗局，现在变成了赛跑比赛。

　　这些人也丝毫都不放松，前面那跑的不是一个胖子，那是个装满钱的口袋啊！

　　断人财路如杀人父母，而像前面小胖子这么大的钱口袋被抢，简直就像是他们十八辈祖宗，辈辈都惨死在萧夜手里一样，这血海深仇，真是恨不能把萧夜给生吞活剥了。

　　“这位大哥，你先跑吧，我来挡着他们！”小胖子跑得不快，眼看自己要拖累萧夜了，一把挣开被抓的手，向后面追来的骗子扑去。

　　萧夜拍了拍手，倒也不担心他吃亏，只是感慨这小胖子，终于要显露实力了。

　　“噗……”结果接下来的一幕，彻底让他喷了。


第266章 异禀好吃吗？

　　小胖子义无反顾地冲了回去，那气势汹汹的样子，着实把小梅后面的几个壮汉给吓了一跳，因为他们知道这也是个高手啊！

　　然后在萧夜期待的目光之中，小胖子双手抱头，往地上一蹲：“你们要打打我，别伤害那位大哥！”

　　我嘞个去……

　　萧夜也不知道该如何吐槽了，不过这小胖子，真够讲义气的，知道自己在帮他，所以宁可冲回去挨打，也得让自己先跑了。

　　刚刚那劲头儿，颇有点儿付二代架势，不过……貌似就是太憨厚了，老实人容易吃亏啊！

　　萧夜就想不明白了，这小胖子明明是个高手，别说是他玄级的修为，就算是个黄级初期，对付眼前这几个都绰绰有余了，可他为什么不动手？

　　这小胖子身份神秘，又是这样的心性，萧夜也没有急着上前去，倒想看看他到底是怎么解决这些人。

　　结果几个人最终真的围了上去，一看小胖子真的只是抱头不还手，立刻就大发神威，拳打的，脚踢的，还耍帅腾空下劈的。

　　刚刚在萧夜身上丢过的人，现在在另一个高手身上都给找补回去了。

　　而萧夜则是看得一阵捂脸，这小胖子……这小胖子怎么说呢？你挨打就挨打吧，他还把真气都给收回去了，好像生怕体内有真气会震伤别人一样。

　　兄弟，老实不是你的错，可你也别老实得太过了吧？

　　而萧夜此时还是没有出手的打算，他倒要看看小胖子能忍到什么时候，这么一个大高手，被人欺负成这样还一点儿脾气都没有，太不像话了！

　　砰砰砰砰……

　　街上只剩下了拳头打上肉沙袋的声音，每一拳都打得那么结实，听得都让人觉着得好疼。

　　有些在这附近住的居民，听到动静推开窗户来看，一看是这帮子人，立刻又把窗户给关上，生怕对方看到自己一样。

　　这声音一直折腾了十分钟，那几个壮汉都累得胳膊腿都抬不起来了，再看小胖子，还是那个两手抱头蜷成一团的姿势。

　　爽，真爽！

　　虽然累是累了，但是能把成哥口中的高手，打成龟孙子一样缩在壳里不出来，这这这……怎一个爽字了得，至少得三个加号以上的爽！

　　“这小子不会被打死吧？还是晕了？”有人坐在地上喘着粗气道。

　　“死不了，估计是晕了！”另一个人也同样姿势回复。

　　“那你们还不快把他抬回去，”小梅一看急忙催促着，“这浑身可都是钱啊！”

　　“姑奶奶你站着说话不腰疼啊，没看我们都站不起来了么？”

　　爽是爽了，可是也很累啊！

　　“那怎么办？总不能一直在这里待着吧？”小梅有些担心地向着四面扫瞄，生怕有人冲上来把这小胖子给抢走了。

　　谁知道这时候，一直蜷在地上不动的小胖子，忽然动了动，微微抬起头，看了看周围累得气喘吁吁的几位：“你们打完了？那我能问问，你们说的‘耍了女人’是什么意思吗？”

　　哎哟卧槽……什么个情况，这小子不是晕了么？怎么看上去好像没什么大碍？不不不，说大碍太给自己面子，人家明明连小碍都没有，或者说，跟挨打的不是他一样。

　　“你你你……”

　　几个人，包括小梅都有些无语了。

　　“我？”小胖子以为自己有什么不对劲儿，上下打量了一下自己，也没有发现什么，又挠着后脑勺憨厚笑道，“我刚刚睡着了，不好意思啊……”

　　我……去！

　　这句“不好意思”，好像超级大个儿的催泪瓦斯弹，在人群中瞬间引爆，刚刚的爽快劲儿，伴随着长串长串的眼泪都给流干了。

　　这像什么？好像是某人抱着心仪的美女，在床上费了九牛二虎之力，用遍六六三十六招，九九八十一……

　　看着瘫软不起的美女，自然是豪气顿生，自以为天下英豪，舍我其谁？

　　这时美女微微睁开眼睛，仔细打量了一下环境，然后忙不迭地跟你道歉：“对不起啊老板，我刚刚一不小心就睡着了，实在不是有意的……”

　　再一看表：“哎呀，我都睡了半个小时了啊！”

　　这时某人别说爽，怕是已经掉到床底下去了吧？天下英豪？低头看看裤裆，英毫？

　　唉，可怜的孩子们啊！萧夜也有些同情地看着他们，身为男人，被人鄙视到了这种程度，简直比当面打脸还要难受一百倍啊。

　　“还不快走，还真是喜欢挨打啊？”萧夜这时也走上前去，拉起小胖子就走。

　　女人想上前拦着她的钱口袋，却被萧夜一把推开，起身就要走了。

　　而此时地上的男人们也都爆发起来，是可忍，孰不可忍，拼命也要揍他丫的。

　　结果萧夜用神识力一放，强大的气势威压，顿时把这些人都给压坐到了地上，或者说他们根本就没有起来就已经倒下了。

　　“啊？大哥你果然是修士！”小胖子立刻就崇拜地看着萧夜，“而且比我强大太多了！”

　　“别说了，快走吧！”萧夜转身就要接着他离开。

　　“哪儿跑！”成哥本来不想插手的，但是眼看小胖子就要被人给拖走，他再也不能等下去了，一跃跳了出来。

　　“原来是你捣的鬼，看我不打扁你！”

　　小胖子一看来的人，脚下一跺，当场发威起来，本来就粗壮的胳膊，瞬间双爆起一圈，好像吃了大力水手的菠菜一样，呸，错了，是吃了菠菜的大力水手！

　　哦？萧夜看得也是一怔，这小胖子果然不简单，就看刚刚被这些人一顿胖揍，还是收回了真气的情况下，竟然半点儿事儿都没有，就已经看出有些特殊来了，而现在一发威，直接就像是狂化战士。

　　那个成哥本来修为就低一个级别，要是小胖子还像之前那个束手挨打，或许他能讨到便宜，但是现在看来……他要倒大霉了。

　　果不其然，萧夜刚刚闪过这个念头，就看小胖子一拳轰过去，成哥连还手之力都没有，直接被砸倒在地上。

　　而后小胖子也没有什么特别的招式，整个人向上一跃，也不知道几百斤的身体，呼呼地就朝着对方坐了下去。

　　轰……

　　地上尘土飞扬！一坐之威，恐怖如斯！萧夜都有些不忍心看那成哥的情况了。

　　人不可貌相啊！小胖子对着那帮骗子时，打不还手，骂不还口，但是一见了成哥，简直就是金刚转世，威猛到天下英豪，舍我其谁？这是真正的英豪啊！

　　“看在你只是一个狗腿子，我也不杀你，下次别再让我看到你了！”小胖子从成哥身上下来，拍拍身上的尘土，随即向萧夜憨厚一笑，“大哥，我们走吧。”

　　“好，我们走。”萧夜看了眼还剩下一口气的成哥，估计他就算是活下来，也不会对自己有什么印象了，小胖子对他就是一场噩梦啊！

　　“你叫什么名字啊？”离开这条街后，萧夜问小胖子道。

　　“我叫石头，”小胖憨憨道，“大哥你呢？”

　　“我叫萧夜，”萧夜没有隐瞒，“石头，你是从修真界里出来的吗？”

　　“不是。”小胖子很肯定地否认了，“修真界在哪儿？”

　　萧夜倒是意外了一下：“那宋伦你认识吗？为什么他会找你麻烦？”

　　“我也不知道，不过的确那个叫宋伦的家伙把我带到这里来的，”石头点头说，“我看他不是好人，所以就偷偷地跑了。”

　　“宋伦不是从修真界出来的吗？”萧夜也有点儿晕了，好像都对不上啊。

　　“不是啊，我们都是从隐界出来的，至于修真界，我也没有听师傅说过。”石头挠着头，好像很努力地在想着。

　　萧夜却一下子恍然，看来只是一个说法的不同而已，有可能外面人所认为的修真界，在石头他们那里，就被称之为隐界。但这不是最重要的，重要的是，小胖子石头，的确是宋伦从修真界，或者说是隐界里带出来的。

　　“石头，宋伦抓你要做什么，你知道吗？”萧夜问道。

　　“我不知道啊，我只知道他是无定门的人，其它的一点儿都不了解。”石头认真道。

　　“那你为什么会跟着他来这里？”萧夜奇怪问。

　　“不是我要来的，那次我在山上打猎，刚好遇到他，他就问我要不要去俗世里玩儿玩儿，我不知道俗世是什么样子，就想来看看，可我知道他不是好人，所以一来到这里之后，我就偷偷跑掉了。”石头回答道。

　　“你怎么知道他不是好人？”萧夜更奇怪了。

　　宋伦这人他虽然没有见到过，但那种有城府的人，不到了最后关头，又怎么会轻易就暴露出自己的意图来。

　　恐怕极聪明的人都能被他给骗了，更何况是石头这种看起来，憨厚到了极点的小胖子。

　　“嗯……我也不知道，反正不管是人还是野兽，只要我看一眼，就知道他是对我好的，还是对我坏的，比方萧大哥你，我就能看出来，你是为我好才去救我的，我师傅说，这是天赋异禀，”石头说到这儿，又不好意思地挠着头问道，“我一直没好意思问师傅，异禀是啥玩意儿，好吃吗？”

　　萧夜也震惊了，果然是天赋异禀啊，至于好不好吃这个问题，呃……还真不太好回答！

　　“石头，你在的门派是什么？”萧夜看石头知道的不多，索性问一些简单的问题。

　　“大山门！”

　　“好名字！”萧夜称赞道，简单直接有气势！

　　“因为我师傅叫陈大山，师傅说等我接任了掌门，就改名叫石头门！”石头自豪道。

　　萧夜：“……”


第267章 石头的懊恼

　　这门派的名字，会随着掌门名字而变，可真是奇葩之中的大奇葩。

　　鉴于此的话，这门派里日后，一定不能收叫“大刚”“小刚”之类名字的弟子，否则一旦当了掌门，那……那还了得？

　　萧夜晃了晃头，终于把自己拉回了现实：“石头，你出了隐界多久了，如果你师傅发现你不在，会不会出来找你？”

　　“没事儿，我师傅没事儿就闭关，一闭关就是十天半月的，我要是出门打猎的话，有时候一去两三个月都不回去，师傅也从来都没有找过我。”

　　萧夜无语，亏得这是徒弟，要是儿子的话，肯定不是亲生的。再说这打猎打两三个月，这是去爪畦国打猎了吗？

　　“那你准备什么时候回隐界？”萧夜问道。

　　“我不急，这里还挺好玩儿的，”石头看了街上，耸耸鼻子，“嗯，就是灵气太少，想修炼就不行了。”

　　萧夜原想通过石头了解一些宋伦在修真界的底细，但是后来发现，石头对于宋伦的了解，也只是一丁丁点，索性也就放弃了这个打算，转而了解一些隐界的情况。

　　这些东西他知道得虽然也不多，但是总比萧夜这个门外汉更在行。一通长聊之后，萧夜大概也知道了，在隐界中大概有六个大门派，分别是上三宗，下三门。

　　上三宗分别是紫霄宗、九星宗、玄冰宗，而下三门则分别是，苍焰门，灵风门，无定门。

　　至于大山门或者以后的石头门，那自然是不知名的，甚至萧夜怀疑门内只有他们师徒两个，要不然也不会随便到这种地步啊。

　　宋伦所在的门派，就是下三门里的无定门。石头知道这些其实也是最基本的，再往深里问一些东西，他也只能是摇头了。

　　要说石头唯一比较精通和熟悉的，那就是在隐界里，哪个山上有哪种野兽，哪种能抓来吃，哪种用什么方法吃比较好吃……

　　石头边说边捂着肚子：“夜哥，你身上有东西吃吗？好饿啊！”

　　“那咱去吃东西！”萧夜一看对方那委屈样儿，立刻就乐了。

　　虽然石头跟付二代性格不同，但是他怎么看怎么觉得，这两个人之间，有种莫名地相像似的，这大概就是两人直来直去，从不拐弯的禀性吧。

　　而在接下来的时间里，萧夜发现石头在某方面跟他也很像，真能吃啊！

　　石头显然没有萧夜那种，能把食物化作能量的吸收炼化的本事，但是吃起东西来，连萧夜都要退让三分，真是山河变色，日月无光……

　　你看着他吃东西的时候，只有一种感觉，盘子要不是瓷的，肯定也早就下肚了。

　　若不是萧夜亲眼看到过石头的天赋异禀，他大概会以为，石头是宋伦用吃的骗来的。

　　“石头，你们隐界里的人，有没有不准把隐界入口告诉别人，这样的规矩啊？”终于吃饱喝足了，萧夜揉着肚皮问道。

　　“嗯？好像有吧，”石头有些含糊地说道，因为他嘴里的东西还没有嚼完呢，“不过从前我也不知道出入口在哪儿，所以不用担心这些，而且修真界入口想要进出的话，都要有很多灵石才行，像我这种没有灵石的，想出来也出不来，就算是知道也没用。”

　　“原来这样啊，”萧夜这才明白，那个入口之所以吞噬人，不是因为法阵有问题，而是需要巨大的能量来催动，“可你现在已经出来了，还把里面的一些事情告诉我了，这不会有问题吧？”

　　“咦？”石头也愣了一下，“好像是这样子啊，那怎么办？”

　　萧夜还没有说话，对方急忙嘘了一声：“夜哥，那你不要告诉别人好了，反正又不是我师傅规定的，我又没必要听他们的！”

　　萧夜乐了，谁说石头傻，这脑筋转得多快。

　　“夜哥，那个宋伦是不是你的仇家，要我帮忙一起对付他吗？”萧夜这里还在想着事情，石头那里憨憨地问道。

　　“不用了，我一个人可以对付他的，”萧夜笑了笑道，“我的几个朋友，很可能是被宋伦抓了，所以我正在找他。”

　　“他的修为应该是没有夜哥强的，不过夜哥你有办法找到他吗？”石头皱着眉头问道。

　　“你能看出我的修为来？”萧夜惊讶道。

　　他没有真气，修炼的可以说是单纯肉体的力量，如果他不动手，跟普通人是没有两样的，别人根本就不知道他到底有多厉害。甚至即便他动手，别人也只能根据他的对手，来稍稍判断一下萧夜的力量大小。

　　而真正有多少的实力，大概也只有萧夜自己清楚吧。

　　“我能感觉到一点儿吧，反正夜哥的实力应该比宋伦要强，宋伦是地级巅峰，我打不过他，所以只能假装看不出他不是好人，再找机会趁他不注意，偷偷溜了，否则根本就逃不出他的手掌心。”石头道。

　　萧夜再一次对石头刮目相看，如果不是因为这几句话，怕是任何人都会认为，石头是那种很容易被骗的人吧？

　　但是像宋伦那种城府颇深的人，也的确是被他给耍了，石头直接就知道，如果不被对方骗，自己根本就逃不掉，所以故意做出被骗的举动，再一举逃掉，一般的人能做到这样？

　　“既然这样，那你就更不用担心我了，一个地级巅峰，我对付起来，还没有什么难度的。”萧夜这话要是被人听到，非得被一口水给呛死不可。

　　古武界里的巅峰实力，也就是地级巅峰，天级，那只是传说中的存在而已，从来都没有听说过谁晋升到了天级。

　　但是石头到底是隐界里走出来的，听到这个感觉很正常，以萧夜的实力，打个地级巅峰都有问题的话，那只能说萧夜自己太笨了。

　　“可夜哥你找不到他啊，还是让我帮你吧，我吃了你这么多东西，不出点儿力都不好意思了。”石头憨笑着挠了挠头，显得颇有些真不好意思。

　　“呵呵，你都叫我哥了，还有什么不好意思的，回去隐界之前，你就跟着我吃饭吧，不然这段时间，还不把你给饿死了啊！”萧夜笑道。

　　石头也说了自己的经历，他从宋伦那里逃出来之后，一直都在外面游荡，刚刚这顿饭之前，已经饿了好几天了。

　　要不是他块头大，又是古武者，怕是早就撑不住了。

　　据他自己说，当时想找点儿野味，可惜附近山里都找不到，最后他在一个有围墙的大院子里，终于找到了几只野兽。

　　结果他跳进院子里，刚刚揍了那老虎两拳，动物园的保安已经蜂拥而来，因为师傅说过，不能用武力欺负普通人，所以吓得石头赶快溜了……

　　听到这个，就算是萧夜心情沉重，也差点儿没笑喷了，估计那老虎也得被石头吓得几天吃不下饭去，谁能想到从天而降一个这么大块头的怪物？

　　再说动物园里那老虎，现在个顶个都跟吃了减肥药似的，哪儿是石头一样的石头的个儿？

　　这下萧夜也明白，为什么对着几个骗子，石头抱头让对方打了，这孩子实在太听话，师傅不让他打普通人，他宁愿自己挨打也不还手。

　　不过他师傅考虑得也真周到，就石头这个力道，出手又没有一个太仔细的分寸，普通人被他碰上一下，那还不散架啊！

　　“可你不是找不着他吗？我能帮你找着他！”石头拍着胸膛道。

　　“哦？”萧夜急忙问道，“怎么找？”

　　“他不是一直想抓我吗？我出去晃一圈儿，他肯定会派人来抓我的，到时候夜哥跟着抓我的人，就找着宋伦了。”石头很有几分智慧地道。

　　萧夜一听，原来是拿他自己当饵啊！这办法不是说不行，有萧夜在这里，必定不可能让石头出了意外，但对方既然没两天就到了，何必再去冒这个风险呢？

　　“那反正你去宋家的时候，也带着我一起去，有夜哥在，我就不怕那个宋伦了，到时候要是还有别人帮他的话，我就压扁他们！”石头恶狠狠地道，说完又咧嘴一笑，显得质朴无比。

　　“呵呵，你就不怕我是骗你的啊？”萧夜道。

　　“怎么会，我能看出来哪个是坏人的！”石头嘿嘿笑着。

　　“那成，后天是宋伦他老爹的大寿，我就带你去狠狠吃他一顿！”萧夜呵呵道。

　　“哎呀，”石头一脸懊恼，好像自己做了一件天大的错事，“早知道刚刚就不吃这么饱了，不是就剩下两天了么，该再等等去吃他们的。”

　　……

　　洛川宋家宋子安过寿，这可是一个件大事。

　　宋子安也不过五十多岁，但是要论在洛川商界的影响力，他说第二，第一的椅子就得空着。

　　所以这一天，无论是古武界，还是商界的一些名流，都是齐聚宋家，谁都想要趁着这个机会，跟宋家取得更大的联系。

　　就连着远在天京的几个家族，也都派了家族里的优秀子弟过来，给宋子安拜寿，可见这个宋家的面子之大，比起天京四大家族一点儿都不弱什么，甚至还有过之。

　　没有人敢不给他们面子，来的人也都是谨小慎微，生怕哪里不得当，引得这里的主人不高兴了。

　　可偏偏在这宴会上，就出了这么两个不识趣的人。两个人占了一张餐桌，吃得那叫一个嗨皮！


第268章 唐奕薇的麻烦

　　宋家在洛川，几乎是一家独大的局面，这虽然也占了地域的光，可也不得不说，这跟宋家的实力有关系。

　　都说天京朱家，是天京甚至华夏第一古武家族，但是天京毕竟还有三个古武家族在那里齐名摆着，而洛川宋家却不一样。

　　没有人跟它齐名，从很早就是这样，到了现在，还依然是这样。哪个有这种苗头或者野心的家族，都自觉地离开了这片地盘儿，因为他们知道，在这里，就是宋家独大的世界，别说彻底翻过来，就算是想跟它并排坐，那都是不太可能的。

　　来的客人自然都是备了厚礼，光这礼物的准备都得让人伤一番脑筋，因为这礼单宋家最后必然会看的，如果一看自己就提了二斤油条过来了……

　　咳……这种估计也都进不了大门。

　　反正来的名流们，都是想尽了办法，挖空了心思，寻一些稀奇古怪的玩意儿来当礼品。

　　这么说吧，大凡是能进了这个门的，没有一个不是送了厚礼的，所以只要是进来的人，宋家自然也都要精心地招待。

　　而今年跟往年不同的是，大厅里出现了一些不和谐的人物，一高一矮，一胖一瘦两个年轻人，分别霸占了一张餐桌的两端，其余人都只能在旁边儿远远地看着，因为他们吃饭的速度和份量都太过于霸气，离近了的都害怕会误伤。

　　这两位是谁？胆儿太肥了，这是要把送的礼品钱都吃回来的节奏吗？

　　中间也不乏好事者想打听一下，但是却没有人知道，如果不是他们知道，没有身份的人根本就进不了门，怕会以为这两个是混进来的吃货，几天没吃饭来蹭饭的。

　　可反过来想，这两个不是来蹭饭的，也说不通啊，谁来跟宋家拉关系，会这么个吃法，这不是明摆着来砸宋家的场子，恶心宋家的吗？

　　宋子安自然不会不知道，在他的寿宴上出了两个奇葩，不过他到底也是有身份的人，不可能一看这情况，立刻就拍桌子喊着把人扔出去。

　　私下里，立刻去找人翻记录，看看这两个吃货到底是谁。结果这一找，还真出问题了，根本就没有这两个人！

　　到访的人都是有记录的，而偏偏这两个人的记录却没有。

　　宋子安更加奇怪，也更加留心两人，再派人去查，看他们是怎么进来的。结果监控上看到，两人还真是大摇大摆从正门口进来的，只不过不知道为什么，当时在门口接待的人，什么都没有说就放行了。

　　嗯，说放行有点儿过了，应该直接一点儿，就是那个人根本就没有看到。

　　虽然这个情况有点儿奇怪，可宋子安听到的时候，也只是脸色变了变，仍然让人在暗地里注意着，暂时不要去打扰他们。在宋家出了这种事情，说出去也是个笑话，不管要怎么处置这两个人，也不能在现在，怎么着也要等宴会结束了，再把这两个人留下来，好好聊聊。

　　正常情况下，宾客这时候应该是已经到齐了，但是在宋家这个宴会上，却有些人现在才刚刚开始来。

　　不大的功夫，天京赵家赵正阳，唐家唐奕辰兄妹，林家林宜风，朱家朱宏立，南疆梁家永辉……等等一干的各地名门子弟，也都纷纷前来给这位宋家主贺寿。

　　这些家族的家主不会前来，但是派出家族里优秀的子弟过来，也是为了日后更多的合作关系来准备。

　　这些人自然也是带着礼物过来的，不过却并非是在门口就交出来，对于他们这些名符其实的大家族，基本都是直接把礼品带进来，亲手交给宋子安来收取。

　　简单的客套之后，这些个各地来的名门子弟，也都纷纷注意到了其中有一桌宴席上的不同。

　　有的人初时只是扫过一眼，然后马上又被惊人的场景给吸引回来，在确定了有真是有人这么做之后，不认识萧夜的，眼睛里都闪过震撼的目光，而认识萧夜的也都很震撼，而且还是带着无比的惊讶震撼。

　　海城萧家，萧英乾之子萧夜，一个用了两个月，就搅起一场长青丸抢购风暴，轻松卷走上亿元的传奇年轻人！他似乎已经消失了很长时间了，又怎么会出现在这里？

　　脑子里出现这些的，还都是古武家族之外的纯商业人士，而像是唐奕辰兄妹，还有林宜风等人，都是知道很多内幕的，譬如萧夜在朱家的追杀之下，最后惨死在天京之北某个山洞之中……

　　对于闹得沸沸扬扬的米国特工大战，一来消息是隐蔽的，二来就算是知道，也都只是知道一个圣魂特工无常而已，外人根本就无人知道，无常就是萧夜了。

　　怎么会还活着？好些人的心里都在疑问，有些人是在气怒地想，而唐奕辰他们则是在兴奋地想！

　　“萧夜？”林宜风对萧夜应该是最看不顺眼的了，“消失了这么长时间，没想到还是一如既往地喜欢丢人现眼！”

　　这话也就是在远处嘀咕一下，他可是知道，萧夜这家伙从来都是不分场合，不分时宜地乱来，在萧家的时候，就曾吃过大意的苦头，这要过去了，很可能再被萧夜给整一把。

　　“萧兄弟？”唐奕辰也试探地叫了一声。

　　而唐奕薇显然比哥哥更加大胆，已然径直走了过去，坐到了萧夜的身边。

　　那一桌儿目前只有两个人，主要原因有两个，一是桌子上的菜快没了，二是跟这二位一桌，抢不着菜是其次，主要是丢不起那个人。

　　万一让宋家主以为，自己跟这俩二百五是一伙的，那可就哭都来不及了。

　　但此刻唐奕薇一个大美女，赫然就坐在了两个男人之间，静静地看着萧夜，良久才道：“萧夜，你……回来了？”

　　本来她一直都不相信萧夜死了，尽管当初流传很多关于萧夜没死的传言，一听就知道是假的，可唐奕薇还是坚持着认定着萧夜没死。

　　唐奕辰知道，其实这只是两个人的一点儿心愿，虽然明知道有些不太可能实现，可还是不想放弃而已。

　　尤其对于唐奕薇来说，这个像是带着天使光环一样，出现在她生命里的男人，有着其他人不可替代的意义。

　　萧夜抬头朝她摊了下手：“过得还好吗？”

　　没有去解释无常之类的，那些对于唐奕薇来说，也没有什么意义。

　　“不好，一点儿都不好……”唐奕薇突然发现自己的眼睛有些发酸，理智到让哥哥唐奕辰都嫉妒的她，竟然在一瞬间变得感性了。

　　“夜哥，还没吃饱怎么办？”石头突然把这有些怪异，也有些压抑地气氛给打破了。

　　“等着，一会儿宋家主肯定会再给你上菜的，在宋家还能让你饿着了？”萧夜呵呵笑着道。

　　“哦，那我等着！”石头倒是很老实地安静下来。

　　只是刚刚这对话，让一大片人差点儿把自己的舌头给咬下来。

　　俩人吃了十人桌的菜，他们竟然还有脸说没吃饱？可你看那个小胖子老实的，怎么也不像是来故意让宋家难堪的啊。那这么说来，只能是对面那个姓萧的年轻人有问题了！

　　“萧兄弟，你怎么会在这里？”唐奕辰也知道这里的敏感，但此时却是也顾不了这么多。

　　“你不会再走了吧？”唐奕薇也接着问。

　　“羽兮还有两个朋友有点儿麻烦，我来处理一下。”萧夜平静地说道。

　　唐奕辰微微汗颜：“是我的错，这段时间，我一直都没有去关注过蓝小姐那边……”

　　曾经答应过萧夜，要好好照顾萧梦柔和蓝羽兮，可是近来一段时间里，他都没有去看过这两个人了，这让唐奕辰觉得自己忘记了朋友的嘱托，很有些不安。

　　“幸亏你没有关注，否则只会给你带来麻烦，这次的事情，你们都不用管，”萧夜看两人还想说什么，直接挥手吧，“听我的吧，你们知道的，我从不做没把握的事情。”

　　唐奕辰也听出萧夜话里意思，看来这次的麻烦，比起从前来都还要更大，可是还有什么能比和朱家作对来得更麻烦吗？

　　而转念之间，他已经明白了什么，萧夜来到宋家，还在对方的寿宴上大吃四方，这似乎已经说明问题了。

　　宋家，难道宋家比起天京朱家来还要更加难缠？

　　唐奕辰知道宋家的能量，要不然唐家也不会派他们兄妹来，给宋子安贺寿了，可是从唐奕辰心里，却不觉得宋家能跟朱家相提并论。

　　“不管你要面对的是谁，这次我就准备坐在这里。”唐奕薇坚决地说。

　　萧夜的意思很明显，这次的事情跟宋家有关，而且宋家不好惹，让他们两个都不要插手，甚至能主动离他远一点儿比较好。

　　但是唐奕薇却不想，她已经失去了一个机会，这次不想再失去了。虽然乘着蓝羽兮不在，似乎有些胜之不武，可对于唐大小姐来说，只有胜负，没有其它。

　　“其实这次我们来，也有一件麻烦事，”唐奕辰压低了声音，只能让他们三人听到，“宋子安有意促成奕薇和他小儿子宋祥，可你知道，奕薇最反感的就是这种事情，偏偏爷爷这次竟然也同意，唉……”

　　萧夜一愣，见唐奕薇热切的目光望过来，立刻明白这两兄妹是什么意思。

　　正想要说话的时候，刚刚提到的那个宋祥已然出现了。


第269章 背后说坏话

　　萧夜知道唐家兄妹的意思，无非是想让他来充当一下唐奕薇的男朋友。

　　对于唐奕薇的心思，他多少也能猜到一些，而唐奕辰在这件事情上，显然会无条件地站在妹妹一边儿。所以萧夜根本就不打算做这个事情，既然知道不可能，也不想给别人任何的希望。

　　宋成祥在见过宋子安之后，又热情地向在场的众人打着招呼。

　　“成祥，你不是一直在念叨着唐家的奕薇，呵呵，那不是奕薇这次也来了，你们年轻人好好聊聊。”宋子安面带笑容，看起来是十分喜欢唐奕薇这个丫头的样子。

　　宋成祥其实早就看到唐奕薇了，实在是她坐的那个位置太显眼，偌大的桌子，只坐了四个人，而其中两个正在像狼一样卷着桌子上新上的菜肴。

　　他有点儿没搞清楚情况，这唐奕薇怎么会带了两个这么奇葩的人过来。

　　不过宋成祥也是个场面人物，看父亲说话了，微笑着就迎过去：“奕薇妹妹，奕辰大哥，你们都来了啊，这两位是……”

　　虽然看不出他对萧夜和石头的鄙视，不过谁都知道，问起这两个人来，肯定就是因为这人太奇葩了。

　　唐奕薇求助地看向萧夜，连唐奕辰也望过去，他们都知道，如果没有萧夜的认同，而他们直接就照自己的意思去做的话，萧夜未必会拆台，但是以萧夜的性格，这件事情结束之后，他们之间的情分怕是要比从前还要淡了。

　　萧夜皱了皱眉头，这事儿他是想拒绝的，但是兄妹两个都这么可怜兮兮地看着自己，他还是有些硬不下心肠来。

　　“我们说好了，就这么一次。”萧夜向唐奕辰道。

　　“就这一次！”唐奕辰喜道，他就知道遇到萧夜，绝对不可能不帮这种小忙的。

　　不过同时他也能感觉到，恐怕妹妹想要真的跟萧夜走到一起，这个可能性是太小太小了。

　　“你们这是……”宋成祥自然不明白这两个说的是什么意思。

　　而唐奕薇此时站起来一笑：“这是我的男朋友萧夜。”

　　然后一转头又向萧夜介绍道：“这位是宋家主的三子宋成祥。”

　　“祥少你好，”萧夜伸手拍了拍对方的肩膀，又一指正抱着新来的盘子啃的石头，“这位是我的小兄弟石头。”

　　谁问你了？宋成祥心里一阵吐槽，搞得好像他的小兄弟才是最大牌的人物一样，长得跟个狗熊一样，名符其实的吃货。

　　“祥少，没吃饱，你们这菜做得也太慢了！”石头放下盘子，有些无奈地看着宋成祥。

　　宋成祥一怔，原来是在这儿等着他呢，转头就吩咐下人，再准备一桌酒菜。笑话，宋家的寿宴，让客人差点儿把盘子都给舔干净，那也太栽面子了。

　　虽然这两个家伙他是怎么看怎么不顺眼，尤其是那个号称是唐奕薇男朋友的萧夜，更是恨不能把鞋脱下来抽他两鞋底，可现在不是时候嘛。

　　说话间，已经有人把空盘都收拾一空，接着又一盘接一盘上着菜。

　　石头眼睛放光，学着萧夜的样子，拍了拍宋成祥的肩膀：“祥少真够意思！”

　　宋成祥冷不丁被这么一拍，胳膊差点儿没脱臼，再看那个憨小子，已经又投入到了跟盘子较劲的大战里，只得苦笑一声无语了。

　　“萧先生这是在哪里发财？”宋成祥又转向萧夜道。

　　“我吗？这段时间正在休息，有几个朋友被你大哥请到洛川，刚好我找他们有点儿事儿，又听说宋家这两天办寿宴，所以就来给你家老爷子贺个寿，”萧夜看了看盘子，顺手夹了块肉扔到嘴里，“顺便来蹭顿饭吃，祥少不介意吧？”

　　“萧先生说笑了。”宋成祥心想，你这架势，怎么看也像是主要来蹭顿饭，顺便来贺个寿的。

　　不过唐奕薇怎么会喜欢一个穷光蛋？而且他竟然还认识大哥，大哥宋伦可是很多年都没有回过家了，这个小子竟然说认识他？

　　宋成祥思索的时候，萧夜也是观察着他，看对方全是疑惑的样子，立刻明白这小子看来并不知道羽兮他们的事情。

　　这也不奇怪，宋成祥并不是古武者，有些事情没有让他知道也是很正常的。

　　不过这么说来，宋家的野心真是不小啊，就让这么一个最小的儿子，还是在家里不怎么有地位的小家伙，就想把唐家的商业才女给套过来。要说他们没有一点儿别的企图，那怕是不太可能的。

　　难道宋家也有意往天京的圈子去分一杯羹了？

　　这些萧夜自然不想去管，只是顺便想了一下而已。

　　“不知道之前萧先生是做哪行的，”宋成祥很是谦虚地继续打探，“小弟开始接手家族的生意时间不长，日后有什么事情的话，还需要萧先生多照顾指点。”

　　“好说好说，”萧夜边吃边点头，“不说别的，就冲在你这儿吃这顿饭，我也会记得照顾你的。”

　　我去！旁边儿桌上的人，已经替宋成祥喷了。

　　这真是听话不听音的典范啊，刚刚人家那话的重点是让你照顾吗？人家那是在向你示威呢，告诉你，他是宋家的少爷，而且已经开始逐步接手宋家的商业运作了，你小子有点儿自知之明。

　　结果这小子还真敢接，一口一个我会照顾你的，倒把宋成祥气得没脾气。

　　很多人还都不知道萧夜的来路，听他这样说话，一是感觉这人真傻，二是等着看好戏，看宋成祥怎么修理这个傻小子。

　　可有些知道内情的，却都知道，这个萧夜虽然只是海城萧家，一个被赶出家门的子弟，但却绝不是一个好惹的角色。

　　大凡经历过天京名流会，或者是买过长青丸，又或者是听过萧夜事迹的人都知道，谁跟这个人较劲，听怕是四大家族里的人物，甚至连朱家朱宏立都被他整过，而这个人现在还活得好好的，这就很能说明问题了。

　　“那……呵呵，那就多谢萧先生了。”说完宋成祥起身向几人示意，先行离开这桌刚刚上好的酒菜了。

　　他刚刚的确是存着让萧夜自惭形秽的心思，但是听对方一张口，立刻就明白自己错了，一个敢在自家寿宴上这样不给面子的人，他会被自己一句话就说得退缩吗？

　　这个人今天怕就是来搞事儿的！他迅速得出这么一个结论，那在这里坐着已经没有意思了，得赶紧去准备一下。

　　“夜哥，这个不是好人。”宋成祥前脚一走，石头立刻就咬着一口肉，含糊不清地说道。

　　按石头的音量，他是压着嗓子说的，可惜他这个嗓门儿，压着说也跟别人普通说话声音还大，就差拿喇叭广播了。

　　宋成祥脚下一个趔趄，这特么得也太嚣张了，你来我家里混吃混喝，我都没有说什么呢，你就当着我的面……错，这应该算是在自己背后说的，不过这个背后离得也太近了，自己刚刚一转身，你就贴着后脊梁说我坏话，这不明摆着挑事儿吗？

　　算了，我就当没听见吧！别人越想挑事儿，就越不能上这个当，毕竟在这里闹起来，丢面子的只能是宋家，而不会是那两个无赖吃货。话说，那两个人知道什么叫面子吗？

　　“别胡说，”宋成祥刚走两步，就听到萧夜在训斥石头，“在人家家里吃饭，怎么能乱说话呢？”

　　还好，这萧夜还懂点儿事。

　　“你自己心里清楚就行了，”萧夜接着又来了一句，“还是吃饭重要，快吃。”

　　宋成祥这回直接把脚脖子给崴了，咬牙切齿就回到了宋子安的身边。

　　“嗯，知道了，”宋子安现在也早就查到萧夜的身份，又听说唐奕薇自称那是她的男朋友，脸上终于浮上一层愠色，“去看看你大哥回来了没有，回来之后，记得通知我一声。”

　　宋成祥应了一声，最后朝萧夜那边恶毒地看了一眼，转身出了大厅。

　　萧夜也在奇怪，那个宋伦竟然到现在还没有现身，不过现在萧夜也不怕他跑了，有石头在这里，他相信对方肯定会想尽一切办法，把石头给抓走。

　　虽然不知道石头有什么作用，可看之前的那成哥举动也知道，这石头他是绝对放不下的。

　　“谢谢你，萧夜。”唐奕薇开口道。

　　“自己人，不要客气。”萧夜耸了耸肩，这本来也是件小事，而且唐家兄妹说来对自己的帮助真的很多，尤其是那次在萧家危难的时候，只有他们两兄妹是站在自己身边的，只这份人情，萧夜就不能忘记了。

　　“宋家为什么要抓蓝羽兮他们？”唐奕辰犹豫了一下，还是小声地问道。

　　很明显，如果不是宋家，萧夜就不会在这里出现了。

　　“恐怕不只是宋家，连他们背后的铁流门也有份。”萧夜说道。

　　“铁流门？”唐家兄妹都惊了一下，显然这个份量比宋家要重得多。

　　怪不得萧夜说这次的事情，不让他们来插手，这果然是为了他们好。

　　“不错。”萧夜点头。

　　“萧兄弟，”唐奕辰犹豫了一下，还是坚决地说道，“如果有什么唐家能帮上的，你尽管开口，我跟奕薇尽量帮你周旋。”

　　“唐家背后也有古武宗门吧？”萧夜问道。

　　不管有或没有，但唐家这种古武家族，如果把某个古武门派给得罪狠了，绝对是个灾难。

　　“不瞒萧兄弟说，”唐奕辰叹了口气，“原先我们唐家是依附于秋风门，可最近不知道怎么的，秋风门突然宣布封山，唉……”

　　“咳咳……”


第270章 组队耍人

　　萧夜这口菜差点儿没把自己给呛着，没想到唐家竟然是秋风门支持的。

　　秋风门为什么封山，萧夜怕是比任何人都清楚。一门上下，被他打得除了掌门之外，都断了至少一根骨头。

　　掌门骨头是没断，可心理上的摧残也少不了，他们要是再不封山的话，光是这个面子也下不来啊。

　　没想到这件事情，竟然跟唐家扯上关系了。看来宋家突然提出让宋成祥娶唐奕薇，也是由此引发出来的。

　　秋风门跟铁流门的关系肯定好不到哪儿去，那相对而言，唐家跟宋家，从前也肯定都互有忌惮。而现在宋家想促成这两个人的婚事，除了想往天京发展，扩张势力之外，恐怕还有向唐家示威的意思。

　　秋风门封山，虽然铁流门不一定知道里面的情况，但如果蓝羽兮他们失踪的事情，真是宋伦一手策划的，那他们肯定会想到什么。

　　“唐家的处境，现在怕是也不太好吧？”萧夜问道。

　　说到底，唐奕薇面对这种将被人强卖的烦恼困境，从本质上来说，竟然是他给带来的。

　　而让萧夜更加感动的是，在唐家这种情况下，唐奕辰竟然还是尽全力地支持他。

　　“依爷爷的意思，是暂时委屈一下奕薇，”唐奕辰微微摇了摇头，“可秋风门如果真的不行了，唐家怕是也很快就完了，又何苦让奕薇做这种事情？说实话萧夜，这事上我可能还有一点儿私心，如果你真的能打击一下宋家，甚至再进一步说，打击一下铁流门的话……”

　　这两句话自然说得极其微弱，几乎就是两人之间的耳语了，任谁也想不到，在宋家的寿宴上，唐家大少在跟外人合伙给宋家捅刀子呢。

　　如果真的能捅铁流门一刀，那唐家的日子势必会好过一些，虽然秋风门封山的消息传出之后，还会有其它的家族陆续会发难，但没有像宋家跟唐家这么大恩怨的，大家做事总归会有些分寸，而唐家也不是泥捏的，秋风门封山，连几年都撑不了就倒了。

　　不过唐奕辰也知道，古武门派是什么？那是比起古武家族强大得多的存在，萧夜虽然厉害，但是面对古武家族都力不从心，更何况是一个庞大的门派呢？

　　说到底，他所认识的萧夜，还是那个在萧家被两个地级高手击成重伤，最后险死被人救走的萧夜，完全都不知道现在的萧夜有多恐怖。

　　“好，那我就按你说的，狠狠捅铁流门一刀，”萧夜笑了笑，“不冲别的，就冲你们家麻烦是我引来的，我也不能袖手旁观。”

　　“嗯？”唐奕辰完全没听明白。

　　萧夜也没打算详细解释：“你放心，奕薇是你妹妹，也就是我妹妹，我不会让任何人逼迫她的，秋风门封山了没有关系，从今往后，唐家就由我来护着。”

　　唐奕辰说他有私心，但是他却把私心明白地告诉了萧夜，而且唐奕辰的私心，更是在萧夜必然会面对铁流门的情况下，才这么做，而不是他用阴谋诡计来诱导萧夜去对上铁流门。

　　秋风门是个意外，但不论从哪个方面来说，萧夜都想对唐家做出点儿补偿。守护唐家，这或许就是他唯一能做的了。

　　“啊？”唐奕辰完全没想到萧夜会这么说。

　　唐奕薇也怔了，这话，如果由一个古武门派的掌门人来说，或许更加合适一些。可你看看现在的萧夜，有哪点儿像古武掌门吗？

　　好像不太像，嗯，或者说完全不像！

　　可他就是说了，而唐奕辰他们更知道，萧夜虽然喜欢玩笑，却从不在正事上开玩笑。守护唐家，这算正事吧？正得不能再正了，那他是说真的？

　　“夜哥可厉害了，”石头这时竟然也插话，“你们说那个秋风门，就是被夜哥给打残的。”

　　“呃……”这事儿萧夜是跟石头说过了，因为石头也到过秋风门，不过现在被说穿出来，他还是有些尴尬，“这个事儿……有误会，下次我不去秋风门了。”

　　唐奕辰唐奕薇都有种恍然如梦的感觉，刚刚他们在说什么？萧夜打残了秋风门？

　　反应过来之后，两个人的眼睛里都是精光闪闪，没有愤怒，也没有仇恨，取而代之的是莫名的惊讶和喜悦！

　　秋风门支持唐家不假，可这也只是建立在互利的基础上，要是感情，其实并没有什么。而萧夜不一样，萧夜跟他们是真正的朋友。

　　他们很容易就联想到，秋风门为什么封山？那是被萧夜给打残了，没脸再开着山门！

　　换句话说，现在的萧夜，已经厉害到了，连整个秋风门都可以不放在眼里的地步！

　　那得强到了什么程度？地级？地级巅峰？不行，只是地级巅峰的话，还远远不可能战胜一个古武门派，那只能是——天级！

　　而这个天级强者，竟然是他们的朋友，刚刚还亲口答应要守护唐家！

　　“哥，这笔生意，怕是我们这辈子利润最大的一笔了！”唐奕薇缓过神来的，幽幽地说了一句话。

　　最早看中萧夜，是因为他拿长青丸救了自己的脸，而后来一路走来，两兄妹只是支持一下，却没想到现在为唐家赢来了一尊守护神！

　　“这不是生意！”唐奕辰强调。

　　“不错，不是生意，因为我们是兄弟！”萧夜从桌上抓起两只鸡腿，塞给唐奕辰一只，“干杯！”

　　“干杯！”唐奕辰拿着鸡腿跟萧夜碰在一起，两人哈哈大笑着。

　　唐奕薇也不示弱，当下甩开了商业才女的矜持，抓酒拿肉，跟三个男人一起大吃大喝起来，完全都是一群在路边儿吃烧烤的热闹劲儿。

　　这是……疯了！

　　那桌子上是传染吗？唐奕辰多有礼貌的公子哥，唐奕薇又漂亮又有气质，只跟那个萧夜聊了几句什么，现在竟然都像着了魔一样，都变成了没吃过东西的土老帽儿一样。

　　宋子安当然注意到了这里的变化，刚刚只是萧夜和石头两个人，而且这两个人虽然夸张，可一直只是吃东西，好像两个饭桶一样，却没有发出别的声音。

　　现在就不一样了，加上了唐奕辰和唐奕薇两个，大呼小叫的，简直是把他的寿宴当成了自己家，就差没来跟他要个麦克风，纵情地嚎上两首嗨歌了。

　　唐家这么不给面子了吗？

　　宋子安的脸色有些变化了，手指间越捏越紧，就差把手里的茶杯给捏碎。

　　“爸，大哥回来了。”正在这里，宋成祥又走了进来，在宋子安耳边道。

　　“嗯？他怎么没有进来？”宋子安皱眉疑惑。

　　“大哥正在布置人手，他说萧夜桌上那个小胖子，就是他要找的人，有了这个小子……”宋成祥没有再说下去，但显然宋子安已经完全明白了。

　　正说着，一个看上去玉树临风的年轻人走了进来，先是跟宋子安那里问候了一下，也不知道两人暗中交互了什么眼神，然后又跟在场的宾客都打着招呼，最后目光一转，落在了大厅里最显眼的一桌上。

　　“石头，这几天你跑到哪里去了？我到处派人都找不着你。”宋伦最先打招呼的竟然是石头，看来还想要把他哄回去。

　　“你不是好人，我当然不跟你在一起了。”石头抬头看了他一眼，然后接着吃东西。

　　唐奕辰兄妹也是跟着众人惊叹，这个小胖子从进来之后，就没有看他停过嘴，到现在竟然还在一刻不停地吃。

　　“石头可不要听别人胡说八道，我们可是……”宋伦向四周看了一眼，谨慎地说道，“我们可是从同一个地方来的。”

　　“那你也不是好人。”石头嘀咕道。

　　宋伦自然不知道石头的天赋异禀，还以为都是萧夜挑唆的，目光望向萧夜的时候，更多了几分不善。

　　“这位兄弟，不知道怎么称呼啊？”宋伦向着萧夜伸出手去。

　　“不客气，”萧夜也伸手，“很多人都管我叫夜哥。”

　　宋伦眼角跳了跳，口头儿上占他的便宜？这人还真是幼稚！

　　嘴角冷笑的同时，手上已经发力……

　　但是两秒之后，他发现自己握的不是一只手，而更像是一块石头。无论他再怎么用力，对方就是一点儿反应也没有。

　　宋伦的惊讶已经从脸色上表现出来了，他可是地级修为，竟然奈何不了眼前这个小子吗？

　　片刻后，萧夜不动声色地把手抽回来：“不好意思啊。”

　　宋伦也不好一直抓着一个男人的手，让人都会怀疑他的取向了。这时听对方道歉，再一看手上，油滑油滑的，这家伙是用手抓了多少肉啊？

　　无奈地拿出手帕擦了擦，再向旁边的唐奕辰笑了笑伸手：“唐大少，真是幸会！”

　　“有幸能见到宋大少才是我们的荣幸，”唐奕辰也跟对方握了握手，“对不起啊！”

　　宋伦低头一看，刚刚擦好的手，重新又变得油滑油滑的。

　　“对不起啊！”唐奕薇也站起来跟宋伦握手，这次是提前就道歉了。

　　宋伦自然知道，这仨人是组队耍他来了，不过这样也不错，省得再擦一回了，结果对方伸出的却是……左手。


第271章 你没有机会

　　宋伦的面子有些挂不住，这桌上的人在故意戏耍他，从第一个萧夜是，到最后一个唐奕薇还是。

　　他能看得出来，围观的很多人也都能看得出来。

　　只是很多人都不明白，唐家这两兄妹，怎么一下子变得这么大胆，他们到底是来宋家做什么来了？难道是故意想要引来对方的报复？

　　像林宜风这些人，更是已经听说了些秋风门的消息，这也就能理解，为什么以前唐家没有来理会过宋子安过寿之类的事情，而现在却把两兄妹一下子就派来了，显然是向宋家示好的。

　　唐家没了靠山，如果再不拉一个强力的同盟，那很快就会成为几家强势家族分食的美味。

　　唐家人来这里的目的很明显，甚至林家朱家赵家，这三家来，很大一部分原因都是因为唐家。

　　可唐奕辰大老远过来，竟然是给宋家难堪来了吗？那倒还不如不来呢，说不定宋家还不会把他们怎么样，现在这情况，就算是从前没仇，现在也早就结下了。

　　看着那只伸过来的，滑腻腻却白皙的纤手，宋伦心里的怒火已经在慢慢燃起，随即面色一转笑道：“这位就是我弟弟钟情的那位，唐家大小姐唐奕薇吧？的确是美丽大方，做我的弟妹真是再合适不过，我看择日不如撞日，就现在把两个人的婚事给定下来吧！”

　　宋子安听了这话也是一怔，那个唐奕薇明显没有想要嫁给宋成祥的意思，这时候提出来，分明就是在扫自家的面子啊。

　　“你似乎是弄错……”唐奕薇的面色变了变，立刻就要反驳。

　　谁知道宋伦一抬手阻拦道：“刚刚我已经跟唐家的老爷子打过电话，他也很赞同这件事情，还说一切都由我这个当大哥的来决定，我正是要给你一个惊喜，弟妹，这个惊喜还不错吧？”

　　唐奕薇面色变得有些苍白，看来宋家逼得还真是紧，来之前，只不过是给了一个口风，算是他们的态度，可没想到，这个宋伦竟然心急到立刻就办了两家的婚事。

　　而更加意外的是，唐家老爷子竟然同意了，看来宋家又不知道在什么上面使了手段，把唐家逼到了某个角落里，不得不妥协的地步了。

　　怪不得，宋伦是算准了唐奕薇不敢当着这么多人的面，扫他们宋家的面子，才会这么明目张胆地逼婚。

　　“等等，这件事情我为什么不知道？”如果之前的话，唐奕辰此刻也会感觉到无力，但是有了刚刚萧夜的承诺，又知道了对方的实力之后，他已经不那么担心了。

　　“唐大少说笑了，这种事情难道我还会跟你耍诈吗？不信的话，你可以打电话回去问问，看看是不是你家老爷子亲口答应的？”宋伦镇定自若道。

　　唐奕辰盯着对方看了两眼，转身向大厅外面走去，显然是去给唐家打电话了。

　　“今天在场的朋友也都是商界有头有脸的人物，正好可以为我三弟和唐奕薇小姐做一个见证，今天是家父的生日，以后也变成了我三弟的结婚纪念日，这传出去，也会变成一段佳话……”宋伦看着唐奕薇苍白的脸色，微微有些得意。

　　唐家，本来就已经捏在他的手心里了，竟然还想要再跳出去吗？他当然绝不容许！

　　“宋大少，你搞错了，”唐奕薇不愧是经过大场面的，迅速就调整好了情绪，一字一顿地说道，“我唐奕薇从来都没有打算过要嫁给宋成祥，不管是谁说的，我都不会嫁，而且……”

　　她望向萧夜，似乎是想要征得对方的同意，但也只是顿了一下而已：“我已经是萧夜的女人，这辈子除也萧夜之外，我不会嫁给任何男人！”

　　咣当……

　　这一时间，不知道摔了几张椅子，盘子碗掉地上的就更不知道有多少了，还有的人筷子喀嚓一声被咬断，然后捂着自己的牙，面红耳赤地忍着疼。

　　宋伦想不到，在场的人，包括萧夜都没有想到，唐奕薇会用这么一个决绝的招术来回应。

　　耳光，这是一记超大的耳光扇在宋家脸上。

　　现在要怎么办？唐奕薇还要不要娶了？不娶？刚刚宋伦说的那些话都是放屁吗？娶？你傻啊，人家都已经嚼烂的饭粒，你还能咽得下去？就算是那米饭做得再香，宋家在自己的面子下，也不允许发生这种事情啊。

　　而且你还不能把唐奕薇怎么办，打她？杀她？好像怎么做都不合适。

　　人家只是一个女人而已，在没有嫁人之前，有权利跟任何的男人交往，而不需要征得宋家的同意。

　　现在情况是，宋家把唐奕薇当货物一样，问都没有问，就把人家给订下来了，可现在人家说自己不是原装，已经被拆封了，你反过来怪人家？人还急呢，本来也没有打算卖给你啊，是你非强要买的……

　　反正这事儿是有些乱了，一时间脑子慢的人，脑门儿都有些发热了。

　　“宋家主，我突然想起公司里还有点事情……”

　　“我家里还有点儿事儿……”

　　“哎呀，我出门的时候竟然忘记锁门了……”

　　大家也不去替宋家操心，索性还是走为上计吧，一个个开始开动脑筋，充分发挥自己的聪明才智，想着走出去的理由。

　　其实现在的宋家，早就已经不在乎他们说的是什么，哪怕是他们一声不吭地走了，也没有人会去说什么的。

　　宋子安已经被气得面色发紫，这倒也为他的寿宴，增添了一道从前没有的奇观——紫气东来嘛，多祥瑞的事情。

　　唐奕辰回来的时候，贺寿的人已经走光了，连林宜风、朱宏立那种想看热闹的人都没有留下，而大厅里只剩下了萧夜那一桌，连宋家的下人都退了出去，把这个场子留给了老爷子。

　　“好啊，很好，你们唐家真是一代更比一代强，唐奕薇，真是出息了，不愧是天京第一才女！”宋子安气极反笑，“你今天送给老头子我这么一份大礼，我宋子安这辈子都不会忘记的！”

　　唐奕薇咬了咬嘴唇，知道这事儿是不可能善了，但如果不是宋家逼她，她也不可能出这种杀敌一千，自伤八百的招数。

　　“宋家主，这话说重了，”萧夜此时倒站了起来，“宋家主岁数大了，有礼就收着，记不记的没什么关系，就算记，又能记多少年。”

　　宋子安的拳头都握了起来，好说他也是一个玄级巅峰的强者，对方这分明是在说他也活不了多长时间。

　　“放心，就算是我这老家伙死了，还有我儿子记着，迟早会把这礼物一分不少地都还给你们。”宋子安怒道。

　　“你儿子的确是要记着，”萧夜也转过头去，望向宋伦，“现在我给你一个机会，说出我的三个朋友在哪里，这里已经没有别人，别指望你还能逃得出去，如果你说不出来，那就别怪我对你不客气了。”

　　“我听不懂你在说什么。”宋伦自然能听得出对方的话外音，“不过你好像说反了，今天是你们休想从这里离开，包括唐奕薇在内，谁也别想踏出这里一步，既然你这个贱女人给脸不要脸，等我收拾了这个小子之后，再好好找几个男人来侍候你！”

　　“呸……”唐奕薇丝毫不惧，狠狠啐了宋伦一口。

　　话说到了这种地步，等于已经撕破了脸皮，谁也不用再给对方留半点儿余地。

　　“宋家主，谁都知道我们兄妹在你们宋家，如果我们出了问题，恐怕你们脸上也不好看吧？”唐奕辰不知道发生了什么，犹自在打着圆场。

　　“哼，好看，你的好妹妹当众宣布，她已经是这个臭小子的女人，倒是让我们宋家脸上很好看啊！”宋子安眼里只有冷怒。

　　唐奕辰惊讶地看了一下唐奕薇，再向萧夜看了一眼，也微微皱眉：“这件事情奕薇做得可能不对，不过……那也是宋伦兄弟的玩笑开得太过，刚刚我跟爷爷通过电话，他说不记得跟你说过同意了这门婚事，可你宋伦却仗着是在宋家主的婚宴，我妹妹碍于宋家面子不好拒绝，来逼迫她同意，这事儿似乎是你们做得不对在先吧？”

　　“你说什么？你爷爷说不记得？”宋伦脸色沉得想要杀人。

　　不记得，这个用词一下子就能让人有很多联想。有可能说了，也有可能没说，但即便是说了，十有八九只是一句玩笑话，所以老爷子就没太在意。

　　拿一句玩笑话来将军，就算是说出去，也只能是宋家不讲理。难道唐家老爷子这么大岁数了，真想答应孙女的婚事，还会给你耍赖不成？

　　姜还是老的辣，只“不记得”这三个字，分寸一下子就彰显出来了。

　　唐奕辰还记得爷爷听了萧夜的情况之后，笑呵呵跟他说，既然这样，他老头子就装一回傻又能怎么样？

　　不错，现在就是装傻，反正有了靠山，你奈我何？

　　“好，看来你们唐家从上到下，没有一个想过好日子了，那我宋伦就陪你们玩儿玩儿，”宋伦此时也看出来，唐家不知道出了什么变故，是在拼命地挣脱他的手心了，“半个月之内，我不把你们唐家打垮，我就不姓宋。”

　　“可惜了，你没有这个机会！”萧夜踏出两步，抬手向宋伦抓过去。


第272章 石头的绝招

　　宋伦冷笑一声，他知道这个小子有些门道，刚刚握手时候已经感觉到了，正因为这样，他早就憋了一肚子的闷气，想要爆发出来却没有机会，现在人都已经走了，他自然不用再客气。

　　眼看萧夜手掌到了身前，他全身猛然一震，强烈如飓风的气势向着萧夜压迫过去。

　　之前可是寿宴，他也要是给破坏了，那是栽他自己老爹的面子，现在可不用顾忌了，地级后期的强者气势一涌而出。

　　别说是普通人，就算是唐奕辰这种修炼过一些古武的人，都有些受不了这种威压余力，猛得向后退了几步，更何况是萧夜正在他的气势中心呢？

　　这种气势并不是真正的力量，却能压得人喘不过气来，更多的是在人的精神层面。

　　可萧夜的神识力如此之强，他会在乎对方一点儿气势？于是宋伦就看到，在他的气势之下，连眼皮都没有眨一下，仍然一掌拍过来。

　　“嗯？”

　　宋伦可也是隐界门派里出来的，修为虽然只是地级后期，但是论实力，比起外面的地级巅峰也丝毫不逊。

　　眼看萧夜竟然丝毫都不受他的气势影响，当下身形一闪就要逃开。

　　可还不等他真的动身，一股比他散发出来的气势，还要更强大几分的压力弥漫而来。

　　如果说他的气势是依靠着爆发，才能有刚才的压力，那萧夜的气势，则是纯粹的力量，只有压倒性的力量，才能让人在这其中，生出绝对的无力感来。

　　宋伦恍然明白，为什么这小子敢在宋家这样毁他们的面子，唐家为什么突然变得硬气起来，原来这家伙不是一个普通人，真的是个高手！

　　“你不是萧夜，你是无常？”宋伦的脑子里灵光一闪，突然冒出这么一句话来。

　　萧夜也微微一愣，知道他是萧夜，同时也是无常的人不多，除了圣魂的人之外，大概也就是异能局的知道。

　　不过眼前的宋伦有些奇怪，他貌似只知道无常，却不知道萧夜，即便是看着自己本来的样子，竟然还是喊着无常的名字，这家伙是谁？或者说他是怎么知道自己是无常的？

　　“无常？”唐奕辰和唐奕薇也震了一下，不过仔细一琢磨，这两个人的影子立刻就重合到了一起。

　　原来如此，原来萧夜并没有完全消失，他们上次在朱家的慈善拍卖上，已经见过无常一次，怪不得无论是蓝羽兮，还是萧梦柔，都对这个无常非比寻常，原来……原来无常就是萧夜，萧夜就是无常！

　　而再往下一深想，就更知道萧夜的实力有多恐怖了。米国那里的事情没有完全曝光出来，但是一些消息可没办法完全封锁，唐家这种古武家族也听到一些，圣魂无常大战米国异能局，搅得对方损失惨重，几乎无力招架……

　　原来这都是萧夜做的，这家伙，果然还是到哪儿都能兴风作浪啊！

　　“跟你说这个消息的人，难道没有告诉你，萧夜就是无常吗？”萧夜一开口，直接把这个秘密给说穿了，“那只能说，你也被人坑了，或许他只是想借我的手来杀你而已。”

　　“你果然是无常！”宋伦一边说着，一边极力摆脱着萧夜的压力。

　　可无论他怎么闪身，萧夜的带来的压力，都像是胶水一样粘着他。一个地级后期，想要这么容易摆脱萧夜，那是不可能的事情。

　　“给我拿下！”宋子安眼看儿子要吃亏，立刻喝了一声，外面埋伏的古武高手冲了进来。

　　这些也不过是几个玄级的供奉而已，破空之声响了几响，四五个地级初期的供奉也随之登场，不过看这个阵容，连唐奕辰他们唐家的实力都比不了。

　　“夜哥，让我来对付他们吧，你别让那个坏蛋跑了。”石头圆滚滚地从桌子后面站起来了。

　　唐奕辰他们也是头一次看到石头离开饭桌，此时也是有些惊讶，刚才一直没注意，这石头也是一个高手？

　　就看石头几步走到外面，按宋子安的吩咐，冲上来的人一分为二，一半儿向萧夜冲去，一半儿向石头围拢。

　　向萧夜冲的人，冲到一半儿的时候，突然之间感觉到胸闷气喘，脚步沉重，好像突然间就得了重病一样。

　　他们在古武者里，也能勉强算得上是高手了，知道这是萧夜身上的威压，连从修真界回来的大少爷都有点儿承受不住，他们就更别提了。

　　脑子一转弯，脚下跟生了弹簧一样，嗖地就转移到石头那边儿去了。

　　“哎哟，好多人啊！”石头也惊讶了一下，竟然所有人都被他一句话给吸引过来了。

　　不过他随即也明白，原来这些家伙是欺软怕硬啊！

　　好在他也不怕，两个真正跟沙包大的拳头，挥得虎虎生风，打得那叫一个大开大阖。

　　不，大开大阖那也是攻防有度的，可你看石头，在他这里，根本就不知道什么叫防，他的招式和拳头，那是绝对的攻，攻攻攻，强攻！

　　凡是被他击中玄级供奉，无不是咬着牙咧着嘴，还挂着血丝，踉跄着向后倒几步，多喘几口气，才能接着再上前。

　　而你再反观石头，这家伙完全没有防守，根本就数不清楚到底有多少拳头落在他身上了。这可是古武者的拳头，最少都是玄级的，可不能把他跟小朋友们闹着玩儿，挠痒痒一样相提并论。

　　可在石头同志的眼里，还真就不当一回事儿，无论你多少拳，我都接着，而且我还没事儿，跟开了外挂似的。

　　唐奕辰唐奕薇的眼神儿都变了，跟萧夜走在一起的小弟，竟然也都这么厉害，真是不佩服都不行啊！

　　砰砰砰……

　　接连几个地级供奉击打在石头的身上，让他也是一个趔趄，嘴角流下一道血丝来。

　　抹了一下嘴角，石头朝着那几个地级怒道：“你敢打我？”

　　地级供奉哭笑不得，多新鲜，光特么兴你打我们，我们还不能还手是吧？

　　唐奕辰这时也看出了些端倪，石头的拳头看似乱打乱捶，其实也并非完全没有防守，至少几个地级供奉，都是到了刚才，才找到机会打到石头的。

　　也就是说，这个石头其实并不像想象中那么傻，只知道跟人一拳换一拳，而在这种情况下，石头打别人一拳，恐怕至少要有十拳都轰在他的身上。

　　表面看上去，石头是愣头青，迷糊蛋，可你仔细一算就知道，那些玄级的拳头，对他来说根本就没效果，顶多算是捶捶背，而他却在别人给捶背的同时，已经不知道打伤了几个供奉了。

　　那几个地级供奉也是看出了问题，也或许说现在才找到石头的破绽，几个人一起攻击到石头，这才把他给打伤了，可见石头的招式，其实也是非常有针对性的，至少防了地级供奉这么长时间。

　　可接下来呢？唐奕辰并没有特别乐观，这些毕竟都是高手，几地级供奉已经找到了对付石头的办法，那还能再让他这么打下去吗？

　　那从现在开始，石头这里怕是要变得艰难无比了！

　　不过没等唐奕辰想到什么解决的办法，石头那里已经有了改变。只见他两手抱头往地上一蹲，整个人都变成了一个肉团：“我饿了，没力气跟你们打架，你们打吧。”

　　围着他的供奉都是大眼瞪小眼，都有种无语的感觉，这种停顿也就只是一瞬间而已，接着为首的地级供奉一挥手，大家不分三七二十一，冲上去就是一顿狂揍。

　　“这……”唐奕辰想要上前去帮忙，奈何他那点儿修为，真要靠上去，被人一巴掌就能给糊飞了。

　　那不是帮忙，纯粹就是去添乱。现在这些人都没有朝他们兄妹两个动手呢，真要有人用他们来要挟萧夜，那才是麻烦呢。

　　所以唐奕辰不但没有上前，还悄悄地拉着唐奕薇往后躲了躲，闪到一个最不显眼的位置，只看萧夜要怎么做吧。

　　“石头，你怎么样？”萧夜果然看到了，边收拾宋伦边问石头。

　　“夜哥我没事儿，你忙你的，帮我狠狠揍宋伦那个坏蛋。”石头也不知道蜷缩在哪儿的头，一点儿都不妨碍他憨厚响亮的嗓门儿。

　　听上去的确是没有什么事儿，虽然看过去石头被欺负得那叫一个惨，那么多人围着，拳打脚踢，他只是蜷缩着照单全收。

　　任谁看到了这种场景，也知道这个人是一点儿还手的余地都没有了。可你听他说话的时候，连半点儿慌张和不适的感觉都没有听出来，他像是一个被揍得还不过手来的人吗？

　　几个地级供奉一看，这样下去不行啊，他们这里打得是爽了，可也不见眼前这个人被收拾死的迹象，而那边儿呢？

　　他们偷空转头一看，宋伦都快被萧夜给欺负死了，从头到脚，打得那叫一个惨啊！

　　不行，得加快速度把这个小子解决，再不去帮大少爷，他们就算是打死这个石头，那又有什么用？

　　这还是最好的情况呢，可你看这个石头，他像是三拳两脚就能被打死的人吗？

　　几个地级供奉对视一眼，纷纷顿了一下，几乎是同时抬手，掌心里的气漩快速凝聚，而且越来越大，看来是想要联手一击，把石头置于死地。

　　“萧夜，石头危险！”唐奕辰慌忙大喊一声。

　　一个地级供奉愤怒的望来，闪身之间已经到了唐奕辰的身边，巨大的气漩竟然是向着他罩了下来。


第273章 倒霉的宋子安

　　这供奉大概也是这时才想起来，唐奕辰也是萧夜一伙儿的，之前竟然没有想到去对付他，主要是萧夜的威胁太大了，而这个石头又是主动冲上去，他们都被这两个人把精力给牵制住了。

　　现在正是灭掉石头的关键时刻，唐奕辰这一嗓子，要是真的把萧夜给引来了，他们可就白费了。

　　所以这地级供奉第一时间就先冲着唐奕辰去了，打不死石头，能把这个唐奕辰抓住也不错啊，至少能威胁萧夜把大少爷给放了。

　　谁知他才刚刚伸手到唐奕辰的面前，中间就横过一个人来，而他的气漩生生被的打到了那人的身体里。

　　好爽！这一掌可是打得结结实实，萧夜来救唐奕辰，刚好被自己打到？

　　供奉兴奋得低头一看，迎接他的是大少爷宋伦那无辜可怜的目光，顿时泪流满面。

　　“真当我不存在啊？”萧夜冷哼一声，挥拳把这供奉打倒在地，对方连跟大少爷道个歉的机会都没有了。

　　接着挥手一个横扫，眼看着萧夜出手时，离石头还有着一段距离呢，可到了他手臂挥出去的时候，人已经到了对方身边。

　　几个供奉一半儿被萧夜扫荡飞了出去，另一半儿的气漩则是狠狠打在了萧夜的身上，但是这些气漩非但没有给萧夜带来什么影响，反而砰地一声爆开，把他们自己炸得不轻。

　　不管这些人的错愕无助，萧夜伸手把石头从地上捞起来：“石头，你这是什么招啊？”

　　“这是绝招，我师傅说了，只要把绝招一出，地级巅峰以下的人，都很难再打伤我，”石头指了一下躺在地上的人，“他们人多，而且修为比我高，我打不过他们，就只能出绝招了。”

　　“厉害！”萧夜赞叹一声。

　　虽然这个绝招有点儿奇葩，可地级巅峰以下都没办法打伤他，这种防御已经有些变态了。

　　要知道，石头现在也不过才是玄级巅峰而已，可他的防御力，竟然已经恐怖到了比地级巅峰还要强大，就算是萧夜，也不服不行！

　　“夜哥，我去跟宋伦打个招呼。”石头一眼就看到了狼狈的宋伦，向萧夜说道。

　　“去吧。”萧夜很想知道，是怎么打招呼的。

　　于是石头走过去，看了看对方。

　　宋伦忙求饶：“石头，我这一路上可没有亏待过你，要不是我带你出来，你能看到这么多……呜……”

　　这话没说完，石头巨大的身体从天而降，一屁股坐在了宋伦的身上。

　　唐奕辰看到这暴力的场景，都忍不住有些可怜宋伦了，而唐奕薇早就已经把嘴巴捂了起来。

　　宋伦也没想到石头会有这么一招，就算是地级后期的实力，也只能翻着白眼吐舌头。这招呼打得，真结实！

　　“宋家主，你还有什么话要说的吗？”萧夜转头望向宋子安。

　　此时这个老头子一脸灰土色，全然不知道要说什么了。

　　早年的时候，他加入铁流门，却在第一次下山炫威风时，被叶开元打成了重伤。本以为这是这辈子最窝囊的一件事情，现在看来，又要再加一件了。

　　眼前这个萧夜，明摆着就欺负到了他宋家头上来，而且还是如日中天的宋家，而他这个家主，竟然第一次生出了无力感。

　　连修真者的儿子都被人打趴下了，还有什么可神气的。

　　“萧夜，莫非你以为，修为高了，就能在宋家为所欲为吗？”宋子安半天才憋出一句话来。

　　“为所欲为？”萧夜面色冷了下来，“劫走我三个朋友，如果不是我及时赶到，连我妹妹都被人害了，而这一切，都是你宝贝儿子设计好的阴谋，现在你说我为所欲为？如果我真的像你说的那样，现在就一掌劈死你。”

　　“我宋子安也活了这许多年，难道你一个后生小辈，几句话就能把我吓倒？”宋子安镇定了一下，似乎是重新找到了自己的威严，“你叫萧夜，海城萧家的小子，莫说是你，就算是你爷爷萧霸道，也不敢在我面前大呼小叫……”

　　啪……

　　响亮的巴掌声，把宋子安彻底打懵了。

　　他以为萧夜只是做做样子，不敢真的把他怎么样，可没想到，他真敢！

　　“我提醒你，别拿我爷爷出来说事儿，如果他在的话，一定会亲手打这一巴掌，”萧夜盯着对方的眼睛，“现在他不在，就由我代劳。”

　　“你父亲……”

　　啪……

　　“我……”

　　啪……

　　宋子安老泪纵横，我没想说你们家人了啊！

　　石头对于萧夜的举动没有什么感觉，连地级后期的宋伦都被萧夜打得跟死狗一样，打个玄级的老头子，那不是很轻松的事儿吗？

　　而唐奕辰和唐奕薇两个人都傻了，真霸道……哦不，真霸气啊！

　　宋子安再怎么说也是宋家的家主，在这西城省里可是独一份儿的，这跟修为没有关系，完全是身份使然。恐怕宋子安再也没有想到，在宋家如日中天的时候，他竟然会再收到耳光这种稀罕的礼物吧？

　　老头子几巴掌算是彻底明白了，什么宋家家主，什么铁流门弟子，对方根本就不管，你敢说话，他就敢打，好像按了开关，电灯就会亮一样，就这么简单，只好也闭嘴了。

　　“宋伦，我的三个朋友在哪儿？”萧夜又回到了被压得七荤八素的宋伦身边，“把他们放了，如果他们没有什么损伤的话，你再把透露给你消息的人说出来，我可以考虑放过你，不然的话……”

　　“我真没有抓他们，而且我完全都不知道你在说什么！”宋伦急忙解释道，“我承认我抓石头是有些很私人的目的，但是跟你说的那几个人，一点儿关系都没有，是真的没有，如果我有抓他们，我愿意自废修为……”

　　“自废修为？那恐怕用不着你动手。”萧夜冷笑了一声。

　　石头却上前来，憨声憨声地说道：“夜哥，他当初是带我一起去秋风门，就是他亲口把萧姐姐和蓝姐姐的消息告诉给秋风门的。”

　　我去！宋伦绝望了，他怎么忘记了还有这么一个证人呢！当初没有避讳石头，是因为在他眼里，石头就是一个死人，可没想到现在这个该死的人没死，就真成了克死他的证人了。

　　“如你所愿，我就先废了你的修为再问。”萧夜缓缓抬起手掌。

　　在场一地的古武者，都眼睁睁地看着萧夜抬掌，他们的脸色也都变得难看起来，就好像现在要废的就是他们的丹田一样。

　　可没有一个人冲出来大喝一声，你废我的丹田吧，不要碰大少爷……

　　开什么玩笑，大少爷没了可以换个大少爷，家主没了也可以换个家主，丹田没了，那玩意儿可没得换。

　　“所有人不许动，举起手来，否则我们就开枪了。”外面突然冲入一群持枪的警察，一进来就把枪口对准了萧夜。

　　显然这些人是接到了报案，所以迅速赶来宋家解围的。

　　宋子安在当地自然是一个名人，这些人少有不认识他的，宋家报案，这些人进来之后，自然知道应该保护谁，应该限制谁。

　　萧夜回头看了一眼，宋伦早就乘着这个机会一个翻滚向后退去。

　　萧夜也不管他，伸手入怀，掏出圣魂的证件来。他本来没想要这东西，但是既然老A死乞白赖非让他拿，他要是不利用一下，倒对不起人家的这份心思了。

　　谁知他这里一动，那边的枪口也动了，砰地一声，枪口火光闪烁，子弹脱膛而出，正向着萧夜的眉心射去。

　　“啊……”唐奕薇惊叫一声。

　　但随即就看萧夜伸手一捏，好像从桌上捏了块水果糖一样随意，就把那颗子弹捏在了两指之间。

　　“圣魂办案，”萧夜随手把那颗捏扁的子弹扔在地上，弹头在地上弹了一下，发出叮当的响声，“别这么着急开枪，宋大少可就在我后面呢，万一误伤他就不好了。”

　　“胡闹，”为首的警察一看萧夜亮出的证件，狠狠白了那个开枪的人一眼，再回头恭敬道，“不好意思，我们这就撤退。”

　　被骂这人显然是个新手，刚刚那一枪实在是紧张之下走火了，自己也是吓一身冷汗，这要打死的真的歹徒也就算了，要是万一打偏了，或者刚才这位圣魂成员没闪过，那可就惨大发了。

　　不过话说回来，空手接子弹，这不是演电影吧？

　　低头看了看手里的枪，这才确定绝不可能，至少自己拿的不是道具。

　　空手接子弹，这在地级中期的古武者之后，应该都是可以办到的，不过要像萧夜这样，云淡风轻地伸手用手指捏住，这倒真是有些难度。

　　唐奕薇也知道自己是虚惊一场，这才想起萧夜已经是个天级的超级强者，要是一颗子弹都能打死的话，那也太容易对付了。

　　“你是圣魂的人，”宋子安这时终于又找到了开口的理由，看着对方手上的圣魂证件，“而我是铁流门弟子，你为了私人的理由，滥用职权，我会向圣魂投诉你，不要以为你身在圣魂，就可以无所顾忌，或者以为我就对你没有办法。”

　　啪……

　　这回萧夜倒是让他把话说完了，然后在对方目瞪口呆之中，又甩了一巴掌过去。

　　然后又从怀里掏出一个徽章来：“认识这个东西吗？圣魂的人管这个叫做战魂徽章！”

　　宋子安呆了，他感觉好倒霉，自己今天的出场，全都是为了挨打来的吗？


第274章 又是朱家！

　　战魂徽章，这圣魂开什么玩笑，竟然把这么重要的东西，给了这么一个年轻人！

　　到了宋子安这个地位，对于这个徽章当然是有所了解的，只不过这个了解，从前也只是在一些记述或者传说当中，因为从开始到现在，只有一个人得过这枚徽章。

　　作用倒是很清楚，这就是圣魂的无上荣誉，拥有战魂徽章的人，几乎就相当于圣魂的战神！

　　他可以不再受约束，也就是说，至少在圣魂的范围里，没有人可以再约束他。但是如果谁挑衅他，那就相当于挑衅圣魂，就这么严重！

　　宋子安原以为找到了萧夜的弱点，他是圣魂成员的话，那只要报给圣魂，就可以有人来制约他。但是现在这种情况，就算是上报了，对方也只能是微微一笑，很抱歉地告诉他：“对不起，我们没有权限对萧夜帮任何事情，当然，如果你们对萧夜做了任何事情的话，我们是不会袖手旁观的。”

　　你说，这找谁说理去？

　　反正宋子安是蔫儿了，想不出任何办法再来制约萧夜，除非……可远水解不了近火啊。

　　“没有问题的话，我们接着刚才没有做完的事情做吧。”萧夜转向宋伦，“你是要丹田，还是要说实话？”

　　“萧夜，不瞒你说，我不是古武门派的弟子，我可是隐界，也就是你们说的修真界，无定门的弟子，你不能废我的修为，否则就是给圣魂招惹来一个天大的麻烦。”宋伦看萧夜又要抬手，急忙说出了自己的身份。

　　修真者！唐奕辰兄妹对视一眼，这个身份的确是够唬人的。

　　在唐家，他们也听过关于修真者的传说，但是从来都没有见过，只知道那些人都很厉害。如果宋伦真是修真者，连萧夜也都不敢惹他的话……

　　啪……

　　他们的思路都被这一记清脆地巴掌打断了，唐奕辰他们立刻就把刚刚的思路，从脑海里抹除掉，就像板擦擦过黑板一样，完全没有过似的。

　　萧夜也不敢惹？不敢这两个字，拆开了他都认识，却从来都没有把它们组成一个词过。

　　“修真门派又怎么样，如果你死了，不知道他们有没有把你复生的本事？”萧夜问道。

　　宋伦脸皮抽搐了一下，有没有这个问题不重要，关键是他已经明白萧夜的态度，如果再不说，他就死定了。

　　“我说，你的三个朋友，的确是我抓的，不过正像你说的一样，我也是被人当枪使了，那个人绝对是在陷害我……”宋伦忙不迭地把事情说了出来。

　　“那三个人都在哪儿？”萧夜问。

　　“就在铁流门里。”宋伦知道也瞒不住，他落在对方手里，还有什么可说的。

　　“他们有没有受伤？”萧夜接着问，“有没有人虐待？”

　　付二代除外，蓝羽兮和莫小琪可都是大美女。

　　“没有，绝对没有，我保证没有任何人动他们一手指头，”宋伦指天发誓道，“我抓他们，其实是为了要把你引出来，因为有人告诉我，真正的道藏真解，没有在女人身上，而是在一个叫无常的人身上，但是只要抓了这两个女人，无常就会现身，所以我才这么做的……”

　　“真是这样？”萧夜盯着他道，“那你让秋风门去抓萧梦柔，也是那个人让你做的？”

　　“这个……”宋伦看了宋子安一眼，“这个倒不是，我家跟铁流门关系属于一脉，自然跟秋风门就是对头，更何况我父亲跟秋风门掌门素来有仇，我这次出来之后，把这事情跟父亲说的时候，这才定下来由我上秋风门，把抓捕那两个女人，可以得到道藏真解的消息透露给他们，这样一来……”

　　这样一来，秋风门抓了萧梦柔和蓝羽兮，就得罪了无常，而无常出现，跟秋风门战成一团，最后两败俱伤，他们宋家就可以得渔人之利。

　　不但借刀杀人，还能坐收渔利，这跟当初萧夜猜测得一样。

　　到这儿的时候，唐家兄妹也恍然，怪不得宋家这么快就得到了消息，接连出招打击他们唐家，原来这一切都是他们策划好的。

　　先让秋风门受创，紧跟着，就对付没有了靠山的唐家，如果不是有萧夜在这里撑着，恐怕这一步，他们已经成功了。

　　日后不管秋风门还能不能再跟铁流门抗衡，唐家势必是没有了！说来这一切，都只在一线之间，好险啊！

　　“你身在隐界当中，到底是什么人给你的消息？”萧夜问。

　　“是……”宋伦叹了一口气，“是朱承风，因为他也是铁流门的弟子，我实在是太相信他，如果真有道藏真解这种好事，他又怎么可能送给我呢？”

　　“朱承风？”萧夜的眸子缩了一下，“赵承风？”

　　“不错，就是圣魂里的赵承风，不过，他其实不姓赵，”宋伦冷笑一声，“说起来，他也算是铁流门的前辈，跟我父亲是同一代弟子，其实他是朱家子弟，只不过是旁系，在朱家没有他什么地位，几乎从小就是养在铁流门的，后来朱家为了对付当时如日中天的萧英乾，这才让他改姓加入圣魂，所以从来都没有人怀疑过他，其实是朱家的人。”

　　“朱家！”萧夜的手指咯呼响了几下。

　　原以为朱宏岩的事情不过是个意外，看来朱家是真的把父亲当成了眼中钉，肉中刺，就算是没有朱宏岩，没有什么道藏真解和巫道为敌的天意，朱家也一样会不遗余力地去陷害父亲。

　　而朱承风，看来在当年也没有少做事情，甚至现在逃到了隐界里，却还在变着法子坑自己。看来他真得要去隐界一趟，至少也要把这个朱承风给灭了。

　　“不错，的确是朱家，”宋伦也不失时机地落井下石，“本来我们要找萧梦柔麻烦，也不那么容易，同样是朱家人给提供地消息，如果不是这样，光是找人，也得要有些周折。”

　　对这句话，萧夜倒没有怎么认真，堂堂宋家，想要找人，只要那个人还在天京，那就没有他们找不到的。

　　不过对于朱家会帮忙，这倒也真有可能。不管朱家知道不知道无常就是萧夜，这两个身份都是他们的大敌。

　　“让铁流门把人放出来。”萧夜没有思索太久。

　　跟朱家的账，可以慢慢算，而现在的当务之急，是把羽兮二代他们都救出来，只有他们在自己的身边，才能安心地做下一步的事情。

　　“这个……恐怕不行……”宋伦看萧夜一抬手，立刻畏缩地求饶，“铁流门那里我早就打过招呼，除非是我亲自去提人，否则任何人去要人，一律说没有听说过这几个人的名字。”

　　“嗯？”萧夜盯着宋伦。

　　“这其实也是为了安全着想，”宋伦急忙解释，“据我得到了消息，萧梦柔并没有被抓走，而秋风门却随着封山了，我猜想肯定是无常带人大闹了秋风门，但是我又找不到无常，自然不敢把另外这三个人的消息放出去，因为探听不到秋风门内的消息，我也没有办法知道无常的实力，那时我已经怀疑朱承风给我的消息是在坑我，所以不得不更谨慎一点儿……”

　　这个说法倒是还算合理，秋风门封山，萧梦柔却没有被抓走，明显是秋风门里出了问题，那至少说明无常很厉害。

　　宋伦怕消息如果被人知道了，无常立刻就会一样带着人去扫荡铁流门，那之前做的努力可就白费了。

　　所以他想要得到最大的利益，最好就是把这三个人都藏起来，然后再探查到无常的行踪，之后一步步利用蓝羽兮三个人质，引无常走到他布好的圈套里。

　　“好，我就跟你去一趟铁流门。”萧夜一把提起宋伦来，抬步向外走去。

　　“萧兄弟！”唐奕辰连忙跟了上去，“铁流门再怎么说也是一个古武门派，再加上这个人诡计多端，你这么跟上去，怕是会吃亏！”

　　“不错，既然他想不到办法救人，那干脆先废了他的丹田再说。”唐奕薇恨声道。

　　她自然不会对这个人有半点儿好感，就在刚才，宋伦还在计划着，要在收拾了萧夜之后，多找几个男人来侮辱她，若不是萧夜在这里，只怕是今天难逃厄运了。

　　“你……”宋伦也恨不能冲上去把唐奕薇给蹂躏一番，可惜他现在落在萧夜的手里，一身地级实力根本就施展不出来。

　　“不用了，”萧夜倒是摇了摇头，“之前你们也说了，如果能捅上铁流门一刀，那对唐家来说是好事，我既然答应了护着唐家，现在就去把这个事情给办了，放心吧，一个小小的铁流门，困不住我的。”

　　小小的铁流门！这话被古武者听到了，都得把牙齿吞下去。

　　可现在的萧夜，的确有说这句话的资格，天级强者，或许在宋伦门派的隐界里不算什么，但是在当今的古武界，那依然只是个传说。

　　“那我们……”唐奕辰看萧夜已经决定，也就不再阻拦，可是萧夜走了，他们两个自然也要回去，现在终归不是在自己的地盘儿上，时刻都会有风险。

　　“你们先回天京吧，我办好了这件事情，就回去找你们，”萧夜转头向石头，“石头，跟着这两个哥哥姐姐去天京，谁要欺负他们，你得护着点儿，只要不打死人就行。”


第275章 诡计

　　唐奕辰兄妹两个离开了洛川，有石头这个“大”保镖跟着，相信也没有什么人能动得了他们。

　　别看石头只是个玄级巅峰的实力，可缩头乌龟的绝招用出来，那是连地级实力都不怕的。

　　有他在，就算是宋家想在路上动什么手脚，也肯定没有这么容易。再说，出这么远的门，唐家兄妹本身也都带着古武保镖的，石头只是萧夜为了保险而已。

　　处理完这里的事情，萧夜甩都没甩宋子安那差到极点的脸色，拎着宋伦就去铁流门了。

　　他们前脚出门，宋子安后脚就跌在了地上。如果没有什么意外的话，宋家要完了，就像之前他眼中的唐家一样，而且他怕是比唐家完得要更快。

　　唐家面临这种情况的时候，还可以通过寻找盟友来支持一下，但是在洛川，他宋家就是一家独大，没有谁可以做盟友。

　　能做到这一步，宋子安曾很得意的，甚至他自问比起天京那些家族都要更加成功。而他能始终都一家独大，那也是一刀一枪地杀出来的，凡是试图跟他抢夺洛川地盘的人，几乎无一例外的被他打散，抑或者是驱逐了出去。

　　可以说，宋家的发展史，就是一个残酷的战斗史！有着铁流门撑腰的他，从来都不怕跟谁起冲突。

　　如果铁流门真的也像秋风门一样封山，那不知道有多少被他捅过踩过的人，都会飞扑过来，这一人一口，只怕不用半天，他宋家也就没了。

　　……

　　铁流门在栖剑山仙人洞前深渊里，这点萧夜早就已经知道。不过当两人真的到了栖剑山的时候，说不得还得要宋伦来带路。

　　毕竟这栖剑山很大，萧夜不是来旅游来了，没有时间去找一个漂亮导游，一路欣赏着风景玩儿过去。

　　而宋伦也很识相，知道这个时候再玩儿什么花样，那只能是嫌自己死得太慢，萧夜知道了地点之后，他这个带路的，也就是能保证更顺利一点儿找到那三个人而已，所以一路都是非常尽心，两人用最快的速度，就到了仙人洞口。

　　面对着洞外的深渊，入目之处都是一片片浓郁到无法看透的水雾之气。

　　如果不是早就知道，恐怕谁也不会认为，这个下面还有一个能住人的神奇地方。古武门派，大概都是选择在这种，没有人相信地有人的地方吧。

　　而就是现在，如果是一个普通人，你告诉他下面有一个传说中的古武门派，里面住的都是高手，下去就可以找着他们了……

　　估计听到这话的人，要么觉得你疯了，要么就是认为你想谋杀。就这种别说看不到底，连十几米都看不到的深渊，眼睛能看到的地方，连个能踩踏的地方都没有，下去不是找死吗？

　　幸好这仙人洞也只是后山一个不怎么出名的地方，否则很多人都会发现两个找死的人。

　　第一个是在两人谈论什么的时候，突然没有任何征兆地就跳了下去，很像是自杀的样子。

　　而另一个一看对方跳了，竟然笑了一下，毫不犹豫就跟着跳了下去。

　　这一幕恰巧被一个来后山游玩的游客，用手机拍了下来，之后他呆窒着呐呐了半天：“这就是传说中的殉情？”

　　宋伦当然不是想自杀，他只是想要摆脱萧夜的控制。

　　看萧夜一路把他拎到了栖剑山，他也知道对方打听到了铁流门的所在，但是知道位置并不代表就能安然进入铁流门，比如眼前这个深渊，如果没有足够了解，你敢这么跳下去吗？

　　宋伦跳了，他断定萧夜肯定不敢，下方情况不明的情况下，谅萧夜也不敢冒这种生命危险。而只要萧夜不跟来，那他就成功地躲避到铁流门去了。

　　如果他真的跟来……那他死定了，因为萧夜在不知道哪里有入脚点的情况下，摔下去必死无疑。

　　宋伦跳下去的一瞬间，就已经得意地笑了，萧夜也好，无常也好，想跟他玩儿，还是嫩了点儿！

　　深渊下方每隔一段距离，都隐藏着一道绳索，说是绳索，其实用金属丝线来说更加合适，因为那绳索实在是太细了。

　　如果每一道都掌握得恰到好处，借着绳索不断缓解着下冲的力道，那这金属绳索，自然可以把你送到铁流门去。但如果你只是这么跳下来，根本不知道其中绳索的位置，冷不丁碰到一道，很可能不是救命的东西，而成了分尸的工具了。

　　在高空之上，坠落下来的人，掉落在绳索上，绝对会是一分为二的。

　　宋伦站在铁流门入口，向着上方看了一眼，再次冷笑一下，转身就要进入到里面去。

　　这是身后突然响起了一个声音：“你要去哪儿？”

　　宋伦如同遭了电击一样，脖子僵硬地转过来，看到那张脸的时候，还有些不太相信。

　　“走吧，”萧夜像是没有发生什么一样拍了拍他，“不过这次不要跑得太快，不然我就要动手了。”

　　宋伦这才确定对方是真的跟着自己下来了，而不是摔死的鬼魂。其实说鬼魂什么的，倒不是宋伦真信，而是他太知道外面这深渊的难度，没有人指引着，根本就不可能下得来，就算是天级强者，不会飞照样摔死。

　　现在萧夜虽然没有说什么，但是他知道，对方肯定也在十二分地提防着他，如果不是现在还有三个人握在他的手里，怕是现在就已经把他给捏死了。

　　“萧先生，这边走吧。”宋伦也够不要脸，只是惊讶了一下之后，立刻就像刚才什么没有发生一样，引着萧夜走了。

　　刚刚所在的洞口，只是一个入口而已，两人在转了几转之后，再从山洞里钻出，已经是另一番气象。

　　这里遍地林木，绿草如茵，天空上不知道是天鹅还是仙鹤之类的飞禽间或飞过，林间到处都能看到一些小动物游荡的影子，偶然一阵轻风吹来，还能闻到飘来的花香和果香。

　　“抛开这里住的人的话，这里还真是一个世外桃源一样！”萧夜心里也不禁感叹了一下，“小柔和羽兮一定都会喜欢这里的环境。”

　　来之前，他也没有想到，铁流门竟然会是这个样子，相比之下，之前去的秋风门，简直就像是一个土匪窝。

　　“萧先生这边走……”

　　这句话变成宋伦一再重复的一句，实际上他也知道，就算是不说，萧夜也跟得像贴膏药一样。

　　连那么深那么险的深渊，都没有把这贴膏药甩开，这点儿路又怎么可能迷了？

　　不过萧夜也渐渐地发现，铁流门到现在竟然还没有出现什么弟子，而这里的路已经越来越曲折。

　　宋伦也不是完全在兜圈子，这的确是一条极不易找到的路，倒有点儿类似小说里桃花岛的意思了。

　　“宋师兄到了，”到了一道石门之前的时候，终于有弟子出现了，却是向宋伦打招呼，转头再一看萧夜，“这位师兄是……”

　　“这是我朋友，一起来铁流门拜山的，去通知一下掌门吧。”宋伦吩咐道。

　　“哦，”这弟子眼睛闪了一下，立刻就把两位让进来，“那请稍等，我立刻就去向掌门通报。”

　　“那我们就在百虎厅等着了，”宋伦笑了一声，“铁流门因为极其隐秘，而且门外的道路也都暗含玄机，如果是外人来的话，很难进来，所以山门就算是没有人看着，也不会有什么问题。”

　　萧夜点点头，这铁流门看来，是有点儿意思，不过那条路的话，想要挡一般人还行，挡古武者，实在是有点儿太小看天下古武了。

　　进了这道巨大的石门之后，里面再行走的时候，就会看到不少的铁流门弟子了，虽然这些人都是有些好奇地打量了一下萧夜，但是看到是宋伦带着的，也就不再去问什么，纷纷打了个招呼就各自散去了。

　　两人一路走到之前说的百虎厅前，那竟是一个挖空的山腹，而造就的一个巨大厅堂，据宋伦说，这是铁流门用来接待最尊贵的客人时，才会启用的一个大殿。

　　“萧先生请。”宋伦向着萧夜做了个请的姿势。

　　萧夜也不客气，抬步就向里面走，只不过走了两步之后，忽然顿下脚步来，回头望向宋伦：“你怎么不过来？”

　　“因为我不想死！”宋伦说话的时候，身子早就已经腾空而起，向着后方急速翻去。

　　轰轰两声，两面巨大的石墙把萧夜堵在里面，而宋伦知道，第三面石墙却是会在萧夜所在的地方落下来。

　　与其说那是面石墙，不如说是一块人力无法对抗的巨石，这块巨大会一寸寸把萧夜碾成肉酱，绝对没有生还的道理。

　　百虎厅，的确是铁流门接待贵客的地方，但是同时，也是对付这些贵客的最佳场所，在这里，有一百种办法，可以把萧夜弄死，而这，只不过是其中最简单的一种了。

　　不过要论痛苦的程度，这种或许是其中最残忍的，那块巨石可不是一下子就落下来的，而下面的人，只能眼睁睁地看着自己，一步步被石头压死，这种恐怖的过程，比起一箭射死，还要更加难受了百倍。

　　“这个人到底是谁，值得动用，铁魔石来对付？”一个白发白须，身着长袍，看上去很有些道骨仙风的人站洞外道。

　　“大伯，”宋伦看到对方忙躬了一下身，“这个人叫萧夜，也是我们之前要对付的无常。”


第276章 自废丹田

　　“无常，就是你说那个，身上藏着道藏真解秘密的那个人？”老者立刻向里看了一眼，好像要透过石壁，看看萧夜还活着没有一样，“你这样把他弄死，难道已经得到了道藏真解？”

　　“那倒没有，”宋伦也叹了口气，“这个人实在是厉害，我们对付不了他，秋风门估计是让他给伤得不轻，所以才会闭关，我也不得已，才只能动用这里的机关，如果不是这样，恐怕铁流门也得要有巨大的损失，才能把这个人杀死。”

　　“可惜了道藏真解！”老者摇了摇头，一脸的惋惜。

　　“依我看，道藏真解不一定就在这个人的身上，”宋伦也是摇头，“我们大概都被朱承风给骗了，这个人，跟我们铁流门已经不是一条心了。”

　　“你是说，他只是在利用你，想借你的手杀了无常？”老者道。

　　“不错，他肯定知道无常就是萧夜，但是对我却只字不提，而且对无常的实力，也隐瞒了不少，看来他是故意想让我们在萧夜那里有所损失，到最后，就算是发现他没有道藏真解，这个仇也结下来了，不得不把萧夜给除掉，”宋伦气怒道，“可惜，那两个女人我们一个都没有抓到，也没办法知道，那两个女人身上有没有道藏真解，之前一直有人传说，道藏真解是在女人身上的，我们就是太过相信朱承风了，就算是没有，听说那两个女人长得都不错，如果我带回门派……”

　　轰……

　　石墙龟裂，一道道巨大的裂缝触目惊心。

　　轰……

　　又是一声，这次石墙立刻被击得粉碎，碎石带着巨大的冲力，向着四面飞射出来，引得宋伦两人也是失色地举手挡着。

　　“你是说，我的朋友不在铁流门？”萧夜脸色阴沉，身上却看不出丝毫的狼狈来，好像刚刚被阴到的不是他一样。

　　“你你……”宋伦都有些语无伦次了，“怎么可能？”

　　上一次他从深渊跳下来，还能说是对方身手敏捷，或者说是目力太强，所以才能跟得上他的步伐，而成功跳到了入口处。可这一次呢？巨大的铁魔石，那可不是对付一个人而准备的。

　　据说铁流门建派之初，这块铁魔石下，曾经一次性碾死了十三名地级高手，甚至里面有三个都是地级巅峰的强者。

　　当然，这一切都是铁流门的隐秘，不是铁流门人，根本就不可能知道。

　　而这萧夜，是怎么就从这铁魔石下逃生的？难道他像孙悟空一样，能变成小飞虫，躲在缝隙里？

　　可惜，萧夜没有跟他解释的义务，在他惊讶的时候，对方已经向他们走来了。

　　“先杀了他再说！”老者看来比宋伦反应得更快，身形一闪，就已经向着萧夜冲过去。

　　“你也姓宋？”萧夜刚才是听到了他们对话的。

　　“老夫宋子明，铁流门执法长老，”老者出手如刀，转眼间就到了萧夜跟前，“既然你敢闯入我铁流门，只能让你有入无回了。”

　　“原来你真是宋家的。”萧夜看着他冷冷哼了一声。

　　宋子明杀气腾腾，他虽然比宋子安大上不少，但是性子的火爆看来比起宋伦这种年轻人都更盛些，一出手就把地级巅峰的修为施展到了极致，一爪向着萧夜咽喉抓去。

　　眼看这一招就要命中，突然在他的手掌上出现了另一只手，这只手好像根本就不是肉做的，而是石头，是钢铁。

　　被这只手一抓到，宋子明就暗叫不好，坚持着他的身体就已经不由自主地飞了起来。

　　轰……

　　宋子明狠狠地贴在了刚刚困住萧夜的石壁上，连巨大的铁魔石都被震动了一下。

　　刚刚还怀疑这石头硬度的他，这下子亲身试验了一把，真特么硬，这玩意儿没有变质！

　　这一下摔得虽然重，但他地级巅峰的修为，也不可能就这么摔死了，挣扎着正要爬起来，背后突然轰地一脚踹过来，这一脚生生把铁魔石都撞出一个大坑来，宋子明也陷到了坑里。

　　这下子两个人都明白萧夜刚刚是怎么没死了，这家伙竟然是在刻不容缓的时间里，把铁魔石砸出一个大洞来，然后整个人都藏在了里面……

　　这种简单的办法，也不是没有人想过，可说起来容易，真要去做的话，你就知道，那不是人能做出来的事情。

　　铁魔石坚硬无比，这点宋子明也体会到了，现在他的牙都掉了好几颗。而且刚刚如此凶猛的冲击，也只不过冲出了一点点，如果想砸出一个能容纳人的大洞来，那怎么可能？

　　轰……

　　萧夜踩了一脚宋子明之后，突然又向后甩出一掌，却是跟来偷袭的宋伦正正对上。

　　巨响之中，萧夜纹丝不动，宋伦却被击得向他踉跄跌去。

　　“地级巅峰的实力，看来你之前隐藏得很深啊！”萧夜也不禁感叹了一下。

　　在宋家的时候，宋伦明明被他欺负到了极点，却自始至终都没有暴露出他地级巅峰的实力来。

　　看来他是知道，就算是地级巅峰，也不可能打得过萧夜，所以直到刚刚有了偷袭的机会，才决定全力以赴，给萧夜来个一击致命。

　　只可惜他还是把萧夜小瞧了，背后偷袭这种事情，他又怎么会不防着。别说宋伦本来就是一个地级高手，就算是个普通人，以对方那种阴险卑鄙的个性，他都绝不会大意到不去注意的。

　　宋伦脚步刚刚稳下，就看萧夜已经到了他的面前，他暗叫一声糟糕，再次挥掌而出。

　　轰……

　　这一掌对攻，结果自然是显而易见的，宋伦再次被打飞，可这家伙不但没有慌，反而还有几分庆幸，因为他就是要借着这一击之力抽身，连位置都是算好的。

　　“想走吗？”萧夜的声音却在他的身后传来，“还是跟你大伯去团聚吧。”

　　宋伦飞了，这次可不是他计算好的，完全是不由他控制，以自由落体的方式被抛出去。

　　砰……

　　宋伦觉得自己还是很幸运的，至少他没有像大伯一样砸在铁魔石上，这个落点还是有些稍稍的柔软，低头一看，宋子明已经吐舌头了……

　　“住手！”

　　萧夜正向宋家伯侄两个走去，就听后面一声断喝。

　　数名铁流门弟子团团把这里包围了起来，而同时一个四十多岁，留着山头胡子的中年人走了出来。

　　这人修为也是地级巅峰，看样子，似乎是铁流门的掌门。在他的身边，还跟着几个长老，修为竟然也是地级巅峰的样子。

　　看来在整体实力上，铁流门比起秋风门来，要更强了不少。

　　“在下铁流门掌门黄琨，不知道阁下到底是什么人，竟然在我铁流门内，伤我长老，毁我机关？”黄琨面色不善地向萧夜看去。

　　“黄琨，”萧夜转身也望着对方，“这件事情跟铁流门关系不大，我也不想跟你们一门为敌，只是这两个人跟我有些私人恩怨，他们又在这里设计害我，我不得不动手而已，如果说毁了你的机关，那也是迫不得已，所以还请黄琨掌门见谅，我在这里给你致歉，不过，这两个人，我就带走了。”

　　“狂妄小子，真是一派胡言，”其中一个长老登时怒骂，“宋子明是本门长老，宋伦也是我铁流门的弟子，你在铁流门内闹事，竟然还想把人带走，真是不把我铁流门放在眼里啊！”

　　“然后呢？”萧夜等他说完，淡淡问道。

　　然后？这长老也没想到对方会这么问，难道这还不够吗？你还想怎么样？

　　不过他很快就反应过来，厉声道：“不管你是何门何派，今天的事情只要你跪地求饶，我铁流门只废了你的修为，这件事情就算是便宜了你一条贱命。”

　　古武者，废了修为比杀了他还要恐怖，而这样的结果还算是便宜萧夜了。这人丝毫都不觉得有什么错，因为照常理来说，这种事情可不是只把他的修为废了就算了，还要揪出他的师门来，让他的师傅和掌门来赔罪，这才能挽回铁流门的面子，否则休想结束。

　　不过这个人的话，还是算了吧，各门各派，几乎没有听说过这么一个人，想来也只是一个散修，而且这事情只有铁流门自己知道，把这个人废了也就算了。

　　当然，废了之后，让不让他下山，那是另外一说，可以把他留在山上当奴隶，这也是个不错的解气方式。

　　“废我的修为？”萧夜冷笑了一下，“你来吗？那就来吧。”

　　“我……”这长老一听，立刻被噎了一下。

　　他可不比宋子明强到哪里去，就这么去的话，那不是去送死吗？

　　“你来铁流门闹事，难道还指望我们跟你单打独斗吗？”又一个长老不屑道。

　　通常打不过别人的时候，都得找这么一个理由不是？

　　“你的意思是你们两个一起来，还是……”萧夜向后看了一下，“你们几个长老一起上？”

　　“等我们动手的话，那可就不是废掉修为这么简单了，”这长老继续冷笑，“识相的，现在就自己废了丹田，省得一会儿连这个机会都没有。”

　　砰……

　　萧夜一拳击在丹田上。

　　铁流门惊呆了！

　　宋子明欲哭无泪，他们说废的……好像不是我的丹田！


第277章 现在可以死了

　　宋子明丹田被废了，一看就知道被废得很彻底，不过此时他哭不出来，因为已经晕过去了。

　　宋伦则是畏缩在一旁，他现在知道这个人的恐怖，不只是实力，还有这份狠辣。

　　在被铁流门围困的情况下，竟然一拳把宋子明的丹田废掉，这不只是对敌人狠，对自己也真够狠的，完全是不留一点儿后路。

　　虽然宋伦巴不得对方没有后路，可现在他就在这个没有后路的人身边，对方会不会也一拳把他给废了？这还真是个问题！

　　铁流门的掌门脸色阴沉如水，任谁是掌门，被人当面废了他门下长老的丹田，都不可能有好心情。

　　而他身边的几个长老都是气怒交加，恨不能立刻就冲上去把萧夜经个砍成肉酱。可气归气，真要扑上去，谁变肉酱还真不一定呢。

　　“你到底是谁？”黄琨忍不住问道。

　　如此年轻，实力又这么强的高手，他实在是想不到这是哪个门派的弟子。要说散修，什么时候散修变得这么强大了？

　　“我叫萧夜。”萧夜回答。

　　“他是圣魂的无常。”宋伦在角落悄然补充了一声。

　　“圣魂？”黄琨也怔了一下，随即脸色更加凝重，“那个搅得米国异能局大乱的无常？”

　　“看来你听过我，”萧夜看了他一眼，这些古武门派现在都与时俱进了，竟然连这些消息都打听得比外面人还清楚，“那你就该知道，圣魂对我来说，只是一个身份而已，根本没有办法限制我，如果你想要说这个的话，我劝你还是免了，你的弟子抓了我三个朋友，我现在只想把朋友救回来，那个宋长老我可以给你们留下，只带这个宋伦走。”

　　黄琨等人都是一阵气闷，宋子明留下像是你退了一步，可你把他丹田都废了，留下还有个屁用啊？

　　“萧夜，不管你是无常也好，还是厉鬼也罢，如果你想这么走，只怕是不可能的。”黄琨其实也很犹豫。

　　他听过萧夜的事情，也知道这个人是从圣魂里闯出去之后，才大闹了异能局。有那个前车之鉴，身为掌门又怎么会对萧夜不重视？

　　可重视归重视，铁流门也算古武界实力强劲的门派了，真要让萧夜这么闹一通，还废了他们的长老，再没事儿人一样带着弟子走人，那怕是要被其它门派笑掉大牙了。

　　日后铁流门还怎么出门？被人找上门来，连伤两个地级高手，结果掌门连屁都不敢放，立刻就放人走了？那他黄琨还立足不立足了？

　　思来想去，黄琨终于还是决定不能这么做。萧夜是厉害，但是这里可不是米国的异能局，那些异能玩意儿，如果是他去了米国，也未必不能搅得满天风雨。

　　“掌门……”有个长老突然站过来，悄悄在黄琨耳边说了几句。

　　黄琨眼睛微微亮了下，随即点头。

　　就见那长老转身离开，不几分钟，周围的山石之后，再度冒出数名弟子，一个个手持劲弩，看上去这就是他们的秘密武器了。

　　“弩箭？”萧夜看了一眼，“既然你们知道异能局的事情，大概他们是怎么对付我的，你们也知道一些吧，如果连弩箭都能杀死我，那异能局怕是要哭死了。”

　　异能局调集的可都是重火力，那东西随便一炮下来，都比这一堆弩箭要厉害得多。

　　“哼……”出主意的长老冷冷哼了一声，也没有回答萧夜的意思，直接向着这些人一挥手。

　　无数的弩箭如蝗虫闹灾一样飞过来，这些箭可都是连珠劲弩发出的，比起手枪来，或者都要更胜一筹，相当于一把机关枪。

　　不过对于萧夜来说，他只是轻松几下，就已经躲避过去，就算是闪不过的，也挥臂把弩箭打落下来。

　　现在他也知道，弩箭跟重火力炮火的区别，火力虽然也是地毯式轰炸，但是中间到底还是给他留下了不小的空隙，他凭着强大的神识力，却是在这其中游走得很方便。

　　这也是米国在一时之间，没有办法把太多的重火力集中的原因，如果真是用炮弹把当时的地方铺平，当时的萧夜也得要报销了。

　　而现在弩箭就是这样，这些都是古武者，虽然兵器威力没有炮火大，可他们却是生生就覆盖了身边所有的空间，让他不得不后退格格挡。

　　不过大家也都看出来了，只是这样的话，还是无法奈何萧夜，这个人的确是太难对付。

　　而弩箭还没有停下，就见刚才那个长老又是一挥手，持弩的弟子一闪不见，而跟着出来的弟子却是手持一个巨大的金属筒。

　　“暴雨梨花针？”萧夜上次看到的时候，那应该是在几国特工的手里。

　　看来这东西，原创的应该是铁流门了，如果没有猜错的话，应该是朱承风把这东西送给对方，专门用来招呼他们这一组人的，可真是用心良苦。

　　“怕了吧？”那长老冷笑一声，“可惜已经晚了。”

　　他挥手而下的时候，细密的毒针已经向着萧夜疾射而去。

　　这回可不能再用胳膊挡了，再要挡那就纯粹是去找死，这针就算是擦伤一点儿，上面的毒药都够把人给弄死的。

　　“用这么多的暴雨梨花针来对付一个人，铁流门大概也是头一次这么奢侈吧？”萧夜竟然还闲心跟对方聊两句。

　　“只要你死了，那就不算是奢侈。”黄琨没有说话，而那长老却是接着回应了一句。

　　“那你们可真是太奢侈了。”萧夜说话的功夫，已经一猫身，藏到了某个掩体的后面。

　　“停！”长老没想到萧夜还有这一招，急忙就挥手喊停。

　　暴雨梨花针已经出筒，还怎么可能收得回来？

　　号称暴雨，就是因为这种暗器一经发动，根本不可能有任何办法阻挡，连发动暗器的人也都没有办法让它停止下来。

　　停止是不可能了，但是听到了长老的命令，弟子们只好自己想办法，比如把针筒指向别处。

　　奢侈，这下子真是太奢侈了，那么多筒的暴雨梨花针，最后绝大部分都是被浪费掉的。

　　可那长老也是没有办法，因为此时在萧夜的面前，正挡着一个他们打不得的掩体——宋伦。

　　竟然用这种办法来躲避暗器，如果所有的暴雨梨花针都打过去的话，现在的宋伦已经满身是毒，恐怕连半秒都停不了就已经死了。

　　即便是现在，宋伦已经连中了十几针，眼看是活不成了。

　　“卑鄙无耻！”

　　所有的长老都如此评价着萧夜，好像对方就该大义凛然地站在那里，被他们给毒死一样。

　　“掌门……”宋伦也知道完了。

　　曾经他也是铁流门弟子，现在虽然在隐界加入了无定门，可在这里，依然能算是铁流门弟子。对于暴雨梨花针，他当然熟悉得很。

　　有解药吗？有！如果你不小心被一根针刺到，只要及时服药，还有得救。

　　但是现在他被刺了十几针，而且针刺的位置如此靠近心脏，就算是现在吃下去解药，恐怕解药都跑不过毒药。

　　“放心吧，现在我不会让你死掉。”萧夜伸手。

　　宋伦茫然之间，感觉着体内的毒气竟然被人给吸走了，几秒钟之后，竟然再也没有就要毒发身亡的感受。

　　这……

　　不光是宋伦，连发射毒针的弟子，包括黄琨和他身后的那些长老们都呆滞了。

　　连中了十几针暴雨梨花针，竟然还能救活？而且还是空手就把毒给驱除了？

　　如果不是亲眼所见，就算是打死他们都不会相信的！

　　一时间，所有人都安静下来，气氛变得出奇诡异。

　　“我再问你一遍，蓝羽兮、付二代、莫小琪这三个人在哪里？”萧夜拧着宋伦的领子问道。

　　“我……我不知道，”宋伦惊恐的眼睛里，已经有些无光了，“我真的不知道，之前我是在骗你，他们三个人没有在这里，我利用秋风门的人去抓萧梦柔之前，就已经去找抓过蓝羽兮，只是那时候，她已经被人抓走了，我也不知道是谁，至于付二代和莫小琪，我连这两个人是谁都不知道，更不可能去抓他们，我说的都是真的，这次绝对是真的，你饶了我吧……”

　　“真的？”萧夜已经用上了神识威压。

　　“真的，”宋伦额头上冒着大汗道，“这次我再没有半句假话，否则我立刻就自废修为！”

　　砰……

　　宋伦的丹田被击破，喷出一口血来。

　　“你……”宋伦知道这一身的修为是没了，可他就算是急又有什么用呢，念头只是转了一下，就已经瘫软下去。

　　“道藏真解的消息，都有谁知道？”萧夜问。

　　“很多人，”宋伦此时像是已经认命，喃喃地说道，“隐界里大部分都知道，道藏真解是被一个女人得到，后来又有消息说，这个女人，就是蓝羽兮和萧梦柔之中的一个……”

　　“这次从隐界出来的，都有什么人？”萧夜又问。

　　“隐界里的人，不可以随意进出隐界，每十年才会有一次机会，放少数人通过法阵传送到这里，历练弟子心性，不过一般都是六门的弟子，因为其它人都没有这个资格。”宋伦眼里的突然闪过一道精芒，“所以抓走另外三个人的，肯定是六门弟子之中的人，而且很可能已经抓到了隐界里，因为很多门派都把寻找道藏真解当作这次的弟子历练任务。”

　　“哦？”萧夜眼睛眯了一下，“那，你现在可以去死了。”


第278章 再来一块

　　宋伦绝没有想到，萧夜在废了他的丹田之后，还会再突然下杀手。没有丝毫反抗能力的他，被萧夜一掌拍在头顶，登时栽倒在地上，死得不能再死了。

　　“萧夜你……”

　　刚刚的时候，大家都被萧夜驱除暴雨梨花针毒气的手段给惊呆了，以致于后来他跟宋伦的对话都没有去打断，只是静静听他们说着。

　　这件事情看来也很明显，的确是宋伦利用自己修真者的身份，骗了秋风门当冤大头，去对付萧夜身边的人，进而想从萧夜身上得到道藏真解。

　　这些都是事实，所以是宋伦阴谋在先，可……

　　宋伦再怎么说也是他铁流门弟子，就算是做得不对，现在修为你也废了，竟然还要当着我们的面下杀手，未免有些欺人太甚了吧？

　　“怎么？”萧夜转过头来，“如果不是我救他，刚刚的暴雨梨花针，就已经要了他的命了，我让他多活了一会儿，你们还想怎么样？”

　　呃……嗯？

　　一时间大家都是愣了，事情是对的，刚刚的确是萧夜救了宋伦，不然那么多的毒针扎下去，宋伦早就当场毙命了。

　　可这理论有些歪吧？你用药把人的伤口给治好了，难道就有资格去再在这个人身上划一刀？

　　再说了……咦？刚刚明明就是你无耻，硬拉着宋伦去挡针的，不然他怎么会中针？现在怎么说得，好像你是他的救命恩人一样？

　　“这个人阴险狡诈，屡次想要杀我，难道我不能杀他？”萧夜指了指那块巨大的铁魔石，又看向已经死透的宋伦，“我本来想要只废他的修为，没想到他竟然在刚刚还想着算计我，让我去隐界跟六大门派起冲突，这样的人，该不该杀？”

　　黄琨面色难看，但他也不知道要怎么说。

　　按萧夜说的，那的确是该杀，可你问我是几个意思，难道让我说，我的弟子该杀，你杀得好，谢谢你为我们清理门户？

　　身为掌门，此时他不得不为自己的门派面子着想！

　　“萧夜，不管你有任何的理由，今天你废我一名执法长老，又杀我铁流门弟子一名，若是我不向你讨个说法，那天下人怕都觉得我铁流门软弱可欺了吧？”

　　黄琨这番话说得倒是事实，就算是这件事情不传出去，如果他这个掌门被欺负到了这种地步，一点儿动作都没有的话，怕是门下弟子的心思都要有所动摇了。

　　“那你想怎么样？杀了我？”萧夜问。

　　“这件事情虽然是宋伦有错在先，却也是因你而起，”黄琨开始开启赖皮模式了，“我不杀你，只废掉你的修为，而且保证铁流门弟子，今后再也不提此事，也不会有人再找你报仇，包括宋家在内，如何？”

　　这听着有点儿像谈买卖了，不过听在萧夜的耳朵里，却只能是笑笑：“我问你，我的三个朋友是不是真的不在铁流门？”

　　“的确不在。”黄琨道。

　　“那你铁流门知不知道宋伦之前的计划？”萧夜再问。

　　黄琨的神色犹疑了一下。

　　这事儿，要说宋伦的确是没有告诉他，只和宁子明一起谋划过，但是正像萧夜说的那样，他的消息也是与时俱进的，当宋伦上了秋风山的时候，他就已经知道这件事情了。

　　“看来你也知道，这么说，这件事情你虽然没有参与，却也没有阻止，”萧夜盯着他，“本来我没有想要跟你纠缠这个，但是你非要逼我动手，我只好跟你算算这笔账了。”

　　“你想怎么样？”黄琨隐隐有些不安，似乎现在才感觉到，萧夜真的能威胁到他们铁流门。

　　“不要以为我真的不敢杀你们，我只是不想这个地方染太多血，”萧夜扫了铁流门一眼，这地方的确是十分喜欢的，至少比起秋风门要强多了，比起从前的萧家，还更有人气，“铁流门解散吧！”

　　“你说什么？”黄琨万万也没有想到，萧夜会说出这种话来。

　　“铁流门弟子听着，”萧夜却已经不再理会他，直接大声向外喊道，“现在退出铁流门的，我不杀你们，三声之后，还留在这里不走的，杀无赦！”

　　铁流门弟子都愣了，走，还是不走，这是一个问题……

　　靠，不对吧，明明是这个小子被我们团团包围了，怎么搞得好像是我们要被全部消灭了一样？这家伙，是猴子请来的逗笔吧？

　　黄琨看到大家的反应，似乎才刚刚反应过来，不过他总觉得哪里不对，一个脑子不正常的家伙，他能深入铁流门，击杀地级巅峰的长老和弟子？

　　不对，脑子正常貌似也干不出这种事儿来……

　　思绪有点儿乱，而这时萧夜已经开始数数了，这次是正规的三二一程序。数完之后，萧夜再次看了一眼这些人：“你们放弃了唯一可以活命的机会。”

　　我去！

　　铁流门弟子都无力去吐槽他了，搞得好像他分分钟都可以把铁流门给灭了似的，有本事你倒是动手啊！

　　萧夜真的动手了，只是他动手的方向，让铁流门一干人都有些摸不着头脑。

　　此刻，他正一掌掌打在那块巨大的铁魔石上。

　　砰砰砰……

　　每一掌都发出巨大的声响来，让人知道他不只是做个样子而已。

　　好快！这就是铁流门弟子感受，萧夜的掌影，在他们眼睛里都已经看不清楚了，只剩下了一道道残影似的东西，好像照相时手抖了，留下的一片模糊。

　　黄琨的脸色凝重了，他身边的长老们脸色也凝重起来，包括那些弟子，他们虽然不知道这代表着多强大的实力，但是这个人能做到这种程度，无疑也是非常厉害的。

　　不错，到现在为止，他们才意识到眼前这个萧夜很厉害，完全忘记了，他是把两个地级巅峰刚刚打残打死，而自己一点儿事儿都没有的人。

　　砰砰砰……

　　铁流门只剩下了这一个声音，而且直到现在，从掌门到长老，再到弟子，都没有一个人去试图打破这种喧嚣的寂静。

　　轰……

　　铁魔石最后发出一声巨响，在众人的眼睛里，竟然生生被打得分裂出数十块碎石来。

　　虽然说是碎石，可每一块，也都足足有两米见方的块头，至于份量，那绝对也是一个恐怖的份量。

　　而接下来，萧夜就两手托起最大的一块碎石，这块大概得有三米多高的巨石，双手用力，嗖地一声，向着黄琨抛了过去。

　　巨大的石头，带着沉闷的破空声，一股劲风先把吹到众人的脸上。

　　黄琨一马当先，骤然跃了出去。

　　以这个速度来说，他当然可以躲得过去，身后的长老也都能躲得过去，可是如果他连一击都不敢接的话，无疑这个面子上也下不来。

　　众多的弟子都在看着，他只能硬着头皮把这一招给接下来。好在，这一块巨石的份量，他料想着还在自己的承受范围之内。

　　不过，他此时满脑子想的，都是萧夜刚刚掌击铁魔石的场面，如此坚硬巨大的铁魔石，他竟然真的只用一对肉掌就把它给打碎了，而且看萧夜的落掌点，每一掌每一拳下去，都是一个齐腕深的洞，铁魔石在他的手里，比一块豆腐硬不了多少吗？

　　这些东西，黄琨都有些不敢想，想多了怕是连打的勇气都没有了。

　　巨石他接到了，不过要正面把这块巨石给击退回去，他自问有些做不到。正想要运力把这石头推向另一边无人的区域，却发现这石头力道之猛，还在他的想象之上，他，竟然连自己也有点儿失控了。

　　靠，怎么这么大的力气？

　　掌门也是人，这时候难免也在心里爆了粗口。

　　现在黄琨整个人都被抵在了石头上，跟着石头一起飞了。

　　怎么办？现在闪开，还来得及，可闪还是不闪，这又成了一个问题。

　　你不闪吧，冲上去拦石头，结果被石头给带着一起飞，连个方向都没有变，也没有拦下来，这样子真是很难看。

　　可要闪吧，掌门一看对方出招，急吼吼地冲出去大展神威，结果飞上前去什么玩意儿都没有改变，自己又闪了，貌似一样很难看！

　　正在他左右为难的时候，下方的长老似乎是发现了些什么，突然也是一跃而起，跟着一掌击在那块巨石上。

　　紧接着，下方的几个长老都像是受到了感召一样，纷纷跃起身形，一个个都出现在掌门左右，齐力共击大石。

　　这场面……黄琨感动了，铁流门的长老都是自己的师兄弟，不，这是亲兄弟啊！

　　虽然那么多人一起拼人家萧夜的一招，也没好看到哪里去……可这种联手抗敌的精神，咱说的是精神，应该是很鼓舞士气的，应该是，你说对吧？

　　唯一让黄琨比较在意的是，妈蛋，六个人全上了，这石头怎么还在往前冲？

　　好在石头上的力道也不是无极限的，在堪堪再进了两米之后，终于是到了尽头，缓缓下落下来。

　　呼……

　　掌门和五位长老都是轻舒一口气，好歹没丢人……这个……好歹这个人没丢得太大，要是六个人直接被带飞到沟里去，那这铁流门的面子也就跟着进沟里了。

　　不过等他们略略再一反应的时候，脸色都黑了下来。

　　六个地级巅峰，竟然勉强跟人对拼了一个平手，这平手还得是脸皮达到一定厚度才能说得出口的话，凡是有眼的，谁看不出来，六个人都被人给推回老窝儿了。

　　这还……有得打吗？

　　正在这时，他们又听到一声：“接下了吗？再来一块。”


第279章 失踪的原因

　　五位长老，加上黄琨六个人，才算是刚刚跟着石头一落地，就听到萧夜的喊声，跟着一块巨石已经朝着头顶落下来。

　　六人也不怠慢，立刻同时发力，稳稳地把这块巨石给举了起来。

　　“再来一块。”萧夜又在喊了。

　　黄琨脸色一苦，自己六个这一块都没有扔下呢，哪儿还能再接一块巨石，这家伙是大力神转世吗？

　　“散！”毫不犹豫的，黄琨已经下达这个命令。

　　对方是谁转世的问题，实在不适合现在来讨论，他们可是先躲再说。

　　长老们动作也是敏捷，一听掌门下令，个个奋勇争先，眨眼就都蹿出去了。

　　黄琨在中间泪流满面，你们倒是把石头扔了再闪啊，现在成了他一个人举着块巨石。

　　实话说刚刚这块石头虽然也不小，可他们六个人举还是小菜一碟的，之所以六人一起，那是怕还像上次一样，有萧夜在上面加持的力道太凶猛。

　　后来发现就是一块石头原自由落体，这也没有什么好担心了，所以长老们闪得那叫一个快。

　　可怜的黄琨，身为掌门，再一次独当重任，还不等他把手里的巨石扔下，萧夜所说的“再来一块”已经到了，而且还是重重落在这一块的上面。

　　噗……

　　黄琨的两只脚都陷到了土里，两条腿也打起颤来，地级巅峰，实力也不是没有极限的，这两块巨石，就算是没有任何力道的加持，也算是达到了黄琨的极限。

　　“再来一块？”萧夜又在喊。

　　黄琨腿一抖，差点儿没被石头直接压趴下，现在就算是再往上面放一根稻草，他都会受不了的，更何况萧夜这样的恐吓。

　　石头果然还是来了，庆幸的是，这些石头不是再砸向黄琨的，而是大大小小，飞向众多的弟子。

　　一时间，铁流门里尘土飞扬，从天空俯瞰的话，如花美景掩映在迷雾之中，宛如仙境一般……

　　而此时“仙境”里的人们个个都是灰头土脸，叫苦连天，他们跑，他们躲，他们藏，可对于飞来的石头雨而言，像是没有丝毫的作用，他们跑到哪里，石头都能追到哪里，跟装着追踪器一样。

　　“住手吧！”这一嗓子包含着无奈、哀怨、不甘……

　　这一嗓子当然是黄琨叫出来的，此刻他还被压在萧夜给他弄的“两指山”下面。

　　石头雨真的停了，变得满脸是灰的长老们也跑了回来，一起动手，把石头推下去，掌门则一屁股摔在地上，汗水和灰尘粘在一块儿，变成一道道像漏雨的屋子一样可怜的痕迹。

　　“你想清楚了？”萧夜问道。

　　黄琨脸上神色一阵阵变幻着，幸好有泥灰挡着，看不大出来，不然大家都会以为他走火入魔了呢。

　　“能否请萧先生入百虎厅一叙？”黄琨终于开口，极尽恭敬之色。

　　“走吧。”萧夜也不客气，转身就朝里面走去。

　　铁魔石不再能挡住路了，巨大的铁魔石，据说当年曾碾死过十三个地级强者的铁魔石，现在已经被萧夜变成碎块，它的骨灰，大部分也都被撒向这方圆数百米的范围里……

　　黄琨等人跟着萧夜一起进入百虎厅，看到铁魔石剩下的“尸骸”时，又不禁一番伤感，连铁魔石都不能长久，铁流门就算是毁了，是不是也不用怪我们？

　　看这理由找的，无非是觉得心里有愧而已。要不是非为那两个不地道的长老和弟子出头，要不是非要争那点儿可有可无的面子，哪儿会弄到这个地步啊！

　　掌门和长老都进去了，剩下狼狈不堪的弟子们面面相觑，铁流门要散了？这么说自己这些人都要逃命了？

　　一时间弟子都有没有了主意，走和不走，这回真成了问题了。

　　“萧先生实力通天，怕是已经达到了传说中的天级古武吧？”黄琨进入百虎厅之后，向萧夜恭敬一躬道。

　　“咝……”几个长老都是倒吸了一口凉气。

　　刚才他们也只是觉得萧夜实力太强，简直不是人，但是现在一想，可不是么，能把他们六个地级巅峰联手都打得这么狼狈，不是天级是什么？

　　败在一个人手里，当然会有不甘，但若是这个人是天级强者的话，那这结果却又变得理所当然了。

　　“不错。”萧夜坦然承认。

　　“恳请萧前辈放铁流门一马，”黄琨诚恳道，“千错万错，都是我这掌门的错，若不是我是非不明，赏罚不分，事情大概也不会闹到这一步，若是萧前辈还有怨气没有出，我大可自裁谢罪，只是……恳请萧前辈高抬贵手，放过铁流门众多长老弟子，留下铁流门一脉不灭！”

　　说完这段话，黄琨索性一狠心，扑通跪在了地上。

　　堂堂掌门下跪，是有些丢面子，可再不跪连门派都没有了，这个掌门还有个屁面子。而且他是真的打算一死，换来萧夜手下留情。

　　天级强者，要毁掉铁流门实在是太容易了！

　　长老们面面相觑了一下，也是一同跪下：“恳请萧前辈，留下铁流门一脉，我等愿随掌门一起谢罪。”

　　“你们……”黄琨气得不知道要说什么。

　　都特么死了，铁流门不是一样灭了吗？

　　“你们都去死，难道要让我去当这个铁流门掌门？”萧夜淡淡道，“都起来吧。”

　　黄琨等人一听，眼前都是一亮，随即站起身来。

　　“萧前辈如果愿意，黄琨立刻退位！”黄琨本来就打算以死让萧夜出气的，让个掌门之位算什么。

　　再说萧夜可是天级强者，有这么一位强者来当掌门，铁流门想不牛都不行。就算最后还是要让他死，也算是他黄琨为铁流门做的最后一点儿贡献了！

　　唉，这么一想，黄琨觉得自己既高大，又倒霉……

　　“没兴趣，”萧夜一句话把黄琨的梦想给浇灭了，“我问你，宋伦说他派人抓蓝羽兮，结果人已经不见了，你这里有什么消息没有？”

　　黄琨一愣，不过立刻反应过来，萧夜为什么怒，为什么杀宋伦宋子明，又大闹铁流门？其实全都是为了他的那些朋友，当下哪里还敢怠慢。

　　“宋伦没有说谎，这三个人他的确是没有抓到，”黄琨立刻回答道，“以我们调查的结果来看，蓝羽兮才是这当中的重要人物，而付二代和莫小琪，这两位应该是碰巧遇到了，才会被对方一起抓走，而我们又对各个门派和古武家族做了调查之后，发现除了宋伦找上的替死鬼秋风门之外，别的都没有什么动作，所以据我判断，这次的事情，真的有可能跟隐界里出来历练的人有关系。”

　　“哦？”之前宋伦说这句话时，被萧夜一掌拍死，没想到黄琨再一次把这个说法提出来。

　　“宋伦之前提过这件事情，”能当上掌门，黄琨也是心思剔透的人，立刻就知道萧夜想到了什么，“不过他明显是想引起你跟隐界六大门派的矛盾，其心可诛！”

　　五位长老脸色都有些不自然，之前宋伦这么说被萧夜打死，他们可是拼了命给他报仇的，现在被人打得没辙了，就变成其心可诛了，唉，掌门的脸皮也越变越厚了。

　　“那你是什么意思？”萧夜问道。

　　正所谓关心则乱，他自己是在局中，所以很可能没有黄琨看得更加通透，而且这个家伙竟然连各大门派和古武家族有没有抓到人，都能调查得到，可见单单在消息这方面，真是比起圣魂都要更强了。

　　当然，这也是圣魂的目标敌人，从来都不是这些古武门派的原因。

　　“以我判断，萧前辈的三位朋友，很可能是被隐界中人带走，但是未必就是想要杀他们，或者逼问道藏真解，”黄琨稳定了一下心神，此时倒恢复了些掌门的风范，“道藏真解，自然是人人都想要得到的东西，连我们铁流门也不例外，所以在消息一传开的时候，我们也曾注意过，不过大凡得到了道藏真解，谁也不会让这东西被别人知道，就算是偶然知道，大概也会全力把那个知道的人杀掉，以保全这个天大的秘密，而且能得到道藏真解，修为必然不弱，就算达不到前辈这样的修为，至少也不能弱于地级巅峰，所以之前传言是女人得到了道藏真解，我对所有的女古武做了一些筛选，除了朱家的儿媳黎冰倩比较可疑之外，其他人基本都不太可能。”

　　萧夜不置可否，示意对方接着说。

　　“后来宋伦从隐界里带来消息，说蓝羽兮和萧梦柔两个人最有可能得到道藏真解，我当时也颇不以为然，后来他又去秋风门，故意把这个消息透露出去，我就更加怀疑他的动机了，现在看来，他果然是想要借机搅乱，而真正得到道藏真解的人，很可能，就是萧前辈了。”黄琨恭敬道。

　　“你到底想说什么？”萧夜看他越说越远了。

　　“在下能看出这一点来，隐界的人也不笨，他们难道就分辨不出？所以我认为，隐界的人出手带走前辈的三位朋友，一定有别的原因，”黄琨更进一步道，“若是真的为了道藏真解，他们大可以把付二代和莫小琪两人给杀了，只留蓝羽兮一个就好了，现在却是三个人一起失踪，这也足够说明，绝不是为了道藏真解这么简单。”


第280章 有美女

　　这次萧夜真的是眼前一亮，一直以来，都是在道藏真解上纠结着，但是黄琨这个分析，倒也是很合理。

　　如果只是为了道藏真解，那二代和小琪两个人，就是一点儿作用都没有的，与其带着三个累赘，还不如直接把这两个人杀了来得更方便一些。

　　“那你说他们是为了什么？”萧夜问。

　　“这个……这个……”黄琨也是一阵尴尬，他说的都是推测，其实未必是准确的，只是觉得这样比较合理而已，现在问他准确的原因是什么，他也是不知道啊，“隐界十年才能有人进入俗界一次，而且大都是六大门派的弟子才有机会，他们一方面是来历练，再者也会有一些特殊的目的，再有的，有时也会从俗界来挑选一些资质极好的人，进入隐界，成为门派弟子，像宋伦也是在十年前，被无定门入俗界历练的弟子挑中，带进隐界的，那这么看来，萧前辈这三位朋友，也有可能是被那些门派弟子看中其资质……”

　　可能是有，但是黄琨说得也不是特别自信，理由也跟之前一样，如果只是挑中了资质，那大可不用把付二代两人抓走，留下他们也不会有什么问题的。

　　而要说三个一起被挑中了……这种可能性更小吧？

　　如果真是这样的话，那只能说萧夜认识的这些，一个个都是怪胎，哪儿来的这么多资质逆天的人啊？

　　资质？黄琨说得没有自信，但是萧夜却真的被触动了一下。

　　论资质好的话，莫小琪肯定要算一个，她偷看了付二代的心得，都能自己修炼出真气来，后来更是飞速修炼到了玄级，这速度可真是让人心惊。

　　而付二代呢？虽然没有莫小琪这么逆天，但是他天性里百折不挠的韧劲，怕也能算得上一种资质，只不过这种东西，貌似是一眼看不出来的。

　　但萧夜也不敢肯定，毕竟天赋资质这种东西，在萧夜来说，是没有办法测试的，但是隐界里的人，有没有办法测试到，这还真是不知道。

　　而再说蓝羽兮，很早的时候，廖明轩就说过，她是天媚灵体，萧夜不知道天媚灵体，算不算是一种特别逆天的资质，总之，这几个人在资质上，或许真的都有特别之处，而被人看中也真不是不可能的。

　　这个推测，应该算是一个可能性最大，也是萧夜最容易接受的一个。

　　如果真是这样的话，至少他们的安全都不成问题，至于再相见，只要等自己把这里的事情处理妥当了，去一趟隐界，也就不是什么问题了。

　　看着萧夜在这里神色变幻，谁也不知道他在想些什么，黄琨等人只能默默地等待着，看他最后说什么。

　　不过看萧夜的态度，他似乎并不想要把铁流门赶尽杀绝了，这应该算得上唯一的一件好事。

　　至于自己这六个人，刚刚被打捞得惨兮兮的，怎么面对铁流门的弟子，弟子还能留下几个，留下的人里有没有心里动摇……唉，这些只能慢慢解决了，能把铁流门给留下来，而且没有人死，就已经该知足了。

　　“对于洛川宋家，你们准备怎么样？”萧夜沉默了一会儿之后，终于开口了。

　　呼……

　　黄琨等人都是松了一口气，萧夜这样问，是真的不打算再跟铁流门计较了。

　　“所有驻宋家弟子即刻撤回栖剑山，宋子安教子不严，在外胡作非为，自今日起逐出铁流门……”黄琨那反应多快，立刻就把针对宋家的一切决定都说了出来。

　　“嗯，宋家，洛川据说是一家独大的，或许这一切，该结束了。”萧夜道。

　　是该结束了，那宋子安再怎么也没有想到，不可一世的宋家，被萧夜这么一句话，就给终结了。

　　铁流门的命令很快就已经发了下去，驻守在铁流门弟子都有些诧异，不过对于门派的命令，他们向来都是不可能去反抗的，只有宋子安，立刻就嗅到了危险的气息。

　　千方百计，想方设法，这才从来传信的人口中得到了一点儿消息：“宋子明废了，宋伦死了。”

　　然后，还想要什么然后呢？宋子安自己也没有了铁流门弟子的身份，以他从前做事的风格，下场是可想而知的。

　　“跑！”宋子安只想到这一个字。

　　会出这么多事，十有八九都是因为那个抓走宋伦的萧夜。连铁流门都对付不了，儿子大哥都死了，如果萧夜再回过头来对付他，有十个宋子安也不够死的啊。

　　所以现在跑路才是最重要的，立刻就把儿子宋成祥，以及所有直系亲属都叫来，能带走的东西就带上，不方便带的就扔了，至于说宋家巨大的产业……算了吧，真要看没动静的时候，再回来处理也不迟，现在不跑，拿都没有了，产业还不是给了别人？

　　一家子慌里慌张，一夜之间就跑得没影儿了，甚至这事儿连宋家的下人都不太清楚。

　　其实宋子安害怕萧夜来，倒真是想多了，萧夜根本就不会亲手去对付他，再说以现在的萧夜，真想要灭了宋家，哪儿还用亲自劝手，跟铁流门说一声，原本宋家的供奉不撤，直接就把宋家给灭了。

　　不过也不得不说，宋子安的谨慎给他带来了不少的好处，消息一传开之后，宋家的地盘，几乎是风卷残云一般，被从前受到宋家打压过的家族给蚕食了。

　　如果此时宋子安还在洛川的话，说不得真会被人盯上了。

　　洛川宋家完了，天京唐家的形势也不太乐观，首先是商业上的冲突，原本跟唐家关系不错的朱家，骤然发威，开始不断地侵食唐家产业。

　　与此同时，赵家林家也都不甘落后，唐家，就像是掉到了地上的蜜糖，转眼间就吸引了无数的蚂蚁过来，每人一口，就要把这蜜糖给分了。

　　而唐家的态度呢？这次唐家竟然一反前段时间的弱势，竟然硬撑着顶了上来，哪怕是只剩下一个空壳子，也把唐家的一砖一瓦都攥在自己的手心里。

　　看到唐家这种态度，很多人都会感觉到奇怪，唐家竟然到了这种时候，都还保持着幻想吗？

　　没用了，秋风门封山了，秋风门弟子也都陆续从唐家撤出，回归了自己的山门，至少十年之内，不会再出来跟唐家有联系。而谁都知道，十年？别说是十年了，照这情况下去，用不了两年，唐家就必然成为历史。

　　接下来，古武者之间也起了些冲突，说是意外的冲突，其实很多时候都是有人故意挑起的。

　　唐家自然不可能一个古武者都没有，但是在秋风门回归之后，他们的古武者真是少得可怜。

　　其中一个玄级供奉，也不知道是唐家哪里请来的，倒真是一员悍将，生生拼得两个地级供奉重伤，差点儿被这小子给压死。

　　不过俗话说，好虎也架不住一群狼，更何况现在的情况是，一匹好狼，面对着一群恶虎，能拼对方两个，他已经值得骄傲了，而自己也随即被人打成了重伤。

　　唐家，不得不再一次后退，就差把家里门窗都给封锁起来。

　　唐家不行了！这个事实，所有人都看得清清楚楚，只有唐家自己还有些做梦一样死撑着。其实他们最应该做的，就是像洛川那个宋子安一样，在一有苗头之后，立刻卷上一笔钱，逃到别的地方去讨生活，继续下去是没有任何意义的。

　　“已经好几天了，不知道萧夜什么时候回来？”在唐家名下的一所不太大的酒吧里，唐奕薇坐在吧台边，用吸管搅着杯子里也不知道什么东西。

　　“你怕他不来吗？”唐奕辰望过去。

　　“不，我相信，只要他说过的，就一定会来护着唐家，只是……”唐奕薇叹了口气，“这段日子真难熬啊！”

　　“是啊，”唐奕辰也有同感，“我们早该知道，靠别人不是长久之计的。”

　　“你是说萧夜？”唐奕薇惊讶道。

　　“不，我不是说他不可靠，只是，”唐奕辰略有些惋惜道，“我们这些人，都只顾着锻炼商业头脑，自以为有一个古武门派在身后撑着，就能保持着家族不倒，可现在，只是几天都让我们这么难受，如果我们当初能分出一些精力，把修为提升一些，如果到了地级，怕也没有人敢这么欺负了吧！”

　　不错，如果唐奕辰有地级的修为，哪怕只是地级初期，也不至于处处都受制于人，至少来找麻烦的人，都要掂量一下后果。

　　地级初期的古武者，如果不顾一切起来，那也是很恐怖的。可现在，恐怖不起来啊。

　　“是啊，如果能像当年的萧英乾一样！”唐奕薇也不禁有些憧憬。

　　“萧英乾？”唐奕辰苦笑，“那怕是又要让几个古武家族都害怕，而联手来对付了。”

　　萧英乾不但是地级巅峰，而且还是个商业奇才，当年就是因为这个人太过于天才，才会引得那么多人，对他都是忌惮得很。

　　“哇噻，有美女耶！”

　　两兄妹正感慨着，突然这一个不太和谐的声音冒出来，跟着六七个穿着花花绿绿的年轻人，大大咧咧地进来了。

　　里面有两个女孩子，也是清一色小太妹打扮，而此时几乎所有男人，都用恨不能扒衣服的目光，侵掠着唐奕薇的重要部位。


第281章 冲动的惩罚

　　“谁让你们进来的？保安？”唐奕辰面色微怒。

　　他们今天就是因为太闷了，所以才会跑到这个小酒吧里来，目的是想清静一下。

　　一早的时候，他就已经让人打出了停止营业的牌子，还让人在外面看着，谁知道还是会有闯进来，实在让他气不打一处来。

　　“哟，这就是传说中的富二代吧！”

　　“这是包场了啊，泡的马子不错啊，挺正点啊，味道好不好？”

　　“富少爷，让你的马子给我们玩儿两天好不好，我们还没有玩儿过这么高级的货呢！”

　　“滚出去！”唐奕薇躲开其中一个伸来的咸猪手，厉声怒骂道，“再不出去我们就报警了。”

　　曾几何时，唐家大小姐受过这种侮辱？

　　“被有钱人睡了不起啊，还不照样是个贱……”

　　“啪……”

　　唐奕辰再也忍无可忍，甩手一巴掌糊过去：“你们几个再不滚蛋，我让你们一个个爬出去。”

　　“卧槽，富二代还打人了，以为老子怕你们啊，兄弟给我上！”一个黄毛儿招呼着，几个男人立刻就把唐奕辰围了起来。

　　唐奕辰虽然修为太低，只是一个入门而已，但是古武者就是古武者，虽然挨了几拳，但是几个小混混无一例外被揍得鼻青脸肿。

　　“啊，杀人啦……”

　　两个小太妹在那里看了半天戏，这时却突然像被人给强女干了一样，大声尖叫起来，随即向外疯跑而去。

　　没过一分钟，两个小太妹再次现身，跟着他们一起来的，还有两个身穿制服的警员。

　　“就是他，”其中一个小太妹指着唐奕辰，“就是他调戏我，摸我这儿，这儿，还有这儿……我男朋友看不过去，说了他几句，他就动手打人，你看把他们打得好重啊。”

　　几个小混混此时还在地上哼叽，此时一看警察来了，立刻就叫得更加大声。

　　而警员看了唐奕辰一眼：“你涉嫌猥亵妇女和故意伤害，跟我们回去。”

　　唐奕辰嗤笑一声，这么低端陷害，用脚指头想也能知道是怎么回事。

　　如果是从前……想这些都有些多余了。不管是多恶心人的招术，这一次，他又被人给坑了。

　　“小伙子，冲动，是要受到惩罚的。”警员看唐奕辰有些不屑的表情，也微微有些不爽，不冷不淡地说了一句。

　　“你们是哪个所的警员？”这个声音响得很突兀。

　　众人都回头望过去，只看到一个年轻人，后面还跟着三个老头子，但是很显然，这三个老头儿不是年轻人的长辈，他们都是很谨慎又恭敬地跟在年轻人后面，貌似跟班儿。

　　“萧夜！”唐奕薇看到来人的时候，脸上一喜，不顾一切地冲了过去。

　　“好了，这事情交给我吧。”萧夜不动声色地在唐奕薇的胳膊上拍了两下。

　　唐奕薇略略失落，她原是想要趁这个机会，投到萧夜的怀里，可对方却根本没有给她这个机会。

　　当初在洛川的时候，她当着众多人的面，亲口宣布自己已经是萧夜的女人，除了是情势所逼之外，不得不说也存着一些儿小心思。

　　可现在看来，不管是什么心思，萧夜都不会让她如愿了。

　　萧夜当她是妹妹，这次她是真的看清楚了。算了，唐奕薇像是瞬间想通了一样，能当妹妹，也算是一种不错的选择吧。

　　“问你们，是哪个所的人？”萧夜接着问道。

　　“你是谁？不要妨碍执行公务。”警员自然没有把萧夜放在眼里。

　　“认不认识这个？”萧夜把圣魂证件拿出来。

　　两个警员的眼睛同时跳了一下，然后对视，然后沉默……

　　“认识就好，我就省了跟你们局长打电话了，人交给我，你们可以走了。”萧夜吩咐道。

　　警员有些无奈，这么走了，这算是怎么回事儿呢？关键是……

　　“现在走，我可以不去调查你们受谁指使来的，如果你们还想再继续干下去的话，这算是我给你们的一个机会，”萧夜看着两人的目光十分平静，“当然，你们可以有自己的选择，不过我可以告诉你们，绝对没有一个选择，会比我现在给你们的机会更好。”

　　两个警员吸了口凉气，对方说得也不错，不管这人在圣魂是什么职位，只要他想，完全都可以找任何理由把两个人给玩儿得团团转。

　　唉，算了吧，命里做不了这种事，还是老老实实做人吧！

　　“哎，你们不能走啊，我这里有证据，我有视频，证明就是这个家伙打的人！”小太妹掏出手机，立刻就按下播放键。

　　萧夜一看，果然是唐奕辰大发神威的画面，几个小混混是被扁得惨不忍睹。

　　“拍得很稳当啊。”萧夜评价。

　　“那是当然的！”小太妹得意。

　　两个警察也侧目，他们被叫来配合，只是履行自己的职责方面的事情，对于细节的其它东西却是不太清楚。而现在看拍视频的小太妹，拿手机的手丝毫都不抖一下，画面画质清楚流畅，啧啧，谁相信这男朋友是亲的？

　　“回头儿把这段视频发到网上吧，”萧夜笑了笑，“唐大少拳打小混混，这种视频在从前恐怕绝对拍不到，很珍贵啊。”

　　“那你们还不抓他？”小太妹不明白似的，反正萧夜应该也是一个警察。

　　“呵呵，”萧夜笑了，“我什么时候说要抓他？你们走吧，我也不打你们，你们要想赚钱，不如好好考虑一下，怎么去卖了这段视频吧。”

　　“萧兄弟，你到底哪边儿的啊？”唐奕辰苦笑道。

　　“你……打我们？”小太妹更不懂了，凭什么啊？

　　“就凭我打了你们，他们也不敢管，你说够不够？”萧夜指着那两个走到门口的警察。

　　那两个人回了一头，都是苦笑一下，这事儿吧，还真不敢管，谁去管圣魂打人啊？那不是吃饱了撑的吗？

　　“我告诉你们，我们可是龙哥的人，你们打了我们，龙哥一会儿就来收拾你！”地上的小混混看警察都走了，也不再呻吟，个个爬起来指着萧夜鼻子骂。

　　萧夜还没有说什么呢，他身后的几个老头儿就先不乐意了，抬手之间，说话的那个小混混，已经飞到了酒吧门外去了。

　　正所谓行家一出手，知道有没有。刚刚唐奕辰打他们也很惨，但是却没有把他们打怕，因为他们本来就是来犯贱挨打的，可刚刚那老头儿一出手，就完全不一样了。

　　对付唐奕辰，他们要尽全力的话，说不定也能打一个差不多，但是要对付刚刚出手那个老头儿，怕是他们几个连边儿都沾不到，更何况这样的老头儿可不只一个。

　　“快跑！”

　　混混们呼啦一声就往外冲了。

　　“萧前辈没说让你们走之前，谁也别想走。”又一个老头，身子一晃到就到门口，把门给堵住了。

　　“放他们走吧，”萧夜挥了挥手，“这些都是小虾米，问也问不出什么来。”

　　唐奕辰也明白这回事儿，这些人就是来恶心他，逼他出手然后再故意设计他来的，可这口气实在是出不下去啊。

　　眼看萧夜让人走了，他也不好意思再说什么，毕竟这事儿都是萧夜帮他摆平的，如果再埋怨的话，那就太不懂事儿了。

　　“别着急，会有人送上门来给你出气的，打这些小虾米有什么意思。”萧夜像是看出了唐奕辰的憋屈。

　　唐奕辰讪笑了一声，说得也是，他唐大少什么时候以欺负这些小混混为乐了？

　　“夜哥，来喝一杯吧，还有各位……”唐奕薇向萧夜身后的三位老人看过去，也不知道该怎么称呼，“各位前辈，不知道能不能喝酒？”

　　“你们不用跟他们兄妹两个客气，以后你们就是他们两个的供奉了，吃穿用度，一切都由他们来承包，当然，山上那里有什么需要，也可以尽管找他们伸手。”萧夜向三个人吩咐道。

　　“原来是唐大小姐，我们三个要负责大少和大小姐的安全，所以还是不碰酒的好。”首的一位长老说道。

　　“谭长老，你们三个人的修为，就算是喝上两杯，也不会有什么影响，今天第一次见面，不如就每人喝一杯，也算是庆祝大家合作愉快，好吧？”萧夜向三个老头儿看去。

　　“既然萧前辈这样说，那我们兄弟就恭敬不如从命了。”谭长老立刻点头。

　　“萧兄弟，这三位……前辈是……”唐奕辰也是微微尴尬，不知道要怎么称呼。

　　看三人的修为架势，出手之间绝对是高手中的高手，而且年纪又这么大，叫一声前辈按说是最合适不过的，偏偏这三个胡子一大把的老头儿，对萧夜一口一个前辈，而他却称呼萧夜是萧兄弟，这个辈分乱得真是无语了。

　　不过唐奕辰也知道，不管对方是怎么称呼，他这里的礼数都不能差了，毕竟以后也不能事事都靠着萧夜，笼络高手，还得是从自己这里的本质做起。

　　“这三位都是铁流门的长老，地级巅峰强者，嗯，这可是真正的地级巅峰，跟上次你们在萧家看到，被沐大哥打死那个地级巅峰不一样的，”萧夜解释道，“有这三个人在唐家，我想应该足够了吧？”

　　三个地级巅峰，而且是真正的地级巅峰！这……太够了！

　　“我看看是谁吃了熊心豹子蛋，敢打我龙哥的人？”外面一个嚣张的声音叫嚣而来。

　　“冲动，是要受到惩罚的啊！”唐奕辰有些替来那位担心。


第282章 送菜流

　　地级巅峰，这是在目前古武界里的最高境界了，虽然地级巅峰里也有强弱之分，可就算是最弱的，也都是绝对的强者。

　　一般在古武家族里，很少出现真正的地级巅峰，所以像萧霸道和萧英乾，才会受到如此之多人的关注。

　　就算是朱家，之前所谓的地级巅峰供奉，也大都是有些虚浮。正如沐云之从前说的，靠丹药，或者一些特殊手段强行提升上来的地级巅峰，其实本质上还是弱的。

　　甚至有些提升到了地级巅峰的人，还不如一个真正的地级后期更加厉害。

　　古武界里也有天级，但是天级就更加传说了，反正唐奕辰从来没有见过。哦，现在见到一个萧夜，可萧夜这个天级，竟然是没有真气的，实在是不知道说什么好了。

　　总而言之，萧夜从古武门派里拎出来，说是地级巅峰的高手，那肯定是真正的地级巅峰，这种强者只要一个，就足够镇守一个家族，而现在竟然足足来了三个。

　　铁流门，这不是萧夜上去找事儿那个家族吗？

　　唐奕辰这些日子焦头烂额，自然也没有去关注远在洛川的事情，也不知道宋家面临的情况，比他们唐家还惨。

　　但不管怎么说，唐家的困境就要过去了，就因为萧夜带来了三个供奉，真正的地级巅峰供奉！

　　“在唐家，他们只认你们两个人，”萧夜指了指这三位长老，“这个我也没办法，初来乍到的，让他们一下子跟你们那么大的家族挂上钩，有些太复杂了，你们没有问题吧？”

　　“萧兄弟，你真是……”唐奕辰有些不知道该说什么好了。

　　“夜哥，”唐奕薇笑了笑，“那我就不跟你说谢谢了。”

　　萧夜弄来三个地级巅峰，而且肯定还不只这三个，地级巅峰都过来了，以后玄级的供奉还会少？

　　关键是，这三个人还是只认他们兄妹两个，这意味着，从此之后，唐家，基本已经是属于他们的了，任何其他人，都再也构不成丝毫的威胁。

　　尤其对于这种古武家族子弟来说，谁也不知道下一刻会不会冒出什么天才，就能把他们给顶替下去。

　　这实在是一份大到不能再大的厚礼！

　　“还是奕薇会说话！”萧夜拍了拍唐奕薇的头发。

　　这大概是萧夜第一次对唐奕薇，做出如此亲密的举动。

　　而唐奕辰也已经敏感地察觉到，唐奕薇对萧夜的称呼发生了变化——从前的直呼其名，变成了“夜哥”。

　　当他目光看过去的时候，唐奕薇送给他一个坦然却又带着无奈的笑容。

　　唉，看来奕薇也明白，萧夜是个注定无法抓住的人，这样也好，唐奕辰暗叹一口气，却又觉得这样不失为一件好事。

　　不是她配不上萧夜，只是她来晚了一些。

　　“里面的人滚出来，敢打我龙哥的人，真是活得不耐烦了，”外面叫嚣声不断，“再不滚出来，老子就从里面把你们拎出来，到时候你们会被打得更惨……”

　　“萧先生……”萧夜没有说什么，谭长老就先站不下去了，只是萧夜没有开口，他也不好直接就去办。

　　“一个玄级巅峰而已，把他赶走就行了，别出手太重。”萧夜叮嘱。

　　谭长老回头向另一个长老看了一眼，对方立刻就转身出去了。

　　十几秒后，外面惨叫了两声，那位长老已经回到了酒吧里来。

　　“不好意思各位长老，”唐奕辰有些抱歉道，“让你们一来就处理这些麻烦事情，不如我们先回唐家吧，那里相对来说，还安静一些，接下来恐怕还要安排一位长老辛苦下，找适当的机会在各大家族面前露个面，你们看……”

　　“不用着急走，我很想看看，最后被请来的人，究竟是什么大人物，”没等谭长老表态，萧夜先说话了，“想让他们快点知道唐家的实力，现在就是最好的机会，只有把他们打疼了，唐家才能真的稳固起来，不然的话，恐怕你这里还得要好长一段时间才能稳当呢。”

　　唐奕辰其实也明白这个道理，带着一位长老去别的家族展示，那终究是有些弱势，肯定不如现在把所有来这里挑事的人，全部都打趴下，甚至把这些人都打得再也爬不起来，这样既解气，又更能显示出绝对的实力。只是唐奕辰也要考虑一下，三位供奉毕竟是第一天到，让他们接连出手，倒显得唐家像是扶不起来的烂泥一样。

　　“唐大少不用担心我们，”谭长老温和地笑了笑，“虽然第一次下山到古武家族中坐镇，不过对于这些事情，我倒也不算陌生，唐家的实力，我铁流门也都是知道的，如今遭逢到变故了，这是哪个家族都在所难免，也正是我们这些人出力的时候，再说，老夫几年来都没有真正出过手，也正好借这次的机会，好好活动一下，错过了这个机会，再想找人欺负都不容易了。”

　　唐奕辰不禁感叹，萧夜真是太厉害，找来的供奉都这么会聊天儿，处处都给自己留着面子，太会做人了。

　　实际上他不知道的，谭长老说得虽然是客气话，但是至少也有一半儿是真的，他们这些长老的确是几年都没有真的跟人动过手，唯一刚刚发生过的一次激烈碰撞，最后以灰头土脸、惨烈大败而告终……

　　萧夜这里他们是不敢再动手了，但心里的郁闷那是肯定的，所以他们真的是急需一些人肉沙袋，来对自己的拳头做个交待，也出了憋在心里的那一口恶气。

　　既然大家的态度都很明显了，几人都是再度坐下来，唐奕辰立刻就吩咐人去准备酒菜，就算是不喝，这些供奉也不能怠慢了，还有萧夜，这更是要好好感谢。

　　时间不长，大家也算是彼此都熟悉了一些，吃吃喝喝之间，相处得倒也十分融洽。

　　“三个地级初期，”萧夜突然转了一下头，对谭长老道，“看来还得麻烦三位长老去一趟了。”

　　谭长老哈哈一笑：“萧前辈说哪里话，你们先吃着，我们三个去去就来。”

　　于是三个长老站起来就往外走，后面萧夜还不忘记叮嘱一声：“记得问问他们，到底是谁家派来的人。”

　　唐奕辰则微微摇头：“这些人既然敢出来，就绝对不会说的，就算是唐家明知道是谁下的绊子，没有实力，也没有证据，这东西谁都不会承认，他们只会让唐家自己站出来服软。”

　　“实力，现在唐家有了，我倒不怕这些人不说，我只怕那些人修为太弱了，谭长老那几个人想不起来问。”萧夜道。

　　果然的，一分钟后，谭长老两着两个师弟，有些讪讪地回来了：“不好意思萧前辈，刚刚一时手快，还没来及问，那三个都被打晕了，要不现在把他们弄醒再问问？”

　　唐奕辰感慨，看来今天来找麻烦的，就是一个送菜流，而且还是流水席啊。

　　他望向萧夜，对方摆手：“算了，接下来还得有大人物过来，他们要是就这么算了，那也怂得有点儿太快了些。”

　　几个人又是吃吃喝喝，一直吃到了外面天色都暗下来，这才算是告一段落。

　　唐奕辰让人派车过来，萧夜反正也没有别的地方可去，就也一起回了唐家。

　　“六个人啊，看来三家都坐不住了！”车子行驶到了个僻静处，萧夜悠悠地说了一声。

　　然后就看车前车后，都已经被人堵上，六个古武后期，而且一看就知道，他们是分成三组的。

　　“墨霜门、惊雷门、冲虚门，”谭长老扫了一眼，立刻就报出了这三个人的门派，“这是三派的长老，跟我都有几面的交情。”

　　“哦？”萧夜望向谭长老，“你知道他们分别支持的是哪个古武家族吗？”

　　“这个，倒不是很清楚，但毫无疑问，是天京除唐家之外的三大家族。”谭长老道。

　　萧夜翻了下白眼：“我只想知道，哪个门派支持的是朱家，我也好上去活动活动筋骨。”

　　这一说谭长老脸色更加尴尬：“原本支持天京朱家的门派……是我们铁流门……”

　　这筋骨早就已经活动过了……

　　“哦？你们一个门派，支持起了两个古武家族？”萧夜倒没想到，铁流门这儿还跟朱家有着联系。

　　不过稍稍一想就明白了，之前还说过，那个朱承风……也就是赵承风，本来就是铁流门的弟子，这事儿他之前就已经知道的，那支持朱家也不奇怪了。

　　“一个门派支持两个家族，只要门派有这个实力，也未尝不可，而一个家族跟两个门派合作，只要他们的财力能达到，也并非不可能，毕竟双方只是一个合作而已。”谭长老解释道。

　　“以为在车里装死，就可以躲过一劫吗？”萧夜这里还没有说出个一二三来，外面的人已经等不及了，“现在下来一战，还是让我们从车里把你们揪出来？”

　　“你们谁跟外面的人没见过面？”萧夜问。

　　“除我之外，江师弟和冷师弟都没有见过他们，”谭长老道，“其实只要我出面，相信他们看到铁流门，应该不会再进犯唐家了吧？”

　　“我只是想看看，这三家到底想下多大的狠手对付唐家。”萧夜淡淡道。

　　“冷师弟，那就由你来出手吧。”谭长老暗叹一口气，天京三大家族，你们自求多福吧！


第283章 一起上吧

　　冷长老点了点头，打开车门跳了下去。

　　“几位看来也是古武中人，不知道有什么过不去，挡着我们的车？”冷长老问道。

　　“打了我们的人，难道以为就这么算了吗？”其中一个瘦高中年人，向着冷长老喝道。

　　“哪个是你们的人，”冷长老也是冷笑一声，“我今天打的人可不少，不过都是一些小杂碎，你且说说，到底哪个是你们的人？还有，大家明人不说暗话，你们是哪家的供奉，也不妨说出来，省得打错了人，到时候你们受伤，我也不好受？”

　　“你是唐家请来的供奉？”瘦高中年人问道。

　　“不错。”冷长老回应。

　　“那就错不了，”瘦高中年人瞥了冷长老一眼，“看在你修炼这么多年，也不容易的份上，我提醒你一句，别在唐家待了，现在离开，你还能留下这一身修为，如果你不信，那可就别怪我们了。”

　　“墨霜门、惊雷门、冲虚门，你们三门也算是一流门派，现在做了供奉，竟然胆小到连是谁家的供奉都不敢说了？不会是当供奉，真的当出了奴性吧？”冷长老嘲讽。

　　萧夜都暗暗挑了个大拇指，冷长老看起来说话不多，但是拉仇恨却是一流的，这几句话，任是哪个古武听了，也得被气得直冒烟。

　　六个人果然是都被气到了，话也不多说，直接就开打。

　　六个货真价实的地级后期，冷长老虽然已经是地级巅峰，但是打起来，也是有些捉襟见肘，如果不出意外，再打上一时半刻，冷长老肯定是一个被击伤落败的结果。

　　“墨霜门、惊雷门、冲虚门，这三个门派，哪个更强一些？”萧夜看着外面的战斗，向谭长老问道。

　　“墨霜门、惊雷门，这两个门派都跟铁流门相差不多，之前支持唐家的秋风门略差一些，而这个冲虚门的话，跟秋风门的实力相仿。”谭长老解释着。

　　“好了，也别让冷长老太受委屈了，我们走。”萧夜说了一声，吩咐司机直接开车冲了出去。

　　唐奕辰一看，立刻大窘：“那冷长老……”

　　头一天请来的供奉，第一场大战他就把人给扔在那儿不管了，这要是自己是供奉的话，恐怕那小心肝儿都利拔凉拔凉的吧？

　　“不用管他，”谭长老笑道，“冷师弟修为高那六人一筹，他想离开，那些人也拦不住，反倒是我们走了之后，他少了顾忌，打起来更加放得开。”

　　这当然不是在坑冷长老，正相反，如果萧夜他们一直在这里看下去，那冷长老就只能跟对方干耗，连闪身周旋的余地都没有，这才更容易吃亏。

　　“哈哈，看看你的主子，一看你支撑不住，就自己跑路了，”瘦高男子看到车子奔驰而去，不由哈哈大笑，“不如我代替家主给你指条明路，别再在唐家待了。”

　　“是吗？那你说说，你们是哪家的？”冷长老还不忘记萧夜的吩咐，一直地打探着，“说不定我真的可以考虑考虑。”

　　“哦？”瘦高中年人一听果然停下手来笑道，“识时务者为俊杰，是谁家你一会儿就知道，不过唐家是绝对完了，我估计唐奕辰他们回到唐家的时候，那里已经改姓了。”

　　“你是说你们的人已经到了唐家？”冷长老一惊。

　　“呵呵，不只是去了，而且还是地级巅峰的强者，不只是一个，我看你也是地级巅峰，可对付我们六个都差些火候，如果再加上三个地级巅峰呢？”瘦高中年人问道。

　　冷长老一听这话，身形一闪，已经不见人影了。

　　“别让他跑了！”有人立刻就想要去追。

　　“不用管他了，我看这个人也不傻，估计一听唐家不行了，提前开溜了吧，”瘦高中年人却不以为然，“谁会看重一个丢下自己就跑的古武家族？”

　　“说得的也是，那我们也去唐家吧，说不定还能赶上看一场好戏。”另一个供奉笑道。

　　“说得也是，难得我们三家能聚在一起，看看这唐家是怎么灭的，倒也是个乐子，”瘦高中年人也笑了，“说到底，这古武家族，没了我们古武门派的支撑，绝对是活不下去的。”

　　六个人虽然分属三个门派，但是此时看起来，倒是相当和谐。

　　……

　　冷长老走得不慢，几乎是和萧夜他们一起到达了唐家。

　　“萧前辈，那六个人说已经有人进入了唐家，再晚了怕是……”冷长老头上都已经跑出汗来，对于地级巅峰来说，这在平常可是不可能的事情。

　　唐奕辰此刻皱着眉头，他已经看到唐家的大门有被人踢坏的痕迹，心里隐隐感觉到了不妙。

　　“谭长老，”萧夜的眼睛里闪过一道精芒，“进去之后，凡不是唐家的人，杀！”

　　谭长老也是怔了一下，来之前，他就知道唐家这件事情上，肯定会要有些争斗，不过一般情况下，只要铁流门宣布入驻了唐家，其他人也就不会再赶尽杀绝，只是之前唐家吃的那些小亏，大概也只能算是白吃了，这点是没有办法的事情，他们铁流门也是不万能的。

　　可是现在萧夜的目的，显然不是把这件事情平了这么简单，而是要把唐家受的委屈讨回来，并且还是加倍的。

　　唐奕辰和唐奕薇也都被萧夜的一个杀字给震到了，他们都是从小在古武家族里长大的，自然知道这些古武供奉之间的准则。

　　杀！这个字在古武门派里，也并不是太陌生，但是历来在古武家族的供奉，很少直接跟其它古武门派起冲突，就像之前说的一样，古武门派的供奉，跟古武家族之间，只不过是一种合作关系，而如果一旦两派的古武供奉死战，那就演变成了古武门派的大战，这种事情是谁都不愿意看到的。

　　所以古武门派在家族里坐镇的供奉，很少真的动手，尤其是跟其它门派的古武。而古武家族也知道这中间的关系，一般情况下，也不会真的爆发出这种不可调和，需要死战的冲突。

　　可这一次不同了，萧夜显然不是重视利益，与其说是古武，不如说更像商人的古武家族，也不是忍气吞声，可以把委屈一笑置之的善人。

　　他说杀，那肯定是要动真格的了！可铁流门的这些长老，会不顾门派之间默契，冒着两派大战的风险，来帮唐家杀人吗？

　　“杀！”

　　结果唐家兄妹看到的是，谭长老的目光也就是闪了一下，随即立刻就向另外两个重复了萧夜的命令。

　　三道人影飞跃唐家的高墙，在瞬息之间，里面立刻惊叫连连，原本的寂静被彻底打破。而此时，唐奕辰兄妹，也跟着萧夜从大门一步步走进院子。

　　“谭振江，你是疯了么？”一个矮小枯干，眼睛里却闪着精光的老者正指着谭长老道。

　　他实在是不理解，这个铁流门的三个地级巅峰长老，从进门一句话不说，就频下杀手，实在是太不合常理了。

　　“牧宏康，唐家现在是我铁流门支持，你们擅入唐家伤人，我们也不能不管！”谭长老说话之间，连手都不带停下的。

　　“铁流门真是厉害，一上来就伤我们三派的人，看来你们铁流门是想当天下第一宗门了吧？”又一个供奉嘲讽道。

　　“史正明，你不用怪腔怪调，天下第一宗门我铁流门不敢当，但是进了这个院子的人，今天想要随便出去，怕是不太可能了。”谭长老也是冷笑了一声。

　　杀人之前，他们也是三个也是心里叫苦，而现在动手之后，反而是横下心来。

　　萧夜说杀，他们要不动的话，那之前所做的一切，努力跟萧夜建立的这种关系，也就白费了。换句话说，他们如果得到了萧夜的信任，就算是跟三大门派大战又能怎么样？

　　唐家大院里，此刻倒下的人不只是一个，都是唐家自己培养的低阶古武，此刻虽然没有死，一个个也都差不多被打废了。

　　唐家的老爷子，以及唐家直系的一干人等，此刻都面色惨白坐在最里面，看来是知道这一次在劫难逃，打算跟唐家共存亡了。

　　萧夜走进院子之后，先是一步跨到倒在地上的石头身边，看得出他这次是真的伤得很重，此刻头还抱在胳膊下面，连动都不动，跟死了一样。

　　“石头！”萧夜轻声叫了一下。

　　石头果然立刻就放开手臂：“夜哥，你可到了，你再不来，我就被他们给欺负惨了，噗……哎呀，浪费了好多血……”

　　这小子伤得重，但是看起来还是那么生龙活虎的，萧夜这才放下心来。

　　“跟我说，都是谁打的你？”萧夜问。

　　“就那个老头儿，拳头好重。”石头指着正跟谭长老激战在一起人。

　　唐家一片大乱，其实来搅乱的人并不多，而且刚刚谭长老三人冲进来的时候，其他的六七个玄级高手，都已经被放倒在地上，目前只剩下了这三个地级巅峰，还正在跟他们战得不分上下。

　　“谭长老，停手吧，”萧夜朝着空中的三人说道，“让我来陪他们玩儿玩儿。”

　　嗖嗖嗖……

　　正说话间，又有六道身影出现在唐家的院子里，正是刚刚跟冷长老对战的那六个地级高手。

　　“来得正好，你们六个，也一起上吧。”萧夜扫了对方一眼。


第284章 唐家终结

　　“爷爷！”唐奕辰唐奕薇都是第一时间到了唐家老爷子身边。

　　“那个……就是萧夜？”唐承业到底是一家之主，此刻看到形势反转，心思立刻就稳定下来。

　　“是爷爷，萧夜来了，我们唐家保住了，”唐奕辰急忙道，“刚刚动手的那三个人，都是铁流门的地级巅峰长老，从此之后，铁流门支持我们唐家，而且这三位长老会常驻唐家。”

　　“呵呵，好啊，”唐承业笑道，“想不到我孙子几年前赌的一把，现在赚得盆满钵满，真是比我这老头子强多了！”

　　他们说话的时候，谭长老几个人已经停下手来。

　　“哪儿来的疯小子？”牧宏康望向萧夜，刚刚对方的话，他也听得清清楚楚，竟然口出狂言，要一个人单挑他们九个。

　　“你说话最好是小心一点儿。”谭长老心有戚戚地说道。

　　“哈哈哈哈，”牧宏康大笑道，“谭振江，也不知道你们铁流门是犯了什么迷糊，非要来接唐家这条沉船，我可以告诉你，别说现在是我们三家联手，就算是我们都不动，这次唐家也是死定了，识相的，还是早点儿跟唐家撇清楚，省得最后落一个灭门之祸。”

　　“就凭你们冲虚门？”冷长老冷哼一声，显然对于冲虚门不太看得起，“如果朱家是一个好的选择，你以为我们铁流门会退出？”

　　萧夜目光转向谭长老，对方身子一抖。

　　“萧前辈恕罪，我……”谭长老额头上有些见汗。

　　“我不想听到还有下一次。”萧夜冷声道。

　　“是，”谭长老微微松了一口气，“绝对不会。”

　　之前萧夜问他这些门派支持的是哪个家族，谭长老言语模糊，只说不清楚，可刚刚冷长老的话，分明就是很清楚冲虚门支持的就是朱家。

　　谭长老跟冲虚门的掌门有旧，也知道萧夜对朱家有极大的成见，所以在萧夜问的时候，故意隐瞒了一下，谁想到这么快就被拆穿了。

　　“哈哈哈哈……”牧宏康大笑着，“谭振江，真没想到，你真是越活越倒退，被这么一个不知死活的小子，给吓得好像孙子一样，真是把铁流门的脸都给丢尽了。”

　　谭长老不回应，现在一切都唯萧夜的命令是从。

　　“我现在给你们一个机会，我知道古武门派向来不会太过参与，古武家族之间争斗，这一次你们为什么出手针对唐家？”萧夜问道，“三大家族，是想让你们做到什么程度，说出来，除了冲虚门的人，其它的就可以走了。”

　　“你算什么东西？”牧宏康骂道。

　　谭长老身子一抖，心想这个家伙自己找死，那自己也救不了他了。

　　就见萧夜一闪之间，已经到了牧宏康身前，一掌拍了过去。

　　牧宏康冷笑，凝气一拳冲出，以他地级巅峰的实力，怕是这一拳就能把眼前的年轻人给打碎了。

　　真不知道，这是哪里跑出来一个疯小子，到这儿来胡闹……

　　这个想法才刚刚到了一半儿，牧宏康就发现自己飞起来了，他的气漩没有给对面这个年轻人带来任何阻挠，而此时他的手腕已经被萧夜擒住。

　　对方没有打算就这么制服他，而是像一条鞭子一样，把他给抡了起来。

　　砰……牧宏康落地了！

　　砰……牧宏康又落地了。

　　砰砰砰……

　　牧宏康也不知道自己到底是被抡了几回，反正浑身都被摔散了一样，等停下来的时候，眼睛还冒着金星。

　　“石头！”萧夜叫了一声。

　　“来了！”石头应道，身子顿时跳了起来。

　　别看他块头大，但是跳起来的动作却是相当轻盈，不过落下去时，却像是棉花突然变铁铊，轰地就砸下来。

　　尘土飞扬间，剩下的人都已经傻眼了，不知道牧宏康还有没有活路，好在看到对方还喘着一口气，这才放下心来。

　　“你们八个，还有谁对我的问题没听明白？”萧夜抛下牧宏康，向着另外的八个人问。

　　“萧前辈在问话，你们都傻了吗？”谭长老喝了一声。

　　他们是真的傻了，八个人都还在呆滞的状态里，牧宏康一个地级巅峰，就这么被料理了？那自己要是上去的话，不是跟他一样惨？

　　被谭长老一喝，这几个人倒都是反应过来，立刻就垂下头去。尤其是后来那六个，真感觉自己是倒霉催的，明明这里不关他们什么事儿，非得要凑个什么劲儿的热闹？现在把自己也给凑进去了。

　　“其实这事儿……我们只是来帮个手，”史正明向萧夜拱了下手，“我们也不知道前辈在这里，只是……朱家里出了一位修真者，由他出面邀请，我们也不好拒绝……”

　　“哦？修真者？”萧夜神色一动，“朱承风？”

　　史正明摇头：“抱歉前辈，在下等人，实在不知道那人叫什么名字，不过正是因为这个人出现，我们古武门派，才破例出手做这种事情，还望前辈见谅。”

　　“你的意思是赵家和林家，在这次的事情之后，不会得到什么利益？”萧夜问。

　　“赵家林家也会得到一些，不过那都是小头，”另一个地级巅峰也拱手道，“其实这事林家赵家未必想做，只是就算是我们不出手，也只能是得罪朱家和那个修真者，最后唐家还是不免覆灭，所以……”

　　所以就不用说了，在这种时候，自然没有人跟唐家讲什么交情，更何况对于赵家和林家而言，跟唐家之间也没有什么交情，有的也就是竞争。

　　他们不想让朱家变得更强大，但是朱家现在已经强大到了他们控制不住的地步，那就只好站队，希望朱家不要太早把舌头伸到自己的盟友身上来。

　　“今天你们想做到什么程度？把唐家人都杀了？”萧夜又问。

　　“我们林赵两家，只是来打打下手，主事的还是朱家的供奉冲虚门来做。”史正明不动声色就把牧宏康又推出去了。

　　萧夜把目光盯在牧宏康身上，显然这家伙一时半会儿是回答不了问题了。

　　稍稍一转，却是望向之前拦车那六个人身上：“谁是冲虚门的人？”

　　瘦高中年人浑身哆嗦了一下：“在……在下是。”

　　“我问你，今天你们来唐家，是要把所有人都杀了？”萧夜问。

　　“不敢，”瘦高中年人连忙摇手，“古武做事也不能太过，我们只想把这里的打伤一些，把唐家的嫡系逼出天京城就算了，如果杀人太多，圣魂一定会干预，这事是不能做的。”

　　“打伤之后呢？”萧夜似乎在刨根问底。

　　“如果这件事情顺利，相信唐家主一定会把唐家交出来，而我们这些人，应该是会立刻回门派闭关。”瘦高中年人想了想说道。

　　萧夜冷笑几声：“这样一来，就成了唐家主动把家产变卖，而跟朱家没有什么关系，你们这些古武者，打伤几个人，也只能是按江湖纠纷，再回去一闭关，这事情就算是完了。”

　　瘦高中年人讪讪地低下头去，反正意思大概也就是这么个意思吧。

　　“那你们接下来怎么打算？”萧夜接着问他们几个人。

　　“呃……”

　　这似乎也是一个难题，明摆着今天这事儿是完成不了了，但是回去的话的，修真者那边儿又没有办法面对，真是进退两难啊。

　　“回你们的门派去闭关吧，”萧夜挥挥手，“只当是你们什么事儿都已经做成了。”

　　“呃……是……”

　　这些人都是犹豫了一下，但是最后也只能是点头。

　　萧夜肯让他们走，那就已经给了极大的面子了。如果这事儿不是背后有一个修真者，而是他们三个门派主导的，那可就没有这么容易完事儿了。

　　一时间，八个完整的，拖着一些走不动路的，一起向外走去。

　　冲虚门的最惨，最强的地级巅峰，伤得却是最重的一个。偏偏冲虚门还是最庆幸的一个，谁让他们是这次的主角，而且牧宏康还打伤了那个叫石头的小家伙。

　　最最重要的是，当他们听说对面这个厉害的年轻人叫“萧夜”的时候，这种庆幸就已经到达了极点。

　　谁不知道萧夜跟朱家之间的恩怨，没被打死，这已经就够幸运的了。

　　……

　　三个门派的人都回门派了，这本来是计划好的，但是这些人招呼都没有打一个，一起消失了，让赵林朱三家，都是感觉到了一些诧异。

　　尤其是朱家，也不明白到底是发生了什么事情。

　　不过随后，唐家竟然服软了，开始主动找朱家协商售出一些产业的问题，朱家自然是欣然接受。

　　至于价格嘛，那肯定是狠狠砍了唐家十八刀。唯一让朱家没想到的是，被砍了十八刀的唐承业的，不但没有像外人判断得那样，直接就晕倒甚至咯屁过去，反而是笑呵呵地接受了现实。

　　哀莫大于心死啊！你别看唐家老爷子现在像是在笑，其实他大概都不知道自己的表情是什么样子的，一回家可能就疯了……

　　不少人都对这个诡异的情况猜测着，各种各样都有，但是没有一个人认为，这是唐家老爷子还有底牌的象征。

　　还有底牌？要真有的话，会把自己的老底子都卖出来？

　　不管怎么说，唐家，终结了！


第285章 我惹麻烦了

　　朱家很骄傲，他们终于让天京城的四大古武家族少了一个，而且还是亲手灭掉的。

　　赵林两家也很庆幸，因为灭掉这一家不是他们，虽然这一次，朱家最后连口汤也没有给他们喝，但是这两家都已经很满足了。

　　天京似乎又平静下来，像从前一样，只是隐隐的，大家都感觉到，好像有什么东西正在疯狂的凝聚着，马上要爆发一场更大的暴风雨一样。

　　有这种感觉的人，都是这个圈子里的人物，而感受最深的，其实是赵林两家。之前地级巅峰的供奉突然回山闭关，虽然没有直接跟他们说什么，可也让弟子传了点儿消息过来，只有几个字而已：“别跟朱家走太近。”

　　现在的朱家如日中天，赵林两家都上想要跟对方攀上关系，其实这个计划在很早的时候就已经在实施了，但是现在，他们发现这个要巴结的对象，已经强大到了不需要跟他们联合的时候，心里难免有些惶恐。

　　可这种惶恐促生的东西，更加想让他们跟朱家套近乎。这就像是明知道对手是一个无情的人，却还是想要跟对方打关系，好让对方在对付自己的时候，多少念一些情分。

　　而现在两个古武门派，都不约而同的传来消息，让他们不要跟朱家走得太近，赵家和林家都有些迟疑了，这里面肯定有什么是他们所不知道的，不然不会有这种诡异的事情发生。

　　而接下来，又一则消息传来，铁流门高调宣布，支持唐家重建！

　　铁流门？古武界一流门派，从前是支持天京朱家的，可后来不知道怎么的，突然之间就撤退了。而且还有人听到消息，铁流门在洛川支持的宋家，也已经撤退，宋家更是被众多小势力给瓜分。

　　这铁流门是怎么回事？闲着天京朱家不来支持，反而去支持一个被朱家打垮的唐家？再说唐家现在所有的东西都卖给朱家了，除了他们唐家的老宅之外，还有什么可以倚仗的？

　　就算是有铁流门加入，他们还能起死回生，摇身一变成跟朱家一样大豪门？

　　这种事儿实在是不太可能的，所以大家一致都认为，铁流门是脑子进了浆糊，才会做出这么傻的举动，要么就是铁流门被人挑翻了，现在的实力已经不再是一流门派，所以才会选择了一个一穷二白的唐家，来配合自己的身份。

　　铁流门被人挑了吗？这消息还没有被人证实，又一个消息传来，一个叫做萧夜的年轻人，一人独战铁流门六大地级巅峰，而且还是包括掌门在内，结果双方大战了三天三夜，只落得一个平手。

　　这消息一出来，天空中密密麻麻飞扬的全是一个字：“靠！”

　　独战六大地级巅峰，这还是人吗？

　　天级强者？绝对是！

　　萧夜是谁？圈子里的人其实很多人都对这个名字有印象，就算是不知道的，稍稍一打听，也就明白了。

　　哟，这事儿要是真的话，那朱家可就热闹了，当年把他给逼得不轻，现在这小子真是这么牛的话，不找朱家的麻烦才怪。

　　这个事儿的可信度高吗？有人还真问了，只不过据说铁流门的掌门，在面对这个问题时，笑而不答。

　　所以这件事情的真伪，还真是不好判断。

　　不过萧夜的消息起来之后，却从来都没有人看到过这个小子真的跳出来，这下子大家都是保留了七分怀疑，如果自己是萧夜的话，一旦达到了天级，那第一个就得到朱家门前去显摆一下，就算是不灭了朱家，也得吓得他们家里都不敢出门才对。

　　可是现在呢？朱家可是玩儿得很嗨啊，把唐家收购来的产业，一个个都重新归置了一下，打上他们朱家的标签，从前的空壳子，几乎是转瞬之间就满血复活了，只不过再也不姓唐，而是改姓朱了。

　　任何人都能感觉到，朱家现在是空前得强大，如果说从前只是号称天京第一古武家族，那现在他说是第二，没有人敢说自己是第一了。

　　……

　　天京，某个豪华酒吧里。

　　“准备什么时候走？”苏紫玫几乎是一口就把眼前的酒给喝光了，然后轻轻咳了两声。

　　“处理完这里的事情吧，也就是这几天。”萧夜轻抿了一口酒，像是在想着什么事情。

　　“我能不能……”苏紫玫犹豫着。

　　“不能，”萧夜不等她说完，就已经拒绝道，“你就好好在圣魂待着吧，如果我找到了二代他们，隐界又十分好玩儿的话，我们会回来找你的。”

　　“沐大哥不在，你们又都走了，我一个人在这里，好没意思。”苏紫玫撇了撇嘴角，可也知道，对方不是轻易改变主意的人。

　　“呵呵，那你就盯着米国吧，我想接下来的一段时间里，米国会很有意思的。”萧夜笑了笑。

　　现在很多古武门派都已经听说，道藏真解在米国一个女特工的身上，而且据说，米国那边儿的异能特工，已经接连发生几起失踪，却也不知道是哪个门派先按捺不住动手了。

　　“为什么我不能跟你一起去？”苏紫玫终于问了出来。

　　“你想听真话还是假话？”萧夜问。

　　“废话！”苏紫玫没好气地道。

　　“你的爱好真特殊，可是没有这个选项。”萧夜笑道。

　　苏紫玫不理他，白了一眼只是继续盯着对方。

　　“假话是，我不知道过去会是什么情况，带着你，反而会很危险。”萧夜认真道，怎么看也不像是在说假话。

　　“真话呢？”苏紫玫不甘心。

　　“真话是，隐界的入口你也知道，那是一个很特殊的法阵，如果能量吸收达不到的话，是会要命的，”萧夜耸了耸肩，“我听黄琨给的消息，还有石头知道的一些情况，想安然进去的话，只能用大量的灵石，而想让我和小柔、石头三个人都通过，已经需要很多灵石了，再加上你的话，根本就不够用。”

　　“所以我就被抛弃了？”苏紫玫有些伤心。

　　“从美女嘴里说出这种话，很容易让我挨打的。”萧夜打趣道。

　　“我真想看你被打的样子，打你的人肯定很帅。”苏紫玫恶狠狠道。

　　“美女，可以请你喝一杯吗？”

　　两个人正在聊着，突然被人夹了过来，这人看上去三十来岁的年纪，目光频频在苏紫玫身上打转，又一转头打量了下萧夜，貌似随意地将一把保时捷钥匙放在吧台上。

　　“谢谢。”萧夜伸手把钥匙拿起来装在自己的口袋里。

　　“谢……”男人被吓了一跳，急忙就朝萧夜手里抓去，哪儿还能抓得过来了，“谢什么谢，把老子车钥匙拿回来。”

　　“我还以为你是富二代，送我辆车来跟换个跟美女喝酒的机会呢，”萧夜假装诧异，打量了下这把钥匙：“哟，竟然是真的！”

　　“土包子，你也能看出保时捷的真假来？见过吗？”男人终于有机会一把将钥匙抓回来，见果然还是自己那一把，没有被调包，顿时松了口气。

　　“我看不出来，难道你这个竟然是假的？做得真像啊。”萧夜啧啧地感叹着。

　　苏紫玫噗哧一下笑出来，这家伙，大概是知道在自己面前贫嘴的机会不多了，故意在这里逗乐呢。可想到这里，她心里又是那样不好受。

　　“胡说，我这当然是真的，”男人急忙辩白，要是被美女当成拿地摊儿货来装逼的货，那泡妞计划可就泡汤了，“美女，车是新买的，哦不，是刚换的，有兴趣跟在在下一起去兜个风吗？天京的夜景在车上看，可是很美的……”

　　“今天的雾霾太大，外面连个星星都看不着，哪儿来的夜景啊？”萧夜在一边儿疑惑。

　　“跟你这种俗人，没有什么可说的，”男人鄙夷地看了对方一眼，又接着巴结，“美女，这么好的时光，怎么浪费在这种没格调的人身上，不如我们去外面……”

　　“滚……”苏紫玫毫不客气地说道。

　　“你……你……”男人被气得脸都有些白了。

　　“哥们儿，你是第一次用有钱人的身份泡妞儿吧？”萧夜拍了拍这人的肩膀。

　　“你才第一次呢。”男人心里叫了一声，他怎么知道的，嘴上却坚决不承认。

　　“得，好心当成驴肝肺了，”萧夜摊手，“本来我还想帮帮你呢。”

　　“呃……怎么帮？”男人直接把萧夜当成个拉皮条的了，又凑过去小声道，“要成了，我给你……一百……两百！快说怎么帮？”

　　“帮你滚啊。”萧夜把对方的头往腿弯下面一别，顺手一用力。

　　这家伙还真是骨碌碌就滚出去好远，连头都给转晕了。

　　“你等着，我跟你说，你完了，知道我是谁吗？我特么是朱宏九，天京朱家知道吗？就是把唐家收购的那个朱家！”男人遥遥指着萧夜骂道。

　　“哎哟，这回事儿闹大了。”萧夜指着朱宏九对苏紫玫道。

　　谁知道苏紫玫比他还快，一个箭步冲上去，朱宏九还以为美女是被身份给吓到了，主动投怀来谢罪，刚决定要好好拽一下再答应，谁知道自己就飞起来了，这一飞，就是好久好久……

　　“我惹麻烦了。”苏紫玫吐了吐舌头，“带我一起走吧，朱家不会放过我的。”

　　“放心吧，朱家不会存在几天了。”萧夜无奈道。


第286章 会拐弯的飞镖

　　朱宏九摔出去了，他没想到自己第一次扬眉吐气，开着人生中第一辆保时捷，美女没泡到，却得到了一个被美女踢飞的下场。

　　盛怒之中，朱宏九终于开始发飙，打电话从朱家里叫了两个玄级供奉出来。

　　朱家的范围扩大了，从前一直都没有出头机会的朱宏九，现在也赚得盆满钵满，而且随着朱家扩大，不少小的古武门派，也都找过来，想要跟朱家合作。

　　这可是从前没有想过的事情，从前都是古武家族找门派来支持，现在朱家的强大，已经到了让古武门派想要倒过来依附的地步了。

　　所以一时间朱家的古武门派多达四个，而且还是去掉了那个不太给力的冲虚门之后。

　　打电话叫古武供奉，这成了朱家人子弟经常做的一件事情，人多，闲着也是闲着。

　　而且这些小门派也很乐意做这种事情，从前他们门派小，里面的高手也少，不敢跟铁流门之类的大门派抗衡，现在不一样了，几个差不多的小门派攒在一起，足足比铁流门还要更加厉害一些。

　　这么说起来，倒是朱家也成就了这些小古武门派的辉煌，他们自然也享受着这种成就感。

　　“九少，是谁不开眼，惹到您头上了？”来的一个玄级供奉上来就向朱宏九问道。

　　朱宏九在朱家虽然不算是特别重要的人物，但是现在手头上也有不少的资源，鸡头再大，也不如凤尾值钱，他们当然是要巴结着。

　　“就是那个臭小子，还有那个贱货，把那小子给我废了，我要让他一辈子都不能挂钩，”朱宏九眼里寒光一闪，接着再指着苏紫玫，“还有这个女人，把她绑了送到我房间，我倒要看看，吃了药之后，她还能不能像现在这样倔！”

　　“天京的古武，已经沦落到了这种地步吗？”萧夜看着这些奴才一样古武供奉，不禁转头向苏紫玫，“圣魂也不会管的吗？”

　　“圣魂的主要精力也不在这里，而特情局，怕是现在也有心无力，如果不是我们今天遇到，恐怕圣魂想要注意到这种情况，还要再等一段时间。”苏紫玫也摇摇头，“就算是知道了，也总不能天天都盯着这些人，治理了一些，还会再有一些，归根结底，还是朱家太强大，已经没有人可以制约他们了。”

　　看看这酒吧里其他人的反应也知道，大家听到是朱家的人，连一个打电话报警的都没有，看来也都知道，现在的朱家有多厉害，怕给自己惹上麻烦。

　　而如果萧夜和苏紫玫也只是普通人的话，他们八成是被这一般人给带走了，事后能不能活着都不知道，在没有人报案的情况下，圣魂大概也不会想到，天京的朱家已经嚣张到这种地步了吧。

　　“那幸好，幸好他是遇到了我们，朱家的嚣张，到此为止吧。”萧夜叹了口气。

　　“小子，你在那里啰嗦什么？”朱宏九面色不善地说道。

　　“你刚刚说废了我？”萧夜问。

　　“是又怎么样？这只是给你一点儿教训，让你知道做人要低调一点儿，跟我面前……”

　　朱宏九的话还没有说完，已经变成了一声凌厉惨叫，人已经再一次跌飞出去，而刚刚那个玄级供奉，一眼看到朱宏九捂着的部位，立刻就感觉到一阵“蛋蛋的哀伤”。

　　“杀了他……”朱宏九强忍着那种蛋蛋的哀伤，拼着最大的努力，才从嗓子眼儿里把这句话给吼出来。

　　“你是谁？你知不知道他是朱家的九少？”玄级供奉也是个识货的人，看萧夜不像是一般人，先开口问了一句。

　　“萧夜，”萧夜看了对方一眼，“你们在做朱家的供奉之前，应该知道他们有这么一号仇家吧？现在，这个仇家来复仇了，今天晚上，我去朱家索回他们欠我的一切，包括人命！”

　　“萧夜？”玄供奉一惊，“就是那个号称，跟铁流门六大地级巅峰，打了个平手的人？”

　　“滚吧，”萧夜指了指他们几个人，“如果不想死在朱家，就趁早让你们的门派离开天京，不然你们也只能埋在这儿了。”

　　威胁，这是绝对的威胁！从前都没有人敢这么威胁过朱家，而现在的朱家，比起从前还恐怖了几倍，这小子竟然真的是在威胁！

　　可是走不走呢？玄级供奉也拿不定主意，他也没有见过萧夜，如果对方只是冒了一个名字，自己就被吓跑了，怕是以后朱家上下都会看不起自己这些人吧？

　　偷偷的，他手里捏了一枚飞镖，转身的一瞬间，骤然把这暗器射向了萧夜。

　　这个主意好，如果对方能接住，那说明就算不是萧夜，也肯定是个高手，而对方要是接不住，那直接就把这个装叉犯给弄死了，也省得再多废什么话。

　　反正这飞镖也不会拐弯，怕什么？

　　飞镖刷地一下就刺到了对方的跟前，眼看就要一镖正中眉心了，只见萧夜漫不经心地屈指一弹，叮地一声，飞镖真的拐弯儿了。

　　“啊……”

　　玄级供奉正在奇怪飞镖拐到哪里去了，只见朱宏九两腿之间正呼呼地冒出血来。

　　“我勒个……去……”玄级供奉欲哭无泪，镖是他的，这该找谁说理去？

　　“飞镖够准的啊，知道我刚刚没有踢坏，所以特意再补一刀，”萧夜呵呵一笑，“你们可以走了，就看这个面子，我也不跟你们计较。”

　　“你……”朱宏九你了两声，终于一歪头晕过去了。

　　玄级供奉也想晕过去啊，偏偏萧夜就是不打他，现在他心里满脑子都在念叨着一句台词：“曾经，有一个转身就走的机会放在面前，而我没有去珍惜，如果上天能让我……”

　　去尼玛的，再念那玩意儿也接不上了吧？

　　于是这位古武者连跟同伴儿打个招呼都没有，一个人悄悄离开了天京，从此过上了低调的流浪生活。

　　……

　　天京朱家。

　　朱宏立等一干核心成员，此刻都坐在大厅之中，一个个面色都有些凝重。

　　“是萧夜？”朱家家主朱天云问道。

　　“不错，”朱宏立马上回答，“刚刚我已经问过了那两个供奉，应该是萧夜没错，之前在洛川我也见过他，只是那时没有太过注意。”

　　“这么说，洛川宋家被灭掉，跟他也有关系？”朱天云略略凝了一下眉。

　　“啊？宋家？宋家不是因为铁流门不再支持，而他们自己从前又太嚣张，这才被人灭掉的吗？”朱宏立疑惑道，这事儿怎么会跟萧夜扯上关系呢？

　　朱天云暗叹，这亲儿子的智商怎么跟近亲生出来的一样，如果不是跟萧夜有关系，铁流门为什么会突然跟朱家取消了合作关系？

　　好在朱家不像是宋家，朱家没有了一个支持者，还不至于一下子就不行了。

　　“这个萧夜，就是你们所说的，那个天才萧英乾的儿子？”在朱天云身旁，还坐着一个白发的老人，这人身上时刻都散发着一股摄人的气势，一看就知道是个极危险的人物。

　　“是，实在是没想到，萧英乾当年生下儿子是个废丹田，我们以为这萧家就此算完了，可这小子竟然成长到了这种地步！”朱天云也是微微有些意外，可这都是天意一样，已经没有办法去改变了。

　　“呵呵，这么说，你认为外面传的消息是真的？”这个白发老人带着些轻蔑笑道。

　　“呃……难道三叔觉得有问题？”朱天云竟然叫这个人三叔。

　　“想要力战六大地级巅峰，那必须得有天级的实力，但是以现在俗界的灵气，根本就不可能晋升到天级去，除非是本来就有一个天级强者，所自己一身的真气都灌输给他，否则绝无可能，”老人的笑容更加轻蔑了，“可你觉得，这世上会有这样的天级强者吗？”

　　“这么说来，这应该是这小子布的一个局了，”朱天云也点点头，“不过洛川宋家覆灭，正好也有这小子出现，而铁流门更是从我们朱家撤出去，如果这件事情不是真的，那铁流门又是为什么会转而支持唐家呢？”

　　“那个铁流门撤了也就撤了，我看外面那些饭桶议论的也有些道理，铁流门十有八九实力有些倒退了，宋家被灭之后，也知道如果他们不做出些什么来，肯定会被人察觉到什么，到时候他们的门派也都保不住，所以才从我朱家退出去，”白发老者接着说道，“支持唐家的秋风门不是也封山了吗？说不得这秋风门就是跟铁流门火拼，结果两败俱伤，这倒是个比较合理的解释。”

　　朱天云笑了一下，心里却是暗暗叫苦，这解释合理是合理，但是不是真的，谁也不知道。就把这个解释当成是真的，未免有些太儿戏了。

　　不过他也明白这位三叔的意思，对方根本就不关心铁流门是怎么回事，认为只要有他在这里，一切的问题都是可以解决的。而且对于铁流门的退出，这三叔更是非常满意。

　　之前的古武门派，从来都是被家族当大爷一样供奉着，而看看现在，这才是他们朱家想要的地位，朱家才是大爷，古武门派的人，也只能是他们花钱养的打手而已。


第287章 讲理你就错了

　　这想法是不错，朱天云也喜欢现在这样，但是他想要的可不是一时半会儿，而是长久占据这个地位。

　　现在这几个门派，说白了，都是因为这里有一个修真者的三叔撑着，他们才会蜂拥而来，可是如果这个三叔一走了，这些小门派里又没有特别强力的高手，那朱家靠谁来支撑？

　　从前圣魂里有一个赵承风，这算是朱家隐藏的一颗棋子，不光只是对付萧英乾的。可惜这家伙一心想要找到隐界入口，竟然为此跟黎冰倩那个女人合作，一起跑了，真是把朱天云气得七窍生烟，偏偏现在也奈何不了。

　　“你不用担心，我这次来俗界里，就没有打算再回隐界，以我的修为，在俗界里没有谁可以阻挡得了。”白发老者像是看出了朱天云的担心。

　　“不回去？”朱天云一惊。

　　这不回去的话，朱家的话语权还能是他的吗？相比起来，那还不如从前那样，请一个古武大门派来做供奉的时候呢，至少在朱家他是绝对的一把手。

　　“如果不回去的话，隐界里的门派不会来问罪吗？”朱天云小心地问道。

　　“这你就不用操心了，”白发老者似乎有些不快，“就算是我回去，也是要一年之后，才到了历练结束的时间，而如果不回去，隐界想要问罪，更是至少也要等十一年后了，到那时，我朱家不知道要发展到什么程度，如果一统俗界古武，就算是隐界里来几个人，又怎么是我们的对手？”

　　靠，这个老家伙还真是打着不回去的主意呢？朱天云面上点着头，心里却是急速地盘算着。

　　这么下去可不行啊，得让这个老东西先把朱家稳定下来，再想办法让他回隐界里去才行，最好是回去之后，一辈子都别再出来了，死在里面才好。

　　“眼前这个萧夜……”朱天云也是愣了一下才想起来，这次开会的目的，其实是为了研究要怎么对付萧夜的，说着说着，他心里竟然已经在算计上三叔朱逢春了。

　　“一个毛头小子而已，怕他做什么，只管去做你的事情，凡事畏首畏尾，哪里还像一个家主的样子了？”朱逢春很不给面子地训斥道。

　　朱天云被说得一腔怒气，但是面上却丝毫都不敢带出来，现在朱家还得仰仗着这个三叔呢，如果没有他，唐家说不定分分钟就能翻过身来。

　　“砰……”

　　外面突然传来一声巨响。

　　“什么事情？”朱宏立不等父亲皱眉，已经向外喝问道。

　　“毛头小子萧夜，来拜访一下天京第一古武家族，”萧夜的声音传进来，一字一顿地说道，“我听说还有一位修真者在这里，也想一起来见识一下。”

　　“你就是萧夜？”朱逢春抬眼看向萧夜，只见这人也不过是一个普通的小子，心里更加多了几分不屑。

　　“你就是修真者？”萧夜也问。

　　“我是隐界紫霄门的弟子，”朱逢春很是傲然地说道，“刚刚我朱家的一个子弟，就是被你打伤的？”

　　“伤？那不该叫伤，那叫废，”萧夜坦然，“我没有杀他，是看在他跟当年的事情没有关系，只是他想要废我，我就把他给废了，就这么简单，可是在座的人，恐怕就多多少少跟当年的事情有些关系了吧？”

　　“萧夜，你所谓的当年是指什么，我朱家向来都是堂堂正正，从来没有做过有愧于心的事情，你想往这上面说什么事儿，大概是打错主意了吧？”朱天云说道。

　　“呵呵，从来都没有做过有愧于心的事情？”萧夜脸上浮起一片嘲讽之色，“我父亲是朱宏岩和赵承风两人合谋杀死，这两个一个是你朱家的大少爷，一个是改成赵姓的朱承风，你敢说跟你朱家没关系？我爷爷调查这事情的下落，最后也被人袭杀，还有两个跟他同死的圣魂老成员，你敢说这些跟他们两个没关系？我爷爷刚去世的时候，朱家就迫不及待，想要把我一起灭掉，派古武供奉去萧家，要亲手把我杀死，这些跟你们朱家没有关系？”

　　“哼，我只知道，我儿子朱宏岩已经死了，而且据说还是死在一个圣魂无常的手里，”朱天云面带怒色道，“而且他天生无法修炼古武，这一点儿天下人都知道，你竟然说他害死了萧英乾，哼，这个理由找得未免太荒唐一点儿吧？至于什么朱承风，我就更不知道有这个人了，这里是朱家，不是任由你信口雌黄的地方。”

　　萧夜看着义正辞严的朱天云，丝毫都没有感觉到意外：“朱天云，我来这里，不是想听你解释的，你儿子会不会古武，赵承风姓不姓朱，跟我连一丁点儿关系都没有，你如果以为我今天来是跟你讲道理，讲证据，那你就错了。”

　　“呵呵，看来你是打算来强的了？”朱天云可从来不是软柿子，这点儿恐吓还真是吓不到他。

　　“不错，我就是来讨债的，欠没有欠，我心里清楚，你心里也清楚，”萧夜看着他，“所以还不还，由不得你。”

　　换句话说，我认定这是你欠我的，你承认也得还，不承认也得还！

　　朱天云的脸色变了变，萧夜的无赖属性他听说过，不过这是第一次对上，果然是十分难缠。

　　如果是别的人，不管怎么样，都会从多方面查找证据，只有证明了的确是朱家设计杀了萧英乾和萧霸道，才能有资格来讨公道。

　　可是萧霸道的死做得干净利落，丝毫都没有暴露任何跟朱家有关的东西，更别说是朱承风的参与了。至于萧英乾，那就更不用说了，已经死了那么久，就算是有证据，也早就找不到了。

　　所以朱天云从来都没有想过，有一天会因为这件事情被人找上门来，就算是找上来了，我一口咬死不承认，谁也不能就把这个屎盆子扣到他的头上来。

　　可他万万没有想到，碰上一个比萧霸道还不讲理的，我不跟你讲这么多，反正我就是上门来报仇来了，我管你说的什么证据不证据，报了仇再说。

　　“看来你是真当老夫不存在吗？”朱逢春终于开口了。

　　朱天云苦笑一下，这位三叔也是会找时机，看自己处理不了了，立刻就跳出来，也好彰显一下他在朱家的重要地位。

　　“我当然看到你了，”萧夜扫了对方一眼，“不过你进入隐界里最少也有十年了，所以我父亲的事情，跟你这个老东西关系不大，不然你以为我会让你现在还坐在这里？现在滚回你的隐界，朱家的事情不再插手，我还能放你一马，不然的话，隐界你这辈子也就不用回去了。”

　　“你……”朱逢春气得胡子都飞起来了。

　　本来想要摆谱儿说两句教训的话，没想到萧夜那里先把他给教训上了，这小子，就算是萧霸道当年不敢……呃，可能也敢，萧家人都特么怪胎！

　　“看来老夫是真得给你这小后辈长长教训……”

　　“好了，老东西，我警告你，现在你还能选择打不打，但是只要你出手，你这一身从隐界里得来的修为，就准备好葬送在这里吧，我不会对朱家放手的，”萧夜冷冷地扫了一圈，“朱家从今天开始，就在天京除名吧！”

　　当年朱宏岩死的时候，他还曾经说过，不对朱家下手。而那时的他还真的以为，父亲的死，都是因为朱宏岩的心理扭曲，只为了一个道藏真解跟巫道之间是宿敌的荒谬传说，就不惜恩将仇报。

　　可直到了宋伦说出朱承风的事情之后，他才彻底明白，朱宏岩杀死父亲，有没有那个荒谬传说的成分，这点无法确定，但是可以肯定的是，就算没有这个传说，朱宏岩也一样会下手，还有朱承风，这两个人分明就是朱家处心积虑安排的杀手。

　　朱宏岩和朱承风不过是两把刀，而朱天云才是这背后操控着刀柄的那只黑手！

　　朱宏岩死了，算是一个结束，而朱承风跑了，他迟早也会找到对方，至于这个背后的朱天云，想要这么逍遥自在，又怎么可能？

　　“好，老夫倒要看看，你这单挑铁流门六大地级巅峰古武的风采，哼，不过我可以提前告诉你，隐界的修炼法门，可不是俗界里可比，你不要以为能打赢一个俗界的地级巅峰，就有多厉害……”朱逢春的炫耀再一次被打断。

　　“老东西，你到底还打不打？”萧夜说着，已经一掌拍向朱天云。

　　“你敢！”朱逢春大怒。

　　朱天云可是朱家的家主，虽然朱逢春眼里，他不过是一个后辈，也不大能看得起对方，但是这个名义是不能改变的，至少现在是不能改变。

　　如果真是当着他的面把朱天云给杀了，那他朱逢春面子上也不好看，就算是日后能当上家主，别人难免也会认为，他是故意借萧夜的手，把家主给除掉了。

　　这些都是麻烦，而且是日后自己治理朱家的隐患，他就算是想得到朱家，也不能让朱天云现在就死掉。

　　当下一掌同样拍过去，掌气澎湃而起，瞬息间就已经到了朱天云的身前。

　　这真气气漩倒真是把萧夜的手掌阻了一下，不过也只是阻掉了一些力道而已，萧夜这一掌，仍然义无反顾地拍到了些朱天云的身上。


第288章 灭你满门

　　朱天云受了一掌，虽然是少了很多力道的一掌，还是一口逆血喷出来，身子也踉跄倒退了好几步，这才终于站稳脚步。

　　“萧夜，你是圣魂中人，你这样胡来，以为圣魂就不会管你吗？”朱天云跟宋子安一样，第一时间想到的就是圣魂不能胡来。

　　“圣魂会不会管我，那就不用你来操心了，”萧夜一击之后，丝毫都不停留，第二掌还是朝着朱天云拍去，“你有耐心的话，就在这里等着圣魂给你讨公道吧！”

　　朱天云一时无语，圣魂会给他讨公道吗？那是其次，关键是真等到圣魂讨公道的时候，他已经不需要公道了。

　　这正是他们这些古武家族，有时候会霸道无理的原因，别说一般人根本就不知道圣魂的存在，就算是知道，又或者是后来圣魂听到了消息，时间也都过了不知道多少，而到时他们矢口否认，圣魂找不到证据的话，也不能对他们这些古武家族子弟怎么样。

　　这算是他们钻了圣魂的空子，而萧夜也同样是钻了这个空子，这难道也是一报还一报？

　　朱逢春闪身就到了朱天云的跟前，把他给护了下来。硬碰一掌之后，朱逢春也是后退两步，一口逆血在嗓子眼儿里翻天覆地，怎么都不咽不下去。

　　好在朱家还有高手，三个门派的掌门人，也都是地级巅峰的级别，现在更是直接镇守在朱家。说实话，朱家现在家大业大，如果不是这三个门派有地级巅峰的高手，他们还真是看不上呢。

　　三位掌门由听到动静，到带领门下弟子进到大厅里来，再到跟萧夜动手，只不过是一个极敌的时间。

　　而他们手下的弟子倒下，那时间却更短，短到让他们都有些看不过来。

　　朱家子弟都退到了一边上，想看着萧夜是怎么被活活打死的，反正这是萧夜自己上朱家来找事儿，就算是打死了，最后圣魂也找不着他们的麻烦。

　　可是他们看到的是什么，一大群人冲上去之后，不但没有给萧夜造成什么困扰，却像是为他造势一样，一个个倒得那叫整齐，看得人眼睛都有些酸了，就没有一个能把萧夜给缠住的。

　　这些人不是被萧夜买通，过来朱家演戏的吧？朱家人看得心惊肉跳，不禁开始冒出这种奇怪的想法，不然一个人怎么会厉害到这种程度。

　　只有三个门派的掌门人，看得是一阵暗暗叫苦，倒下的人，无一例外都是断手断脚，没有一个是囫囵的，惨就一个字啊！

　　现在他们是知道，为什么铁流门和冲虚门先后都从朱家退出了，他们肯定都是见识过萧夜的厉害，知道有这个杀神在，迟早地有这么一天。

　　亏他们三个门派，还以为是捡了一个宝，到头来原来是人家嫌烫手扔出来的，现在真是有苦没法说啊。

　　弟子倒了一茬接一茬，要说他们不心疼那是假的，这些弟子都死了的话，得要多少的资源才能培养出来啊？

　　好在萧夜下手还有些分寸，只是伤，却并没有要人命，至少现在看来还是没有的。

　　不过再这么打下去，会不会有人死，那真是一个未知数。

　　三个掌门都萌生了退意，再在这里待下去，他们古武门派就已经失去了从前供奉的意义，变成了朱家单纯的挡箭牌和打手，这绝不是任何一个门派想要看到的事情。

　　这一点，在他们进入朱家之初的时候，竟然是有意无意地给忽略了，到现在猛然警醒，原来从一开始，朱家就没有准备给他们这种地位。

　　萧夜的一只手已经抓向了其中一个掌门的脖子，眼看这一招必然会中的时候，这掌门想要大喊出声，甚至向对方示弱求饶都可以，千万别掐断他唯一不可再生的脖子。

　　而就在这关键的时刻，萧夜的手掌猛然一个收缩，恰恰闪过了朱逢春发出一道气劲。

　　“小子，我就让你看看，小看隐界修士的后果。”朱逢春挥手而上，看上去像是要跟萧夜拼命了。

　　三个门派一时间又犹豫了起来，他们当初选择了支持朱家，说实在的，很大一部分也是因为有朱逢春这么一个隐界来的修真者，他们想着有这么一个巨无霸在这里，任谁也不会敢冒犯朱家。

　　可是刚刚看来，这个朱逢春貌似跟萧夜比也强不到哪儿去，甚至在刚刚萧夜动手的时候，朱逢春大部分时间都是在外面冷冷地看着。我们在这里为了他朱家拼死拼活，这个家伙竟然袖手旁观，真是狼心狗肺！

　　而现在他终于出手了，可那个被救的掌门一点儿感激的意思都没有，反而是心思百转。

　　另外两个掌门也是一样，看对方停下来，都是一副若有所思的样子，看来今天的场景不是血战，而是一个大家思索人生哲理的地方。

　　“退吗？”每个人眼里都闪烁着两个字。

　　现在退也许面子不好看，也许名声不好听，但是至少也能让三个门派不再受更大的伤害了，你看那个朱逢春有可能灭得了萧夜吗？

　　别说是灭萧夜了，他不被萧夜灭了，这已经是谢天谢地了。

　　轰……

　　朱逢春像是在配合着三位掌门的思路一样，果断被萧夜一掌打进了墙里。那是真的打进墙里了，墙上面一个大坑，生生是被朱逢春给砸出来的。

　　可怜这朱逢春也真是结实，竟然这样都没有被打得骨折，从坑里跳出来，还能活蹦乱跳地撒野，也是让三位掌门看得暗暗佩服。

　　修真者，不愧是修真者，看看人家挨打的姿势，都是这么霸气！

　　蓦然之间，他们竟然忘记了，自己现在最重要地是决定要走还是要留，却在这里欣赏起两人的战斗了。

　　“夜哥，我来帮你！”这声音突然冒出来，跟着这声音冒出来的，是一个身材不高，却壮得不像话的小家伙。

　　这个块头，每走一步，都能让人幻想出地面的震动来。

　　这不是关键，萧夜竟然又来了一个帮手，这真不是什么好消息！因为在三个门派还没有宣布跟朱家脱离关系之前，来的人可就是他们敌人了。

　　一个萧夜就已经够难缠的了，更何况是再来这么一个，看起来就很有重量的帮手！

　　“你们三个，把那小子灭了！”朱逢春在百忙之中，厉声命令着三位掌门。

　　而说话这句话的时候，他再一次被萧夜打到了墙里，虽然还是很快就从墙跳出来撒野了，可这更加让三位掌门疑虑，到底是打还是不打？

　　“你们三个听着，”萧夜也不知道这三个人都是什么门派，反正也不会有人弄错他在跟谁说话，“有敢伤我兄弟的，我萧夜灭他满门！”

　　三位掌门都是打了个哆嗦，这位大爷可不是好惹的，他说灭满门，还真有可能做得出来，自己犯不着为了朱家去把自己整个门派都赌在这里吧？

　　其实萧夜此时也是惊讶，朱逢春这个老家伙，竟然也是天级修为，虽然力量上不是他的对手，但是几番重手，竟然没有把他重伤，这下子倒真是有些难缠了。

　　石头那小子，让他不要跟来，可是到底还是跟着来了。地级巅峰以下是拿他没有办法，可这里地级巅峰以上修为的，足足有四个，就算是自己缠住了一个天级的朱逢春，还有另外三个地级巅峰的供奉呢。

　　所以萧夜才不得不出言，好吓唬那三个掌门一下，让他们不敢动手，不然石头可真是撑不住他们三个人的围攻。

　　“萧夜，你的实力虽然不错，可是你一点儿真气都没有，更没有隐界里的法宝，我就让你看看，俗界跟隐界之间的差距到底在哪里。”朱逢春像是下了莫大的决心。

　　蓦然间一挥手，一道的黄纸符箓飞射而出，伴随着砰地一声，符箓化成数道紫色电光，如天雷一样，向着萧夜笼罩而去。

　　“不好！”萧夜眼看这数道电光罩来，却已经没有了躲闪的空间了，霎时间，全身都被这紫色光芒给裹住。

　　“夜哥！”石头一看气得眼眶都要裂开，挥着大拳头就向那紫色的光团砸去。

　　砰地一声，那光团只是微微凹陷了一点进去，但是随即就双恢复了过来，而他自己却被电光电得飞跌出去，全身都像是被打了麻药一般连动都不能动弹了。

　　“靠……”

　　三位掌门人看着这种突发状况，都是一阵呆滞，刚刚他们还想要脱离朱家，但是看现在的情形，如果非要走的话，朱逢春不会也给自己三个人来这么一道电光吧？

　　隐界修真者的手段，真的不是俗界里能比的，光是这一道能发出紫色电光的符箓，对付他们三个，只怕个个都得弄得死死的。

　　“你们三个，还不快把那个小子给杀了？”朱逢春狠狠地瞪了这三个人一眼，似乎是对他们没有及时出手，有了很大的不满。

　　三位掌门又是面面相觑，心里都暗暗后悔，这就是从前的古武供奉，跟他们这打手差事的区别。要是从前的话，就算是家主，也不可能对他们这些地级的供奉大呼小叫。

　　正相反，地级的古武供奉，个个在古武家族里，都是大爷一样的待遇，不管出手不出手，这个辈分都是一样高的。可再看看现在，比起大孙子辈儿都不如了！

　　“你们再不动手，就别怪老夫灭了你们满门了！”朱逢春厉喝道。


第289章 神秘老道

　　三位掌门供奉都是泪流满面，刚刚萧夜说谁动手灭他们满门，现在朱逢春又说，谁不动手就灭他们满门，合着这两边儿都得罪不起，就他们三个在中间受气啊。

　　再说，萧夜说这话那也就算了，好歹萧夜跟他们还是一个对立面的，朱逢春你个老不死的，我们再怎么说也是你们朱家的供奉，你也要灭我们满门？灭你奶奶个腿啊！

　　话是这么说，三位掌门也只敢在心里骂两句。

　　从前只是感受到朱逢春身上的气势有压迫感，但是刚才对方跟萧夜打斗时，发挥出来的那种恐怖的力量，绝对是只有天级强者才有的。

　　如果他们真的不动手，以朱逢春那种不要脸的个性，真的会把他们三个给灭了！

　　不得已，这三个人都是抬起了手掌，气漩一凝而成，目标正是憨头憨脑的石头。

　　“我打死你个心儿里坏的老家伙！”石头却像是完全都没有看到三位掌门一样，挥着砂锅大的拳头，就朝朱逢春扑过去了。

　　朱逢春冷笑一声，抬手一道气劲发出，竟然有了一些气刃的样子，把石头击飞的同时，竟然划出一道如剑刃一样的伤口来。

　　石头也知道自己不是那个老头子的对手，可现在想跑已经来不及了，他偌大的身体已经被击飞，不可控制地砸在地面上，正是那三个犹豫不决的掌门中间。

　　“迫不得已啊……”

　　“死了不要怪我们……”

　　“我们也是被那个老东西给坑了……”

　　三个人一人转念着一句咒语，而手中的气漩却是轰然印到了石头的身上。

　　轰……

　　三人的气漩在石头身上一个激撞，顿时不知道崩碎了多少的骨头，巨大的气流直接涨破了皮肤，血雨洒了下来。

　　“夜哥……”石头向着仍困在紫色光芒里萧夜喊着，显然也是痛苦非常，可他又有什么办法。

　　他不过是一个玄级巅峰，能承受地级后期古武者的强攻，已经是变态的极限，而现在却三大地级巅峰合力一击，没有直接要了他的命，都是一个天大的奇迹。

　　“我说过，谁敢动我兄弟，我灭他满门！”

　　这个声音带着丝丝的寒气，像是沙哑，却又无所不入，如刀一般生生刻在众人的脑海里。

　　尤其是三位掌门人，他们惊讶地循声望去，只见那紫色的光芒正如潮水一般散去，而此刻现在他们面前的，是一个半屈身子，一手撑地，浑身像是千疮百孔，正缓缓抬起头来恶魔。

　　不错，正是恶魔，他的一双眼睛已经看不到黑色的瞳孔，而是变得紫红紫红，那是一种看上去就嗜血如狂的颜色！

　　嗖……

　　三位掌门只觉得他们眼前闪过一道光，而下一刻，三个人都是喷着血柱向四面飞起。

　　“夜哥，你不用管我……”石头挣扎着想要走来，却一时不能，只好指着朱逢春的方向，“那个老东西不是好人，帮我打死那个老家伙！”

　　萧夜似乎并没有打动理智，他向石头看了一眼，见对方虽然受伤不轻，但是说话还中气十足，微微点了点头，向着朱逢春转过头去。

　　“你竟然能抗得过奔雷符？”朱逢春的眼睛里流露出一丝恐惧来。

　　奔雷符这种东西，他可也没有第二枚，如果不是如此珍贵，他又怎么会到自己被虐得不成人形了才用出来，他又没有受虐倾向。

　　可没想到，被他视为珍宝的符箓，竟然没有丝毫伤到这个小子，不，不是没伤到，像是把对方刺激得狂化了一样。

　　“你废话太多了！”萧夜抬手之间，竟然引动了一丝丝电芒。

　　只是这电芒微乎其微，只是闪烁了一下，就已经消失不见了。而下一刻，萧夜已经到了朱逢春的身边！

　　比拼单纯力量，萧夜还从来都没有碰到敌手，而之前的朱逢春还有蹿起来撒野的机会，可这一次，他连这个机会都没有了。

　　当朱逢春被一跤甩到地上的时候，不等他再起身，已经被飞脚踏了上来，两脚砸得朱家地板崩裂，而朱逢春直接隐没在了砸下去的坑里。

　　紧接着，紫红眼睛的魔头，一把按了上去，另一只硕大的拳头轰然击下，一拳，两拳……

　　朱家，静寂得可怕，在如此巨大的空间里，只能听到那拳头击打的声音。

　　也许开始还有叫声，只是现在人们已经不记得了，好像是叫过，又像是没有叫过，反正大家唯一确定的一点，朱逢春死了！死定了！

　　这个从隐界出来，牛叉到不行，一身实力更是号称能横扫俗界所有古武的朱逢春，现在完全变成了一截枯木，再也无法逢春了。

　　而那个魔头，此刻站起身来，所有人都是打了一个寒颤，情不自禁地向后退了几步。

　　“死吧！”萧夜口中的声音变得更加沙哑，拳头上再一次显现出微弱的电光来。

　　而这次的一拳，目标却是朱家家主朱天云。

　　朱天云此时早就已经是面如土色，之前他是多么讨厌那个三叔，还幻想着有朝一日朱家再次走上了正轨，这个三叔能死回修真界，永远也死不回来才好。

　　可是现在，他巴不得能多来几个三叔四叔，七八九十叔……

　　这只能是一个奢望，当萧夜拳头砸过来的时候，朱天云只是无奈地闭上了眼睛。

　　连朱家倚仗的修真者都挡不住，他朱天云凭什么挡？

　　砰……

　　这一声沉闷地巨响之后，朱天云竟然没有感觉到痛楚，他立刻睁开眼睛，只见房间里多了一个道士打扮的老头儿。

　　“无量天尊，”老道看起来干干瘦瘦，也没有太强大的气势，但就是给人一种莫测高深的感觉，“小施主你已经入魔了，还是不要再造杀孽的好！”

　　“滚开！”萧夜骂道，“朱家人杀我父母，害我爷爷，让我几个朋友生死不明，你说我造的杀孽太多？你不滚，我连你一起杀！”

　　“看来你还没有迷失神智，”老道轻呼了一口气，“那倒是我多虑了，只是你刚才的样子看起来，实在是太像入魔的征兆，误会误会！”

　　啊？朱天云刚刚想要感谢对方救命之恩，谁想嘴还没张开呢，这老道竟然误会起来了。

　　别啊，没误会，这个家伙就是个魔头，你们打啊，你们掐啊，那个老道，你快降妖伏魔，把萧夜也降到坑里去……

　　萧夜一看他不是有意要跟自己作对，也没有去管这人从哪儿冒出来，跟着一拳，又是直奔朱天云。

　　砰……

　　“臭老道，你到底想怎么样？”萧夜怒道，“真想让我把你一起杀了吗？”

　　“虽然你没有走火入魔，但是杀人这种事情，还是能少就少吧，”老道也不多做解释，只是把朱天云给护住，“一切都是过眼云烟，还是顺其自然的好，朱家也就要受到惩罚，未必非要把他们杀光才算了结了这恩怨，再说依你的意思，到底是要杀多少的朱家人，这事情才算是能了了？”

　　“杀多少人？”萧夜也一阵迷糊。

　　要杀多少？这点他真的没有想过，杀光？难道连朱家老弱妇孺也都杀了？那就不是报仇，而真是魔头了！

　　“朱家一个从隐界出来的修真者，已经被你杀死，也算是他们偿了你萧家的一笔账，这场恩怨，就这么了了吧！”老道像是个和事佬一样劝说着。

　　“不行！”萧夜断然拒绝，“别人放过可以，但是朱天云必须要死！”

　　朱家的一切的，十有八九都是出自他这个家主的安排，如果说这一笔账除了要找朱宏岩和朱承风之外，最直接该杀的人，就是朱天云了。

　　放弃这个人，就等于是放弃了害他一家人的主谋！

　　对这个提议，萧夜接受不了，绝对接受不了！

　　说话的时间，他已经闪身绕过老道，依然向着朱天云抓去。

　　而这老道像是早就知道一样，身子一侧，又恰恰把朱天云挡住。

　　萧夜心下一横，虽然没有想要了老道的命，但是他老挡在这里，自己的目的也达不到，索性一掌拍了上去。

　　老道竟然没有去挡，这一掌狠狠拍在他的身上，而不等真的接触到身体的时候，道袍呼一下子鼓起来，萧夜这一掌竟像是拍在棉花上一样。

　　“哼……”萧夜冷哼一声，这一掌不但没有收回，反而更加了十分力道。

　　噗……

　　道袍被打得凹陷下去，终于还是撞在身上，忍不住脚下也往后退了两步。

　　就在老道身后，体会着安全滋味的朱天云，登时被老道坚实的后背撞到，伤倒没有，只是鼻子立刻血流如注，跟看着美女走光似的……

　　两人这一交手，竟然又是一个势均力敌，房间里再次变成了砰砰声不断，却是两个人拳掌相交，谁也胜不过谁的样子。

　　三位来朱家做供奉的掌门，此刻都是恍然如梦。曾几何时，天下间一个天级的强者都见不到，但是今天一天，他们竟然就见到了三个，而且其中一个，就在他们的眼前，被活生生地打死了！

　　哎呀不对！三个人猛然惊醒过来，萧夜可说过，谁动他的兄弟，他就灭谁满门的，刚刚他们动了没？好像……都动了吧？

　　快跑！

　　三个人几乎是同一时间想起这茬来，连忙就要往外跑。

　　“你们三个谁敢踏出朱家一步，我穷其一生，也要灭你们满门，不信就走一步试试！”


第290章 要卖给谁？

　　真要对方说的是，没病走两步，那三位地级巅峰的掌门肯定就走了，而且一点儿都不带瘸的。可萧夜说得很认真，走一步就灭满门，这玩意儿可真不敢试。

　　刚刚升起那么一丝的念头，立刻就被勒死在套子里了。他们不是吓大的，可这特么真的很吓人啊！

　　几位掌门眼神一打商量，不能逃咱就只能在这儿看了，得，也别搬小板凳了，咱就坐地上看得了。不是他们不讲究，实在是腿有点儿软。

　　要说平时，就这地级巅峰的强者，你就是给他找十个八个美女照通宵去折腾，也不一定就能给他折腾腿软了，可这次腿是真软了。

　　砰砰砰……

　　萧夜像是越战越勇，每一出一拳，拳上的力道像是络绎不绝一般，那老道的招式更加精妙，可是遇到了萧夜这种凶猛的打法，也一时有些吃亏。

　　再说萧夜的打法只是简单，却并不是低级，萧英乾所创的百战刀法，本来就是用最简单的招式，来破解一切的玄奥。所以看似萧夜一味的只是拼命，却还是有很多的玄奥，让老道也很难受。

　　这般僵持了片刻之后，老道气力明显跟不上萧夜的转换，渐渐成了一个压倒的局面。

　　砰……

　　这一次对掌，萧夜半步都没有后退，而那老道却是登登登一连退出七八步去。

　　就在他还要上前的瞬间，萧夜已经一把抓住朱天云的脖领子。

　　“道长救命啊！”朱天云垂死挣扎，这一下子就把领子给拽破了。

　　可领子破了，人没有逃得出去啊，萧夜抬起一脚，把朱天云踢翻在地，顺势就按在了那里。

　　“无量天尊！”老道看着萧夜把朱天云按在那里，已经不可能再挡住了，无奈地念了一句道号。

　　“朱天云，你大概想不到会有今天吧？”萧夜冷声问道。

　　“萧夜，你饶了我，我愿意带着朱家离开天京，从此不踏进天京千里之内一步，你想让谁当这天京的第一家族，谁就是第一家族，我……我如……如违此誓，天诛地灭……”朱天云向来都是沉稳如山，可这一次真的面对生死的时候，他发现自己并不如想象中那么坚强，余光微微一斜，瞟到那老道的影子，立刻又喊道，“道长救命啊！”

　　这个老道，是他唯一的希望，这里能跟萧夜过招的，大概也只有他一个人了吧？现在他只可惜，老道没有早来一步，如果他能跟朱逢春两人联手，那也不至于让萧夜把自己按在这里了。

　　“谁也救不了你！”萧夜冷哼了一声。

　　朱天云也知道，萧夜绝不会放过他，所以他更多的目光，则是拼命向着老道瞟去，期待他能突然之间，也弄出个跟三叔那道符箓一样的东西，把萧夜给轰死……

　　这个也不太现实，但至少也能占他一部分时间吧？这个时间自己就可以逃，逃到天涯海角去！

　　“无量天尊，”老道又念了一句，摇了摇头，“既然你看不开……那……杀了就杀了吧！”

　　我……噗……

　　朱天云疯狂吐血，有没有搞错？你老道不应该是降妖除魔，不应该是治病救人……不对，那是医生，不应该是劝他放下屠刀……反正特么的，你不能让我死啊！

　　你跟他打啊，跟他拼啊，哪怕能拼个两败俱伤也好啊！

　　可惜这一切只能是朱天云心里话，永远都没有办法说出来了，因为这些念头在他心里闪过的时候，萧夜的手掌已经拍下来。

　　这一掌正正拍在朱天云的头顶，向来自以为聪明绝世，任何天才都逃不出他算计，堂堂天京第一古武家族的家主朱天云，再也没有了运用他头脑的机会！

　　萧夜一掌毙掉朱天云，目光向着朱家其他人扫去。

　　凡是被他扫到的人，无不感觉全身都被冰块磨过一遍似的，尤其是朱宏立，两条腿抖得像是装满了震动器一样。

　　然后，萧夜的目光移动，又向着三位掌门供奉望去。

　　这三位也是腿一软，幸好本来就是坐在地上的，躲过了再摔一跤的命运。

　　“萧先生，我们知道这次冒犯了这位……这位小先生，”话说到底是三位掌门，又是地级巅峰的强者，此时到底比起其他人要镇定一些，勉强开口向萧夜道，“可您也看到，我们三个小门派，都是在不知情的情况下，才被拉到了这里做供奉，实在不知道是要跟您做对，朱家的那个修真者您也看到了，若是刚才我们……”

　　他想说要是不动手，朱逢春可是要灭我们满门的。可这话说了一半儿，又给咽下去了。

　　朱逢春能灭他们满门，难道萧夜就不能吗？他把朱逢春都给灭了，而且当着那个拦他的老道，又把朱天云给灭了，还有什么是不能灭的？

　　“求萧先生看在我们也是被逼无奈，饶我一门上下的性命，”另一个掌门此时索性把心一横，“若萧先生一定要杀个人，那就由我这一门之主来谢罪吧！”

　　第三个掌门也是长叹一声：“正是，如果非得要死的话，一切都是掌门的错，跟门下的弟子没有太大的关系，如果不是我们这些掌门一念之差，也不会让他们做出这种错事来，所以请萧先生放过这些无辜的弟子吧。”

　　这些人看萧夜无动于衷，知道再怎么替自己求情，恐怕都是白搭了，还不如想办法让萧夜消消气，放过门下的弟子实在一些，也算是自己这当掌门的，临死之前，为弟子做的最后一件事情。

　　萧夜向老道看去，却见对方索性闭上了眼睛，根本就不看他，好像这里的事情，他不再管了。

　　不过他知道，对方不是真的什么也不管，如果自己真的再动手杀人的话，只怕这个老道，还是会再出手阻拦。

　　还杀吗？

　　萧夜再看了三位掌门一眼：“带着你们的弟子走吧，天京范围之内，我永远都不想再看到你们这些人了。”

　　“啊？”

　　“呃……”

　　“多谢萧先生！”

　　三个掌门都有种绝处逢生的感觉，纷纷从地上一跃而起，结果刚刚一站，立刻一个打晃，腿不软了，脚竟然给坐麻了。

　　好在他们意志坚定，抖抖手啊抖抖脚，勤做深呼吸，然后该干嘛干嘛去了。

　　“朱家现在谁做主？”萧夜转过头问道。

　　谁做主？恐怕谁都做不了主，命都在你的手里掌控着呢，还不是由着你做主啊？

　　好不容易有个老道，看起来是个善人，也能帮他们挡一下，可惜这家伙一点儿长性都没有，一个没挡住之后，他直接是不拦了，由着萧夜去杀，真不知道他是来这儿干嘛来了，难道就是为了抢个戏份，刷个存在感？

　　“萧夜，朱家到了这种地步，你想怎么样，就尽管说吧。”朱天洛最终跨出一步来。

　　朱天云死了，朱逢春也死了，那剩下的人里，也就是他的资格最老。

　　这个朱家的老人，此时倒也还算是坦然，知道朱家再也没有任何倚仗，心里反倒没有了忐忑，比起刚才的朱天云来，还要更加镇定了许多。

　　“朱家还想继续做天京第一古武家族吗？”萧夜问。

　　“还……能吗？”朱天洛心里猛然剧跳了两下。

　　难道萧夜是要让朱家复活？让自己当朱家家主？不管是出于什么目的，能把朱家保住，而且不用再死人，这都是一件让人心跳急速加快的好事。

　　“不能。”萧夜摇头。

　　朱天洛一瞬间跌落谷底，不能你说个蛋啊？

　　不过转念想想，他也知道自己刚刚的想法有多幼稚，萧夜跟朱家深仇大恨，现在没有开始屠门，都已经是可以了，怎么可能再把朱家扶持起来，继续做天京第一古武家族？

　　看来他只是要自己的一个态度而已！朱天洛很快就理清楚了萧夜的意思，心里失落的同时，又有些侥幸，至少朱家大部分人的性命，算是保住了。

　　如果他真的想要灭朱家的满门，虽然说可能会有人阻挠，但他可不看好这些阻挠，那些人大概也就跟这老道一样，阻是阻了，结果就跟挠了一下似的，没有起什么效果。

　　“萧先生如果肯网开一面，我会带着朱家所有人，远远离开天京，或者会去国外……反正有生之年，不会再出现在萧先生的视野里，”朱天洛最终还是改了个称呼，因为他现在不像刚才那么无求了，“至于朱家的一切，都由萧先生说了算吧。”

　　萧夜点点头，看来这个朱天洛还是很明白现在的形势：“卖了吧。”

　　“卖……卖了？”朱天洛没想到会是这么一个答案。

　　萧夜直接把这些产业都拿走，朱天洛也不敢说一句废话，毕竟命都在人手心里攥着呢，但是卖了？卖给谁？

　　“我给你三天时间处理这些事情，”萧夜再看了他一眼，“三天之内，你们所有人都离开这里，我不想杀你们，也不要给我反悔的机会。”

　　朱家人都是打了个哆嗦，是啊，他不说自己这些人还忘记了，这事儿还带反悔的。

　　刚刚还为离开天京而感觉不舒服的情绪，立刻就荡然无存了。这可不是闹着玩儿的，万一萧夜真的反悔了，天京就是个大坟墓了。

　　“萧先生，朱家……要卖给谁？”朱天洛忍着心痛问道。


第291章 还没有死？

　　萧夜没有直接去告诉他，只丢了一句“你会知道的”，人就已经走了。

　　朱天洛一片迷茫，而第二天他就恍然了，因为天京一个炸弹般的消息传来，唐家新任家主唐奕辰，公开表示会全面收回之前出售的唐氏产业……

　　原来如此！

　　朱天洛一阵苦笑，朱家费尽心机把唐家给搞垮了，用最短的时间，把唐氏产业变得比从前还要更强。可是一夜之间，这更强的产业，又要被唐家要回去了，而且还不止，连本来朱家的东西，也都要送给唐家。

　　可怜朱家，那份产业壮大之后，在自己的怀里都没有暖热乎，就得要添着嫁妆送走，真是替别人养的孩子，留不住啊！

　　外界对于唐奕辰这个放言，明显都不是太看好，被解读为假大空的口号，只是为了自己接任唐氏来造势而已。因为你想买，也得之前的买主肯卖才行啊！

　　可只有朱家人明白，那不是口号，人家是已经有底气了才会敢这么说的，因为朱家……给他们十个胆子，也不敢不卖啊！

　　想想之前，唐承业卖掉唐家产业的时候，被砍了十八刀却还一脸笑容，这时朱家人才反应过来，原来那老家伙不是装的，是真的很想笑。

　　这老不要脸的，是知道自己瘦小枯干的儿子，会被人从婴儿养到大，还包给娶漂亮媳妇儿，最最重要的是，娶完媳妇儿生完崽儿，还会带着这位养父家的一切，回唐家去认祖归宗去……

　　谁知道这消息，做梦都得能笑醒！这么看唐承业那老家伙真能演啊，竟然没有把嘴给笑扯了！

　　于是在一片质疑和哗然声中，朱家和唐家的“交易”也迅速开始办理。当然，之前他们斩了唐家十八刀，现在被唐家倒砍九九八十一剑，那是少不了的事情。

　　不过唐家也没有把事情做绝，不至于把朱家逼到绝路上去，只不过朱家想要凭现在手里的底子，再摇身一变成为超级豪门，没有个千儿八百年是没有希望了。

　　“你是谁？”萧夜转头问，目标正是那个老道士。

　　这个老道从朱家就一直跟着他，而萧夜直到现在才有机会问他。

　　“沐云之……”老道开口吓了萧夜一跳，结果他又悠悠地说下去，“是我唯一的弟子。”

　　我去，这老头儿说话大喘气，真是能吓死来，差点儿让萧夜以为沐大哥灵魂穿越重生到老道身上了。

　　“你是沐云之的师傅？”明白真正的意思之后，萧夜还是不太相信。

　　老道没有多说话，只是把手掌伸出来，一根碧绿的藤蔓缓缓生长出来，转眼之间生叶开花，甚至长到了数尺长。

　　萧夜的眼皮抖了一下，思绪一下子被拽回到两三年前，沐云之也是这样展示着自己的异能，而这老道的异能，跟他简直就是如出一辙的。

　　两人都沉默了，谁也没有再说话。

　　其实萧夜的怀疑只是本能的，而现在更是完全没有再去质疑了。冒充沐云之的师傅也没有什么好处，沐云之又没有留下什么遗产宝藏之类的，就算是有留下，找徒弟、家人、私生子之类的，也比来个师傅更容易让人相信些。

　　再说眼前这个人可是个天级强者，就算是沐云之有留下什么东西，这个人会看在眼里吗？

　　“他的身体在哪里？”最后还是老道先开口了，他叹了一口气，“我总说这小子福大命大，可没想到还是没有躲过这一劫，早知道，我就不闭这三年的生死关了！”

　　“前辈跟我来吧！”萧夜也心情沉重。

　　看来老道是闭关冲击天级，结果三年时间终于突破境界，而出来的时候，才听说了沐云之身死的消息。

　　异能者跟古武者还不相同，古武只有稍稍有些资质就能修炼，而异能却更像是天生觉醒，如果没有这个本质，就算是再怎么教都教不出来的。

　　至少目前萧夜是这样理解的，那就更加能理解老道的心情，可能找这样一个优秀的弟子，比生十几个儿子都要难得多了。

　　两人在前，石头在后，三个一起来到了一处僻静的山林。

　　穿过似无路径的树丛，远处现出一个朴素的木屋来，而在木屋正对的不远处，静静地排着两座坟墓。

　　这坟墓，一座属于萧霸道，而另一座，则是萧英乾夫妇的名字。

　　“萧英乾，”老道看到了墓碑上的名字，又是长叹一声，“可惜了！”

　　是可惜了，如果萧英乾愿意的话，大可以带着道藏真解隐遁山林，等到了晋升天级的时候，再重新出山，会是什么光景？

　　实力第一，智谋无双，天下间谁还是他的敌手？只可惜，他没有这么做，只可惜，一切都没有办法从头来过……

　　可是，只是可惜吗？假使回到了从前，父亲会不会做出另一个选择？为萧夜，为萧英乾自己，变成盖世强者，成就一个无可匹敌的萧家？

　　不会！正如他当年明明有机会可以自己逃脱，却把生的希望留给了沐云之，他之所以这样选择，只因为他是萧英乾！

　　当年身陷火海，明知留下必死无疑，他有没有想过自己还有一个萧家，还有一又儿女？

　　他想过，他肯定想过，在那瞬间，他肯定会想很多很多，只是他依然还是那样去选择，也只因为他是萧英乾！

　　“萧夜，这位是……”老木头从屋里走出来，目光落在了老道的身上。

　　自从知道萧英乾的坟墓在这里之后，他就一直住在这里，为萧英乾守墓。而现在更多了一个职责，看着沐云之的尸体。

　　萧夜简单说了一下老道的身份，又引他进了房间，转头望向父母和爷爷的坟墓。

　　朱家被灭了，他终是对父母和爷爷有了一个交待。如果爷爷在，他肯定会挥起大手，拍着自己的肩膀，跟他说一声：“好小子，像是我萧家的种！”

　　母亲大概只会摸摸他的头，而父亲呢？是对复仇的赞赏？还是对自己狠辣的责备？

　　萧夜淡然笑了一下，这些都不重要，正如当年父亲的选择是对是错，是不是完美，那都不重要。

　　重要的是，萧英乾做了自己认为应该做的事情，而萧夜，也一样！这，大概就够了。

　　该结束了！

　　萧夜回头进到木屋里的时候，只见老道惊讶地看着沐云之的身体，像是刚刚认识这个人似的。

　　“有什么问题吗？”萧夜知道对方肯定是看出了什么。

　　老道点点头，又突然摇头：“不知道，但是看云之的样子，应该是遇到了一些特殊的情况。”

　　“特殊的情况？”萧夜皱眉，怎么个特殊法，这个可不好说。

　　“你还记得当时的状况吗？”老道凝重地问道。

　　“这个……”萧夜摇了摇头，“当时我已经昏迷，沐大哥就是为了要救我，一个人挡下四国异能特工，最后才至于战死。”

　　“他还没有死。”老道缓缓摇头。

　　“没有死？”萧夜惊喜道。

　　“至少……不能算是完全死，”老道看着沐云之身上生出的嫩绿枝叶，“云之和我修炼的都是木系的异能，这一脉的生命力最为顽强，但是就算再强的生命力，也不可能在死后还能催生出这种枝叶来，身死则道消，而现在云之的样子，却分明就是突破境界的时候，才会出现的现象……”

　　“你是说突破天级？”萧夜奇怪地问。

　　“老道闭关三年，最后突破天级的时候，也并没有出现身上灵根生叶的情况，现在的样子，按我门中的记载，应该是突破先天炼气境的时候，才会有的情况，”老道也很是疑惑地说道，“也就是说，云之在濒死之时，突然领悟了先天炼气境奥妙，正要突破的时候，遭到重击，导致既没有突破，也没有身死……”

　　“那有没有办法复活？”萧夜急忙问。

　　如果只是突破时受了内伤，那就算是一身修为废了，也还是有希望再活过来的吧？

　　“这个……”老道也是无奈，“这些都只是老道的猜测，我也没有办法确定就是这样，而且云之的修为，在当时勉强也只能达到地级巅峰吧？就算是要突破，也是突破到天级，怎么可能越过天级，而直接就突破到先天炼气境呢？老道也想不通这种事情，更不知道该用什么办法来解除这种状态。”

　　萧夜又是一阵失望，不过想想也是，如果老道有办法的话，恐怕让他折几年寿他都会愿意，这个得意弟子，明显就跟他的亲儿子、命根子一样，哪儿还用自己去求他。

　　“直接晋升炼气境有什么不可能的？我师傅就是从地级巅峰直接晋升先天炼气境啊。”两人都沉默的时候，石头憨声憨气地说道。

　　“哦？”老道眼前一亮，“你师父是……咦，不对啊，俗界里哪儿来的炼气境？你是隐界里出来的弟子？”

　　“是啊。”石头坦然道。

　　“石头，你刚刚说从地级也能直接晋升到先天炼气境，那是怎么回事？”萧夜感觉，如果把这件事情弄明白了，或许对于复活沐云之很有用。


第292章 只是个开始

　　“我师傅说，他当年也是地级巅峰，在山上采到了一种很特别的药材，结果被别人给惦记上了，一路追杀他，对方的实力跟他差不多，可最后还是被他杀了好几个……”石头摸着肚子。

　　萧夜和老道都瞪大了眼睛，等着石头的下文，结果这小子还没说话，肚子咕噜噜地叫起来。

　　“饿了……”石头也不好意思地挠着头。

　　萧夜立刻就让老木头拿些吃的，好在石头也不挑食，别管是窝头还是馒头，有菜没菜都能像吃鲍鱼一样香。

　　看着石头边吃着东西，总算是也把事情说了个差不多。

　　石头的师傅陈大山，知道对方绝对不会放过他，所以存了必死的心思，没想到竟然在这种情况下，连杀了几个跟他同级的对手。

　　据他跟石头的描述，当时他真气快要耗尽的时候，身体也进入了一种玄妙非常的状态，跟其中一个敌人一起掉下了悬崖。而在最后一刻，他还是把对方杀死，本来准备着摔死山下，没想到这时一下子被巨大的能量冲击到了体内，随后就失去了知觉，等到醒来的时候，发现自己在一个潭水边，不但没有被摔死，而且还神奇地晋升了炼气境。

　　“这么说的话，当时的情景，跟那次通天谷的时候差不多，也是被高手围困，死里求生，沐大哥本来就跟赵承风战过一场，消耗必然很大，到最后的时候，估计也是真气耗尽，”萧夜微微眯了下眼睛，“不过巨大的能量……”

　　哪儿来的能量？这能量是外来的，还是在达到了某种状态之后，自己就会产生的？

　　“木系异能者，有一个禁忌招术，以木系异能刺入敌人经脉，可以吞噬对方的生命力为自己所用，”老道却是接口说道，“因为这种功法太过歹毒，所以一般情况下，都被当成是禁忌之术，不然会被人当成是吃人的妖怪，云之估计是在知道必死的情况下，施展了这种吞噬异能。”

　　吞噬？萧夜立刻就想到了自己的吞噬，难道这也是一种异能？不过他吞噬的都是对手的异能量……不，生命也是能吞噬的，只是他从来都没有运用过，那的确是跟吃人一样。

　　至于沐云之……

　　“他肯定是想多做些拖延，好让我们能逃得远一些！”萧夜说道。

　　老道也点头，看来对于萧英乾和沐云之之间的事情，也有一些了解。

　　当年萧英乾放弃生的机会，跟妻子和英乾组众人一起覆灭，而现在是沐云之为了萧夜和英乾组的其他人，孤身一人挡下所有的攻击。

　　“能量不是最关键的，”石头却接着说道，“我听师傅说过，他说晋升炼气境，最重要的是看破生死的心境，如果没有这种心境，就算是能量再多也不能在地级达到炼气境的。”

　　萧夜和老道都是一怔，然后他们又同时点头。

　　那看来更是了，想想沐云之当时的境地，他大概也是存了必死之心。人说视死如归，大概正合了沐云之当时的心态，死对他来说，并不是一件可怕的事情，反而像是要回到从前，跟众多兄弟和老朋友团聚一样。

　　问题是猜了个八九不离十了，可沐云之没有晋升，反而变成了现在这个活死人的样子，这仍然是个谜。

　　谜倒也罢了，怎么把这个谜给破解开，让沐云之活过来，这才是最关键的东西，做不到，猜测再多的东西也是白搭。

　　而这种事情，石头也只能挠头了，他只是玄级，如果不是师傅正好有这种经历，他大概也根本不知道个所以然。

　　“不如你带着他去见我师傅吧，他可能会有办法，我师傅的医术很好的。”石头倒是给出了一个主意。

　　老道也是一拍掌：“对啊，我怎么没有想到，隐界中有不少的高人强者，至少天级之上，炼气境强者人数比起俗界的地级巅峰还多，他们或许有办法！”

　　“前辈要跟我们一起去隐界吗？”萧夜问道。

　　“这个……还是算了，我在隐界里曾经招惹了一些麻烦，若是我去的话，怕是帮不上忙不说，反而是耽误了事情。”老道面色有些尴尬。

　　若不是有特殊原因，他自然也想去隐界里，亲自找高人给弟子救治，可惜他在隐界里也算不上什么人物，就算是拼死去了，也根本就不起什么作用，还不如守在这俗界里呢。

　　“隐界里只能是十年进出一次吗？”萧夜问道。

　　听老道的话，明显是在隐界里进出过的，这件事情应该是比石头更加清楚才对。

　　“也并非是只能十年，不过出入隐界都需要大量的灵石来开启法阵，尤其是想要从隐界里出来，需要的灵石数量巨大，所以才会有隐界弟子，十年才能出隐界一次的规矩，当然，在隐界内传送法阵开启之后，一年之内，就可以自由出来了，”老道接着说道，“只不过法阵是六大门派联手开启，而开启之后自然也不能任由其他人占便宜，所以别的门派弟子想要从法阵出去，就需要向六大门派缴纳部分灵石，虽然不可能像开启法阵时那么多，但是相对于一些散修和小门派来说，也是不小的数目，所以任何想要出隐界的人，都要不可能是随意的。”

　　的确是不能随意，就像你要出国一趟，最少得花个千八百万，那一般人这辈子恐怕都出不去，跟这大概是一个道理。

　　“那想要进隐界的话，需要多少灵石开启法阵？”萧夜最关心这个问题。

　　他可没有办法像朱承风那样，为了进入隐界，竟然引来那么多人去血祭，这种疯狂的事情萧夜是做不出来。

　　“那倒不多，下品灵石三十块就够了，”老道果然十分清楚，“而且这个法阵一旦开启之后，一个时辰之内，进多少人都可以。”

　　“那我是不是也可以一起去了？”苏紫玫不知道什么时候也跑了过来。

　　“凑什么热闹，你以为是去玩儿吗？”萧夜立刻阻拦道。

　　“二代和小琪都失踪了，难道我不应该去找他们？”苏紫玫坚决道，“反正我也要去，不就是三十块灵石么，你不让我去的话，我自己也可以找到灵石！”

　　“如果是你的话，最好还是不要去，”老道也对苏紫玫摇了摇头，“你只是一个玄级修为，连巅峰都不到，又是个女流之辈……”

　　“前辈，你看不起女人？”苏紫玫颇为不悦地发难。

　　“那倒不是，怪只怪你的相貌，到了隐界里，可没有什么法律去约束，大家一切凭实力说话，以你的相貌，如果万一引起了别人的觊觎，那可就不好说最后的结果了。”

　　老道的话点到为止，但是大家都听明白了，所谓的隐界，其实也是一个无法无天的小世界，到了那里，谁的拳头大听谁的。

　　虽然俗界里也一样，但是至少还有法律的约束，很多人就算是有实力也不能太嚣张，可到了隐界里就不一样了。弱肉强食，丛林法则，那就是那里的游戏规则。

　　或许在那些人眼里，凭实力去抢女人，跟在俗界里凭票子去砸女人，和凭魅力去吸引女人都是一样的，没有什么高低贵贱，也没有讲理不讲理的区别。

　　苏紫玫听了，也不由紧张了一下，如果说一点儿都不担心，那是假的，可是就这么放弃，又有些不甘心，一时间左右为难起来。

　　“前辈知道我几位朋友失踪的事情吗？”萧夜突然想起，把这个问题问了出来。

　　“我自然知道，”老道看了对方一眼，知道萧夜想问什么，“正像你想的那样，我也认为他们所图的不是道藏真解，也不是两个女孩子的美色，看中的，应该就是他们三人的资质。”

　　“哦？”萧夜心里松了一口气。

　　虽然这也同样是老道的猜测，但是多一个人这样说，就像能多一分希望似的。

　　“隐界入俗界，十年才能有一次，如果他们真是想要道藏真解，抑或是贪图这两人的美色，肯定利欲熏心之辈，这样的人，怕是不会这么快就从俗界这花花世界回去，再者如果在消息都没有确切之前，就回到隐界里，万一弄错，只能再等十年才能出来，若是真有道藏真解，那不是白白错失了吗？”老道这番话比萧夜的想法更加坚定，“他们忽匆匆带着三个人就回了隐界，那说明这三个人肯定对这些门派来说极为重要，而且道藏真解的消息传得破绽太多，未必人人都会相信……”

　　萧夜的眼前越来越亮，如果都如老道所说，那一切都不晚，只要他去隐界，一切都什么也没有变。

　　……

　　几天过去，华夏似乎很安静，但是天京的古武家族却已经是另一番景象。

　　本来覆灭的唐家，突然之间一跃成为绝世豪门，大有一统周边古武的趋势，好在唐奕辰并没有吞并各个家族的动作，让不少跳动的小心肝儿不至于突然抽筋。

　　倒是米国那边儿挺热闹，很多古武门派，都听说异能局有个女特工，拥有半部道藏真解，而且华夏第一高手萧夜曾说过，谁帮他清理了门户，那半部秘笈就是谁的。

　　于是，在很长一段时间里，古武界流行着一句话，米国异能女特工，有德者居之！

　　上次是萧夜一人盯梢，把异能局搅得人心惶惶，而这次却换成了一堆一堆的人盯着，还个个都是高手，米国异能局欲哭无泪，天天拿着大喇叭广播，异能局里，真没有你们说的那个女特工，求你们别再扒我们男特工的衣服了！

　　而他们谁都不知道的是，这两边撕扯的时候，萧夜正带着小柔和石头，一步跨入了隐界的入口之中。

　　这不是结束，才刚刚只是个开始！


第二卷　一入隐界风云起


第293章 小乌鸦

　　林深叶茂，怪石嶙峋，空中弥漫着一重淡淡的雾气。这可不是雾霾，只要触到了身体，立刻就能感觉到，这是带着冰寒气息的真实水雾。

　　不过此时这水雾很不平静，而是在巨大的力量冲击下，一阵阵不断地波动着。

　　配合着这些波动，野兽充满凶戾地嚎叫扑击着，与刀剑交击的声音相融交错，不绝于耳。

　　一个身材高大，却略显些清瘦的年轻人，身后背着把漆黑古朴的横刀，正站在某个高处，向着声音传来的方向望过去。

　　这人自然是萧夜，此时他来到隐界里，已经有一个多月的时间了，可是羽兮和二代小琪他们的消息，却一点儿都没有查到。

　　至于复活沐云之，或者说医治萧梦柔的寒病，更是一点儿进展都没有。来之前本来就是想要看看，石头的师傅陈大山有没有办法，但是没想到石头这个不太靠谱儿的师傅，也不知道跑哪儿闭关去了，从来了到现在都没有露面。

　　羽兮他们到底是被谁带走了，按照老道的说法，应该是隐界里六大门派的弟子。但是这六大门派在哪儿萧夜都不知道，石头虽然是这隐界里的，但是对此也是一无所知。

　　而向外面打探消息，那些普通的隐界修炼者，也跟石头一样，只知道这六大门派的名头，却不知道这些门派的山门在哪里。

　　这一下子事情就陷入了僵局，连门头都找不到，就算是想拼命也找不着人啊！

　　再说，萧夜也还没有自大到认为自己天级的修为，到了隐界里还能一巴掌糊死一个门派，那是根本就不可能的事情了。

　　无奈之下，他只能把沐云之先安置在大山门里，让小柔这段时间也不要外出，也不要再修炼，省得之前的人还没有找到，她这儿再被什么门派看上了，那可就更让人抓狂了。

　　而萧夜自己，则是在拼命地修炼着，他有种感觉，小柔的修为就算是不修炼，也会不断地增长。

　　如果谁的身上出现这种情况，那这个人肯定会被视为千百年来第一修炼奇才，别说是大熊猫，就算是八条腿的大熊猫，也没有这种天赋的人稀罕。

　　可这事儿放在了萧梦柔的身上，不但没让萧夜高兴，反而是深深地担心着，主要还是她身上的寒病，越修炼似乎就会越厉害。

　　上次吞噬寒冰的时候，萧夜就已经感觉到了压力，如果他的修为不提升，等到下一次萧梦柔身上再出现寒冰的时候，怕是两个人都得被冻死。

　　而且萧夜自己的时间也不多，当初那个神秘老头儿说的五年时间，现在已经过去了大半，只剩下不到两年。他要是再不努力突破先天炼气境的话，小柔这里还没事，羽兮二代他们或许也都还没找到，他自己就先没希望了。

　　“最后一头青狼，大家加把劲儿，清理了这儿，我们就可以去找铁背乌烟兽了。”有个略显尖利的男人声音在叫喊着，似乎是指挥着大家一起猎杀着野兽。

　　不过半支烟的功夫，这里一下子安静下来。

　　“呼……”所有人长出了一口气。

　　“总算是杀完了，没想到会遇到这么多青狼！”一个淡青衣衫，个子不高，模样长得也极普通的女孩子感慨着，“我们真的还要去找铁背乌烟兽吗？要是一会儿也碰着这么多铁背乌烟兽的话……”

　　“停……”不等她说完，已经有人急忙打断了，“小乌鸦你就不能说点儿好听的？”

　　看看一地的青狼，真要变成了铁背乌烟兽……激灵灵打个冷颤，这太尼玛吓人了。真要那样，这一地躺着的就不是青狼，而是他们这几个人的尸体了。

　　“你们以为铁背乌烟兽这么容易被找到啊？”刚刚那个尖利的声音再一次响起。

　　可是这一次没有等他说完，空气一下子像是受到了什么冲击，呼地冲来一股强大的寒气。

　　常常在这荒林里行走的他们，自然知道这代表着什么，可此刻再想闪开，已经来不及了。

　　一头巨大的青狼，比起之前的个头甚至要大上三分之一，正无比凶悍地向着那个青衫的女孩子扑去。

　　“啊……”女孩儿惊慌无比，甚至没有来得及做任何的动作，只能眼睁睁地看着青狼的利爪，在她眼前不断变大。

　　刷……

　　所有人都知道已经来不及了，这头青狼显然是早就隐藏起来，就等着这致命的一击。而就在这时，一道黑色的影闪过，如闪电般瞬间透过那头青狼的脑袋，狠狠来了一个对穿。

　　巨大的青狼尸体，因为惯性的原因，仍然向着那个女孩儿砸过去。若真是这样砸实了，就算是不会被砸死，至少被撞断几根骨头是不稀罕的。

　　千钧一发之间，女孩赫然看到一道影子掠过，砰地一声撞在那头巨大的狼尸身上，把青狼撞飞的瞬间，同时探手从青狼头拔出了一把漆黑的横刀。

　　大家都是倒吸了一口冷气，谁也没有想到会有这种转折。

　　青狼来得诡异突兀，而这个年轻人赶得更是及时，如果不是他的话，刚刚那一下，他们几个人没有一个能反应过来的。

　　“多谢这位兄弟相救！”其中一个人向着萧夜抱拳，“在下乌六，金龙门弟子，刚刚如果不是兄弟你出手的话，我妹妹乌雅怕是在劫难逃了，不知道兄弟尊姓大名？”

　　“我叫萧夜，”萧夜向对方回了一礼，“谢就不用了，出门在外，这也是举手之劳，不过这头青狼的兽核就归我了，没问题吧？”

　　“呃……当然没问题，”乌六错愕了一下，没想到对方说着不用谢了，开口却又说了个实物，“乌雅，还不快谢谢萧兄弟？”

　　话说回来，萧夜的要求真是一点儿都不过分。这头最大的青狼是萧夜一个人杀死的，按理说全部也都是归萧夜所有，更何况对方杀这青狼的同时，还救了他妹妹的命。

　　“乌雅多谢萧大哥！”女孩儿倒也听话，立刻就向着萧夜施礼。

　　“不用了。”萧夜说着已经动手。

　　暗夜刀挥动几下，青狼的脑袋被斩开几半，刀尖一挑，一颗圆润光滑，足足有鸡蛋那么大的青色兽核，就跳到了萧夜手上。

　　好快的刀！乌六惊讶了一下，对方出手之间丝毫都没有犹豫，而且这每一刀都切得恰到好处，刚刚好能把兽核切出来，却又不伤分毫，他自问自己要是出手的话，绝对做不到这一点。

　　三阶兽核！其他人也是眼前一亮，不过更多的是被萧夜手里的兽核给吸引了。

　　尤其是其中一个看上去眼睛很小，脑袋扁长，跟削尖的头顶一样的男人，眼神里更是闪过了一瞬的贪婪。

　　在这隐界里，灵气比起外界来说，要浓郁了不少，大概是这个原因，这里的野兽种类不但多，而且很多像人一样拥能修炼出特殊的技能。

　　像这种已经不能叫野兽，而是妖兽了，而妖兽要是修炼到了先天炼气境，那就又有不同，蜕变成灵兽。

　　二阶的妖兽，相当于古武者的玄级实力，一般二阶以上通常会生有兽核，这兽核就像是野兽一身修炼的精华所在，所以是价值最高的东西。

　　现在萧夜手里拿着兽核，竟然足足有鸡蛋那么大，再看看那头青狼的个头儿，这可就不是二阶兽核了，起码也是三阶兽核无疑。

　　“呵呵，原来是萧兄弟，这兽核……”小眼睛男人目光闪烁着，满脸笑容地凑了过来，似乎想要仔细欣赏一下。

　　谁知萧夜还没有等他走近，已经伸手从背后抓过个袋子，顺手把青狼兽核丢了进去。

　　“兽核怎么了？”做完这一切，萧夜才抬头看了看对方。

　　“咳咳……没什么……”小眼睛的目光这次瞄的就是兽核了，而是萧夜身后背着的那个袋子。

　　刚刚事发突然，谁也没有来得及仔细去打量萧夜，而现在一看，对方背后背的口袋里，鼓得像个足球一样，这些都是兽核？

　　小眼睛情不自禁就想要上前去摸摸清楚，不过只走了一步，他就清醒过来，这么干恐怕是不行。

　　“呵呵，萧夜兄弟是吧？我叫祝飞，你救了小乌鸦，以后大家就是自己人了……”祝飞还没说完，就被那边儿的女孩儿打断。

　　“我叫乌雅！”女孩儿很认真地宣布着自己的名字。

　　可惜，却像是更大声地又叫了一声乌鸦似的，没办法，谁让这名字起得太像了呢！

　　“呵呵，小乌鸦，这名字倒也挺可爱的。”萧夜倒没在意，看着乌雅颇有怒气的样子，倒跟小魔女莫小琪有些相似了，一时倒多了几分亲近。

　　“是吗？”乌雅看萧夜也这么说，只好无奈地点头，“那好吧，不过大家倒霉，可不是因为我说的。”

　　原来她是怕别人说她乌鸦嘴……

　　“呵呵，这算是什么倒霉，你一句话，要能再引来一头三阶妖兽来，那你可就是福星了，”萧夜淡然笑着，“说倒霉的，那都是因为实力不够。”

　　啧啧，乌六为首的几个人，也都是狠狠暗赞了一下，看看人家这话说得多大气。

　　说倒霉那是因为实力不够，实力够了，可不是想多碰着几头三阶妖兽么？

　　而萧夜既然敢说这个话，那就足以证明，人家的实力肯定……咦，没真气？


第294章 好骗得让人想流泪

　　“萧夜兄弟，你修炼的是盘魔秘法吧？”祝飞稍稍眯了一下小眼睛说道。

　　“盘魔秘法？”萧夜疑惑了一下，他从来没有听说过这个名字，也不知道对方是怎么判断出来的。

　　“看萧夜兄弟小小年纪，身上一点儿真气都感觉不到，但是实力却又这么强大，恐怕也只有修炼盘魔秘法的体修才有可能了。”祝飞呵呵笑了两声，这才解释着说道。

　　“原来是这样，从前就是一个老头儿传授了我修炼的办法，他没说，所以我也不知道修炼的是什么东西，管他呢，反正能修炼就行了。”萧夜很不在意地说道。

　　不过他言下之意，却也是不动声色就把那个盘魔秘法给认下来了。

　　当初老头儿跟他说过，修炼吞天战诀，要是被人认出师承来，那整个修真界都会跟他为敌。

　　为敌倒也没有什么，敌就敌呗，又不是谁离开谁就不能活。可现在不是时候啊，萧夜的修为才堪堪天级，连炼气境的门槛都没有摸到，真要是现在暴露出来，那可就不是为敌，而是为人家的“篮球”“足球”、“乒乓球”，任打任踢任拍扁啊。

　　“这个盘魔秘法有很多人修炼吗？”萧夜接着问。

　　“修炼的人倒是不少，一般都是没有什么天赋修炼古武的，”这次是乌六把话头儿接了过来，“而且能修炼到萧夜兄弟这种程度的，我还是第一次看到。”

　　“哦？盘魔秘法和体修到底是什么，当年那个老头儿就教给一段修炼方法就走了，之后就再也没有出现过。”萧夜露出茫然的神色。

　　这段话倒是一点儿不假，那个老头儿的确是再也没有出现过，而且萧夜真的不知道盘魔秘法和体修是怎么回事儿，只不过这两件事，被他用因果关系一样联系起来，搞得好像真的是那个老头儿，把盘魔秘法教给他之后，就离开了一样，其实根本就不是一码事儿。

　　不过这种谎话，就算是你用测谎仪都测不出假来。

　　“体修是一种特殊的修炼方式，”祝飞的目光闪了闪，萧夜这种初出茅庐的菜鸟，简直就是他的最爱，“一般我们修炼古武的，都是以修炼真气为主，不过据说从前一位大能，因为没有办法修炼真气，所以创造了这种单纯修炼身体力量的方法，力量修炼到了极致，不但能达到先天炼气境，还能像修真者一样破碎虚空，不过体修的修炼过程很辛苦，一般凡是有些修炼古武天赋的人，都不会选择体修这条路。”

　　“原来是这样，”萧夜感慨着，“我也没有办法修炼真气，怪不得那个老头儿说我适合呢。”

　　“呵呵，说不定萧夜兄弟就跟那位大能一样的体质，也能突破先天炼气境，甚至最后破虚飞升呢！”祝飞夸赞着。

　　乌六微微瞟了一眼祝飞，体修的确是有这种传说不假，但是从有这传说到现在，从来都没有听说有哪个体修，能修炼到先天炼气境的，不，别说是炼气境，就算是玄级的体修都没有。

　　祝飞有一句话没有说错，大凡是有一点儿天赋修炼古武的人，都不会选择体修，而原因可不是因为辛苦，是那条路根本就走不通。

　　可祝飞现在这话说得，好像萧夜修炼了盘魔秘法，像是得了什么奇遇一样。事实上，体修这一脉的修炼方法，根本就不是什么绝秘，甚至你只要拿一颗灵石，就能把初级体修方法给换到了。

　　不过连玄级修为都没有出过的修炼方法，也只能哄哄那些一辈子修炼不出真气的普通人了。

　　乌六跟这个祝飞认识了一段时间，也知道这个人平时并没有这么多话，更不会说这么多话讨好某个人，正相反，这家伙其实是相当刻薄的。

　　如果不是因为祝飞是地级实力，而他们几个都是玄级巅峰，来这里风险太大的话，他是不想跟祝飞同行的，此时一看对方说话的姿态，就猜测着没有什么好事。

　　再一看对方目光停留的位置，立刻就明白，这家伙竟然是想要图谋萧夜的兽核。

　　乌六微微皱起眉头，心说这个祝飞太不厚道，再怎么说，萧夜也是刚刚救过自己妹妹的恩人，他打对方的主意，那不等于让自己恩将仇报么？

　　正想说什么，就听萧夜也打着哈哈：“承你吉言，若我有一天破碎虚空了，一定不会忘了你的好处。”

　　说着，还拍了拍祝飞的肩膀，好像是把他当成小弟了。

　　祝飞眼底闪过一丝笑意，破碎虚空？老子倒是可以给你打开往地狱走的虚空！

　　“呵呵，大家刚刚都是大战了一场，也都累了，不如我们休息一下，吃点儿东西再去找铁背乌烟兽吧。”祝飞一边说着，已经着手布置着，显然是根本不管别人是不是同意。

　　乌六目光犹豫了一下：“祝兄，我看今天就算了，小妹刚刚遇到危险，如果不是萧夜兄弟出手及时，后果不堪设想，依我看今天有些不顺，不如就此作罢，等改天再去找铁背乌烟兽吧。”

　　“大家都是修炼者，怎么弄得好像那些迂腐的老太婆一样，”祝飞有些不悦，向乌六斜视一眼，尖着嗓子道，“照我看我们能碰着萧夜兄弟，而且正好救了小乌鸦，这恰恰说明今天很顺利，说不准很快就能找到铁背乌烟兽，萧夜兄弟说得好，倒霉那是因为实力不够，有萧夜兄弟在这儿，我们这么多人，你还有什么好怕的？”

　　“就是啊哥哥，我们就一起去吧！”小乌鸦也有些不解，明明都说好的事情，怎么哥哥突然就变卦了。

　　“对对对，有萧夜兄弟在，那什么铁背乌烟兽，根本就是手到擒来嘛。”其他几个人也跟着一起起哄。

　　“萧夜兄弟……”乌六觉得还是最后提醒一下。

　　“有我在，不用怕！”结果萧夜被夸晕了一样，大力拍了拍乌六的肩膀。

　　“乌兄弟你要是实在不想去，那退出也可以，”祝飞指着地上那些青狼，“一会儿这些青狼剖开之后，只要有兽核的，还按原来的说法平分，怎么样？”

　　“这个……恐怕不行吧，中途退出的人，就不能再分兽核，这可是之前说好了的。”有人立刻就表示了反对。

　　“凭什么啊？”小乌鸦立刻就不乐意了，明明他们兄妹也出了不少力的。

　　“就凭之前……”这人也要分辩，却被祝飞拦住。

　　“好了，平分就平分吧，”祝飞的向着那人使了个眼色，“大家都是自己兄弟，不过是几颗二阶兽核而已，没必要为了这点东西争执，以后咱们还有更多更大收益的合作呢。”

　　刚刚开口那人立刻猜到了些什么，也含糊地改口：“那好吧，平分就平分，拿了兽核你们走人，算我倒霉！”

　　乌六看祝飞帮他说话，非但没有高兴起来，反而更加担心地看了萧夜一眼。

　　他非常希望对方能在这时，突然发现了自己的意思，可惜啊可惜，萧夜好像绝缘的一样，半点儿反应都没有。

　　乌六心里那个急啊，兄弟，你是非要让我把眼珠子都飞出来，你才明白怎么回事儿吗？

　　“我说老乌，你到底走不走，不走的话，大家还像从前一样利益平分，要是走的话，那快点儿决定，不要在这里耽误我们的事情。”祝飞语带双关的说着。

　　乌六明白对方是在警告自己，不要坏他的好事，同时也在暗示，如果他愿意一起做的话，最后也可以分他一份儿。

　　犹豫了一下之后，乌六还是坐了下来。

　　“这才对嘛，大家自己兄弟，有好处当然是一起赚，更何况是这么容易就赚到的好处。”祝飞呵呵笑着，以为乌六也心动了，毕竟这么多的兽核，他们都不知道要费多少功夫才能得到。

　　兽核这东西，可跟俗界的钱一样，而且级别越高的兽核，就越加贵重，如果萧夜的口袋里都是三阶兽核，那简直就是一袋子黄金啊。

　　“不错，这里找妖兽已经越来越难了，以后大家合作，收益肯定会更大。”萧夜也点头附和。

　　乌六泪流满面，兄弟，你大概还不知道，现在你就是这群人眼里，最大号儿的妖兽啊！

　　如果萧夜有了防备，也明白自己提醒他的意思，那他也不愿意跟祝飞这些人撕破脸，可偏偏萧夜完全不知道，自己要是不管他，最后肯定是被这几个家伙吞得骨头都没有了。

　　明知道对方有危险，自己转身就走，其实就跟见死不救是一个道理。要是一般人也就算了，人家刚刚救过他妹妹，他这一转头把人踢河里了，这让乌六心里很不安，所以才坚持留下，好能关键时刻帮把手。

　　不过他心里也是没底，就凭他们兄妹两个，真要是萧夜着了道，恐怕他们能不能帮到，还是个未知数。关键是萧夜这位兄弟，好骗得让人想流眼泪。

　　“呵呵，萧夜兄弟说得的是，以前这片山林里，到处都是妖兽，现在已经很少能碰到了，所以我们只能合作，往更深一些的地方发展才行，”祝飞很满意萧夜有这种“见识”，拿出酒囊给对方的碗里倒满酒，“来来，为了我们日后的合作干一杯。”

　　“干了！”另外几个人也是端起酒碗，瞄了萧夜一眼，咕咚灌下一口。

　　让乌六很欣慰的是，这时他终于在萧夜的脸上看到了为难的表情，看来这位萧兄弟，也不是真的傻啊。


第295章 全部归我

　　“萧夜兄弟看起来不太会喝酒？”乌六一看萧夜的表情，立刻就给对方找着理由，“那不如就算了，别喝醉了，一会再遇到妖兽那可就麻烦了。”

　　“这点儿酒我倒还是能喝的，只不过想到了一个问题，想先跟大家商量好了再喝。”萧夜很是坦然地把酒放下了。

　　乌六一阵蛋疼，心想萧夜啊萧夜，你怎么就这么老实呢？

　　也幸亏他这话是自己心里说说，要是被米国异能局听到了，他们不得被这一句话给雷死？

　　萧夜老实？特么的他要是老实了，能至于让米国特工都被人扒了一遍又一遍的吗？搞得现在大家执行任务，女的都不敢出去，男的出门之前都先把衣服拎在手里，只着“基本”装走出去，不然那是出去一趟烂一套衣服，绝无幸免的。

　　不过萧夜这邪门无常的威名，都是在俗界里打下来的，乌六和祝飞等人自然不会知道。

　　一听萧夜说解决了问题就喝酒，祝飞立刻就变得积极了：“大家自己兄弟，有什么问题说，我就不信，这里还有我祝飞解决不了的问题。”

　　这话说得是有点儿大了，不过在这儿喝酒的人自然不会拆他的台，一个个都盯着萧夜，看他接下来怎么说。

　　“我们合作是可以啊，我也很高兴能跟各位合作，不过有一点，你们必须得答应我。”萧夜认真地强调着。

　　“萧夜兄弟怎么也婆婆妈妈起来了，有什么尽管说就是了，”祝飞一拍胸膛，“我先替大伙答应你。”

　　“还是祝兄爽快啊，”萧夜赞叹着，“那好，以后打到的妖兽兽核全部归我，剩下的东西我半点儿都不要！”

　　“噗……”

　　除了乌家兄妹以外，所有人都喷出一口酒来，祝飞那家伙的耐力果然好的，只喷出了半口，所以酒水顺着脖子就流下去了。

　　兽核那是每个妖兽里最精华的部分，尤其这些低阶妖兽更是如此，如果非要说价值的话，那至少要三分之二往上数，除了兽核之外，其它的基本上没有什么。

　　结果萧夜这里一人就把兽核全占了，说得倒大方，剩下的他半点儿不要，关键就剩下的一堆肉了，他们用来干嘛？开肉铺？

　　“我说你小子……”有人的眼里已经冒出火来了。

　　“不行吗？”萧夜有些茫然地看着对方，“那算了，我还是单干比较好。”

　　“行，如果是别人说的话，那肯定是不行，不过萧夜兄弟不是外人，那当然行了。”祝飞暗暗递给旁边几人一个眼色，示意他们都按着自己提示走。

　　“呵呵，我就说大家很大方嘛。”萧夜笑着把酒碗端了起来。

　　“呵呵……”旁边几个人也跟着干笑，但是心里在想什么，只有他们自己清楚了。

　　“来，萧夜兄弟尝尝我的酒，这可是我金龙门陈酿，平时都舍不得拿出来喝的。”乌六趁机递给萧夜一碗酒。

　　“怎么，乌六你是看不起我这个无定门的外门弟子么？”祝飞面色一寒，“或者说你怀疑我这碗酒里有毒？推三阻四，把我祝飞当成是什么人？”

　　乌六面色一沉，刚刚要说什么，只见萧夜端起的酒碗已经一饮而尽。

　　“干了，谁的酒也都一样喝。”萧夜豪爽道。

　　乌六暗叹一声，这下子糟糕了，也不知道那酒里面做了什么手脚，如果是迷药的话，还有些机会，如果是毒药，那恐怕就算是自己拼命救萧夜，他也是活不成了。

　　“怎么样？我无定门的陈酿也不错吧？”祝飞带了一丝冷笑，话却是说给乌六听的。

　　“嗯……”萧夜皱着眉。

　　“萧兄弟有什么事吗？”乌六心里一跳，难道真是倒霉被下了毒，这个祝飞的狠毒，那可是完全做得出来。

　　“这酒有点儿……没尝出来，”萧夜把碗伸过去，“再来一碗。”

　　祝飞一听大喜，连忙给萧夜倒满，看看人这冤大头是怎么做的，处处都透着对骗子的贴心啊。

　　“怎么样？”这回不只是祝飞一个人关心，另外几个也都把目光投过来，注意着萧夜的反应。

　　乌六和乌雅兄妹也都是好奇地看过去，反正现在看来，应该不是什么毒药，顶多也就是个迷药而已。

　　乌六已经打定主意，一会儿如果这几个人动手的话，兽核任他们拿走，哪怕自己再赔一些都可以，只要他们不伤萧夜的性命就行了。

　　“有点儿困啊，”萧夜第二碗下肚，就得出了这么一个结论，“再来碗。”

　　祝飞再次大喜，接着就倒。

　　就这么再来碗，再来一碗，最后来一碗……前前后后也不知道萧夜到底喝了几碗，开始祝飞还喜一下，喝到后来，他已经喜不出来了，脑子里在反反复复思索一个问题，到底在酒里下药了没有？

　　萧夜那里成果倒是很明显，打了个饱嗝：“嗯，不错，刚刚还有点儿困，喝了几碗精神头儿就上来了，这酒真提神。”

　　祝飞脸皮抽搐着勉强笑了几下，心里闪烁着像银河系星星一样多的小问号。为什么呢？为什么呢？尼玛的，要是别的也就算了，喝蒙汗药能把人神了，这卖假药的也太坑爹了！

　　懵的不是祝飞一个，连着跟他一起演戏的那几个人，简直一个比一个懵，他们从开始就知道酒里有药，就等着看好戏呢，结果就看萧夜开始流露出丁点儿的困意来，而后面一碗比一碗精神，他们完全都不能理解了，难道是祝飞给下错药了？

　　乌六倒是放下心来，不过他倒没有往祝飞好心没下手上面想，而是更加猜测起萧夜的深不可测来。

　　不过不管怎么说，看来自己为人家担心，那是有点儿杞人忧天了。

　　想想也是，之前萧夜那惊才绝艳的一刀，就该引起他的注意了，不过那时候，他还以为只是一个凑巧，可现在看来，这个体修，不简单啊！

　　几个人吃吃喝喝，休息了半个多时辰，祝飞等人相继以方便为由，溜到了不见人影的地方。

　　“萧兄弟，”乌六一看这个机会难得，立刻就小声向对方说道，“祝飞虽然只是无定门的一个外门弟子，但是无定门也是六大门派之一，他既然起了歪心思，你还是不要跟他们纠缠，快走吧！”

　　“起了歪心思吗？”萧夜笑道，“既然他们不是好人，你们两个干嘛还跟他们合作啊？”

　　刚刚这几句话，让萧夜对两人存了不少好感，至少他们跟祝飞不是一伙的。

　　“实不相瞒，我们金龙门只是一个小门派，萧夜兄弟看看我们兄妹的实力，都还不到地级，想要进入这乌风林，不找些帮手是不行的，”乌六认真地说道，“那个祝飞是地级的实力，跟着他合作，至少也多了一分安全，这人是阴险一些，但还不至于随便对我们下手，可萧夜兄弟就不一样了，你身上要是没有这么多兽核，想来他也不会对你动心思，可现在动了心思，你再想打消它，恐怕就难了。”

　　“呵呵，没事，他们不动心思还好，真要对我动心思的话，我就给他个惊喜。”萧夜笑道，“以后你们要是想在这里杀妖兽，不妨跟我合作，杀了兽核平分，保证你们比跟着他们的收获更大。”

　　“萧兄弟，”乌六焦急道，这个人怎么就听不明白呢，“那个祝飞可是地级实力，而且是地级中期！”

　　“哦，”萧夜点了点头，“看出来了。”

　　“你……”乌六差点就想说你哦个屁啊，但是脑子稍稍一转，再一联想对方后面那句话立刻就恍然大悟，“你究竟是什么人？”

　　“我是体修，反正不管什么吧，祝飞那垃圾实力，十个八个真没有放在我眼里。”萧夜难得谦虚一次，还谦虚得让人这么不相信。

　　事实上别说是地级中期，就算是地级巅峰十个八个的，他也根本就不在乎。

　　不过就这句话，把乌六和乌雅两个人都给吓懵了，地级中期那叫垃圾实力？还十个八个的都不在乎，那萧夜的修为是多高？

　　从前他们听说过的体修，境界最高的也就是玄级吧，而且还不到玄级巅峰，可真想打十个八个地级中期，那得是多高的修为？

　　他真是体修？

　　乌六这次是怀疑自己看错了，可再看一眼，萧夜身上还是感觉不到真气，实实在在的体修无疑啊！

　　地级巅峰的体修？乌六被这个念头给吓了一跳。真要那样的话的，那以萧夜的年轻，之前祝飞说的晋升先天炼气境，或许真的不是说笑了。

　　两人刚刚说完这些话，祝飞等几个人也相继回来，看来这些都是过去商量对付萧夜的对策。至于没有叫乌六，明显是看他还在摇摆，所以暂时把他排除在外了。

　　“怎么样，乌六，你们兄妹要不要一起去，如果去的话可就要专心一些，不能坏事，”祝飞再一次提醒道，“如果你们现在想退的话，你们那份兽核，我们还是照分的。”

　　“我想过了，有这么多的兽核，不干太亏了，”乌六知道萧夜的能耐之后，顿时放下心来，看上去很像是突然想通的样子，“有祝兄和萧夜兄弟在，谅那些铁背乌烟兽也逃不出我们的手掌心。”

　　“那些？”乌雅不愧是小乌鸦，立刻就问道，“不会真的碰到青狼一样多的铁背乌烟兽吧？”


第296章 哪个王八说的

　　祝飞眼前一亮，乌六能想通那自然是最好的，不光是多个人帮忙的事情，他既然插手了，那就不可能再把这事儿给泄露出去，毕竟大家都门派中人，还是要名声的，万一走了风声，对谁都不是好事。

　　要乌六两兄妹是散修，那祝飞说不定就直接下杀手了，毕竟少了两个人分赃，那能多分到不少的好东西。可现在不行，小门派毕竟也是门派，更何况他祝飞也不是无定门的大人物，不过只是个外门弟子而已，真要把事儿做绝了，事后被人查出来，门派绝不会护着他。

　　不过现在什么问题都解决了，大家一起收拾萧夜，就算是少分两颗兽核，倒是拿得更安心了。

　　萧夜那个小子，一看就是没门没派的散修，而且还是刚刚从哪个偏僻的小山村里出来的，基本什么都不懂的样子，这种人，就算是死一百个一千个，都不会有人注意的。

　　加上萧夜和乌家兄妹，一行七人向着乌风林更深处走去。

　　现在他们所处的还只是一个外围，能遇到的也就是二阶的妖兽，再往里走，就会有三阶妖兽出没了。

　　不过走这一段，大家还是感慨了一下，从前的时候，这外围的二阶妖兽，那可是多得很，哪儿像现在，走了半天都碰不着一个。

　　萧夜也跟着感慨，反正别人说什么，他也啊一声，他才不会告诉对方，这里的二阶妖兽，就是他给吓跑了的。

　　他来到隐界之后，就发现兽核中的能量能直接被他吸收，急于提升实力的他，当然立刻就着手猎杀妖兽。

　　要是能选择的话，他当然更喜欢三阶兽核，可三阶妖兽不好找，这方面就得碰运气了，反倒是二阶妖兽遍地都是，考虑到效率的话，还是二阶比较划算。

　　于是乌风林迎来了有史以来最凶残的屠杀，在萧夜的神识力下，这简直就是一场大扫荡。

　　而且两个月来，萧夜可不只是扫荡了一次，妖兽就算是再缺心眼儿，也知道这里来了一个惹不起的怪物，只要活下来的，要么冒死朝着里面推进地盘儿，要么就是“拖家带口”地转移到了其它地方去了，这才有了现在的一幕。

　　之前那伙青狼也是倒霉，他们本来也是要逃走的，没想到中途又遇到了来猎妖兽的祝飞等人，连那头隐忍想要一击必杀，之后再拼命逃跑的三阶青狼，都被萧夜给一刀斩杀了，真是没有什么好说的。

　　“前面就是我上次发现了三阶铁背乌烟兽的地方，”祝飞指着一处隐蔽的山洞，“如果我们要进洞的话，恐怕还真不好对付那个大家伙，萧兄弟是体修，身上普通人的气息最强烈，你过去把他引出来，应该没有什么问题吧？”

　　他脸上带着微笑，那意思像是在对一个好胜的后辈说，我看好你，你可别给我丢脸啊！

　　“可以。”萧夜像是中了激将法一样，连想都没想，就大步朝前走了。

　　结果在众人的期待目光中，他蹭蹭往前跑了几步，又原路一步步退了回来：“如果里面不只一头铁背乌烟兽怎么办？”

　　祝飞暗笑，有一头你就没命了，还想几头？

　　只有乌雅认真想了一下：“难道真的会像上次青狼一样，来那么多吗？”

　　“萧夜兄弟不用担心，只要引出来一头，剩下的事情就交给我们了。”祝飞根本没把乌雅的话放在心上。

　　“乌六还有小乌鸦，”萧夜也不管对方怎么说，“你们两个跟我一起，也好有个照应。”

　　“这个……”乌六故作迟疑了一下，看祝飞向他使眼色，才算是点头，“好，那我们就跟萧夜兄弟一起去。”

　　三个人又得重新向着那个山洞口走去。

　　“乌六怎么办？”一个年纪略轻，同是小门派的弟子宋长桥问道。

　　“看情况吧。”祝飞心里冷笑一声。

　　乌六被萧夜挑中，如果真要死在了铁背乌烟兽的手里，那也只能怪他命不好。

　　他不能亲自动手，那是肯定的，原本也没打算让乌六死，但是现在情况就是这么发展的，对方要真死了，也怪不到他祝飞的头上来，他干嘛非要想办法救对方？

　　另两个人也都明白祝飞的心思，只不过大家都不点破，反正去送死的又不是自己。

　　而另一边儿，萧夜带着乌家兄妹朝前走着，堪堪到了洞口的时候，只见他往着洞里扬了一下手，接着就冲乌家兄妹喊道：“快跑，出来了！”

　　乌六还没有反应过来，本能地就带着妹妹朝远处跑去，而萧夜就在他的身后不远不近地跟着。

　　洞里传来一声怒吼咆哮，接着一头凶悍的铁背乌烟兽就冲了出来，个头儿大得跟头大像差不多，而此刻它一只眼睛插着飞刀，正在狂流着鲜血，连头都没有向祝飞这边转一下，狂吼着就向萧夜追去了。

　　“你们小心！”

　　远远的，祝飞四个人像是听到了萧夜在这么喊着。

　　这小子，还真是老实得可以啊！除祝飞之外，三个小门派的弟子都感叹着。

　　从前他们不是没看过祝飞坑人，但是被坑的像萧夜这样，自己都快死了，还不明白怎么回事儿，而反过头来关心祝飞的，那还真是头一次。

　　“我们……”铁旗门的宋长桥再一次望向祝飞，看他准备怎么办。

　　“我们也跟过去，等铁背乌烟兽把他折腾得差不多了，我们再一起动手，注意一定要听我的命令，这铁背乌烟兽可是三阶巅峰，如果配合不好的话，我们几个人恐怕还是拿不住它……”祝飞正说着，就听远处山洞又有动静，而同时宋长桥几个人的眼神儿都直了。

　　他转过头一看，差点儿没一屁股蹲地上。

　　小乌鸦这个乌鸦嘴！不止一个人心里这样骂道。

　　从那个山洞里，竟然陆续走出了五头铁背乌烟兽，跟公交车排队出站一样！

　　这个大东西，不是从来都喜欢独居吗？什么时候改成四世同堂了？

　　他这里脑筋还没有转过来，那边儿铁背乌烟兽却有了动静，轰隆隆跟火车一样，全向着他们四个人开过来了。

　　这也不敢它们这些妖兽，实在是萧夜和乌家兄妹已经引着刚才那头妖兽走了，而后面这些一出来，第一眼就看到有四个人类侵入到了自己的地盘儿来，肯定会第一时间靠过来，跟祝飞等人交流一下感情。

　　别看铁背乌烟兽个头大，有着巨大坚硬的背壳，看上去像个放大的乌龟一般，可这东西跑起来，可是一点儿都不慢，只眨眼的功夫，就已经快到他们跟前了。

　　不好！祝飞第一时间就想掉头跑。

　　就算是一头，他们还得靠着演练好的阵势，才能有机会杀死，而且少了乌家兄妹，这个阵势更加不好排了。现在可好，一下子冲出来五头，再要往前冲，那不是找死吗？什么样的阵势，也经不住这铁背乌烟兽几十个磨盘一样大的身体碾压啊。

　　“不对，这是二阶的铁背乌烟兽！”宋长桥突然出声提醒。

　　二阶的？

　　他们刚才也是太慌乱了，听祝飞说是三阶妖兽，就先入为主，一看到妖兽就以为是三阶的。

　　呼……

　　祝飞也是松了一口气，如果只是二阶的妖兽的话，虽然铁背乌烟兽难打一点儿，但还是能杀光的。

　　“还好，幸亏萧夜把那头三阶的妖兽给带走了。”有人发出了和祝飞心里一样的感叹。

　　“好像……没有……”宋长桥此时脸色刷白。

　　“什么没有？”祝飞也奇怪地问道。

　　“萧夜带走的，好像也只是一头二阶妖兽……”宋长桥也不知道要怎么说，只是有些木然地用手指着。

　　众人顺着他的手指一看，瞬间就把宋长桥刷白的脸色给复制粘贴过去了。

　　就在刚刚那个洞口，此时正晃悠悠地出来一只更大的铁背乌烟兽，俨然正是他们之前认为，被萧夜带走了的三阶妖兽，也就是这个山洞的户主！

　　“特特特……逃……”其中一个嘴皮子已经在哆嗦了。

　　单独面对一头三阶铁背乌烟兽的话，他们都没有十足把握，更何况现在这一头三阶妖兽，前面还排着五头亲儿子当先锋！

　　这要是萧夜没有带走一头的话，现在可是六头了。

　　这个问题已经没有人会去思考，就算是想到了，他们也会想着，为什么刚刚萧夜去引妖兽的时候，不是挑的让自己跟他一起啊？

　　之前以为那小子必死，现在看来，不管萧夜死不死，跟着萧夜的乌家兄妹，才是最容易逃掉大难的人啊。

　　逃逃逃……他们心里只剩下这一个字了。

　　可是面对五头速度奇快的铁背乌烟兽，已经很人性化的，呈包围状来跟他们打招呼来了，后面还有一个“老大”盯着，他们逃得掉吗？

　　呼……

　　五个大铁块一样的妖兽，分别从口中喷出一团黑烟。

　　铁背乌烟兽这个名字不是可不是叫着玩儿的，这家伙的黑烟那可是剧毒，只要被这黑烟沾到，就算是以祝飞地级中期的修为，死也就一个字而已。

　　“你们的情况不太妙啊！”忽然一个听起来像天籁般的声音响起，萧夜也不知道什么时候，坐在远处一棵大树上，正看着几人狼狈不堪的样子。

　　“萧夜兄弟，快下来帮忙啊！”祝飞一看萧夜回来，简直就是欣喜若狂啊。

　　让这小子挡一挡，他就有机会逃了，至于兽核，这次他是不敢想了。

　　“刚刚不是说过，剩下的就不用我管了吗？”萧夜谑笑着问。

　　这是哪个王八蛋说的？所有人都在愤怒地想，连祝飞也不例外。


第297章 不死没良心

　　“萧夜兄弟，快动手啊，咱们可是亲兄弟，比亲兄弟还亲啊……”祝飞搜肠刮肚地想着套近乎的词语，可跟对方今天头一次见面，还真是想不出什么好套的，只能拿这些恶心人的虚话来了。

　　“那行吧，我动手了！”萧夜果然从树上下来，朝这边儿冲过来了。

　　祝飞一喜，又偷眼看了一下远处的那头三阶铁背乌烟兽，此刻竟然还没有要动的意思，暗呼一声真是天助我也。

　　刚刚他们的慌乱全是由大的引起的，如果那头三阶妖兽不动，只这几个二阶铁块头，还不至于让他们团灭。

　　挥拳之间，气漩带动气流，瞬间把朝自己喷来的黑烟给吹到了别处去，而他的身形随即闪烁着，随时找机会逃命。

　　只要萧夜再一加入进来，替自己稍稍挡一下，他立刻就能找到机会逃走。其它的什么也不想了，能活着就很好。

　　眼角余光一扫，刚刚挥出的拳头差点儿没打在自己的下巴上。

　　萧夜冲是冲过来了，可没有冲着他来，而是径直就朝着还停留在山洞口，那头“户主”三阶铁背乌烟兽冲去。

　　我嘞个去去去，你特么是白痴还是饭桶，能不能不要这样变着法作死啊？

　　曾经萧夜的没脑子，让祝飞“感动”得想流泪，可现在，这个愚蠢的动作，让他恨不能也冲过去把萧夜给咬死。

　　那头自大的三阶妖兽，本来没有动的意思，现在被那个蠢货一撩拨，肯定会大发神威，到时候，所有人都会死！都会死！

　　祝飞已经想到了自己的结局，可是有什么办法？这个蠢货本就是他带来，而且还是他准备坑的对象。

　　原想着既坑了萧夜，得到了对方的兽核，又能顺手把三阶铁背乌烟兽给灭了，得到一枚三阶兽核，现在……

　　现在顺手是顺手了，肯定是三阶妖兽灭了萧夜之后，顺口把他给吞了。

　　轰……

　　什么声音？祝飞循声望去，结果整个人就像被施了定身法一样。

　　被定身的不只是祝飞一个，凡是扭过头去看动静的人，最后都跟傻了一样，连自己身边还有危险都给忘记了。

　　天啊，他们看到了什么？萧夜……把三阶的铁背乌烟兽给推倒了？不不不，准确地说是把铁背乌烟兽给掀翻了，像乌龟一样给掀翻了一个个儿。而现在，萧夜身形如风，在铁背乌烟兽的身上蹿来跳去，每跳一下，铁背乌烟兽会就抽搐一下，好像是承受不了萧夜的重量冲击一样。

　　他是怎么做到的？这点还真是无从知道，他们刚刚都是听到动静才转头的，可铁背乌烟兽翻了，这点是毫无疑问的。

　　砰……

　　祝飞感觉这个声音就在耳边，回过神来看时，我去，原来是他自己被身边的二阶妖兽给扫飞了。

　　这一下也不知道断了几根骨头，可祝飞也顾不得去计较这个，萧夜那里竟然能把三阶铁背乌烟兽给控制住，这虽然是意外，可也是大好事啊，剩下他们三人，对付这五个二阶的，虽然也不轻松，可到底还是能收拾得掉的。

　　想明白这个关窍之后，祝飞很快就大发神威，把身边的两头二阶铁背乌烟兽打得连连怒吼，却一点儿还手之力都没有。

　　祝飞好歹也是地级中期，虽然铁背乌烟兽天生防御强悍，但是对付区区一两头二阶妖兽，还是绰绰有余的。他刚刚之所以慌乱，那是因为他知道，一旦他这里把这些小的打狠了，外面那头老的肯定会第一时间扑过来了，那玩意儿他可对付不了。

　　他这里一发神威，其他三人也是受到了感染，虽然不能像他这样稳压，但是也稳住了局面。

　　几个人心里都是暗自高兴，这下子很可能一下子把这几头铁背乌烟兽都给挑了！尤其是萧夜那里，竟然一个就能挑翻三阶铁背乌烟兽，真是太厉害了！

　　本来还想着要去坑他呢，现在看来，幸亏是还没下手，要不然现在被挑翻的恐怕就是自己了。

　　他们这么想着的时候，祝飞也是眼睛乱转，眼看这局面已经是一边儿倒了，再这么下去，肯定是铁背乌烟兽全灭，而如果按照先前的约定，只要出了兽核，那可都是萧夜一个人的。

　　想想这个，不禁一阵肉疼，但是他也知道，萧夜能一个人干翻三阶妖兽，而且还是三阶巅峰的铁背乌烟兽，那就算是有幸运成分在，也完全不能小视，这玩意儿有本事你也去幸运一个就知道厉害了。

　　不行！绝不能这么便宜了萧夜这小子！

　　祝飞看了眼旁边一样在苦战的三个人，压低了一些声音说道：“几位兄弟，这铁背乌烟兽要是灭掉了，兽核可都是萧夜一个人的啊。”

　　他没有明说，但是相信大家都是聪明人，只这一句话，就足够明白他要说什么了。

　　果然，这话一说，每个人都是恍然想到，这可是之前就约定好的。本来是打算坑萧夜，没想到现在变成了这个局面，他们就算是再拼命，也是给萧夜打工了。

　　一时间，人人的脸上都现出尴尬之色来。你说不打吧，眼看就要全灭了，有些不甘心，打吧，就算是个个都出了兽核，那也都是萧夜一个人的，这实在太让人气不过了。

　　“我倒有个主意，我们还按原计划的来……”祝飞眼睛转了转，知道这几个人都动心了，“萧夜现在单挑一个三阶铁背乌烟兽，应该已经到了极限，只要我们把这几头再给他引过去，呵呵，你们说最后会怎么样？”

　　三个人的脸色都变了一下，没想到祝飞想的竟然是这个。说实话，他们逃跑都有些不太地道了，毕竟是萧夜冲回来，帮他们顶住了最大的压力，他们才有机会活下来的。

　　可这祝飞一出主意，顿时是再次把萧夜弄到了死地里……这貌似不是不太厚道，而是太不厚道了啊。

　　祝飞看得出这三个人的犹豫，不过他没有给几个人考虑的时间，直接引着两头铁背乌烟兽，且战且退地一路朝着萧夜去了。

　　表面看起来，祝飞也是在拼尽全力，攻击着两头妖兽一样，可是明眼人细一观察就会知道，他跟萧夜之间的距离，正在飞速地缩小着。

　　另外三个人都是愣了一下，也都有样儿学样儿，有时好像在拼命逃跑，有时像是在拼命抵抗，但是路线却都向着萧夜去汇聚了。

　　祝飞偷眼看了一下，心里暗暗发笑，他就知道这些人，肯定受不了这种诱惑。

　　萧夜，你就去死吧！

　　祝飞狞笑着，一个闪身躲过二阶妖兽的攻击，甚至把身法施展到极致，挥掌把这两头二阶铁背乌烟兽向萧夜再推近了几分。

　　“萧夜兄弟小心！”

　　喊这句话的时候，祝飞心里却暗暗得意着，两头二阶铁背乌烟兽，在他的左勾引，右诱惑之下，早就已经转过头去，向欺负着它们也不知道是老妈还是老爸的萧夜去了。

　　“又来两个，”萧夜叫了一声，也没太在意的样子，仍自顾自杀着那头三阶铁背乌烟兽，“你盯着点儿这两头。”

　　“好嘞，没问题！”祝飞狞笑着，心想我会好好盯着，看它们怎么把你弄死。

　　结果萧夜在三阶妖兽那里上蹿下跳，而两头小的转着圈儿追逐着萧夜，却怎么也追不到的样子。

　　铁背乌烟兽样子生得笨拙，但是其实速度不慢，可现在萧夜灵动之下，分明就表现出了笨拙的样子出来。

　　靠，这小子还真能跳，不过看你能跳到什么时候？祝飞暗笑着，他已经看到另外三个人，也都引着二阶铁背乌烟兽过来了。

　　加了一头，又加了一头……

　　比起祝飞的圆滑来，这三头二阶铁背乌烟兽，很是生硬地就被引到了萧夜的身边。

　　不过事情到了这种时候，就算是萧夜再傻，也应该明白过来了，生硬还是不生硬，真没有太大的影响，反正人都要死了。

　　“把这几头二阶的妖兽带走！”萧夜却还像个傻瓜一样，招呼着祝飞等人。

　　“我们试试，”祝飞恶作剧一样回应着，“不过不一定能带得走。”

　　几个人面面相觑，都从对方眼里看到了阴谋得逞的笑意。

　　五头二阶铁背乌烟兽，把那头三阶妖兽围成了一朵花，可是这些家伙伸长脖子去咬，铁一样的尾巴横扫，甚至喷出黑烟来……

　　折腾了几个回合，竟然还是没有把萧夜给放倒，那家伙依然上蹿下跳，玩儿得不亦乐乎。

　　祝飞四个人都有些愤慨了，这到底是什么玩意儿，怎么打我们的时候就这么厉害，去弄死个萧夜都这么难？

　　正在考虑要不要四个人跟妖兽配合，先把萧夜弄死的时候，就听到远处又传来震动的声音，转头看竟然是乌家兄妹。

　　刚才还在疑惑这两兄妹是不是提前溜了，现在才知道，原来另一头铁背乌烟兽被他们两个带着呢。

　　要说两个人合力，杀这么一头二阶妖兽也不算难，这俩人怎么这么长时间还没有杀掉？

　　不过这事儿也没有谁去考虑，反正现在正好，唯一比较介意的是，这两个人会不会反水。

　　结果很惊喜，两人不但没有反水，而且很痛快就把那头二阶妖兽也引到了萧夜身边。

　　七头铁背乌烟兽啊！他们这么煞费苦心，这萧夜要再不死就太没良心了！


第298章 你没有价值了

　　轰……

　　萧夜也不知道看到这最后一头了没有，反正就在巨响之后，那最大铁背乌烟兽像是被重击愤怒了一般，狂吼了一声喷出浓郁黑烟来。

　　而萧夜呢？正被笼罩在黑烟的范围里，跟着就被一爪子糊飞，不知道跌到哪里去了。

　　死了！

　　祝飞惊喜地一握拳，但是随即就发觉不对，这萧夜死了之后，这些乌烟兽终于没有了最痛恨的目标，全都回过头来望着他们六个人了。

　　“不好！”刚刚还高兴的祝飞把这茬子给忘记了。

　　光想着让萧夜死，却没想过萧夜死了之后，那头三阶铁背乌烟兽却没死，这么多他们对付不下来啊！

　　刚刚想要逃跑的时候，就看刚刚翻过身来，那头最大的铁背乌烟兽扑通一声脑袋垂了下去，再也不动弹了。

　　这真是老天开眼了！祝飞简直大喜过望，萧夜竟然跟那三阶的铁背乌烟兽来了个同归于尽？

　　啧啧啧，真是好人啊！好人你去死吧，看在你这么好的份儿上，回头儿我帮你收拾一下尸体，给你烧点儿纸钱……

　　祝飞这一刻的心情美妙到了极点，这事儿做得太爽了，你说我怎么就这么英明呢？

　　六个人，六头铁背乌烟兽，可这都是二阶的啊，有他这个地级中期的高手在，基本上没有什么悬念！

　　众人看着这么庞大的战果，也同样是心花怒放，一个个跟打了乌烟兽血似的，拼得十分带劲。

　　不大功夫之后，六头铁背乌烟兽终于全部都倒下了。

　　祝飞扫了一眼满地的兽尸，立刻就吩咐大家剖出兽核来。

　　他自己自然是走到了那头三阶的铁背乌烟兽旁，用力拍了拍那乌烟兽的坚硬背壳：“三阶妖兽？哈哈，终于成了老子的兽核了。”

　　抽刀想要往这大家伙头上砍去，突然这兽尸竟然再次动了起来，而且动得极快，忽地一下巨大的头颅就甩过去，张着血盆大口，这是要给祝飞一个湿吻啊！

　　祝飞那一刀收势不及，叮地一声斩在乌烟兽巨大的牙齿上，溅出点点的火星来。

　　可是这根本就阻止不了大块头的去势，最后那跟树干一样粗的头颅，就撞在了祝飞的身上。

　　祝飞真的飞了，飞得一点儿都不爽，他在空中的时候就已经发现，不但断了数根肋骨，而且不知道怎么的，那大家伙嘴里竟然还剩着一缕毒烟，甩飞他的同时，很暧昧地冲他吐了个烟圈儿。

　　于是祝飞浑身发软，连站都站不起来了，只能直挺挺地冲着地面摔去。

　　完了！祝飞心里有这么一个念头。

　　后面还有五个同伴兄弟？有是没错，但大家分钱的时候是兄弟，能不像自己算计萧夜那样算计他，那就应该偷着笑了，指望他们会以玄级巅峰的修为，拼死挑战三阶铁背乌烟兽？他可没有觉得自己帅到了那种程度。

　　果然，铁背乌烟兽似乎在拼着最后一丝力气，朝着祝飞扑了过来，而宋长桥和乌六等人，无不是变色后退，就恨脚下没有踩着风火轮。

　　祝飞惨笑一声，看来他真是在劫难逃啊！

　　刷……

　　千钧一发的时候，一把黑刀出现，闪烁之间，已经刺进了铁背乌烟兽的巨头里，一刀之后，更是连连挥刺，这大块头最后连惨叫都没有再发出来，兽核就已经被人拿在了手里。

　　兄弟啊，亲兄弟啊！祝飞万没想到真的会有人冒着生命危险来救他，正在泪流满面的时候，却一下子傻了。

　　这兄弟……好面熟啊，这不是……被毒死拍死的萧夜吗？

　　难道自己已经死了？这是在阴间里？祝飞手不能动，只好用力咬了下舌头，结果差点儿没真落个咬舌自尽。

　　“你……你……”祝飞一时不知道要说什么。

　　“都回来吧，兽核都被拿出来了，你们还怕它再翻天？”萧夜招呼着远处的几个人。

　　乌家兄妹最先跑了过来，他们两个现在已经是萧夜的铁杆儿粉丝了。不说别的，就他们把那二阶的铁背乌烟兽引走，开始还想着要不要趁机逃走呢，可谁知乌烟兽被调戏得啊，他们都有些可怜那大家伙了。

　　虽然这头只有二阶，可萧夜能跟逗蚂蚁一样逗着这大家伙玩儿，那也是本事啊，换成一般的地级高手都不可能做到的事情。

　　后来萧夜走了，留他们两个引着这家伙，其实那时，那头乌烟兽已经被打得没有还手之力了。萧夜走之后，差点没直接就逃跑了。

　　两兄妹那是费了好大力气，才让这大家伙明白，他们两个没有萧夜那么厉害，你还有机会，连番几次之后，才让它重新燃起了希望，朝着他们猛扑过去，要不然还真引不回来了呢。

　　乌家兄妹回去之后，剩下的三个人也都对视一眼，跟着回来了。

　　不过回来之后场面也有些安静，大家心里各有事情，谁也不知道说什么。

　　“兽核呢？”萧夜问。

　　大家一起泪流满面，地上躺着的祝飞流得最惨。看看吧，这就是自己算计的人啊，本以为是把人家给算计死了，谁知道人家就是跑去旁边儿休息了一会儿，再回来就是拿兽核来了，这老板当得……

　　默默无语两眼泪，但是现在这兽核，还真没有谁敢不给，所以一颗颗送过来，六颗兽核转眼就到了萧夜的手里了。

　　“现在说说，你们坑我的事儿怎么算啊？”萧夜呵呵笑着，直到把几个人都笑得心底发毛了，才算是开口。

　　“萧夜兄弟，你这应该是有什么误会吧？”虽然祝飞不能动，但是最后还是他最先开口。

　　“误会？”萧夜目光如剑，“这么说把蒙汗药下到给我的酒里，也是无心的了？”

　　“呃……”祝飞一下子无语，他第一个闪过的念头不是解释，而是在想原来我买的不是假药。

　　不对啊，这小子明明喝了这么多的酒，为什么没有被迷晕？

　　再一想后来，祝飞彻底明白，也彻底崩溃了，萧夜连铁背乌烟兽的毒烟都不怕，还怕他点儿蒙汗药？这家伙百毒不侵啊！

　　这么往深里一琢磨，合着自己坑他，这小子一直都知道，那副缺心眼儿的样子，纯粹就是装的，这家伙到底想干嘛？

　　“把你们身上所有的兽核都交出来吧，否则就别怪我不客气了。”萧夜接着说道，这一下子他的目的不用猜，已经自动暴露了。

　　所有人都肝儿颤了一下，这就是传说中的偷鸡不成蚀把米吧？你说这小子是不是故意的，先假装被骗，然后再理直气壮地打劫？

　　这，还真有可能！合着中间儿这一段插曲，明着是自己设计他，其实是给人家打白工呢！

　　说什么都晚了，萧夜的实力在那里明摆着，他能一人单挑三阶铁背乌烟兽，而且还是在六个小的一起围攻的情况下，就这一点，就能把他们吃的死死的。

　　要是占理的话，还敢用门派来撑撑腰，现在是自己坑别人没有坑着，反被人家给威胁了，胆气都没有这么足。

　　其他人都好说，到了祝飞这里，这家伙倒是又缓过神来：“萧夜，我可是无定门的弟子，我哥哥是……”

　　话还没说完，萧夜那把暗夜黑刀，已经刷地刺到对方两条腿之间，就差那么一丢丢的距离，祝飞兄弟就可以永远不用买刮胡刀，也永远不会再蛋疼了。

　　“你哥在这儿吗？”萧夜问，“还是你想今天晚上给你哥托梦，把这事儿告诉他？”

　　祝飞连忙摇头，托梦这种逆天功法，他真的一点儿都不想要。

　　于是乖乖的，把自己身上所有的兽核都掏出来……

　　看着萧夜把一枚枚兽核都装到他背后的袋子里，祝飞几个都在想一个问题，这小子袋子里的兽核，不会都是这么打劫来的吧？

　　“我们……可以走了吗？”祝飞犹豫地问道。

　　心里已经打定了主意，不管这萧夜是谁，等他回到了门派之后，一定要请大哥出马，把这个小子砍成十八块！

　　“这么急着去找你哥啊？”萧夜问。

　　“没没，”祝飞额头直冒汗，这个妖怪太可怕了，自己刚刚想一下，就被他全都知道了，“大家也算是不打不相识，区区几枚兽核而已，我祝某人还不放在心上，只希望我们这次能交个朋友，以后可以真正合作。”

　　这话说得倒也漂亮，显得自己大气，也承认了之前的错误，还顺便展望了一下美好的未来。

　　“我来问你们几个问题，回答得满意，你们就可以走了。”可惜萧夜一下子就把大家拉回了现实。

　　“你想问什么？”祝飞无奈地望向萧夜。

　　现在他是一点儿杀心都不敢露，不然被杀的就是他。

　　“最近有没有听说过什么事情，尤其是从俗界里来的人和事？”萧夜问。

　　“俗界，原来你是从俗界里来的！”祝飞惊讶。

　　听说俗界里灵气稀薄，古武者的资质也都不太好，怎么会出现这么一个怪物？

　　“有还是没有？”萧夜皱了皱眉问。

　　“没有。”祝飞目光闪烁了一下，连忙摇头。

　　“真没有？”萧夜目光不善地望向他。

　　“真没有，”祝飞可怜道，“我只是一个外门弟子，就算真有什么事情，我也不会知道的。”

　　萧夜冷笑：“那你真是没有什么价值了。”

　　暗夜刀倏地一刺，刀锋斩进祝飞的大腿里。


第299章 拿你命担保

　　祝飞中的毒烟并不多，此时身体正缓慢恢复之中，思忖着只要恢复了行动能力，就算是打不过眼前这个体修却如此强大的怪态，逃跑还是可以的。

　　谁知道一言不合，萧夜直接拿刀就捅，这下子就算是毒效过了，祝飞想跑也只能跳着跑了。

　　“萧夜，我是无定门的弟子，你知不知道，你敢这么对我……”祝飞没说完，就看萧夜忙把刀抽了回去，还没来及得意，这臭小子又插到了他另一条大腿上，这回可是双喜临门，连跳都别想跳了。

　　“我不想再听到废话，”萧夜瞪视着他，“有，还是没有？”

　　巨大的神识威压，如排山倒海一般向着祝飞压迫过去，让这个地级中期的高手，有种要窒息的感觉。

　　“有一个叫赵承风的人，好像是从俗界来的，直接做了内门弟子，”祝飞汗如雨下，他毫不怀疑，如果再说一句多余的话，萧夜真的会直接杀了他，“其它的我真的不知道了，真的没有了。”

　　赵承风？萧夜倒是愣了一下，看来这家伙在隐界里，也没有打算再恢复姓朱了。

　　不过这倒是个意外发现，本想问问羽兮二代他们的消息，没想到把这个仇家先找到了。

　　目光向着旁边一转，宋长桥等人顿时压力倍增。

　　“萧前辈，”乌六倒是没有感觉到什么压力，因为萧夜没有去“照顾”他，不过此时他倒是改口不再叫兄弟了，因为知道自己跟对方的差距太大，“我倒是听说一些消息，好像前些日子，有外出俗界历练的六大门派弟子，从俗界带回了三个天赋灵根的人。”

　　“哦？”萧夜神色一动。

　　三个天赋灵根的人？那应该就是羽兮他们吧？从俗界来的，应该是不错了！

　　“萧前辈，我们也听说了一些……”

　　为了不挨刀子，大家瞬间都变得好积极。

　　零零星星的，萧夜大概理了一下，其中有用的消息也就那两个，一是有三个从俗界来的人，一男两女，而且两个女人都生得很漂亮，另一个是有人的消息里，比较确定紫霄宗在这件事情里有所参与。

　　从这些消息来看，这三个从俗界来的人，应该就是羽兮三个无疑了。

　　而且萧夜终于松了一口气，之前一直都是猜测，那么现在基本可以确定，这次羽兮三个人被抓，的确是因为他们的天赋。如果是这样的话，大家想团聚，也不算太大的难事。

　　既然紫霄宗是比较确定的一个，那萧夜准备下一步就去紫霄宗里看看，至于那个无定门的赵承风，那已经是很早就定死的，早晚有一天，萧夜会亲手把他变成一把灰，让他真正乘风飘散。

　　“萧前辈，”宋长桥小心翼翼地问道，“该说的我们都说了，现在能让我们走了吗？”

　　“走是可以，但是我怎么才能相信，你们回到了门派之后，不会再找人来杀我？”萧夜审视着几个人。

　　众人心里都是咯噔一下，这还真是个问题啊。

　　要是口头保证，别说萧夜不相信，就算是他们自己都不太相信，会没有人把这里的事情说出去。

　　萧夜这人看起来很厉害，可再怎么厉害，也只是一个体修，就算是个很变态、很天才的体修，他的修为也就是个地级吧？他们虽然都是小门派的，但是找几个天级高手来，灭灭萧夜这种小散修，那还不跟玩儿一样吗？

　　更何况，他们几个人里，还有一个是六大门派之一的无定门。别看祝飞只是一个外门弟子，可他还有一个身在内门，修为已经是天级巅峰的哥哥祝升。

　　别人不敢保证，这个祝飞回去之后，肯定是会找人来报仇的，他的个性大家十分清楚，绝不可能吃这种亏而不报复。

　　“这个……萧兄弟，你这就有些为难大家了，这种事情哪能有什么绝对的保证，”祝飞又是第一个反应过来，却是很认真地叹了口气，“不过这几个兄弟都是我们合作了很久的，彼此的人品也都可以了解，我可以保证，他们绝不会找人来向萧兄弟报仇，否则的话，我的命萧兄弟随时拿去，怎么样？”

　　萧夜看了他三秒，最后微微点了点头：“嗯，你可以不用说了。”

　　大家都是一怔，这么就过关了？那也太容易了吧，而且祝飞明明还就是一个空口说白话。要是之前的话，大家都认为萧夜很容易骗，那也就算了，现在明明他就不是个傻子，为什么会相信这种话？

　　难道是不想跟几门派闹得太僵？嗯，是了，无定门到底也是一个大门派，萧夜估计也就是想看看大家的态度，不过小伙子在这种事儿上，还是太嫩了一点儿啊，祝飞那种人的话也能相信吗？

　　可以说这些人里，谁的话都能信，就是这个祝飞不能信，更何况你已经把他的两条腿都给捅穿了。

　　“我们……”宋长桥虽然不知道萧夜是怎么想的，但是还是想站出来表个态。

　　结果萧夜大手一挥：“你们都不用说了，我觉得祝飞的主意出得很好，他用他的命来给你们保证，这个招儿挺绝的。”

　　就这么简单吗？不过怎么听着有点儿诡异？

　　别说是别人，就是祝飞自己，也升起了一种不好的预感。

　　这时就看萧夜指着宋长桥：“那就从你开始吧，来，用你的兵器，捅他一刀。”

　　啊？宋长桥惊讶的同时也是恍然，原来是这么个保证法啊！

　　祝飞也终于醒悟过来，对方为什么赞他的主意出的好了，可这是他的主意吗？其实他想说的是，他保证别人都不会找萧夜报仇，他自己却一定会找人把萧夜弄死。

　　可没想到萧夜直接就用他来保证了，这是拿他的命纳投名状啊！

　　“萧夜，你最好现在就放了我，之前的事情我可以不跟你计较……”还没说完，祝飞又是惨叫一声。

　　“现在你最好保持沉默，否则我不介意让你临死前先割掉舌头，”萧夜把暗夜刀拔出来，“几次想要暗害我，难道你以为我会再给你机会吗？”

　　众人恍然，要真以为萧夜是从祝飞的话里得到了启发，那就大错特错了，刚刚萧夜不让祝飞说什么理由，那是因为对方在他心里已经是必死。既然死都死了，还有什么好保证的？

　　宋长桥也是果断，刷地拔出刀来。

　　“可别一刀弄死啊，你弄死了，别人还怎么接着来？”萧夜的话，让祝飞忍不住又是打了个冷颤。

　　也幸亏只四五个人，这要是人多了，简直就是千刀万剐！

　　已经到了这种地步，祝飞哪里还不知道，毫无顾忌地大骂大喊了起来。

　　可惜，他总归是没有刀快，几人轮番出手，他也只有“啊啊”的份儿，乌六最后一刀，直接把祝飞毙命，再也喊不出什么声音来了。

　　“几位也别怪我手狠，”萧夜看宋长桥几个人的脸色，都有些苍白，“我萧夜从俗界里来，在这里没有任何根基，可是人敬我一尺，我敬人一丈，在俗界里我被人给坑得不少，虽然我十分不愿意，把这些经验当成是财富，但是如果在隐界里还继续有人坑我的话，我绝对会用丰富的经验坑死他。”

　　宋长桥等人面面相觑，你这话不像是在安慰吧？反正听了这话之后，几个人的脸色都个顶个像小白脸。

　　“不过同样的，在俗界里我也有不少朋友，”萧夜接着说下去，语调一下子变得轻松起来，“如果你们成为我萧夜的朋友，那你也会发现，会有不少的好处。”

　　这个转折还没有让人想明白的时候，几枚兽核已经飞到了各自的手里：“之前的东西，我就不要你们的了，都收回去吧，而且以后大家还可以再合作，你们应该也看到了，有我在的情况下，杀妖兽会是一件十分轻松的事情。”

　　这个……

　　这下子几个人都是吞了下口水，看着手里的兽核，有种不敢相信的感觉。

　　谁也没想到萧夜会把兽核再还给大家，事实上从刚才拿出来，他们就没再以为那些东西是自己的了，可是现在重新回到了手上，真真让每个人都感慨了一下，萧夜，好人啊！

　　拿着自己的东西，挨了对方的算计，却还在心眼里感慨人家是好人……大家一时间都感觉自己有些犯贱……

　　可是话说回来，萧夜不给，他们也只能认了，而且今天这事儿也没有人敢说出去，毕竟每个人都参与了，说出来大家都难受。

　　在这种情况下，萧夜却毫不犹豫把东西还给大家，那不是本分，是情分，也足见这个人对朋友的大气……说了半天，还是感觉有点儿犯贱……

　　反正犯贱就犯贱吧，打一棒槌给个甜枣的事情他们都懂，关键是萧夜玩儿得一点儿都不让人反感，因为人家实力在那里放着呢。

　　“萧前辈……”宋长桥想要说什么。

　　萧夜一抬手打断：“我跟大家的年纪也差不多，你们也不用前辈前辈地叫，直接叫我萧夜就可以了。”

　　“萧……萧老大，”宋长桥一时找不到合适的称呼，“在下铁旗门宋长桥，愿意跟萧老大长期合作，绝不耍花招！”


第300章 深不可测的体修

　　“在下银枪门张七，愿意跟萧老大长期合作，绝不耍花招。”

　　“在下铜虎门贾山，愿意跟萧老大长期合作……”

　　萧夜看看这几个人，倒是笑了一下，来隐界也有一段时间了，总算是有了一些进展，以后他想要打探消息，还得要靠着这几个人呢。

　　加上金龙门乌家兄妹，现在一共有四个小门派的弟子跟他有联系了，这一来再也不像刚开始那样，两眼一抹黑的状态。

　　“既然如此，大家以后就是自己人，我也知道，你们之前是受了某人的蛊惑，不然也不会对我下手，只要我们以后齐心协力，何止是二阶三阶的兽核，就算是四阶五阶也未必就拿不到手里。”萧夜笑道。

　　大家看萧夜这么说，也是跟着大骂某人太不是东西了，不管他们之前心里有多少是被蛊惑的，有多少是自己也眼馋的，反正现在都往祝飞身上推就对了。

　　再说后来的时候，看到萧夜大发神威，把那头三阶铁背乌烟兽都打倒的时候，他们几个的确都没有再去坑萧夜的打算了，如果不是祝飞还一意孤行，故意引诱大家，也不会发生后来的事情。

　　至于萧夜后半句说的，那些四阶五阶妖兽，他们也没有真的敢去想。

　　四阶妖兽，那可是相当于天级实力，他们这些小门派弟子里，有几个达到天级的？五阶妖兽……

　　啧，哪儿有什么五阶，四阶妖兽之后，那就变成了灵兽了，那种相当于炼气境实力的灵兽，就算是六大门派里的人物，也不敢小看，更别说是他们了。

　　而且有灵兽的地域，往往都是被六大门派内门弟子占据，他们根本就揍近不了，这也就是说说而已吧。

　　“萧老大，反正我们这次也出来了，不如再把这里扫荡一遍，看看还有什么二阶的妖兽没有？”贾山提议道。

　　二阶的妖兽他们也有能力杀到，不过有萧夜在，三阶的妖兽也就不用怕了，这才是他们之前找祝飞一起合作的原因。

　　“不用了，就算是想杀，也换个地方吧，这里已经被我扫荡了好几遍了，你遇到的那些青狼，应该是最后的二阶，”萧夜也叹了口气，“没办法，这些妖兽都太聪明，只弄了几百颗兽核，他们都已经被吓得跑光了。”

　　呃……

　　几个人都无语了，几百颗，这是什么概念，他们一年都弄不到几百颗……

　　真是人比人，气死人啊！不过这再一次验证了他们决定的正确性，跟萧夜合作，绝对是有前途的。

　　“萧老大，”乌六算是最先跟萧夜站到一起的，此时也按大家的称呼这么叫，“按说以你的实力，别说是二阶妖兽，就算是三阶也不用我们帮手，我们合作的话，实际上是我们占了太大的便宜了，所以萧老大有什么需要兄弟们帮手的，一定不要客气，只管直说就好。”

　　众人一听是这么回事儿，这说是合作，其实以萧夜的身手，人杀三阶都妥妥的，用得着跟他们几个玄级合作吗？

　　先前没有想明白，现在乌六一开口，大家都想通了。

　　“我的确是有让各位帮忙的地方，”萧夜目光抬了一下，“之前说的那三个俗界来的天赋灵根的人，很可能是我的三位朋友，所以我希望各位能打探到这方面的任何消息的话，都尽快地通知我。”

　　“哦？”

　　这下子所有人再次惊讶了，天赋灵根，那据说是修真的不二人选啊，听说有这种灵根的人，只要修炼，达到天级是妥妥的，炼气境也是迟早的事情，甚至想要更进一步，有灵根也是必要的条件。

　　这种人，就算是在隐界里都十分难得，更别说是在俗界了。这次一下子从俗界里，带回来三个都是天赋灵根的人，就已经够让人惊讶的了，而现在萧夜说，这三个人都是他的朋友，靠，这都是交的什么朋友啊？

　　能跟三个天赋灵根的人，同时都是朋友，光这一点就足够说明萧夜的不凡了。再加上他之前展示给大家的东西。

　　不能修炼真气的体修，单挑灭掉三阶妖兽，百毒不侵，心狠手辣……呃，最后一点儿不算，这真是让人吃惊又震撼。

　　如果不是萧夜没有真气，大家绝对相信他是第四个从俗界来的，天赋灵根的人。

　　“萧老大放心，只要有消息，我们一定会第一时间通知你，”张七先是拍了拍胸膛保证，不过随后也是坦诚道，“不过这方面的消息，不管是六大门派里哪一个，恐怕都会保密得很，我们这些小门派，想要打听到，也是很难的。”

　　乌六等人也是点点头，这的确是个问题，谁家有了天赋灵根的弟子，在没有成长起来之前，都是百般保护，不会让任何人打扰，甚至一点儿消息都不会放出。

　　如果不是这三个人是从俗界里带回来，在隐界跟俗界的传送法阵外，有人曾看到这个情景的话，恐怕连带回三个有天赋灵根弟子的消息都不会传出。

　　“萧大哥没有门派，可以加入六大门派中的一个，那样子不就方便打探消息了吗？”乌雅这时插嘴道。

　　“加入门派？”萧夜也是眼前一亮。

　　在之前他一直都想着，怎么能到六大门派里去探一探。不过一来不知道这门派在什么地方，二来他现在实力，就算是神识力比起一般人强大，想要完全隐匿起来到门派中乱逛，估计也一样做不到。

　　倒是小乌鸦一句话提醒了，对啊，不能偷偷地进去打探消息，他可以试着加入一个门派，那样不就能光明正大地去打探了？

　　不过转念一想，又黯然下来：“恐怕不太好办，我没有真气啊，这个入门会要测试的吧？”

　　“那倒不是什么问题，”乌六接口过来，“有些体修也能加入门派，成为外门弟子，如果是小门派的话，直接成为内门弟子也不是问题，像萧老大这种，实力堪比地级巅峰，想来就算是六大门派，也肯定会愿意收个这种百年难得一遇的体修吧？盘魔秘法可从来没有人能修炼到这种程度的。”

　　萧夜听了顿时大喜，从口袋里又抓出大把的兽核，也不分等阶地就分给大家：“好主意，这些就当我谢谢大家了。”

　　众人连忙推辞，后来看萧夜这回是真的赠送，而且高兴的样子连掩示都掩示不住，这才勉强收下了。

　　想想也是感叹，跟祝飞合作时，拼死拼活的，也没有弄到几颗兽核，而跟着萧夜，就聊天儿的功夫，对方一人送了好几枚，人生真是处处都是惊喜，不过那倒霉催的祝飞是享受不到了。

　　萧夜急着筹划，也没有心情再去杀妖兽，送走了其他几个人，倒是单独把乌家兄妹留了下来。

　　“哪里能买到盘魔秘法？”萧夜一个问题就把乌六给问懵了。

　　不是他不知道，而是萧夜自己修炼的就是盘魔秘法，干嘛还要问这个？

　　“一般大些的城镇上，百宝轩里都有古武功法卖，甚至修真功法都有，”乌六虽然奇怪，却还是如实回答着，“像盘魔秘法，初级的很多地方都有卖，不过有的也可能是记录错漏的，而大些的百宝轩里据说会有最完整的版本，哦，我明白了，萧大哥是想找到进一步修炼的功法吧？那去百宝轩应该是没有错了，需要我带萧大哥前去吗？”

　　“是啊萧大哥，你如果没有落脚的地方，也可以住到我们金龙门里的。”乌雅对于萧夜的印象也是相当不错。

　　对于萧夜这种怪才人物，实力超群，又是自己的救命恩人，乌六兄妹自然都不介意跟多亲近。

　　“这倒不用了，不过你们说那个紫霄宗，什么时候开始招收弟子？”萧夜把刚刚忽略的一个问题问出来。

　　“哎呀，这个倒是忘记了，”乌雅叫了一声捂着小嘴，“各大门派招收弟子的时间都刚刚过去，想要加入的话，恐怕要等下一年了。”

　　萧夜一皱眉，那可有点儿等不及了，一年时间，就这么干熬下去，实在是让人心急。

　　乌六显然也没想到这个事儿，脸色尴尬了一下：“这事情倒是不好办，除非有特别的际遇，否则这些大门派，很少会破格收弟子的。”

　　萧夜点了点头：“这我再想办法吧，你们不用管了，我先走一步。”

　　说着他身形一闪，人已经朝着树林外飘去。

　　“哥，你说萧大哥的实力有多强啊？”乌雅喃喃地说道，“我怎么感觉杀三阶的妖兽，对他来说也没有尽全力呢。”

　　乌六怔了一下，但是回想之前的过程，他也吃惊地发现，还真是这么个情况。那这样说的话，萧夜不只是地级巅峰，而很可能是天级！

　　天级啊，就算是他们门派里的天才弟子，也不过是天级而已，可萧夜一个体修，竟然能达到天级？这个人真是太可怕了。

　　“这次的事情，可得要跟父亲说一下，”乌六郑重说道，“我觉得这个萧夜，还真有可能成为千年来，第一个突破炼气境体修呢！”


第301章 隐界里的女富二代

　　告别了几人之后，萧夜先是去附近最大的一个城镇逛了下，尤其是乌六说的百宝轩。

　　原来这所谓百宝轩，并不是一家店名，而是售卖跟古武者相关东西的一个统称。在这里可以买到各种药草、丹药，兽核、灵核也是一样。

　　相应的，如果手里有兽核或者药草之类的，可以选择兑换百宝轩里的东西，或者是折价成钱。

　　结果他花了十枚二阶兽核的代价，就轻松换走了一部据伙计称是最完整的盘魔秘法。

　　萧夜连价钱都没有还，直接付了兽核走人，走到店门口，隐约就听到那个伙计嗤笑的声音，跟同伴儿讲今天又碰到了一个冤大头……

　　他倒也没有再回去发飙，因为这人之所以耻笑他，并不是这秘笈有什么问题，而是在对方看来，盘魔秘法根本就是一部废功法，千百年到现在，已经没有人去修炼，就算是有，只买一部初级的，也就足够，后面的实力提升不到用不着啊！

　　所以十枚兽核，哪怕是二阶的，来买最全的功法，那纯粹是有病，要么是有钱烧的，要么是喜欢做白日梦。

　　而萧夜这样的，一看就既有钱，又喜欢做白日梦，也怪不得人家会发嘲讽术了。

　　“喂，你是修炼盘魔秘法的体修吗？”

　　萧夜拿着刚刚买好的秘笈，刚刚走出百宝轩，就听旁边一个清脆的声音问道。

　　“不错，这位……”萧夜转头，看对方明显是一个女扮男装的年轻女孩子，“兄台有什么指教？”

　　“你想要修炼盘魔秘法的话，肯定要很多实战的机会，可是你一个人，想要险恶妖兽聚集地修炼，肯定是有很大危险的……”这女孩声音不算难听，但是看这样子，好像要说上很多话啊。

　　“停停停，你想说什么直接说吧，”萧夜拍了拍秘笈，“你要没事儿，我也很忙。”

　　“要不要加入隐界第一兵团？”女孩儿颇为骄傲看了萧夜一眼，那意思像说能看上你，那是你家祖坟冒了八辈子青烟才修来的。

　　“第一兵团？”萧夜一时迷茫，“兵团是什么？”

　　他来到隐界里也不过两个月，而且这期间几乎百分之九十九的时间，都是在修炼和猎杀妖兽中度过的，还真不懂什么兵团是干嘛的。

　　“你连兵团都不知道？”这女孩儿第一次对自己的眼光有了怀疑，不过还是闷头耐心地解释了一下，“简单说，就是你以后你可以跟着我们兵团的人，一起去猎杀妖兽，或者去做其它的任务，看你才刚刚修炼盘魔秘法，实力肯定也强不到哪里去，不过没关系，我们第一兵团的待遇是最好的，你加入我们兵团之后，只要用心干活，不管有没有猎杀到妖兽，每十天都给你发放一枚下品灵石，如果要是……咦，人呢？”

　　女孩儿还想要接着说下去，结果发现萧夜已经扭头走了：“喂，你什么人啊，我还没说完呢。”

　　萧夜很无奈地转过头：“抱歉，我真没兴趣。”

　　这回倒是让他弄明白了，兵团大概就是隐界里一些小团体，如果说门派是大商业集团的话，那兵团相当于俗界里开的小公司，或者说是个体工商户，他加入之后，就是人家雇佣的员工了。

　　不过这工资也太低了，十天才给一枚下品灵石，这工作他要是能答应那就见了鬼了。还什么隐界第一兵团，就这工资水平，感觉比起俗界里资本家们都黑得多了。

　　兽核和灵石，这两样东西相当于隐界的硬通货，一枚下品灵石跟一枚二阶兽核的价格基本是相等的，所蕴含的灵气量也相差无几。

　　灵石这种东西，哪怕是下品灵石，在俗界里也不太好找，也就是萧夜运气好，连着得到了几块，又仗着吞天战诀的霸道，还有米国异能者的无私奉献，这才一步步走到了入鼎巅峰，也就是天级实力的地步。

　　当初进入隐界，开启传送法阵的也是下品灵石，就那还是老道送给萧夜的，那三十块灵石，虽然没有萧夜从玉器市场淘来的两块大，但是远比圣魂公会里当奖励的那些块要大上几倍。

　　但在隐界里就不一样了，灵石是用来当钱用的，不会多到像石头一样，但是也不会像俗界那样，花钱都不一定能买得到。

　　萧夜到了隐界之后，发现兽核跟灵石之间灵气相当，弄到的大堆兽核之后，自然都是用来修炼用了，只他这两个月就用了几百枚，就这修炼起来，还感觉没有什么大的提升呢。

　　十天给他一枚的话，那还不把萧夜给急死啊。

　　当然，萧夜这是以他自己的能力来衡量的，但却忽略了一点，他身上没有真气，又不外放神识威压的情况下，别人根本就看不出他的实力来。

　　如果是把他当成一个普通人，刚刚开始修炼盘魔秘法的人来讲，十天一枚下品灵石，这已经是相当大方的报酬了。

　　“小姐，又没有成功，连个普通人都不愿意加入我们的兵团，怎么办啊？要不您把身份亮出来一下，就凭您……”

　　萧夜走得不远，就听到刚刚那个女孩儿，在旁边个巷子里，跟另一个人说话，心时暗笑了一下，原来还有个有身份的在背后站着呢，不过真有身份地位的话，还会这么蛋疼地在大街上拉人？

　　“什么，他竟然敢不参加？”后面跟着就传来急促的脚步声，看来这位小姐也不是什么省油的灯，“看本小……本公子不收拾他！”

　　“小……公子，”刚刚那丫头还不错，连忙一把将对方拉住，“人家不参加，咱们也不能强……”

　　“求”字还没有出口，这位也不知道是公子还是小姐的，就已经挣脱了小丫头的手，飞快地冲到了萧夜的跟前。

　　萧夜的神识自然早发现了这一点，此时也饶有兴趣地看了看眼前这个，同样也是女扮男装的“汉子”。

　　这一身青衫收拾利落，手里还拿着宝剑，眉宇间带着几分怒气，长得倒是比刚刚的小丫头更加白净，换上女装的话，应该也算得上漂亮，眼睛大大的，透着那么股子勇敢拼搏，或者叫做二百五的劲头儿。

　　“这位公子有什么事吗？”萧夜刚刚来到隐界，也不想惹麻烦，不过遇事儿从来不怕，这是他打死都打不改的本性。

　　“你为什么不加入我们的兵团？”女汉子凝着眉问。

　　“我主要是感觉，自己配不上这么高端大气上档次的兵团。”萧夜还记得，刚刚那小丫头眼睛里的骄傲。

　　“算你有眼力，要不是我们兵团发展之初，你以为你有机会加入吗？现在我以兵团长的身份，给你这个机会，破格准许你加入，怎么样，惊喜吧？”女汉子得意地问。

　　“惊是惊了，”萧夜无语，连自己这么明显的嘲讽术都听不明白吗，“不过我实在是烂泥扶不上墙，你还是把这个机会送给别人吧。”

　　“就给你！”

　　“给别人吧……”

　　“我就看上你了，”女汉子终于察觉到了什么，“你是不是在怀疑我们隐界第一兵团的实力？我告诉你，我们将是隐界里的最强兵团，就算是六大门派都不能小看我们。”

　　“将是？”萧夜扬了下眉毛，很敏感地择出了关键字，“那请问你们的兵团现在排第几？”

　　女汉子微微有些尴尬：“这个……暂时当然不是最强的，总之我们以后一定是，你一定要相信自己。”

　　萧夜苦笑，这说的是哪儿跟哪儿啊，他是很相信自己的，但是却不大相信这个上来就说自己是第一兵团的人。

　　“喂，你到底怎么样才肯加入我们？”女汉子看萧夜不语，咬牙跺脚地恨恨问道，“我给你每天一枚下品灵石，怎么样？这已经够多了吧？”

　　“每天一枚？”萧夜本想说我怎么都不会加入你们的，但是听到对方的开价，突然改了口。

　　倒不是他能看得上那每天一枚的灵石，以他的速度，只要有足够的妖兽，哪天不弄个几枚的二阶兽核。他感兴趣的是这个女子身份，按照那个丫头说的，十天给一枚灵石，这都是给自己的优惠了，可这女人上来就给翻到了十倍，说是天价也差不多了。

　　一般人不会这么开价，就算是再想要拉人，也得讲点策略，慢慢用价格为试探对方，直到试出一个心理价位来。而这女汉子的行为，倒十足就是一个不缺钱的富二代。

　　如果是俗界的富二代，那萧夜根本就不会甩她，但是在这隐界里的富二代，应该也是在古武门派之类的，他想要在隐界里站稳脚跟，再打听羽兮他们的消息，却正有很多需要的这些人的地方。

　　乌六等人虽然也是门派里的人，但是他们的地位都不太高，所以有些事情能帮的忙不会太大，而眼前这个人，一看就是财大气粗，就算也同样是小门派里的，能接触的面也比起乌六等人要大得多了。

　　“每天一枚灵石，能拿这样高价的，至少也得是地级修为之上的人，你这种实力能有这待遇的，就算是放眼整个隐界兵团，也绝对是第一份儿。”女汉子有些不满地扫了萧夜一眼，对方不答应她心里不舒服，一听就答应，又感觉这人太没骨气。

　　“如果你能给我每天五枚灵石，我就加入你的兵团。”

　　萧夜瞬间给了她一个骨气爆表的答复。


第302章 富家女的赌约

　　“你……你不要太过分！”女汉子还没有回复，之前那个小丫头就已经爆发了。

　　这哪儿是谈入团，根本就是在趁火打劫！小姐要是连这个都答应了，那肯定是脑子受潮了。

　　“好，五块就五块！”

　　小丫头仿佛听到了小姐脑袋里哗啦啦的流水声，清醒了一下连忙把对方拉住：“小姐你疯啦，隐界里又不是只有他一个人，而且他还那么普通，找这种普通人的话，就算是一块灵石，我们在大街上也随便就能拉一大堆……”

　　“话可不是这么说，”萧夜这下子更感兴趣了，事实上他这五块也就是随口试探，没想到这个富家女如此有魄力，“俗话说一分价钱一分货，我既然敢开口要五块，就说明我自认为有五块灵石的实力，不信你随便再拉个人，看他敢不敢像我一样，开口要价五块灵石的？”

　　“那是人家没有你脸皮厚……”小丫头很是不满，刚要转头向小姐坚决阻拦，却又被打断了。

　　“好了，就这么说定了，我们第一兵团招的第一个人，肯定不能是随随便便什么人都可以的，五块灵石，也显得我们兵团的大气！”女汉子爽快地挥手，好像现在已经是指挥千军万马的大将军了。

　　“佩服！”萧夜是由衷地感慨。

　　这女人真是果然是财大气粗，而且二百五到这种程度，也是一种境界了。

　　“哼……”小丫头看小姐已经说死了，知道她再说什么也没有用，当下白了萧夜一眼。

　　都是这个厚脸皮的闹的，也怪自己，大街上这么多人，怎么就第一个碰到了这么个倒霉蛋呢？

　　还有小姐说的也真是，花一块灵石招一堆就叫随随便便，花五块灵石招一个，那就不是随随便便了？

　　道理好像是，可关键这个人，怎么看都太随便了，这五块灵石花得真冤啊！

　　“好了，从现在起你就是我们第一兵团的人了，”女汉子一指女扮男装的小丫头，“你就叫她……小崔。”

　　“小……公子……”小丫头有些委屈，连姓都给改了。

　　“就这么定了，”女汉子杀伐决断，根本不给反抗的机会，“你叫什么名字？”

　　“我叫萧夜。”萧夜向对方拱手道。

　　“萧夜？怎么听着这么耳熟？萧……”女汉忽然一拍手，“我想起来了，听说俗界里有一个超级高手，名字也叫萧夜，我就当你是他了，这么算我也不亏！”

　　萧夜也略感惊讶，没想到他的名气已经都传到了隐界里来了吗？

　　嗯，或许是俗界里还有历练的弟子，把他只身大闹米国异能局，和独战铁流门六大地级巅峰的事情给带回了隐界吧。

　　“我就是那个萧夜。”萧夜没打算隐藏自己的身份。

　　如果自己一时进不到六大门派里面去，得不到羽兮他们的消息，最好的办法就是让自己的名气再大起来，让六大门派里的弟子都听到，说不定就能传到这三个人的耳朵里，他们也好知道，自己来找他们了。

　　“嗯，想不到你很聪明嘛，”女汉子赞赏地看了萧夜一眼，“这么快就进入角色了。”

　　萧夜泪流满面，我真的是那个萧夜啊！算了，跟这个二百五的团长，想要说清楚估计也不太可能了，反正出名的是萧夜就行了。

　　“我就是第一兵团的团长，我叫凌慕……”女汉子说到这里，突然一下子打住了。

　　“陵墓？这个名字很特别啊！”萧夜再次惊叹，怎么不叫个坟头儿什么的？

　　“废话，我还没说完呢，我叫凌慕……慕慕慕……”女汉子拿眼睛瞟小丫头，可小丫头假装没看到，只是低着头。

　　“到底有多少个墓？”萧夜好笑，却装傻般问。

　　再墓下去，这是要把隐界都给埋了啊！

　　“凌慕……雨……玉……鱼！”声音拐了几下之后，终于尘埃落定。

　　“凌……木鱼？”萧夜说话时，目光不由自主向着对方的头顶看去，似乎是那里真的变成了木鱼一样。

　　“呃……”女汉子也有些失望，怎么选来选去，选了这么一个悲催的名字，太难听了。

　　“木鱼团长是吧？”萧夜问。

　　“叫凌团长！”这个名字实在不能忍，最不能忍的地方在于，这还是她自己起的。

　　“呵呵，团长，我看你还是改个名字吧，如果有一天，我们兵团真的成为了隐界第一，一说团长的名字叫木鱼，这好像……呵呵……”萧夜忍不住想象了一下那个情景。

　　“好吧……”女汉子显然自己也无语了一下，“我是凌慕雨，这下子你满意了吧？”

　　“凌慕雨？嗯，这真是个好名字，”萧夜点了点头，这么诗意的名字，安在她身上都有点儿浪费了，“话说兵团必须要男人才能办吗？为什么你们都要女扮男装？”

　　“我叫凌慕雨，难道你没有听明白？”女汉子白了萧夜一眼，故意装傻的人最可恶了，更可恶的是，这个可恶的人还是她花五块灵石一天雇来的。

　　萧夜愣了一下，立刻就意识到，凌慕雨这个名字，可能在隐界里真的很出名，只是自己不知道罢了。

　　难道是六大门派里的人？而且看对方这么自信，就算是在六大门派，也应该不是简单的身份，不然六大门派的弟子多了，谁能记住这么多名字？

　　运气这么好，随便在街上碰着愣头傻妞儿，都能是这么有名的人物？虽然现在还不确定，但是至少这个人的路数，跟他希望的是一个道道上的。

　　“你真没听过我的名字？”凌慕雨惊讶道。

　　“呵呵，我待的地方比较封闭，对于隐界里的消息基本上都不知道。”萧夜也不强调“我是萧夜”的问题了。

　　“哦，原来是这样，”凌慕雨看对方不是故意装傻，也不再纠缠这个问题，“我的名字就是这个了，反正不管你以后听到什么，都要记住，我们第一兵团，一定会成为隐界里最强的兵团！”

　　“我还有个问题，”萧夜不得不打断一下团长的豪情壮志，“如果我刚刚没有听错，我是凌团长招收的第一个人吧？”

　　“是啊，”凌慕雨看了萧夜一眼，“你可不能让我一百五十块灵石白花，一定要成为我们名符其实第一兵团的踏脚石！”

　　我去，这是什么用词，合着这是想要踩着我上去啊？

　　萧夜忍不住吐槽了一下：“现在才刚刚一开始，为什么时时都在宣称是第一兵团啊？”

　　要知道不论在什么时候，这个词可都是招仇恨的好手，别的不看，就看这个名字已经足够让隐界的其它兵团嫉恨了。

　　凌慕雨一听对方纠结的是这个，立刻就得意地向“小崔”看了一眼。

　　小崔也明白她的意思，翻手把兵团的令牌又拿了出来：“看吧，这就是我们第一兵团的令牌，哦，还有，我其实叫小翠。”

　　反正连小姐的名字都已经暴露了，她也不想当什么小崔。

　　而萧夜看了一眼，立刻就什么都明白了，原来这兵团的名字叫“第一”。转头看了一眼凌慕雨，也就这么豪迈的女人，能想出这么一个大气的名字来。

　　“萧夜，不管我们兵团叫什么名字，我们都要为了第一兵团的目标而奋斗！”凌慕雨郑重地说道，“虽然你一进入兵团，就可以拿到五块灵石，但是你不要满足，以后我们兵团若是壮大了，成为了实力最强的兵团，你每天就可以拿到十块五十块，甚至五百块灵石，这绝不是不可能的！”

　　这套说辞的确是能忽悠一下新入团的小兵，但是好可惜，萧夜这种人，几乎是完全免疫了。

　　不过为了不让这位新团长太过失望，萧夜还是勉强假装兴奋了一下：“我相信，第一兵团十年之内，肯定会成为最强的兵团！”

　　不就是个兵团么？老子就帮你把兵团给弄起来，到时候再探听消息什么的，那应该是十分方便了吧！

　　“十年？”凌慕雨对十年这个时间却是有些黯然，但是也只是一瞬间，立刻就晃了一下头，“十年太慢，我们要在三年，不，一年之内成为隐界最强的兵团。”

　　一年？现在才一个人，你一年就想当第一？这梦做得真大，脑子都盛不下了！

　　“一年之后，第一兵团就是最强的了，”萧夜也不打消对方的积极性，虽然很想知道她的身份背景，对方没有说的情况下，还是没有问，“那……我们现在要去做什么？”

　　“哎呀，就是啊，现在要去做什么？”凌慕雨似乎一下子有点儿迷糊了。

　　连第一步都不知道该怎么走，就这，还想着一年之后成为第一兵团呢！萧夜暗暗摇头，有钱有势的富二代，就是可以任性啊！

　　“小姐，你忘了，你打的赌……”小翠连忙提醒。

　　凌慕雨一听，立刻精神一抖：“哼，走吧，今天我就让他们看看，我们第一兵团的威风！”

　　萧夜心里瀑布大汗，虽然不知道她跟人打了个什么赌，但是不得不说，这富家女运气真好，她要是真碰着一个像自己这么厚脸皮，又没本事的，那就不晓得是抖威风，还是抖什么玩意儿了。


第303章 凌慕雨的身份

　　凌慕雨是什么身份，萧夜到现在还是不能确定，不过至少是个有名的人物是肯定的，这种人，相信只要随便打听一下，立刻就能知道，所以萧夜也不那么着急去问。

　　这一路上，凌慕雨都沉浸在第一兵团已经招兵买马的喜悦之中，完全没有去计较，这招来的只是一个“普通”人，而且还是花最高的价钱招来的。

　　通常兵团里的人，都是一些没有门派的散修，在这些人里，大多都是想要加入大门派，又不得其门而入，小门派又不大能看得上，最后只在兵团里混些资源，好能让自己继续修炼。

　　这些人的修为，大多都是玄级，地级已经是其中的高手，而能晋入天级的少之又少。因为一个人修炼到了天级，那就从一定程度上说明了这个人的潜力，只要不是太老的，都有机会加入六大门派，冲击先天炼气境界，这种是在兵团里得不到的东西。

　　凌慕雨也算是傻人有傻福，误打误撞，又赌气缺心眼儿地花五块灵石一天，雇佣了萧夜，这第一个加入了兵团的人，竟然就是一个天级的大高手，绝不是她自己能想到的。

　　接着，凌慕雨充分发挥着自己的想象力，让萧夜变得更加像那个俗界里的高手“萧夜”，专门去给他买了一个面具。

　　萧夜一看乐了，这面具竟然是一个无常恶鬼样子，只不过比起自己在明罗时用的那个，更加精致且逼真可怕，而且还是立体的。

　　看来自己跟“无常”有缘啊，也或许是这凌慕雨知道了自己在圣魂的代号是无常，反正看着这个面具，他的感觉是很亲切的。

　　隐界，无常也来了！

　　不过接下来萧夜就知道，自己误会凌慕雨了，这家伙买面具纯粹就是不想让人看到自己的样子，他根本就不一点儿都不知道关于萧夜和无常的事情。

　　“你这把横刀太显眼了，那个萧夜从来都不用兵器，扔了吧。”凌慕雨这般说道。

　　萧夜哭笑不得，谁告诉你萧夜从来不用兵器的？虽然他从前用横刀的时候也比较少，而且大都是在不想把对方打得太惨时才用的，可这刀是万万也不能扔的。

　　不说这把刀贵重与否，单单因为它是父母留下来的东西，也不能说扔就扔啊。

　　再说自从进了隐界之后，萧夜用兵器的机会也增加了好多，一是对付妖兽这种皮糙肉厚的家伙，赤手空拳跟人家干有点儿太傻了，再者杀死了之后，他用两只手也弄不出兽核来啊。

　　“我尽量少用好吧，”萧夜只好这样解释，“没了刀，我有点儿不习惯。”

　　凌慕雨没办法，在她想来，这毕竟不是真正的萧夜，对方身上一点儿真气都没有，修炼盘魔秘法也不知道什么程度，万一功夫都在刀上呢，再把刀扔了，就光剩下一个肉盾的功能了。

　　花五块灵石一天买肉盾，这实在是太贵了。

　　最后萧夜一身的行头都给换了个遍，现在的他，一袭束身黑衣，头戴无常面具，背后背着一把刚刚配了黑色盘龙刀鞘的横刀……

　　要说威风，以萧夜的气势站出来，的确是显得煞气凛然，可怎么看怎么像是电影小说里面的大反派。

　　好在萧夜也不计较这个，几个人一路急行，终于赶到了某个山谷入口。

　　“我们这是要去杀妖兽吗？”萧夜虽是没来过这一带，但是一闻这里的气息，就知道必定是妖兽横行的地方。

　　他之前一直都是在大山门附近游逛，后来那一片越来越找不到妖兽了，才一路扫荡着走远了，但是现在这一片，却已经远远离开了他之前熟悉的范围了。

　　刚刚问完这句话，他的神识一颤，竟然被前方入口地方的某种禁制给反震了一下，要不是他神识收得极快，怕是刚刚那一下，他的神识就要受伤了。

　　随手捡了块石头，向着那入口的禁制丢去，结果禁制刷地泛起一道白光，而那块石头，立刻被反弹出来，噗地一声砸进一块巨石里，竟然是打出一个洞来。

　　好厉害！萧夜还是第一次看到这种，连神识都不能去碰，反震之力又如此恐怖的禁制，看来这地方不简单啊！

　　“龙魔峡谷，”凌慕雨却看着前方入口处喃喃说道，“这里三个要解除封印的禁地之一，不过看来现在大家都还没有来呢，大概要到明天去了。”

　　“解除封印的禁地？”萧夜重复着这句话，看来他知道的实在是太少了，对于隐界的禁地可以说是一无所知。

　　至于为什么封印会被解除，又解除多长时间，那更无从得知了。

　　“嗯，这禁地上百年才会解禁一次，我不知道里面有什么，但是据说这次是有了变故，才三十年就要解禁了，”凌慕雨这次倒没有那么迟钝，立刻就顺着萧夜的话给他解释，“不过这正是我们第一兵团的机会，想要在一年之内成为隐界第一兵团，我们就要把充分利用这里的一切资源，发展壮大……”

　　萧夜暗暗扶额，好不容易说点儿正常的话，没两句就又犯病了。

　　第一兵团，这个志向是不小，但是你得看看现在身边的情况吧，点兵点将，五个手指头都用不完，在这里指点江山说第一兵团，幸亏没有让别人听到，不然还不把人都给笑趴了啊。

　　“呵呵，没想到凌小姐来得还是真早，”萧夜这里正想着禁地里的事情，有着什么诡异，身后已经有了动静，“听说有人大言不惭，想要建隐界第一兵团，还要跟六大门派齐名，怎么没有看到人呢？”

　　萧夜三人回头，只见来的人足有几十个，为首说话的人，是个一身锦衣，手拿折扇的风流公子，只不过这人一双眼睛生得细长，目光也多了几分奸诈，看上去怎么都不像是个好人。

　　“姜书荣，废话少说，你不是说我不暴露身份，兵团连一个人都招不来吗？我就是来看看，某人是怎么输的，”凌慕雨一伸手，“五块灵石，拿来吧！”

　　“哈哈，五块灵石而已，想不到你凌慕雨，竟然沦落到连这些都看得上，”刚刚那个不像好人的锦衣年轻人笑道，“别怪我没提醒你，以你凌慕雨的资质，这辈子都别想有别的企图了，如果你现在回心转意，以后你依然是要风得风，要雨得雨的凌慕雨，但是如果你还是像现在这么……呵呵，恐怕不出几年，等你被踢出山门的时候，你连一个青楼的红牌都不如了。”

　　“呸……”凌慕雨啐了一口，面色却有些苍白，显然对方说的话，也不全是威胁，“五块灵石，拿来！”

　　“这个就是你第一兵团招来的人？”姜书荣看了萧夜一眼，脸上带着几分怨毒嘲讽之色，“你没有亮出你紫霄宗大长老之女的身份来，只怕是从大街上随便拉来的一个垃圾货色吧？哈哈……”

　　凌慕雨面上一寒，这时才知道，对方肯定是早就放出了风声，而且这姜书荣跟她打赌，明显就不是想要赢她什么，只是想让她出丑而已。

　　哪怕是自己找来了人，赢了那五块灵石，一样会被他羞辱。这是报复，而且还是让人很不耻的报复。

　　而同时萧夜的眼前却是一亮，这凌慕雨果然是六大门派的人，而且是大长老的女儿，怪不得她这么有……魄力。最让萧夜感觉高兴的是，这凌慕雨还是紫霄宗的人，本来这次消息就说跟紫霄宗的关系最大，看来真是运气爆表啊。

　　“姜书荣，我家小姐说没有用她的身份，就绝对没有，你不会是输不起吧？”见凌慕雨被欺负，小翠倒是先上前挡了下来，“输不起也没有关系，我们家小姐也不缺那五块灵石，不用费这么大力气拐弯抹角地耍赖。”

　　“放肆，我跟你们家小姐说话，哪里有你插嘴的份儿？”姜书荣脸上也有些难看，想不到一个小丫头都敢跟自己这么说话。

　　“我是丫头也是上三宗之一紫霄宗的丫头，是我们家小姐的丫头，你是谁？反正我又不是你们无定门的人，你跟我装得着大头吗？”小翠甩了对方一个冷脸子，“我们家小姐说了，五块灵石，你们到底给不给，不给我们就走了，反正对于有些人来说，不要脸也不是什么大不了的事情，我们能接受！”

　　“你……”姜书荣被气得无语。

　　上三宗，下三门，虽然现在都是六大门派相提并论，可是在很多人的眼里，下三门就是比不得上三宗，可以说这是每一个下三门弟子心里不爽的地方。

　　刚刚小翠这番话，其实也在隐晦地提这事儿，偏偏这鬼丫头又没有明说，你还真不能拿这个当由头去把她怎么样。

　　萧夜在一旁也是对小翠刮目相看，看来这个丫头连自己也看走眼了。不说别的，就刚刚这番气人的话，再加上明知道这个姜书荣强势，还敢指着对方的鼻子骂，就这点就足够让他欣赏的了。

　　“虎头，”姜书荣一指小翠，“把五块灵石给这个丫头。”

　　他身后一个黑脸的大汉立刻明白了意思，掏出五块灵石，狞笑间手腕一抖，五颗灵石顿时像散开的花瓣一样，向着小翠飞射而去。

　　“姜书荣你敢！”凌慕雨大惊。

　　对方不敢向她动手，但是这种情况下，就算是把小翠给打死了，紫霄宗怕都不会帮她出头的。


第304章 间歇性二百五

　　小翠不过是黄级的修为，对于隐界里的人来说，这基本跟个普通人差不多了。凌慕雨的修为要高一些，也不过是一个玄级初期而已。

　　而刚刚出手的虎头，却已经是个地级后期修为，所以这一次出手，姜书荣就是存着用灵石砸死小翠的打算。

　　以他的身份，现在如果动了凌慕雨，那紫霄宗肯定不会善罢甘休，但要只是杀一个微不足道的小丫头，没有任何人会放在心上，紫霄宗也不例外。

　　姜书荣明白这一点，凌慕雨也不是真的傻子，对这些也早就看透，正因为这样，她才知道对方真的敢，可她却一点儿办法都没有。

　　这一刻，她有些后悔自己为什么要跟这个姜书荣赌气了，早知道就该离他远远的，这样小翠也就不会出事了，可是现在说什么都晚了。

　　嗖……

　　眼前黑影一闪，小翠的前面多出一个人，正是刚刚招募来的萧夜。

　　对于萧夜，凌慕雨没有抱任何希望，说到底，那不过也是因为赌气，才会当了冤大头，高价雇来为了赢下这个赌约的。

　　砰砰砰砰砰……

　　五声闷响不分先后地响起，那几块灵石，竟然全都狠狠地打在了萧夜的身上。

　　“啊？”小翠先是惊叫一声，全没想到，在这种危险时刻，这个讨厌的人会拼死来救自己，急忙上前扶住萧夜，“你……你不会死吧，是我害了你……呜呜……”

　　“你没事吧？”凌慕雨倒是看出了些门道来，至少她没有看出萧夜像是受了重伤的样子。

　　“疼还是有点儿疼，不过挺得住，”萧夜耸了耸肩，“幸亏我穿了内甲。”

　　“啊？”小翠又啊了一声，把萧夜的胳膊一甩，“穿了内甲你早说啊，害我都白为你哭了……不过，谢谢你啊。”

　　“一天五块灵石，我也不能白要你们的，总要做点儿事情，让你们觉得没白雇我不是。”萧夜笑道。

　　“萧夜，你很好，”凌慕雨也感动了，不管对方的本事有多大，能在关键时刻不顾生死去救小翠，自己这五块灵石绝对没有白花，“我决定从现在开始，你就可以一直留在第一兵团里了。”

　　萧夜被她这话说得哭笑不得，感情要是没这事儿，他没准儿回头儿就被开除了，看来凌小姐也知道花五块灵石雇人，有点儿亏了。

　　谁说她傻，人家花五块灵石，把今天的赌约给赢了，扭头儿就又能赚回五块来，回头把人一开除，灵石不赔不赚，倒是可以耀武扬威地出一通气，这个计算还是不错的嘛。

　　“呵呵，原来就这种垃圾货色，慕雨小姐还要花五块灵石去雇啊，真是……”姜书荣没说什么，但是眼里的鄙夷之色，足够让凌慕雨去爆发了。

　　结果凌慕雨这里还没有爆发呢，萧夜那里就直接接口了：“你说得不错，第一兵团正在大力招募，现在是你的机会，等到我们招募的人多了之后，你这种玄级巅峰修为的，还真是不值五块灵石的垃圾，若你现在有意，我可以跟团长商量下。”

　　“咦，萧夜你这个台词是我的吧？”小翠感觉这套说辞非常耳熟。

　　“这叫借鉴，绝非抄袭，顶多也就是过度借鉴，”萧夜转头跟她说了一句，又望向姜书荣，“怎么样？你考虑好了吗？”

　　无定门可没有给他什么好感，之前宋家那小子就是无定门的，赵承风又溜到了无定门里，还有刚刚算计过他的祝飞，又跟这个好死不死的门派联系到一起。

　　人都说爱屋及乌，这一溜下来，萧夜是对这个门派一点儿好感都没有了。再加上姜书荣又长了一张让人看着就讨厌的脸，萧夜自然不会给他好脸色。

　　“三二一……”萧夜数了三个数。

　　“萧夜你不要胡乱作主，我们第一兵团绝对不要人渣，谁说情都没用的。”看着萧夜胡闹，凌慕雨却是笑了一下，也跟着对方打趣道。

　　“不要吗？”萧夜问。

　　“真不要！”小翠也认真地点头。

　　“那真对不起，”萧夜转头就跟姜书荣道歉，“怪我不懂规矩，一不小心给了你希望，现在又打击了你的信心……”

　　姜书荣表面不动声色地冷笑了一声，其实心里早就气得要死。

　　今天这是走了背字儿吗？什么小丫头，小伙计都敢摸他猫屁股……不是，是老虎屁股了？

　　“我倒是看不出这个身上一点儿真气都没有的人，到底有多大的本事，值得凌团长你花五块灵石去雇，”姜书荣眼里闪过一丝寒光，“不如我帮凌团长你试试这个人的成色，免得你被他给骗了。”

　　“萧夜修炼的是盘魔秘法，你当然感觉不到他的真气，”凌慕雨目光高傲地扬到了天上去，“至于他的实力，那是我们第一兵团的事情，就不劳你姜团长操心了。”

　　姜书荣的脸色更加难看，这群人以他为首是不错，但其实他不是兵团的团长，应该说，这兵团的人，只不过是他整个雇佣来的而已，他只是雇主。

　　但是凌慕雨言语之间，把他也算成了自建兵团的团长，纯粹是在恶心他，而且这事儿还不好去跟她掰扯。

　　“你不会是怕这个人被三两下打死了，第一兵团连一个人都招不到了吧？”姜书荣再次冷笑一声，“也是，像这种无知者无畏的人，的确是不好找！”

　　这回不光是刺激凌慕雨，而且还连带着有些威胁萧夜的意思。

　　凌慕雨果然怒了：“你……”

　　“小姐……”小翠连忙劝阻，生怕对方一急，就说出让萧夜去跟对方拼命的事儿。

　　对于萧夜刚刚的救命之恩，她可没有忘记。

　　“哼，我说过，这是我们第一兵团的事情，跟你姜团长无关。”凌慕雨强行压下了自己的怒火。

　　“呵呵，”姜书荣却看出了她外强中干的本质，说到底，肯定是这个叫萧夜的小子太差劲，转头朝着萧夜，“你呢？身为男人，你不会连证明一下自己都不敢吧？一直缩在一个女人身后，这辈子注定不会有什么大出息，你在凌慕雨那里，也不过是只有五块灵石而已，只要你敢站出来，接受虎头的挑战，不论胜负，我可以给你十块灵石，如何？”

　　“好，”萧夜向前踏了一步，“谁想死，我成全他。”

　　“不许去！”凌慕雨第一次端出了团长的架子。

　　“给我一个表现的机会，”萧夜回头向着凌慕雨笑了笑，再向姜书荣看去，“不过我要是输了的话就算了，侥幸赢了，你总不好意思白输吧？”

　　这是要下赌注了，而且下得有点儿不要脸，萧夜输了什么都不赔，可要赢了，却还想要拽别人一把。

　　正常情况下，肯定不会有人答应这种赌注，但是姜书荣是谁？就算是输点儿灵石对他来说，也根本就不算什么。

　　而且他算准了对方是耍了个猾头，以为自己一定会不同意，那样他就可以不应战了。

　　“如果你赢了，我就送你五十灵石，另外如果你来我手下的话，每天给你十灵石的酬劳，如何？”姜书荣不信这小子经得起这么大的诱惑。

　　“一言为定！”说话的功夫，萧夜已经冲出去了。

　　“不许……”凌慕雨再喊的时候，已经迟了。

　　当下一阵气怒，一方面是怪萧夜自不量力，另一方面又有点儿怪他太贪心，那灵石会是这么容易赚的吗？

　　“小姐，我觉得这个萧夜，好像……真的很厉害！”小翠此时却悄悄在凌慕雨耳边说道。

　　“哦？”凌慕雨一怔。

　　“我也说不准，不过我总感觉，他不像是为了几块灵石就拼命的人，”小翠举例，“要不然当初我们一块灵石的时候，他肯定就答应了。”

　　“那是出的不够多，你看他五块不就跟我们来了吗？现在姜书荣一下子出五十块，他就傻乎乎地去拼命了。”凌慕雨气道。

　　“我觉得……他……反正就像是很厉害！”小翠说着，目光已经朝萧夜望去。

　　此时，对方已经跑远了，而后面那个虎头正在拼命地追他，两个人看上去颇为滑稽。

　　“凌团长想不想再跟我赌一次，我们就赌这两个人的胜负，五百灵石怎么样？”姜书荣看了两眼，确定那萧夜果然是个废物，向着凌慕雨说道。

　　这其实不是真想赌，就是在恶心凌慕雨而已。

　　“跟他赌！”

　　凌慕雨这里还没有来得及生气，就听萧夜的声音传来，听上去还很自信嘛，不过要是配合着他左蹿右跳的样子，画面就不太好看了。

　　“我跟你赌一千！”凌慕雨的间歇性二百五又发作了。

　　“有魄力！”萧夜边打滚边称赞。

　　“一千？”姜书荣笑了，“你不会真觉得他有赢的机会吧？”

　　“我们第一兵团的人，我当然信得过，”凌慕雨二百五药效过了，脸色有点儿变化，但还在硬撑着，“你不会是没有一千灵石吧？”

　　“呵呵，那我就看看你是怎么输掉一千灵石的，”姜书荣颇有些不怀好意地提醒，“以凌团长现在的处境，恐怕弄出一千灵石也不容易吧？你如果输了，只要给我五百灵石，另外把那个小丫头送给我就行。”


第305章 被人争抢的香饽饽

　　“你混蛋！”凌慕雨跟小翠之间，明显不是那种普通的主仆关系，更像是亲生姐妹，顿时就被对方激怒了。

　　“小姐，跟他赌！”二百五药力扩散，小翠也疯狂起来。

　　“哈哈……”姜书荣有些得意忘形了，“有其主必有其仆，我看你落到了我的手里时……嘿嘿，你这个小妞儿其实长得也算是水灵，我会让你好好尝些跟着你们小姐没有尝过的滋味，再送你上路的。”

　　“呸……”小翠啐了一口，目光已经紧张地望向萧夜那边了。

　　萧夜还是有些狼狈，被虎头追得左躲右闪，一点儿还手之力都没有。

　　“小翠，你怎么这么傻，姜书荣为了报复我，肯定会要了你的命的。”凌慕雨气得想流泪，“赔给他一千灵石有什么要紧，把你都赔进去的话，我一个人可怎么办？”

　　“小姐你看，”小翠这时却比较冷静，“那个虎头像是个地级的高手，按说萧夜早就被他给杀了，可是这么大功夫，他连萧夜半点儿便宜都没有占到……”

　　剩下的话就不用说了，凌慕雨不是实傻子，而且她的修为更高，有心观察之下，马上就看出来，萧夜这时竟然还留着余力呢。

　　“喂，你们谈好了没有？赌多少？”萧夜问道，看来他是真闲。

　　“一千灵石，”小翠喊道，“你可一定要赢啊，小姐把我也赌进去了！”

　　凌慕雨翻白眼，好像是你自己想要往里赌的。

　　“一千？”萧夜顿了一下，“不加倍吗？”

　　合着他是斗地主玩儿多了。

　　“虎头，你还在等什么，还不快动手？”姜书荣那边儿也挂不住了。

　　虎头那里也是暗暗着急，可这事儿不是他急就能办成的，现在他也知道，萧夜那家伙根本就留着余力呢。本来开始的时候，他也是留着余力，想随随便便把这小子玩儿死就得了，但是慢慢的，他发现根本就玩儿不住，于是就慢慢地加力。

　　而只要他加一点儿，就会发现对方也随即就厉害了一点儿，有种水涨船高的感觉，两人之间永远都是差着那么一点儿的距离。很多时候，你感觉只要自己再多出一毫的力气，都能把对方给杀死，可是这一毫加上之后，却发现还是差着一毫。

　　到现在为止，他才惊讶地发现，他自己已经在慢慢慢慢当中，把余力都给用完了，可以说现在就是拼尽全力在试图杀了萧夜，可结果呢？还是在这一毫中徘徊着。

　　“吼……”

　　虎头也知道这么下去不是个事儿，两掌挥舞之间，气漩之力被他操控得旋转出飞，身周几米之内，到处都被气漩之力包裹，空气中尘土飞扬，沙石乱射。

　　可回头再看，萧夜还是上蹿下跳，那一毫的距离，仍是不可逾越的天堑。

　　虎头已经是心灰意冷，知道这次十有八九是栽了，正在思忖要怎么办，就听着萧夜那里出声了：“该到了决胜负的时候了，看我的暗器！”

　　虎头心下一凛，两只眼睛紧盯着萧夜。

　　对方手腕一抖，果然飞出一颗石子，可是这方向……偏得也太厉害些了吧？

　　虎头明明站在东面，可萧夜那一石头却是飞向东北，完全就是朝着禁地里飞去的，真特么的扯……

　　不对，禁地？

　　虎头心里忽然闪过一道阴影，这是古武高手对于危险本能的直觉，而他也只是感觉到不对，还没有想到哪里不对，禁地外一道白光闪烁，接着一道迅疾锋锐的气劲向他破空而来。

　　噗……

　　虎头的肩膀上立刻多出了一个血洞，从前至后，彻底一个贯穿的血洞！

　　“看暗器！”

　　虎头惊出一身冷汗刚刚冒出来，差点儿没有被这句话给震趴下，不过接着他就真趴下了，因为他果然又看到萧夜朝着禁地里扔石子。

　　于是禁地入口处的白光闪烁不停，一阵阵涟漪波动不止，而接连劲爆的气劲也刷刷刷地破空而来。

　　虎头可是尝过这种反弹回来的石子威力了，当下完全就不顾形象，抱着头趴在地上，唯恐被打成马蜂窝。

　　而那些石子真的一枚枚从他的头顶掠过，直奔着姜书荣那几十个人去了。

　　接下来传出的是一片哀嚎声，几十个人里，竟然有十几个人中了招，而且个个都伤得不轻。

　　姜书荣带来的这些人，也不全都是地级高手，其中一半都是玄级巅峰，毕竟地级兵团成员，已经算是个中高手，几乎没有清一色地级成员的兵团，毕竟每个兵团都有杂事需要修为低的人去处理，不可能动不动就是地级的高手。

　　他们本来离禁地算是挺远的，实在是没想到，萧夜的暗器还会照顾到他们这儿来，地级修为的人躲得快些，基本没有什么损伤，可怜的就只剩下玄级那些没反应过来的了。

　　“抱歉，”看到这一把石子“闯祸”了，萧夜忙是一停手，向着姜书荣拱手，“我胡乱丢的石头，没想到一下子会伤到这么多人，也没想到我会这么厉害。”

　　姜书荣脸上的表情阴晴不定，他现在也有些看不透眼前这个小子了，你说他笨，看起来的确是有够笨的，就像刚刚这石头扔的，看起来更像是碰巧。

　　碰巧他扔出一块石头，反弹打到了虎头，然后他发现这个方法不错，所以接着再扔石头，结果他们这边儿的人又倒霉被石头“碰巧”撞到了。

　　问题就在于，碰巧的东西太多，反倒显得这个人高深莫测。

　　“这样算不算我赢了？”姜书荣还在思考的时候，萧夜那里又在发问了。

　　姜书荣一惊，对啊，这事儿可还打着赌呢，而且还是一千块灵石的赌。刚才他没有感觉这个数有多大，因为之前没有想过自己会输。

　　要说他拿不起，那的确是个笑话，不过一千块灵石也的确不是个小数，像他带着几十个人，足够能付雇他们十天半个月了，但是就这么一下子就被输出去，实在是有些不甘心。

　　可是，要说不算吗？萧夜那儿好像已经准备好了，横刀都架到了虎头的脖子上，貌似只要他一说不算，虎头立刻就会掉脑袋一样。

　　“你赢了！”生怕姜书荣说不算，虎头已经很聪明地认输，“利用禁地的封印法阵来伤人，你是我见到第一个能做到的，我虎头输得心服口服！”

　　萧夜把横刀一收，回到了凌慕雨的身边，像是已经没有他什么事情了似的。

　　“送一千块灵石过去！”姜书荣黑着脸，事到如今，他不承认也不行了。

　　为了一千块灵石耍赖？他还真丢不起这个人。

　　灵石当然不会是真的弄一大箱送过去，而是类似于从前的银票一般，只要拿到了兵团商会，就可以兑换出相应数额的灵石来。

　　凌慕雨接过灵石商票，实在忍不住，噗哧一下笑了出来。

　　她倒也不是看重这一千块灵石，输也输得起，只是没想到萧夜能把姜书荣坑成这副德行，终于让她痛痛快快出了一口恶气。

　　“不够啊！”萧夜看了眼就抱怨道。

　　“嗯？”凌慕雨忙就点了一下，发现的确是十张一百灵石的商票。

　　“还有我的五十块彩头呢。”萧夜提醒道。

　　凌慕雨恍然，脸上的表情更加精彩，而姜书荣那边儿，自然更黑了一层，跟锅底灰似的。

　　派人再送了五十块灵石的商票，看着萧夜揣进怀里，姜书荣突然换了脸色，笑吟吟地向着萧夜：“果然是够本事，我姜书荣也不是食言的人，如果你来我这里，就按之前说的价格，每天十块灵石，而且一年之后，我保你无条件加入无定门，怎么样？”

　　凌慕雨和小翠骤然一惊，她们都没想到，当时姜书荣说这话竟然是有预谋的，萧夜输了自然是死了，要赢了的话，竟是打着挖墙角的主意。

　　可这事儿，她们还真是拿萧夜没有办法，加入兵团的人，都是为了几块灵石，除了某些人因为特殊原因，会固定待在一个兵团，谁都是哪里价高，就想往哪里走了，所以兵团换人是很正常的一件事，也是兵团壮大之后，面临的很严峻的一个问题。

　　凌慕雨自然没有这种经验，萧夜这才是她招来的第一个人，没想到就这么被人当着面赤衤果衤果地挖脚了。

　　“十块灵石吗？”萧夜的手指头摩挲着刀背，貌似在考虑着这个价位。

　　姜书荣心里一喜，只要这家伙动心，那就没有什么可怕的：“十块灵石算什么，以你的实力，只要你肯过到我这边来，我可以给你十五块灵石。”

　　凌慕雨拳头一紧：“萧夜，你留下来的话，我给你二十块灵石！”

　　“我出二十五块！”姜书荣从容地加价。

　　“三十块！”凌慕雨恨得咬牙切齿。

　　“四十块！”

　　“五十块！”

　　萧夜化身香饽饽，两个人明显就是在赌气竞价了。

　　“五十块吗？”姜书荣得逞般笑着，“每个月一千五百块的灵石，不知道凌团长现在的处境，能养得起几个人？”

　　凌慕雨一怔，感觉自己又掉到了对方的圈套里。


第306章 再赌一次敢吗？

　　姜书荣并不是真的想要挖走萧夜，他只是把价格抬上去，这样一来，萧夜如果留下来，自己花这么大价钱养一个人，也会越来越吃力，而如果不给这个价钱，萧夜肯定会因此生出不满而走人。

　　这是把她逼到了一个两难的境地来……

　　“呵呵，凌慕雨，你不要以为我是给你下圈套，才会故意把价格抬得这么高，”姜书荣这时又开口了，“正相反，我是真的看重了这个人，而且愿意出到五十五块灵石的价格，只要这位兄弟愿意来我这边，修炼盘魔秘法，能有这种实力，实在是罕见！”

　　什么实力？萧夜自始至终，有展示多少实力吗？说罕见吧，那倒还凑合。

　　盘魔秘法是体修之术，修炼有成时，战斗方式也是极其霸道，像萧夜这样左闪右躲，上蹿下跳还带打滚儿的，真是挺罕见。

　　凌慕雨心里暗骂着，却又没可奈何。

　　“团长……”萧夜突然开口说话了。

　　“你……”凌慕雨一看萧夜那样子，忍不住叹了口气。

　　“萧夜，你不会真的想跟着那个姓姜的走吧？”小翠比起凌慕雨还要更急，“亏我们家小姐对你这么好……你……你跟那姓姜的一样不是东西！”

　　“小翠，”凌慕雨一时间有些黯然，想到自己的第一兵团只是个笑话，她都有些无力了，“人各有志，萧夜本来就是被我们强拉来的，更何况他一来就给我们赚了一千灵石，他想走，我们也留不住，也不该留，是我从前想得太天真了。”

　　“小姐……”小翠心疼般扶着凌慕雨，恨铁不成钢地瞪了萧夜一眼。

　　“你们能不能听我说完？”萧夜再次被这主仆俩弄得哭笑不得，“我是想说，刚刚那一千块灵石，能不能借给我用用？”

　　“借？”凌慕雨眼前一亮，“当然可以了。”

　　刚刚拿到手中还没有捂热的商票，顺手就递给了萧夜。

　　而萧夜分出一半揣在怀里，之后大步走到了被他打伤，还倒在地上的虎头身边：“你应该是这个兵团的团长吧？”

　　“是。”虎头谨慎地看着对方，不知道这是什么意思。

　　“姜少爷跟凌小姐不太和睦，结果让咱俩打了一架，还把你这么多弟兄都给误伤了，这五百灵石就当是赔给你们的医药费。”萧夜把五张商票塞给对方。

　　虎头一时呆了，打架受伤他也不是头一回，可从来没有打败了之后，对方还主动给医药费的，而且出手就是五百石，这也算是大手笔了。

　　“这笔灵石你拿着，至于以后怎么做呢，你心里也最好有个打算，”萧夜看对方发呆，继续提醒着，“反正你想吧，你继续跟着姜少爷的话，我们两个保不齐天天都得打上两三架，我可不是回回都赔你医药费的。”

　　虎头一下子更呆了，按说萧夜这话应该算是威胁了，可是对方又给了他一笔灵石，这算是先给一甜枣，再打一棒槌吧？

　　不过仔细一琢磨，他觉得萧夜说得还挺有道理的，姜书荣和凌慕雨两个人，一个是无定门的，一个是紫霄宗的，哪个他都惹不起。

　　他们两个斗气，自己只是个小打手，肯定是谁都说不动，看样子以后还真是少不了这种事情。而偏偏萧夜这个戴着无常面具的家伙，看起来很邪门的样子，竟然连禁地的封印都能利用，他自问再跟萧夜动手，也绝对占不到便宜，那还真像是人家说的，吃亏的只能是他了。

　　“想好了没？”萧夜压低了些声音，“你不会没看出来我已经留手了吧，而且也给你在弟兄们面前留足了面子，这回你们输就输在禁地那个法阵反弹上，可要下次你再跟我动手，我可就要直接把你打趴下了，信不信到时候你的兄弟们都走光了？”

　　“咳……姜公子，我们虎头兵团这次损伤惨重，自知可能担负不了什么重任，所以姜公子这次的生意，我们决定放弃了。”虎头也是当团长的人，自然知道什么东西对他来说最重要。

　　一个兵团，如果团长没有足够的实力镇压场面，在小弟面前被打得失尽了面子，那这个团也就接近散伙了。

　　所以萧夜把话一挑明，他立刻就做出选择，而且理由也很充分，他们的确是伤了很多人，包括他自己，不该他们赚的钱，还是不能赚啊，乖乖回去养伤吧。

　　“你……”姜书荣也知道是萧夜搞的鬼，但是却又不好发作什么，只得眼睁睁地看着虎头一帮人扶的扶，抬的抬，迅速撤退，只剩下他几个贴身的护卫，显然有些凄凉。

　　“萧夜，我刚刚说的事情你考虑得怎么样了？”姜书荣继续着自己的目标，“如果你还嫌少的话，我可以出到六十块灵石。”

　　“实在抱歉姜公子，”萧夜摊了摊手，“你也看到了，我欠了凌团长一千灵石，按照之前我们的约定，每天五块灵石的价格，我大概还要帮凌团长做很长一段时间，一切都等到时候再说吧。”

　　“哼……”姜书荣再也不掩饰自己的怒火，“你很好，萧夜，我会让你知道，今天你这个决定，到底有多愚蠢，到那时，就算是你跪下来求我，也不会再有机会跟在我身边！”

　　“你是不是觉得我不敢杀你？”萧夜的声音让人骨头发寒，连身上的黑袍都摆动声，都显得有些吓人。

　　姜书荣激灵灵打了个冷颤，他也不过是个玄级巅峰的修为：“你敢？”

　　“呵呵，我还真不敢。”萧夜自嘲地笑了笑。

　　姜书荣没来由地松了一口气，被面具里那双眼睛盯着，他总是有种十分危险的感觉。就算是还有高手在身边护着，还是不怎么踏实，而此刻听对方承认不敢，才算是放下心来。

　　可面上他可没有表现得太明显，反而露出了鄙夷的神色，好像摆明了态度，老子早知道你不敢！

　　“我是不敢，可我不知道从禁地里飞出来的石头敢不敢，”萧夜冷笑着，“你们可要小心点儿，别被误伤了！”

　　说着萧夜把手里的石头往上抛了抛，看样子随时都会向禁地抛出去。

　　姜书荣恨恨地望了萧夜一眼，但是从那个面具上，他还真是看不出什么东西来。

　　“走！”最后他只是喝了这么一个字。

　　“走？”萧夜的眼睛眯了一下，“走恐怕不行，你们得跑几步了！”

　　说着他一把碎石头全都朝着禁地方向抛了过去。

　　“嗡……”

　　禁地门口的封印白光大作，这种场景他们已经看过好几回了，而这一次，无疑是动静最大的，要再不明白怎么做，他们也就太傻了一点儿。

　　连姜书荣带着他身后的那些个护卫，所有人一起用自己最快的速度朝着远方逃去，看来他们也都明白这禁制反弹的威力。

　　别看刚刚受伤的都是玄级强者，可那暗器的力道，连地级也都不敢小看，少的情况下还能躲过去，真要像雨点儿一样扑过来，那地级强者也得跪了。

　　“萧夜，我记住你了！”姜书荣此时已经把这名字，列到了自己的黑名单里。

　　嗖嗖嗖……

　　几道人影飞射，恰恰挡在了姜书荣的身前。

　　姜书荣看清楚来人的样子时，不禁喜出望外：“大哥，三位师兄，你们也来了！”

　　“不好，”凌慕雨看到远处来的四个人，也不禁皱起了眉头，“那人是姜书荣的大哥姜书恒，他已经是天级修为，没想到无定门一下子派了四个天级高手来禁地，萧夜，一会儿不管他们怎么激你，你都不要说话，更不能再出手，不然他们肯定会找机会杀你的。”

　　萧夜目光也凝重了一些，四个天级，的确是很强大的对手。他唯一一次跟天级强者对战的经历，就是上次在朱家跟老道打，虽然赢了，但是也知道真要想要彻底战胜或者杀死一个天级高手，他目前还很难做到。

　　尤其对方现在有四个人，如果全部都出手的话，那被欺负的是谁，就显而易见了。

　　“让你招募的兵团呢？”姜书恒扫了一眼，却只看到弟弟几个人，完全看不到兵团的影子。

　　“是那个小子，”姜书荣一提这个事情，立刻指向远处的萧夜，“就是他把我招来的兵团给赶跑了，而且还想出手伤我们，大哥，你要给我报仇！”

　　“废物！”姜书恒凝眉喝了弟弟一声，这种丢人的事情，也这么理直气壮地说出来，连他的面子都有些挂不住，但是看向萧夜的目光却已经不善了，“哪里跑出来的野小子，敢在我们无定门的地盘上闹事？”

　　凌慕雨生怕萧夜再站出去，连忙挡在他的面前。就算是她思维再简单，也明白萧夜是个坚决站在她这一边的人，如果这样的人都不知道去维护的话，那就真不配当什么团长了。

　　“姜书恒，我们小姐说了，是你弟弟非要试试我们第一兵团的深浅，结果打输了，他招的人自己走了，难道也要怪我们兵团的人太厉害吗？”小翠替着凌慕雨开口，“我们小姐还说，是不是你们无定门现在实力强大了，就觉得你们招的人只能打赢，而我们紫霄宗招来的兵团，就只能站在那里让你们打，如果真是这样的话，我们倒要请两位掌门宗主好好说一下了。”

　　姜书恒心下一凛，好一个牙尖嘴利的小丫头，比起那个花瓶凌慕雨要难缠多了。

　　“无定门姜书恒，想跟你们再赌一次，你们还敢赌吗？”


第307章 羽兮的消息

　　上三宗，下三门，其实经过了若干年的变化之后，实力已经相差无几，尤其是这几年的无定门，隐隐有着崛起之势，还要更压在上三宗头上一般。

　　但那也只是有这个势头，就算是无定门的掌门人，也不敢说真就小看了紫霄宗。

　　姜书恒自然明白，那个小丫头是在给他头上扣大帽子，但是既然你说是赌，我就再跟你们赌一次，只要那个小子出手，他有把握把对方灭在自己的手上。

　　“大哥，那小子修炼的是盘魔秘法，身手不怎么样，不过他会利用龙魔峡谷外面的禁制，把暗器打在禁制上，通过反弹之力，增加了暗器的威力，我们的人就是吃了这个大亏！”姜书荣见哥哥要出手，连忙把这个重要情况说了出来。

　　“你们说赌就赌啊？我们今天不赌了。”小翠似乎也是怕萧夜再说话，连忙替小姐拒绝。

　　“哼，小丫头一点儿尊卑都不分，我问的是你们家小姐，哪儿有你插嘴的份儿？”姜书恒隔空挥手。

　　强大的气劲顿时就到了小翠面前，看来这是想要打她的耳光，以示对这小丫头的惩戒。

　　这次凌慕雨也早有准备，闪身之间，就已经挡到了小翠的前面。

　　姜书恒面色变了一下，眼看气劲就在打到凌慕雨身上，却一点儿收招的意思都没有。

　　刷……

　　黑刀并未出鞘，也没有半点儿真气，但是在那急速的一斩之下，也带起了无可阻挡的气势。

　　只差一点儿就到了凌慕雨脸上的劲气，竟然随着这未出鞘的一刀给斩破了。

　　“盘魔秘法吗？”姜书恒也兴起了一丝兴趣，“我就来领教一下从来都没有人修炼成功过的盘魔秘法！”

　　“领教过之后，你就不会这么说了。”萧夜冷笑着，缓缓拔刀出鞘。

　　暗夜，如一把死神镰刀，等待着择人而噬！

　　“我刚刚已经说过了，我们今天不赌了？”凌慕雨竟突然抱住萧夜胳膊，一副不管怎么样，反正我不撒手的样子。

　　“不赌了？”姜书恒面色阴沉，伸手一指萧夜。

　　萧夜看凌慕雨一眼，见这次对方眼神坚决，没有丝毫改变主意的意思，只得无奈地收刀回鞘，又绕回凌慕雨的身后，好像这里没他什么事儿了。

　　竟然无视他？姜书恒的心里也升起一丝怒意。

　　“是啊，我们小姐说了，今天赢的灵石不少了，做人不能太贪心。”小翠在旁边儿又添了一句。

　　赢得够多了！这句话在无定门的人听起来，真是十分刺耳。

　　尤其是在姜书荣听起来，就跟又拿着鞋底往他脸上抽了一通似的。

　　“如果我一定要赌呢？”姜书恒突然说一句阴森森的话。

　　说话同时，他身形已经飞掠而过，十数丈的距离，在他脚下就像没有一样，转瞬之间就已经到了凌慕雨的面前，巨大的掌力轰然拍下。

　　凌慕雨吓得花容失色，绝没有想到姜书恒说动手就动手，而且目标竟然还是她。

　　死亡威胁像乌云一样笼罩下来，她不禁紧紧闭上了眼睛。

　　然而那掌力终究是没有落下来，只化作了一阵劲风，从她面上吹过，遮掩着秀发的帽子被劲风吹落，一头长发如丝般垂落下来，配着凌慕雨微带惊恐闪动的睫毛，更多了几分楚楚动人之色。

　　“姜书恒，如果我们家小姐有任何闪失，紫霄宗不会放过你的！”小翠也吓得不轻，连忙把小姐扶住，怒视着姜书恒。

　　“不过是跟凌师妹开个玩笑而已，”姜书恒不动声色，目光却又移向萧夜，“不过这一战，你躲不掉的，除非你再也不出现在我的眼前。”

　　萧夜抬头看了他一眼，接着又转过头去，刚刚那一掌，连点儿杀气都没有，你糊弄谁呢？

　　不屑！不错，姜书恒很确切地感觉到，眼前这个家伙竟然是不屑地看了他一眼。

　　饶是他定力非凡，那一刻都有种冲上去立刻杀了对方的冲动。不过他也知道，萧夜不动手也不出头，他无故杀死这个人的话，恐怕紫霄宗那里真的不好交待。

　　凌慕雨虽然没有从前那样强势了，但是大长老凌破天毕竟还没死，只要那个人还在一天，凌慕雨都不是可以任人欺负的。

　　“我们走，”姜书恒看了一眼禁地方向，“这封印还有一天时间开启，进了这禁地，可就再也没有什么可以躲藏的地方了。”

　　几个人都是望了萧夜一眼，好像看一个死人一样，接着几人都是飞身而去。

　　“看来姜书恒不会善罢甘休，唉，”凌慕雨都有些发愁了，“不如我们再换一个地方吧，他们一下子来了四个天级高手，到时候肯定会针对萧夜的。”

　　“那会儿真该把那个姜书荣给杀了！”小翠恨恨地说。

　　这也只是说说而已，真要杀了，那紫霄宗的面子也不可能阻止姜书恒报仇，毕竟萧夜可不是紫霄宗的人。

　　“你们要不抓着我，我连姜书恒也杀了。”萧夜悠悠地说道，“至少也让他输更多的灵石出来。”

　　凌慕雨翻了个白眼，这人哪儿都好，就是不吹牛能死啊？姜书恒是天级，你以为挡他一掌，就能杀了他？

　　“那我们就不走，等着龙魔峡谷的封印消失之后，到里面去打劫他，肯定有更多的灵石商票。”小翠跟着说。

　　“这个主意倒是不错！”萧夜眼前一亮。

　　无定门这些人，现在已经是盯上他了，能从这些人手里赚更多的灵石，那自然是不错的选择。

　　就像今天这样，跟虎头那家伙打了一架，轻轻松松骗了五百灵石，抵得上他杀妖兽杀两个月了，看来之前真是有点儿浪费时间了，该早点儿到城镇里去打听消息，一来更容易打听到，二来赚灵石的路子也多些。

　　“你们两个别做梦了好不好？”凌慕雨气道，萧夜不靠谱也就算了，连小翠也跟着一起胡闹，“他们可是天级，而且还是四个天级！”

　　“我也是天级，”萧夜点点头，“四个人一起又怎么样，凭他们几个人的话……”

　　“我还是先天炼气境呢！”凌慕雨觉得萧夜真是疯了，想灵石想疯了。

　　“我真是天级的实力。”萧夜解释。

　　“我真是先天炼气境的实力！”凌慕雨较劲道。

　　萧夜无语，你跟她怎么也不可能说清楚的，索性还是自己闭嘴吧。

　　“小姐，我们现在怎么办啊？”小翠问道。

　　“还能怎么办，当然是再招些人，找另一个禁地进去了，”凌慕雨无奈道，“虽然别的禁地里可能高手更多，但是总比被无定门这几个天级盯上好。”

　　“这些禁地的事情，你能不能跟我说清楚一点，我们也好有所准备。”萧夜问道。

　　“禁地的事情我也不太清楚，毕竟要上百年才会开启一次，”凌慕雨也是摇头，“唯一知道的是，只想禁地开启之后，各个大小门派，都会派人进入，猎杀妖兽，这些妖兽最低都是三阶的，而且除了妖兽的兽核之外，皮骨肉都有其作用，无论是炼药还是炼器，都是上上之选，只不过像龙魔峡谷这种地方，是严禁先天境以上的高手进入的，所以就算是六大门派，在这种级别的禁地之中，也只能看天级高手的数量，比起一些小门派，并没有太大的优势。”

　　“哦？没有先天境的话，那我们进入里面倒是不用担心这点了。”萧夜听到先天境不能进入禁地，立刻就大为放心下来。

　　他之前还担心把无定门给惹急了，对方会派众多的先天高手来杀他，抛开这个顾虑的话，倒没有别的更让人担心了。

　　“你不会真的想进里面找死吧？”凌慕雨惊愕道。

　　“呃，我一个人带着你们两个的话，是有点儿问题，”萧夜扫了眼两个人，一个玄级，一个黄级，在三阶妖兽的面前，连点儿自保的能力都没有，“我们再找几个帮手吧。”

　　“你也有天级的朋友？”凌慕雨惊喜道。

　　“那倒没有，有几个玄级的，还有……”萧夜想到小柔，决定还是不让她出手了，“还有也是玄级的。”

　　“唉，那不一样是送死吗？”凌慕雨叹气道。

　　“当然不一样，至少他们还是有些对付妖兽的经验，你们两个的话……”萧夜看凌慕雨那闪着威胁圣光的眼睛，只好含蓄了一些，“你们还比较缺乏这些经验。”

　　“就算是再有经验，玄级也对付三阶妖兽也有些吃力吧？”凌慕雨可不是什么也不懂的傻瓜。

　　“嗯，要说杀的话，肯定会有些吃力，不过保护你们就足够了。”萧夜道。

　　“我们？”凌慕雨立刻感觉自己被看轻了，“我们不需要保护，我堂堂第一兵团团长……”

　　“好好好，”萧夜连忙打住对方，“我只想再问两个问题。”

　　“什么？”

　　“我现在算不算是自己人？”萧夜问。

　　“算，”凌慕雨爽快地答道，随即又谨慎地看着他，“怎么？你可不许对我有什么歪念头！”

　　萧夜爆汗，这些女人都太自恋了：“我只想问一下，紫霄宗里，是不是收了一个天赋灵根的弟子？”

　　“哦，原来你是为了她？”凌慕雨恍然，“那个女子是你的妻子吗？”


第308章 真正的修真界

　　“小姐，你说萧夜会不会不来了？”小翠站龙魔峡谷的入口处，一脸焦急地等待着。

　　昨天萧夜跟她们说回去找帮手，今天一早会在这里碰头，但是两人在这里等了半天，连无定门的人都进光了，甚至还有些其它的后团，也都陆续进入了峡谷中，萧夜却还没有到。

　　“不会的，”凌慕雨非常确信地说道，“他是来找妻子的，现在既然得到了消息，在没有见到他妻子之前，他是不会离开我们的。”

　　想起昨天跟萧夜说这消息，对方激动的样子，连面具都挡不住，连凌慕雨都有些羡慕那个还没有见过面的女人了。

　　她的样子也算得上是美貌，对她钟情的男人也不少，甚至那个姜书荣，就是因为上山向她求婚，被她当面拒绝，才一下怀恨在心，处处跟她为难的。

　　可是这些男人，却没有一个能让她看得上眼，哪怕是无定门这种强势门派的弟子，莫说是姜书荣这种玄级巅峰，就算是姜书恒那样的天级高手，也未必就让她刮目相看。

　　这些人或是看中了她的美貌，或是看中了她在紫霄宗的身份，而这些，都是迟早会失去的东西，一旦没有了这些，谁还会把她视若珍宝？

　　可昨天在萧夜的眼里，凌慕雨第一次看到了那种浓浓的关切，似乎若是知道对方有危险，就算是明知道自不量力，也会一人一刀，杀上紫霄宗一般。

　　“他是来找妻子的，可是他的妻子也想要让他找到吗？”小翠却突然扯出另一个话题来，“若是有一个对我这么好的男人，我一定哪里都不去，别说是紫霄宗，就算是仙界我都不会去的，可据说那个女人一上山就闭关了，是要冲击天级境界呢。”

　　“那个就不是我们能管的了的了。”凌慕雨突然发觉有什么不对，“咦，小翠，你怎么突然之间关心起萧夜的事情来了，难道你对他……”

　　“小姐你瞎说什么，哎呀，你看他们来了！”小翠小脸微红，连忙把话题岔开。

　　凌慕雨暗暗笑了笑，看来这小丫头真是动心了呢，不过……

　　萧夜的话，恐怕有些难度，从那人的眼神里，就能看出他对妻子用情很深，而且传说那个女子也生得貌若天仙，小翠不论从哪方面来讲，都不会有什么优势。

　　转头时，两个人已经走到了跟前，其中一个是戴着无常面具的萧夜，而另一个也戴着面具，是传说中的天蓬元帅，配着那矮胖的身形，倒没有任何不协调的地方。

　　“这位就是我跟你说的帮手，他叫石头，有他在旁边保护你们，我就可以放心了。”萧夜指着石头道。

　　“团长姐姐你好，咦？”石头跟凌慕雨问过好之后，有些诧异地向着小翠看去，但是半天又没有说出个一二三来。

　　“怎么了石头？”萧夜也疑惑了。

　　“只是感觉这个人……”石头指了指小翠，但似乎连自己也不明白到底要说什么，“好奇怪，很复杂……”

　　“复杂？”萧夜也不禁多看了小翠两眼。

　　他知道石头有一种天赋，看人的第一眼，就能分辨这个人对他有没有恶意，可从前他只简单听石头说过，诸如“你是好人”，“这个人不是好人”之类的评价，头一次见到给小翠这样一个好复杂的说法。

　　“你胡说什么？”小翠有些嗔怪地瞪了石头一眼。

　　“嘿嘿，我也不知道我说的是什么，反正你就是好复杂，我也搞不清楚……”石头挠了挠后脑勺。

　　萧夜却有些敏感，石头这么说的意思，相当于是说，不知道小翠是好人还是坏人，按说，这个小丫头不该有什么问题的，她跟凌慕雨的感情，看似主仆，其实就跟姐妹一般，两个人都能拼命为对方出头，又怎么可能有什么坏心呢？

　　不过同样的，他也信得过石头，石头是一个绝不会乱说话的人，他说复杂，那肯定有复杂的原因。

　　“好了石头，别乱说话了，这个是小翠姑娘，进到禁地之后，你就负责保护她们两个，”萧夜吩咐着，转头又向着凌慕雨道，“凌团长，我帮你把这第一兵团带起来，希望你也不要食言，让我见那个天赋灵根的弟子一面，我只要见她一面，其它的不用你管。”

　　“萧夜，”凌慕雨犹豫了一下还是说道，“其实天赋灵根的弟子，从来都不是在门派里潜修的，他们在修炼到了一定程度之后，会经由门派之内的传送法阵，进入传说中的修真界，其实……其实我并不知道，现在那个人还在不在紫霄宗了，我不想骗你……”

　　萧夜一怔：“难道这里还不是修真界？”

　　他一直都以为隐界就是修真界，只是一个称呼的不同而已。

　　“当然不是，”小翠却是插口道，“隐界是介乎于俗界和修真界之间的存在，可以算是修真界的入口，只有天赋灵根的人，在达到了先天境之后，才可能经由传送法阵进入修真界的，不过修真界是什么样子，我们也不知道。”

　　萧夜吸了一口冷气，如果羽兮已经被传送到了修真界，那他再想找到，可就更加困难了。

　　不过再一想小翠的话，如果要达到先天先天炼气境之后，才能进入修真界的话，他相信羽兮和二代小琪，就算是再怎么天赋灵根，也不可能这么快就达到炼气境的。

　　二代小琪两个人都才不过是玄级修为，离炼气境还有十万八千里，羽兮就更不用说了，根本就是一点儿修炼都不懂得，从头开始，哪可能在短短两个月就修炼到炼气境呢？

　　但不管怎么说，他都要尽快了，如果这种事情能早绝不可以晚，也许晚一步，就是莫大的悔恨了。

　　“那你什么时候可以安排我去见她一面？”萧夜郑重道。

　　“我父亲也在闭关，三天之后，就是他出关的日子，到时候不管用什么办法，只要那个人还在紫霄宗，我一定求他，让你们见上一面。”凌慕雨诚恳道。

　　萧夜轻呼了一口气，淡然笑了一下：“好，你这份人情，我承了，三天之后，不管结果怎么样，我会帮你把这第一兵团给建起来，走吧，让我们一起来试一下这个禁地的特别之处！”

　　“萧夜，你……”凌慕雨犹豫着问道，“你不怪我先前骗你吧，其实我本来想跟你说的，只是一来看你那么高兴，不想你一下子失望，二来我之前也的确没有了解太多这方面的事情，直到昨天去打听，才知道天赋灵根的弟子，名义上是在门中秘密修炼，其实都是进入了修真界的，只有没有办法突破先天境的人，才会一直滞留在隐界，我不是有意要骗你的。”

　　“呵呵，没关系，”萧夜洒脱一笑，“如果你有心骗我，肯定会一直骗下去，也不会现在就把实情说出来了，再说就算她已经进入了修真界，我总算也知道了一个目标，等找到了另外两个朋友之后，我一样会去修真界找她。”

　　“萧大哥，万一她到时候已经不喜欢你了呢？”小翠的声音不大，却是小心地问着，“到了修真界的人，听说就像是神仙一样，萧大哥你……”

　　盘魔秘法传说中虽然厉害，但是从来都没有人修炼到多强过，连天级都没有，更别说是先天，何况就算是先天境，也不是说就能进入修真界的，还要有灵根才行。

　　萧夜连真气都没有，或者说，连丹田都是残缺的，会有进入修真界的灵根？就算是真的进去了，能跟那里的人一样强大吗？如果不能，那个女子还会喜欢一个弱小的萧夜吗？

　　“她不喜欢我？”萧夜听着，却是哈哈一笑，“那就到她不喜欢我的时候再说吧。”

　　四个人一路朝着龙魔峡谷的入口走去，刚刚转过一道弯后，里面扑面而来的血腥之气顿时深重了很多。

　　“这里的妖兽果然强大！”萧夜也暗暗惊了一下，从这血腥味里，就能感觉到，恐怕里面死的已经不只是一两个人了。

　　“逃啊……”

　　才走进没有多久，前方已经有不少向着入口逃蹿的人了。这些大多是一些零散兵团的人，修为都比较弱一些，玄级居多，地级只是寥寥之数。

　　本来以他们的实力，一队人对付一两头三阶妖兽，也是没有什么问题的，但是这禁地里妖兽却跟平常不一样，速度快得他们想挡都挡不住。

　　那些地级的高手还好，玄级古武者几乎是没有反应过来，就已经被冲来的妖兽给扑倒了。

　　而在这种疯狂速度的妖兽攻击之下，就算是地级高手也都支撑不了太久，再加上他们这些零散的兵团，没有合理的指挥和组织，兵器丹药又都是最差的，所以不几个回合，就已经被杀得落荒而逃了。

　　就算是在逃跑的过程中，后面还是有不少的妖兽飞蹿着追过来，咆哮之中，不知道多少人再次丧生于禁地之中了。

　　“啊……”

　　一个地级高手，看上去还是个兵团长的样子，被一只狐熊拍中后背，飞跌在地之后，那狐熊已经跟着再扑上来，眼看丧生到妖兽爪下。

　　刷……

　　一道黑影闪过，带着虎虎风声，砰地一掌，跟狐熊对个正着，而让那地级高手意外的是，以力量见长的狐熊，竟然被这强悍的一掌，打得向后翻滚了两个滚才又站住。

　　“加入第一兵团者，可以站在我身后！”


第309章 赌一万

　　站在身后？为什么要站在你的身后？

　　当这个声音大声喝出来的时候，无数人脑子里都闪着问号，但是下一刻他们就知道为什么了。

　　妖兽一头接一头地向着他们冲来，而这个戴着无常面具的人，却像像是洪流中的定海神针一样，站在那里一动也不动。

　　“吼……”

　　疯狂的妖兽早就狂暴了，哪里管对面的是什么人，只要看到人慢了，立刻就是一爪扑下去。那些倒下的人，瞬间就被妖兽给吞没了，惨烈的景象实在恐怖。

　　而此时大家看到，萧夜的手中多了一把黑色横刀，刀锋挥舞之间，如一道割裂虚空的黑影，但凡有妖兽从碰到了这把暗夜黑刀，立刻就被斩成两半。

　　三阶妖兽？不错，而且还是极其强悍的三阶妖兽，可却仍挡不住他一刀之威！

　　在萧夜的身后，站着一男两女，他们都没有退，不但没有退，反而是跟着萧夜的脚步，一步一步向着前方迈进，好像一把逆流而上的尖刀！

　　莫说是别人，就连凌慕雨和小翠两个都惊呆了。

　　三阶妖兽，而且还是这禁地之中的三阶，那个个都是巅峰境界，看看那些被妖兽追杀得无路可逃的人，就知道这些妖兽多厉害了。

　　可是这么多厉害的妖兽，在萧夜的面前竟然完全都没有反抗能力，但凡是冲过来的，无不是被萧夜一刀斩杀，连个多余的动作都没有。

　　只片刻的功夫，萧夜的黑袍已经沾满了鲜血，却连半点儿他自己的都没有。

　　凶恶的无常面具，染血长袍，漆黑横刀，每踏出一步，都留下一具妖兽的尸骸……

　　凌慕雨一时都有些痴了，这就是她和小翠在大街上随便拉来的初级体修？

　　之前跟虎头那一战时，凌慕雨始终都认为，是萧夜好运地占了那个法阵反弹的光了，或者那是突然之间察觉到的一个法阵的小规则，就算是她，碰巧说不定也能做到。

　　但是眼前的一幕，她已经彻底被惊呆了，连跟在萧夜后面，都只是一种本能的举动。

　　刚刚被那头狐熊拍飞，又侥幸被萧夜救下脱险的人，第一个跟在了这四个人的身后：“在下飞豹团团长洪星，愿意跟手下弟兄一起加入第一兵团，求这位前辈救救我们的人！”

　　“让你们的人都过来，站在萧大哥的身后，不然我们也没有办法。”小翠虽然也震惊，但此刻已经冷静地向洪星吩咐。

　　“是是，”洪星立刻就大喊出声，“飞豹团所有人听着，速速到萧团长身后集结，跟着萧团长一起冲啊！”洪星也不知道萧夜的身份，只是看他如此古武，本能以为萧夜就是团长。

　　萧夜被误会成团长，凌慕雨没有丝毫排斥，这一刻凌慕雨自己都感觉到，这个兵团团长，萧夜比她更加适合！

　　可惜，如果萧夜能一直留在自己身边，或许真的可以帮她建成一个隐界第一兵团！而仅靠她自己的话……

　　“想活命的加入第一兵团！”石头也大声吼道。

　　“加入第一兵团，站在我们身后！”反应过来的凌慕雨也大声喊道。

　　有了第一个，第二个第三个很快就凝聚过来，萧夜他们就像是一块磁石，凡是路过的铁屑，立刻就被吸附到了他们的后面。

　　开始时萧夜四个人还不太明显，到了十几个人之后，就算是不用去喊，大家也立刻就能看到如此一个巨大的保护伞，谁还会不知道躲到里面去避难？

　　于是萧夜他们迅速就变成了一把三角尖刀，直直地就向着禁地的妖兽之中插过去。

　　“喝……”

　　萧夜双手持刀，悍然无惧地向前劈去，迎面的妖兽来不及做出任何动作，就已经被一刀分成两半，倒在血泊之中，边挣扎一下的机会都没有了。

　　就算偶尔有些没有被一刀斩杀的，后面那些缓过劲来的地级高手，一人一刀，轮流斩下去，妖兽很快就成了肉酱。

　　这一波兽潮很快过去，空气里还弥漫着浓郁的血腥气，地到处都是三阶妖兽的尸骸，大地已然变成了殷红的颜色。

　　安静，死一般的安静！

　　萧夜转过头时，他的身后已经凝聚了几十个人，以萧夜为顶点，好像一个扇形一样，跟在他的后面。

　　“好了，妖兽暂时被杀光，不过想来里面还有更多，”萧夜看着这些刚刚死里逃生的人，“你们谁想加入第一兵团的，就继续跟在我的身后，若是想要离开的，现在就退出去吧，我们第一兵团不会强求，不过出去之后，最好是不要再进来了，这里不是你们能玩儿得转的地方。”

　　呃……

　　所有人一下子都低下头去，本来他们跟萧夜身后，也只是因为被追得无路可走，要说因此加入别人的兵团，心里还有些抵触，尤其是在侥幸脱险之后，甚至觉得萧夜这种行为有些趁火打劫。

　　但是现在萧夜却明说了，你们不加入，可以走，他不拦着，之前救他们，就当是白救了。

　　这话明说出来，一下子众人都感觉有些惭愧，比起萧夜的心胸来，他们倒有些小心之心了。

　　“洪星承蒙萧前辈大恩，若非如此，这条命早就丢在这里了，哪儿还有回去的机会，不管别人如何，我洪星愿加入萧前辈的兵团，”洪星又一转头，“飞豹兵团的人听着，如果愿意跟我投靠萧团长的，就跟我一起留下，不愿意的，各位兄弟就自行离开吧。”

　　短暂地犹豫之后，有些人终于还是离开，而大部分地级修为的人，却毅然选择了留下。他们看过了萧夜挥刀斩杀妖兽的实力。

　　也只有这样的实力，才能在这禁地里保证大家的安全了。

　　当初他们就是野心勃勃，想要在禁地开启的时候，争取更多的资源，却没想到自己的实力，根本就不足以应付其中的凶险。

　　兵团散了，可以再组，但是就算是再组，他们真的有把握就闯出更大的名堂来吗？

　　而现在，萧夜却是他们的一个机会，他们相信，就算是六大门派的天才弟子在这里，也未必就比萧夜能更强什么。

　　于是，近二十人的队伍几乎是片刻功夫就已经组成了，而且这留下的十几个，个个都是地级修为。

　　“很好，”萧夜看着这一幕，也是颇为欣慰，到底是没有白忙一场，“加入第一兵团之后，大家就是自己兄弟，放心，这禁地之中的妖兽这么多，给大家的好处是想不到的，而且我们的团长凌慕雨，是紫霄宗大长老之女，日后如果有各位有资质的，甚至有机会成为紫霄宗的弟子！”

　　“啊……”

　　“真的是凌慕雨小姐！”

　　“我们竟然是进了紫霄宗的属下兵团吗？”

　　人群一阵哗然，萧夜望向了凌慕雨，毕竟她才是这第一兵团的团长，如果一直都不说话的话，那兵团日后恐怕就会只认自己萧夜，而没有这个凌团长了。

　　“不错，我就是紫霄宗凌慕雨，也是第一兵团的团长，”凌慕雨还是穿着男装，此时把头发一散，立刻现出她姣好的容貌，“或许你们都知道，我天生经脉受阻，一生都无法突破地级，但是我在众位面前发誓，若是两年之内不能把第一兵团，建成隐界实力最强的兵团，我凌慕雨愿意自绝谢罪！”

　　萧夜一怔，这凌慕雨又发什么神经，自己让她讲几句热血豪情的话，她倒好，直接连自己的都命给卖出去了。

　　要是两年之后，真的做不到实力最强怎么办？真的自杀？这女人脑子有病吧？

　　正想说什么，一眼看到小翠那里满脸黯然，立刻就意识到，这个凌慕雨恐怕还有什么隐情吧？

　　“凌团长够霸气！”洪星愣了一下后，大声地夸赞着。

　　后面的人也都反应过来，纷纷感叹着，以往只听说过凌慕雨貌美如花，今天一见，没想到还是这样一个豪情的女子。

　　别的不说，只她这样的性情，再加上她背后有一个紫霄宗支持着，想要建一个第一兵团，还真不是什么难事。

　　而自己这些人，那可就是第一兵团的元老了。想想这些，这些人都更加感觉自己的选择是对的了。

　　“第一兵团，好大的口气，”冰冷的声音却在此时传了过来，身后还是跟着那三个地级强者，还有姜书荣等人，“凌团长，不知道今天敢不敢跟我打个赌约啊？”

　　众人都是一凛，这是无定门的人啊，不过他们对这些人一点儿好感都没有，因为无定门眼看着他们各自的兵团，被妖兽活活地咬死无数，却没有任何要出手帮忙的意思，这帮家伙，比起萧夜这边来，简直就是一群禽兽。

　　“赌就赌，”凌慕雨还没说话，小翠已经开口答应了，“萧大哥，狠狠地教训他。”

　　“连灵石都没有，有什么好教训的？”萧夜摇了摇头。

　　姜书恒吐血，好像是自己出灵石他才肯教训一样：“还按照昨天说的，一千灵石比胜负，如何？”

　　“才一千灵石，也好意思拿出来显摆？”萧夜摇头。

　　“嗯？”姜书恒皱眉。

　　“昨天我们第一兵团只是我一个人，今天一下子多了十几个兄弟，自然不可能是一个价位。”萧夜很坦然。

　　“你想多少才会赌？”姜书恒不屑，这不过是个推辞的小把戏罢了。

　　“一万灵石，”萧夜抬起头来，“你敢吗？”


第310章 沧海三重浪

　　姜书恒眼角跳了一下，这小子的口气实在是太大了，但一万灵石实在是太多了，就算都是下品灵石，这个数量也有些过分。

　　他虽然是无定门的内门弟子，毕竟没有什么实权，至于招募兵团的灵石，那都是宗门里出的，可他若一下子拿出一万灵石来打赌，那怕是有些太过分了。

　　“怎么，还没有打，你就已经在想输之后的事情了吗？”萧夜像是猜到了对方的心事。

　　“我只是在想，你凭什么让我相信你有一万灵石？”姜书恒也是瞬间才想明白，这小子应该就是吃准了自己不能轻易拿出来，但他更加确定，这个不知道从哪儿冒出来的小子，更加不可能有一万灵石。

　　“你爱信不信。”萧夜淡然。

　　姜书恒被噎到了，但是又没有办法说什么。萧夜的意思多明显啊，是你找我赌战的，我的条件就是赌一万灵石，你要不相信的话就别赌，赌的话就别叽叽歪歪的。

　　第一兵团的人，虽然只是刚刚凑起来的，但是从生死边缘结下的缘，又是自由选择加入第一兵团，自然都是对萧夜极为佩服的人。

　　看无定门的天级高手，都被萧夜挤兑得无话可说，一个个都哈哈大笑起来。

　　无定门嘛，我们现在也算是半个紫霄宗的人，有什么好怕的？

　　姜书恒的脸上阴晴不定，却不料又是萧夜先开口了：“你拿不出一万灵石是吧？没事，只要你输了答应我一个条件，一万灵石我可以不要了。”

　　“什么条件？”姜书恒突然发现自己在气势上已经落了下风，连是什么时候落的都没有察觉到。

　　“你输了，无定门所有人，包括你们招募的兵团都退出龙魔峡谷，至少两个月之内不能踏足，如何？”萧夜问道。

　　“好！”这次姜书恒没有任何犹豫，是萧夜自己找死，那就怪不得他了。

　　灵石他还有所犹豫，但是这么一个口头约定，他自然没什么好怕的，脸色恢复一些之后，头脑也变得灵活起来：“我却也不相信你能拿出一万灵石来……”

　　“那是你的事。”萧夜接口。

　　“呵呵，若是你输了，”姜书恒指着萧夜，“我也不要你的一万灵石，只要你跪在我的脚下，磕一百个响头，从此做我的仆人，如何？”

　　“不赌。”萧夜毫不犹豫地拒绝了。

　　“你怕了？”姜书恒阴险地笑着，他自然看到了萧夜惧战时，所谓第一兵团那些成员人的脸色。

　　“不以我的尊严为赌注，”萧夜瞥了对方一眼，“因为你拿不出跟它对等的东西来。”

　　“若我输了，也一样做你的仆人。”姜书恒扬眉道。

　　“还是不够，”萧夜冷笑，“你要输了，无定门一门向我跪地，我倒可以考虑。”

　　“你敢辱我宗门？”姜书恒怒目圆睁，恨不能杀了萧夜。

　　“是你非要赌。”萧夜道。

　　“你到底打不打，耽误了我们这么多时间？”石头憨声憨气地向姜书恒说道。

　　“找死！”姜书恒已经失去了耐心，连一个玄级的小子，都敢当面来质问他了，这个当然不能忍。

　　轰……

　　石头双拳齐出，跟对方狠狠撞了一记，脚下沉重地连退几步，却像是没有什么大碍：“你不行，比起夜哥来，你还差得远呢，趁早带着你的人离开龙魔峡谷吧，要不然你的面子肯定会丢光了。”

　　第一兵团的人都是大惊，没想到除了萧夜之外，连这个看上去只有玄级的小胖子也这么厉害，虽然不如天级强者，但是那一掌，他们这些人自问都接不下来。

　　姜书恒自然大怒，如果连一个玄级都杀不了，他才是把面子都丢光了呢。

　　可他不知道的是，石头这话可不是瞎说的，萧夜虽然有时几天都不回去，但是回去的时候，两人还是经常切磋的，萧夜的力量有多大，石头清楚得很，因为他被虐的不是一回两回了。

　　正因为这样，石头现在的挨打能力，比起在俗界跟萧夜相识时，又提高了不只一个台阶，就算是天级，想要把他打死，也得好好费一番功夫，他现在只差最后一步，就能踏入地级境界了。

　　“怎么？没把握打败我，就拿我们兵团的兄弟出气吗？”萧夜上前一步质问道。

　　“就是，这家伙明明是天级实力，可是还没有打，就在胆怯了，真不知道这种心性，是怎么就能晋升到天级的？”石头一脸疑惑地打量着姜书恒，“我才是玄级修为，你就算是把我打死了，也不能证明你有多强，有本事跟夜哥打！”

　　“小子，你的命我要了，就算是你逃到天涯海角，我姜书恒也一定要取你的狗命！”姜书恒哪里受过这种侮辱，对方还是一个玄级的小子，更让他怒不可遏，转头再向萧夜，“好我就收你一万灵石，但若到时你赖账的话，我只好把你斩杀在剑下了。”

　　“现在你找这种借口，一会儿就知道，这是多么愚蠢的想法。”萧夜笑道。

　　边说着，他竟然抖手将暗夜刺在刀地上，空手向着姜书恒走去。

　　“小子，你不用兵器吗？”姜书恒也微微一怔，随即目光闪烁着思虑着对方的行径。

　　“对付你，根本就不用刀，”萧夜又向着他身后看了一眼，“你们如果四个一起上的话，或许可以让我的暗夜出鞘。”

　　“既然你不用兵器，那我姜书恒也不占你的便宜，就跟你空手分胜负。”姜书恒阴险一笑道。

　　“那我倒是想看看，你那把缠丝软剑要不要拔出来。”萧夜冷笑着。

　　姜书恒眼睛骤然一眯，他腰间还暗藏着一把软剑，这件事情几乎没有任何人知道，但是萧夜竟然如此清楚，一瞬间他把可能出卖自己的人都想了遍。

　　“萧夜，怪不得你昨天不敢跟我一战，原来竟然花费了如此之多的时间，来调查我的秘密，”姜书恒冷笑着，“不过没有用的，就凭你那盘魔秘法，没有半点儿真气的手段，在天级强者面前，根本就是不值一提的小孩子把戏，我就算是不用剑，也一样把你斩杀！”

　　“你的废话真多，”萧夜微微摇头，“在所有跟我为敌的人中，你在这方面真是最厉害的。”

　　“找死！”姜书恒在萧夜说这句话的时候，已经一掌拍出。

　　啊？在场的人都是一片惊叹声，因为姜书恒一动手之间，立刻就飘出了六道影子，每一道掌影都像是真的，但是却又都像飘忽不定的存在。

　　而面对这六道掌影的萧夜，却像是傻了一样，愣愣地看着六道掌影，连闪躲都已经忘记了。

　　“呼……”六道掌影在最后一刻消失，六凝为一，狠狠地印在萧夜的身体上。

　　“原来你也不过如……”

　　姜书恒的手掌拍在萧夜身上时，带着无限鄙视说着这句话，但是话还没有说完整，他已经说不下去了。

　　因为在他的手掌下，根本就没有萧夜，这一掌，竟然彻底地打空了。

　　不好！姜书恒心下一凛，立刻就是回身一掌，他不知道对方是怎么做到的，如何这么光明正大地瞒过了他的眼睛，但是一下子失手之后，他本能就感觉对方是在自己的身后，在等待着致命的一击。

　　“连我在哪里都不知道，你也配跟我一战？”可谁知，就在姜书恒身前三尺的地方，萧夜却忽然现身出来，慢调斯理地看着对方。

　　第一兵团的人都是轰然爆笑，在他们眼里，萧夜一直就站在那个地方没有动过。可是这个天级强者姜书恒，却一边说着狠话，一边儿在萧夜的面前空拍一掌，接着像触电耍猴儿一样，又急忙向身后的空处再打了一掌，实在是自己在那里表演了个够，却连萧夜的边儿都没有挨到，真是笑死人了。

　　姜书恒当然明白这些人在笑什么，但是他不明白，萧夜是怎么做到的？

　　神识力，姜书恒也有，但是有跟有是不同的，好像你有一滴那也叫水，而对方有一条河，那也是水。可一滴水连渴都解不了，一条河却能把人淹死无数次。

　　“藏头露尾，你连正面跟我一战的勇气都没有，真是一个天大的笑话！”姜书恒不肯承认自己找不到对方的事实，却是借着鄙视对方，把这个失误给撇过。

　　“正面一战？”萧夜更加冷笑了，“你很快就知道这不是个好主意了。”

　　说着萧夜的拳头已经握在一起，径直向着姜书恒击去。

　　“沧海三重浪，给我破！”姜书恒看萧夜硬来，心中一喜，凝神蓄力，也是击出石破天惊的一拳。

　　这是他最得意的拳法，一拳击出，如沧海之水，一浪高过一浪，真气劲力能叠加三重，也就意味着几乎有三倍的战力。而且这三重气劲十分隐蔽，若是过了第一重气劲之后，心下就以为万事大吉了，那接下来的两重气劲，可能会直接就要了对方的命。

　　“砰……”

　　一重气劲跟着姜书恒的拳头击出，跟萧夜狠狠撞在一起，对方的拳头没有停，仍然一路向前击去。

　　“破！”第二重气劲，从姜书恒的拳头中汹涌而出，巨大的真气波动，把萧夜的衣衫吹得猎猎作响。

　　但是萧夜的拳头还在向前，移动虽然缓慢，却一刻都没有停过。


第311章 士不可辱

　　“再破！”第三重气劲轰然爆发，好像一个小炸弹从姜书恒的拳头里被抛了出来，萧夜的头发都被劲风吹得飞扬起来。

　　但是，那拳头却依然没有止住攻势！

　　三重浪结束了，姜书恒一时茫然，他的力道到了尽头，竟然有些不知所措。

　　“破个头啊！”萧夜脸上突然升起一丝邪气凛然的笑意，而他的拳头却在这一刻瞬间变大一般，轰然击在了姜书恒的身上，“轮到我了，破！”

　　姜书恒念了三遍都不灵的咒语，在萧夜嘴里只一发出来，他身前的骨头瞬间凹陷下去一块，连声音都没有发出，而后似乎是停顿了一秒，整个身体才呼地被击飞出出去。

　　这一切发生得极快，却又偏偏如放着慢镜头一样，被大家看得清清楚楚，连每一个细节都没有被漏掉。

　　不错，萧夜的动作就是如此清楚明了，他的每一个动作看似都不算太快，但是当他做出来的时候，你却发现再想去提醒或者去闪躲都已经来不及了。

　　姜书恒，败！而且只用了一拳！

　　一记单纯的正面撞击，姜书恒却输得如此之惨，如果萧夜再把之前那种，让对手找不到身形的手段也用上，姜书恒还会有出拳的机会吗？

　　眼看着姜书恒飞跌出去，另外的三个天级高手，立刻就飞身把他护住，生怕萧夜再来补上一拳，本来没死也就死绝了。

　　“姜书恒，你刚刚是打算杀了我，还是想要废我的修为？”萧夜没有管那三个先天强者，而是缓步走过去，站在他不远处冷冷问道。

　　“我……我想废掉你拿刀和暗器的手……”姜书恒的嘴角渗出血来，显然伤得不轻。

　　萧夜冷哼一声，伸手把暗夜刀拔出来，刀锋一指：“你是自己废掉一只手，还是我来帮你？”

　　“我是无定门长老的……”姜书恒眼里闪过恐惧和慌乱。

　　回答他的是一柄飞射而来的黑刀。

　　“放肆！”三位天级高手也不是吃素的，眼看着萧夜把姜书恒打伤，他们已经伤了面子，此刻又怎么会让萧夜再次行凶。

　　纷纷抽出兵器，向着暗夜刀挡去。

　　“当……”暗夜刀飞在空中，当然敌不过三个人的斩杀，就要落下之时，却突然间被人握住。

　　就是这只手刚刚一拳打飞了姜书恒，而现在他握着刀柄，猛然向上一挑，把三件压在这暗夜刀上的兵器尽数挑开，手腕一拧，暗夜刀如一条旋转的乌龙钻入姜书恒的肩膀。

　　“啊……”

　　姜书恒的惨叫声响起，他的一条右臂被从齐肩部位斩断。

　　“小畜生，你真敢伤他！”

　　三个天级高手都是又惊又怒，这姜书恒可是长老之子，他们根本就没有想过，跟着对方还会遇到萧夜这样死缠烂的主儿，现在姜书恒手臂断了，看样子想接都不太可能，他们就算是回到了宗门，也会受到惩罚的，当下都把怒气发泄到了萧夜的身上。

　　三人的长剑都是重新举了起来，恨不能把萧夜斩成十八段，可是还没有等这剑落下去，他们的身体先飞了，竟然是被萧夜一脚踢飞的。

　　“你们三人再上前一步，就不要再回去了！”萧夜一字一顿说道。

　　好强大气势！三个天级高手在这个没有半点儿真气的人身上，不约而同地感觉到了巨大的压迫感，这种感觉，只有在先天境前辈高人的身上，才曾经感受过。

　　不，就算是先天炼气境的前辈，也没有这么可怕！

　　硬生生的，他们竟都没有再敢往前走一步，而此时萧夜抬起一脚，狠狠踢在姜书恒的丹田上。

　　“噗……”

　　姜书恒猛然喷出一口鲜血来，显然是丹田受到了重创，一身的真气修为化为乌有。

　　萧夜修炼的是不是盘魔秘法，但同样也是一种让身体变得更加强横的方法，而若是把他的手臂废了，其实就相当于把萧夜整个人都废掉了。

　　如今萧夜也没有客气，一脚踢破了对方的丹田，同时也废掉了对方一条手臂。

　　“这是你想给我的，现在都让给你来承受吧。”萧夜看着对方激愤的样子，却只是淡淡说了一句，转过头，“还有谁不服？”

　　三个刚刚从地上爬起来的天级强者，一个个只有面面相觑的份儿了。

　　不服？不服有个屁用，难道就因为不服就冲上去跟萧夜单挑吗？就算是群殴，那也纯粹是犯傻。

　　不过这个小子死了，因为他废掉了无定门姜长老的儿子，姜长老绝不会放过他，要知道姜长老在无定门里，可也是数得着名号的高手。

　　若是他听说自己的儿子被人废掉了，绝对会把萧夜这个小子活活给剐了！

　　“姜书荣！”萧夜突然又喊了这样一个名字。

　　姜书荣吓得差点儿没有直接就晕过去，他赖以撑腰的哥哥，竟然被萧夜一拳打败，一脚踢废，更一剑断臂，这人如果对自己动手的话，就算明十个自己也不够他杀的啊。

　　“你……你想做什么？”姜书荣再也没有了从前的锐气，只是略带不安地问道。

　　“你虽然想杀我，但是既然我之前没有杀你，这次就放你一马，”萧夜看着对方道，“带着你们无定门的人，全部离开龙魔峡谷，两个月之内不得再踏足此地，这是我跟你哥哥的赌约，你听清楚了没有？”

　　姜书荣的脸部剧烈地抽搐着，但是他也明白，抽搐也白抽搐，连大哥天级修为都不是对方的对手，他上去就跟只蚊子找拍一样。

　　“我问你听到了没有？”萧夜眼睛一眯，已经向姜书荣走了过去。

　　“听到了听到了！”姜书荣连忙回答，同时和身边的人一起，把姜书恒抬起来，几人飞快地向出口跑去。

　　其中一个飞掠一段距离之后，突然又扭过头来，满目怨毒地说道：“小子，今日你废掉姜书恒，就等着……”

　　这话只说一半，黑刀已经骤然射来，不过这人早有准备，忙是往旁边一闪，谁知脚步堪堪一动，一个拳头就已经贴到了脸上。

　　砰……

　　这人没有任何理由地就砸倒在地上，尽管是天级强者，也没有办法阻止那半边脸迅速肿胀起来。

　　萧夜一脚踏在对方胸口：“你让我等着什么？”

　　这人急忙摇头，眼前这个人太可怕了，他不过是要说两句狠话而已，用不着这么认真吧？

　　“说。”萧夜淡淡地问着，脚下却稳稳地加了几分力道。

　　这人急得额头生汗：“跪……跪地求饶……”

　　“跪吧。”萧夜把脚拿开，静静等着。

　　“你……士可杀，不可辱！”天级强者怒目而视。

　　“那我成全你”萧夜反手把暗夜擎在手里。

　　扑通……

　　这位不可辱的强者，用不可思议的速度跪在了地上，连萧夜都惊叹对方招式变化的速度。

　　其实这人何尝不知道，这么说的下场就是下跪，所以开口时就已经决定了，他不会为了下跪去死。

　　“滚吧！”萧夜转身踱去。

　　不可辱抬头看了一眼，萧夜的背影近在咫尺，只要他拔出剑来，一个箭步就能刺到对方的心窝，只可惜当他想站起来的时候，却发现自己的手已经抖得不可自制，更别说是杀人了。

　　忙不迭从地上跳起，拼着全力朝出口跑了，倒也奇怪，手抖成这个样子，脚竟然一点儿影响也没有，连平常突破不了的速度，此刻都感觉不成问题了。

　　无定门的人走了！全部都走了！

　　剩下第一兵团的人都跟塑像一样凝立在那里，一个个都没有弄清楚发生了什么事，好像只是做一场梦似的。

　　但是看看地面上一片狼藉，还有姜书荣留下的大片血迹，再瞅一眼三个无定门的天级高手，狼狈逃蹿的身影，狠狠给了自己一巴掌……这，竟然是真的！

　　一时间，第一兵团的人看萧夜的眼神更加不一样了。

　　之前杀妖兽厉害，那些还都只是三阶妖兽，可刚才打败的人，可是货真价实的天级强者，而且还是无定门的天级，而且还不一个，而且打败这些人都只用了一招……

　　这么多而且加到一起，萧夜的形象顿时就像笼罩了一重重五彩的光圈。

　　“萧夜，你到底是什么修为？”过了半天，凌慕雨才呐呐地问道。

　　“我是天级，”萧夜擦掉暗夜上的血迹，收刀入鞘，“我早就跟你说过了。”

　　“天级……”凌慕雨重复着。

　　之前萧夜说天级，她不相信，感觉这人吹牛不打草稿。现在萧夜又说天级，她还是有点儿不相信，谁见过一个天级只用一招，就把四个天级打得到处飞，跪地求饶的？

　　“萧大哥，你刚刚把姜书恒给废了，无定门一定不会善罢甘休的，这该怎么办？”小翠却是最冷静的一个，立刻想到了最关键的问题。

　　“不过是废了一个天级而已，被废也是他自找的。”萧夜冷冷道，“无定门的人不来就算了，再来一个我就杀一个。”

　　所有人都打了个冷颤，没有人觉得萧夜是说着玩儿的。可对方是无定门啊，六大门派哪个不是在隐界里横行无忌的，还真是没见过丝毫不把六大门派放在眼里的人。

　　“你怎么不明白，”小翠焦急道，“姜书恒是无定门长老姜宝成的儿子，你废了他儿子，他一定会找你来报仇的，他可是先天炼气境的强者！”

　　“炼气境，有什么了不起？”萧夜问。


第312章 对付炼气境的办法

　　凌慕雨和小翠都是无语，炼气境有什么了不起？你到大街上去问一下，看看他们有什么了不起。

　　但是这话她们没有问出来，因为在下一刻，她们都看到第一兵团刚刚招募的这些地级高手，一个个望向萧夜的眼神，就像是膜拜神明一样。

　　别说是炼气境，就算萧夜说六大门派算什么东西，神仙他也能一拳打爆，估计这些人都会深信不疑。

　　太厉害了！凌慕雨和小翠对视一眼，她们不懂经营兵团，但是毫无疑问，能让所有人像战神一样仰望着，凭她们肯定做不到，甚至在两个人的心里，就算是紫霄宗的宗主大人，恐怕也做不到这一步。

　　而同时，她们两个也明白，自这一战之后，第一兵团真正地成立了，从这些人的眼神里，她们就能看得出来，现在就算是赶他们走，恐怕他们都得哭着喊着留下来。

　　为什么？因为这里有一个神一样的人物在，在这个人的身上，连凌慕雨她们都看到了第一兵团强大的希望。

　　像六大门派一样强大，甚至比六大门派还要更加强大！不错，炼气境算什么东西？六大门派算什么东西，在我第一兵团的眼里，一切都是可以碾压粉碎，没有任何东西可以阻挡我们的变强之路！

　　萧夜缓步走回来，望着众人的目光大声道：“你们也看到了，现在第一兵团，跟无定门势如水火，有我无他，现在，谁要退出兵团，我不阻拦。”

　　“我洪星愿誓死追随萧前辈！”洪星是曾经的一团之长，在看过了萧夜的神威之后，更是彻底拜服，“无定门算个鸟毛，有萧前辈在，我们第一兵团一定会更加强过无定门数倍！”

　　“不错，我们誓死追随萧前辈！”

　　“我等愿意跟和凌团长萧前辈，一起共建第一兵团！”

　　一时间众人都是纷纷表态，竟然一个要走的人都没有。

　　“你们是不是觉得我也是炼气境，所以才会如此有把握，不怕无定门的追杀？”萧夜看着众的激昂的脸色，突然高举双手压下众人的声音问道。

　　“嗯？”大家一片疑问之色。

　　难道不是？如果不是炼气境，敢这么嚣张打废无定门的天级高手？而且萧夜还说过了，他不是紫霄宗的弟子，身在这第一兵团里，就算是勉强也只能算是跟紫霄宗沾边儿，如果真出了什么事情，紫霄宗是不可能护着萧夜的，毕竟是他废了无定门弟子的。

　　“你们错了，”萧夜目光垂下，手指摩挲着暗夜刀锋，“我修炼的是盘魔秘法，以实力来说，我应该算是天级，不是什么炼气境，你们还愿意不愿意跟我共担风险？”

　　什么？不是炼气境？那你刚刚那么嚣张，不是找死是么？

　　至于盘魔秘法，好像的确是的，因为萧夜的身上一点儿真气都没有，之前他们就发现了，如今再一确认，那肯定是没有错的了。

　　盘魔秘法修炼到天级实力，那已经是超越了他们的认知，至少在场的人里，没有一个听过除了创造这秘法的大能之外，还有谁修炼到天级实力过。

　　只这一点，就能说明萧夜的确是一个不世出的天才，可是……天才还不够啊，如果他是炼气境的天才，那或许所有人就有了靠山，可不到炼气境，又得罪了无定门里的炼气境长老，这种天才说不准下一刻就被抹杀了。

　　沉默了半刻之后，终于有人站出来抱歉告辞。这人说话的时候，还偷偷窥探着萧夜的脸色，生怕对方一个不高兴，也把他给废了，见对方没有什么动静，这才安心地离开了。

　　有了一个带头，后面的人也就更加轻松，转眼间，之前加入的人只剩下了五个。

　　“唉……”凌慕雨叹了口气，颇有些不理解，好不容易凝聚起来的二十个地级高手，为什么要这么轻易地放弃了。

　　在她看来，如果萧夜不说后面那些话，这些人就不会走，那第一兵团很可能因为这二十个地级高手，而迅速就壮大起来。

　　“小姐，萧大哥这么做，一定有他的道理。”小翠却是安慰道。

　　“你到底谁的人啊？”凌慕雨嗔怪。

　　“我……我当然是小姐的人，可是……”小翠小脸泛红，一时间有些羞怯。

　　“现在不敢留下的人，又怎么能保得住他们将来不走？”萧夜看出凌慕雨的心思，开口解释道。

　　“那至少也是将来的事情，我们第一兵团现在要的是迅速地壮大起来。”凌慕雨当然也知道萧夜说的道理，可哪个兵团不是这样，谁能保证自己手下的人不会走？

　　“不能死心塌地地跟着你走，就算是壮大得人数再多，也不过是个空架子，”萧夜摇头，“这样的空架子，哪怕真是做到了隐界第一，一旦遇到了像六大门派这样的强势对手，立刻就会土崩瓦解，你辛苦建立起来的兵团，难道就想看它像泡沫一样，一戳就破吗？真正的第一兵团，必然是能跟六大门派争锋，就算是实力不敌，气势也丝毫不弱，只有这样，才能当得起这个第一！”

　　萧夜又转过头，向着留下的五个人问道：“五位兄弟，你们难道不怕死？知道我得罪了无定门的炼气境长老，还敢留下来？”

　　“萧前辈说的不错，无定门的炼气境的确是厉害，”洪星紧蹙着双眉道，“但我洪星不是一个忘恩负义的人，我这条命要是没有萧前辈，早就已经死在这龙魔峡谷了，哪儿还有什么怕不怕的，反正老子已经死过一次，不就是个无定门吗，怕个鸟蛋！”

　　“不错，”另一个人向着萧夜一拱手，“在下谭明，我的兵团兄弟大都死在这里，在下资质也是普通平常，就算是活着出去，也不过是勉强再拉一支平庸的兵团，混个日子而已，但在下相信，跟着萧前辈的话，或许有一搏之力，在下愿意跟着萧前辈赌一把！”

　　“在下秦风，愿意跟着萧前辈赌一把，就算是输了，也无怨无悔！”第三个人拱手道。

　　“以萧前辈一个斩破四个天级强者的手段，未必就怕了一个炼气境强者，就算是萧前辈一个不行，加上我们几个，也杀他个把炼气境，这辈子也算没有白活！”第四个路勇豪迈道。

　　“萧前辈并不像是有勇无谋的人，既然萧前辈敢废姜书恒，就一定做好对付无定门的准备，”最后一个看起来更像是个书生样子，可是眸子里却没有丝毫的软弱，“在下不信前辈建起第一兵团，就是为了让无定门瞬间灭掉，若是在下看错了，也愿意跟着前辈付出这个错误的代价。”

　　“很好，我可以保证，你们今天这个选择，日后必有十倍的回报，”萧夜目光如炬，“而且区区一个炼气境，还不放在我的眼里，那个什么姜长老不来也就算了，他敢来的话，我就让他出不了龙魔峡谷！”

　　洪星五个人都是眼前陡然一亮，连着身上的气势都瞬间拔高到了前所未有的高度。

　　“你说他说的是真的还是假的？”凌慕雨吃惊地看着眼前的一切。

　　现在她也明白萧夜的意思，留下五个死心塌地追随的强者，比起招一堆随风摇摆的墙头草，要好上了一百倍。至少在眼前，这五个人在危难的时候，也不会离开，但若是之前那二十个人都在的话，说不定大家一遇到强敌，立刻就一哄而散了。

　　可萧夜说的话，到底是真的假的，这点儿她真是猜不透。

　　“我也不知道，”小翠也迷惑地说着，“不过，反正萧大哥肯定有办法的，他比小翠见过的任何人都更厉害！”

　　“算了，不跟你个小花痴说话。”凌慕雨白了小翠一眼，真不明白，这丫头是怎么就一下子被迷住的。

　　“洪星，谭明，秦风，路勇，你们四个从现在起，就是第一兵团的四位副团长，冷亮，你就跟在凌团长身边，为她出谋划策，可有问题？”萧夜审视了一下五人道。

　　“听萧前辈吩咐！”五个人一起俯首。

　　虽然现在还只是一个空头衔，但是有萧夜在，就算是明天第一兵团发展成万人的超级兵团，那也一点儿都不奇怪。

　　“你们也不用称我为前辈，叫我萧少吧，”萧夜看几个的样子，微微点头道，“现在去把斩杀的妖兽兽核，全部收拾归拢起来，我有用处。”

　　“是，萧少！”五人立刻分散开来，开始收集兽核。

　　“萧夜，”凌慕雨看只剩下他们几个了，急忙过来悄声问道，“你真的不怕先天炼气境？可你不是只有天级的实力吗？”

　　“姜书恒这类人，只要惹上了，绝对没有善了的结果，”萧夜冷哼了一声，“就算是有先天炼气境的后台又怎么样，难道就只能伸头去任他宰割？”

　　“谁问你这个了，”凌慕雨焦急道，“我是想知道你到底有没有办法对付先天炼气境？”

　　“有。”萧夜道。

　　“我就知道萧大哥一定会有办法的！”小翠松了口气道。

　　“真的？”凌慕雨却有些不相信。

　　“当然！”萧夜点头。

　　“究竟是什么办法？”凌慕雨刨根问底。

　　“你不是说过，龙魔峡谷这种禁地，先天炼气境根本就进不来吗？”萧夜道。


第313章 帮你们突破

　　噗……

　　凌慕雨忍不住喷了，还以为萧夜会有什么高招，原来他最后的倚仗竟然是这个！

　　幸亏刚刚她没有问，萧夜也没有直接说，不然最后剩下那五个人，也得被这句话给雷跑了。

　　“可萧大哥也不能一直都在这里不出去吧？”小翠有些担心道。

　　“这有什么不可以？”萧夜则是坦然，“我之前想找一头三阶妖兽都不好找，现在一下子有这么一个好地方，就算外面没有人找我麻烦，我也不打算走，乘这段时间，我们正可以把龙魔峡谷扫荡一番，只要有足够多的三阶兽核，突破炼气境，问题并不是很大。”

　　“你真的打算在这里待到突破？”凌慕雨惊讶了，“那得要多长的时间？万一……我是说万一，炼气境的高手想办法进来了怎么办？”

　　“进来又怎么样？”萧夜依然是那种平淡如水的表情，“你真以为炼气境就能随意杀我？虽然我没有跟炼气境交过手，但是自信他们想要杀我的话，也得付出足够的代价。”

　　这一刻他身上睥睨天下的气势，却又跟之前一般无二了。

　　凌慕雨有些怀疑，这个不把炼气境放在眼里，却又抓着龙魔峡谷炼气境进不来的，真是同一个人吗？

　　“我知道了，萧大哥不怕无定门，但是也不想现在就跟炼气境正面冲突，所以我们现在是要把龙魔峡谷占领下来吗？”小翠眼睛一亮道。

　　“不错，”萧夜一笑，“好不容易找到这么一个修炼的好地方，当然不能再让给别人，这里就当是第一兵团的起源地吧，我们可要好好利用一下，一会儿你们就在外面竖上牌子，这龙魔峡谷，我萧夜占下了，谁若是想要进来，能不能活着出去，就得要问问我手里的这把刀。”

　　“啊？这样……这不是要跟所有的兵团为敌，甚至所有的门派恐怕都要针对我们吧？”凌慕雨有些担心。

　　这么一来，第一兵团的名气是大了，但要变成大家的公敌，现在的第一兵团，就算是有五个地级巅峰高手，再加上萧夜，也不够被所有人灭的吧？

　　“萧大哥说的是，龙魔峡谷被他占了，而不是第一兵团！”小翠立刻就明白了什么意思。

　　萧夜并没有在第一兵团有任何的职务，虽然现在萧夜在团里的地位，甚至比她这个团长还高，刚刚任命副团长，更是连问她都没有问过，但凌慕雨完全都可以一脚跟对方撇清关系。

　　只要她不说，萧夜不说，这事儿就只是萧夜在闹，跟第一兵团半毛钱关系都没有。

　　“他还不就是……”凌慕雨也一下子明白过来，可这也只是把第一兵团给择了出去，萧夜自己的麻烦一点儿都不会少，“你不怕弄得整个隐界都是敌人吗？”

　　“敌人多些怕什么？我在俗界的时候，同样到处都是敌人，把他们打服就是了！真正可怕的，不是敌人多，而是你没发现谁是敌人，”萧夜淡然笑了一下，“更何况为了这么一个最小的禁地，也未必就有多少人愿意来这里跟我争，特别是，他们知道无定门的天级高手被我废了之后。”

　　“俗界……”小翠立刻就意识到了什么，“萧大哥你原来……”

　　“你真的是那个萧夜？”凌慕雨也瞪大了眼睛。

　　“我就是萧夜，一直都是。”萧夜道。

　　“你怎么不早说！”凌慕雨瞬间有些不知所措，连耳垂也有些红了。

　　“我很早就说过。”萧夜无语。

　　“小姐说过，她……”小翠看了凌慕雨一眼，刚想说什么，却被凌慕雨一把捂住了嘴。

　　“我……我想起来了，你好像是说过……”凌慕雨一边讪讪地说道，一边儿给小翠翻着白眼，脸颊却更加发烫起来。

　　“萧少，十八颗三阶兽核，已经全部都收集好了。”冷亮正好过来汇报。

　　“很好，你们几个都过来吧，”萧夜看大家都站好，“平常你们是怎么运用灵石和兽核修炼的？”

　　“运用灵石兽核修炼？”大家都是听得一愣，似乎萧夜说的是天方夜谭一样。

　　“萧少，灵石之中的能量虽然不少，但是我们却不能直接吸收，兽核跟灵石相似，所以一般这两样东西，可以用来布置聚灵法阵，但是一个最小的聚灵法阵，也不是像我们这些兵团能负担得起的，所以对我们来说，兽核和灵石，只能用来换取丹药、功法或者是兵器之类，根本就没有办法直接用来修炼。”冷亮上前一步回答道。

　　大家都是微微点头，同时也不明白萧夜为什么问这样的问题。别说是灵石不够，就算是灵石够了，那聚灵法阵也不是谁都会布置的，需要先天炼气境的法阵大师，耗费大量的心力，才有可能完成。

　　所以一般这些都只是门派的专利，普通人，哪怕是一个大兵团，都没有办法跟门派比这些，正因为这样，兵团连天级强者都很少有，而炼气境，更是想都不用想，因为除了门派的聚灵大阵里，才会有足够晋升炼气境的能量，外界根本就达不到那个条件。

　　至于说用灵术换丹药，普通的当然可以，但能晋阶天级甚或是先天炼气境的丹药，又怎么可能这么容易得到。别说是价格不比聚灵阵要小多少，就算是能付得起，这种药也得能碰得到才行啊。

　　“我看你们五个人，也都是地级巅峰的程度，大概也都在这个实力卡了很久了吧？不如现在就试一下突破。”萧夜说道。

　　五人脸上都是泛起一阵苦涩，的确是在地级巅峰徘徊很久了，但是这突破可不是说一下就能做到的，如果真是这样，他们早就闭关突破去了。

　　“萧少，我们也试过很多次，但是每到关键时刻，总是不能突破最后一重壁障，实在是……”洪星是个直肠子，现在也不禁欲言又止起来。

　　“以前你们只是自己一个人突破，而这次不一样，有我来帮你们，那最后一重的壁障，能打通了也说不定呢。”萧夜微微一笑，看上去颇有几分自信。

　　五个人面面相觑，虽然知道萧夜的本事大，但这种事情毕竟事关修为，他们还是本能地认为不可能。可再一看萧夜的样子，突然又怀疑起来，难道真有什么奇妙的办法？

　　萧夜也不管他们，把收上来的兽核哗啦一声倒在地上。接着又从背后取下口袋，连同自己之前积攒的兽核，也都倒在了地上，顿时聚了一小堆。

　　“愿意试的就来，不过机会只此一次。”萧夜道。

　　“我来我来……”洪星立刻就争着上前了。

　　“还是我来吧！”谭明也上前。

　　“都别抢，这种冒风险的事情就让我来！”秦风连忙挤进去。

　　“谁说的，你没看我的名字里有个勇字吗？风险应该我来扛！”路勇当仁不让。

　　“这个……在下的实力最弱，你们是不是让让我？”冷亮说得比较委婉。

　　“呵呵，都别争了，一起来吧！”萧夜笑道。

　　“喂，”凌慕雨虽然知道了萧夜的身份，但是他说得实在是太过骇人，再看这些人，开始还犹豫，现在却生怕轮不到自己一样，可万一要出了什么差错怎么办，“你真的有把握？”

　　“你要说有把握一定能突破天级，那我可不敢说，就算是在聚灵阵里，也不一定就能突破吧？但我能保证，就算是突破不了，也对他们绝对无害。”萧夜坦然道。

　　“那就好！”凌慕雨也没发现，现在萧夜的一句话，就已经让人如此深信不疑了。

　　“夜哥，等等我啊……呜……”石头从远处又跑又跳，好像个皮球一样弹了过来，离近了才发现原来是嘴里含了块妖兽烤肉，怪不得口齿不清呢，“我也来我也来，我都在玄级巅峰有一段时间了。”

　　“你玄级巅峰多久了？”凌慕雨看石头也不大，玄级巅峰的修为已经不算低了，可对方竟然说很长时间了，实在是让人惊讶。

　　“至少有……三四个月了！”石头掰着手指头算着。

　　“滚！”凌慕雨急了。

　　“团长姐姐你怎么骂人呢？”石头嘟囔了两声。

　　其他人都忍住没有笑出来，凌慕雨天生经脉受阻，一辈子都只能停留在玄级的修为，不能再前进一步，这些隐界里很多人都知道。而石头那小胖子，说自己在玄级巅峰很久了，结果才三四个月，你让那些一下子几年都不能突破的人怎么想？更何况是凌慕雨这种一辈子都不能突破的呢。

　　“石头吃你的肉去吧，”萧夜也没有让他加入，“你修炼的东西有些特别，突破时间又不长，还是一步步来更保险一些，其他人都准备一下，坐在我的四周。”

　　萧夜说着，自己先一步坐在了兽核的小堆上。

　　大家再次诧异地对视一眼，本以为萧夜会用兽核弄个超小的法阵什么的，但是现在看来，是他们想多了。

　　不过现在不是说这些的时候，既然萧夜让他们坐下，那就坐下吧，只看看这样怎么能让他们突破呢？


第314章 不要脸的天级高手

　　五人依萧夜的吩咐，伸出一只手掌贴在萧夜的身上，心里还在各自奇怪，萧少难道要传功给他们？可他不是修炼盘魔秘法，身上根本就没有一点儿真气，哪儿来的传功啊？

　　然而下一刻，一股股浓烈的能量气息顺着他们的手臂滚滚而来，五人惊讶地发现，他们面前的已经不是萧夜，而是一个巨大的能量储存器，现在正把这些能量源源不断地输送给他们每个人。

　　好强大的能量！

　　五个人哪里还不知道要做什么，在这么强大浓郁的能量之下，如果他们还再不去趁机突破的话，那就真是错失了千载难逢的良机了。

　　一时间五人都是各自运转功法，全力冲击着天级壁障。

　　无形的气场把萧夜六个人圈在中间，连圈外的凌慕雨和石头他们，都感觉到了巨大的压力。

　　“萧夜是怎么做到的？”凌慕雨三人都离远了一些，生怕会影响到这几个人的突破，“他竟然能直接吸收灵石的能量！”

　　“萧大哥身上的秘密，真是太多了！”小翠也喃喃自语道。

　　众所周知，盘魔秘法是一种纯粹体修，就算是修炼到死，也不会有真气在体内留存，只是无限地让自己的肉体强大，原有更大的力量。可萧夜却能通过自己，把能量传递给别人，而且这些能量，还是直接从兽核灵石里传递出去的，真是太不可思议了。

　　“那有什么，我也可以直接吸收啊，”石头看着两个人的样子，颇有些不以为然，“我有时候把兽核当核桃吃呢。”

　　“滚！”凌慕雨和小翠一起吼道。

　　“欺负人，”石头又嘟囔着走了，“实话还不让人说了，女人真是奇怪，梦柔姐姐比你们好多了！”

　　萧夜身下的灵石和兽核微微泛光芒，片刻之后，最上面一层的兽核已经喀嚓喀嚓起了裂缝，更有的直接一下爆开，成了齑粉。

　　这些情况丝毫没有影响到几个人的突破，现在他们根本就对外界的一切没有半点儿意识，一心一间沉浸在自己突破之中。

　　嗡嗡嗡……

　　三道强大的气势，从三个人的身上冲出，彼此这间的气势冲撞，竟然形成一个个小小气流漩涡。

　　“三个天级！”凌慕雨忍不住叫出声来。

　　虽然她极力控制着自己，但是最后发现这根本就不可能。

　　三个天级啊！就算是一个天级强者，也足以成就一个强大的兵团，但是现在萧夜竟然一下子送给她三个天级强者，而且这些人还都是最可靠的，真让她不知道要怎么去形容这种感激才好。

　　嗡嗡……

　　他们的震惊还没有结束，紧接着就又有两道气势一样冲天而起，迅速就跟之前的三股气漩战在一起，最后把这一片空间的气流都撞得凌乱不堪。

　　砰……

　　这凌乱的冲撞，终于不堪重负，把五个人都给撞得飞了出去，嘴角都渗出一缕鲜血来。

　　“哈哈哈哈……”

　　五个人面面相觑，接着就爆发出欣喜若狂的大笑来。

　　晋升了！多年没有突破的天级，竟然真的就这么轻易地突破了！我嘞个去啊！

　　“小姐，他们……不会疯了吧？”小翠看着几个人疯狂的样子，都忍不住有些担心了。

　　“哈哈……”凌慕雨也是哈哈笑了两声，“五个天级高手，小翠，我们的第一兵团有五个天级高手了，不对，是六个！”

　　凌慕雨也不知道要怎么去表达自己的激动，说着说着的时候，两只眼睛就扑嗒扑嗒掉下眼泪来。

　　“小姐……”小翠看着凌慕雨的样子，知道她心里虽然高兴，却又触动了些伤心的往事，“或许萧大哥也能打通你的经脉呢？”

　　“萧夜？”凌慕雨这才想起来，还有一个萧夜没动静呢。

　　连忙去看的时候，就见萧夜依然盘腿坐在那里，好像全然都没有发觉身边的几个人都已经突破了似的。只是他身下的那些兽核灵石，破裂的速度都正在疯狂地加快着。

　　噗噗噗……

　　一枚枚灵石，一颗颗兽核，全部都迅速地化成齑粉，似乎连声音都来不及发出一样。

　　洪星等人都闭上了嘴，谁都看得出来，这是萧夜的关键时刻，他好像在帮五个人突破之后，自己也试图再进一步，突破炼气境的壁障一般，正在全力吸收着兽核中残余的能量。

　　晋升炼气境，这是多么重要的时刻，根本就容不得半点儿马虎，所以现在这种时刻，他们都自觉地忍住刚刚晋级的狂喜，反而是各自站了一个方位，给萧夜护法起来。

　　“小姐你快看……”小翠突然惊讶地指向天空。

　　凌慕雨抬头，洪星五人和石头，也都仰起头来，赫然看到不知道什么时候，一天的云彩都动荡起来，连风声都变得萧瑟起来，一片片乌云凝聚，转眼间就把这一片天空遮蔽起来。

　　黑压压的云彩低垂，云层之间电蛇缠绕，滋滋的电流声响彻不停，眼看就要电闪雷鸣的节奏。

　　“什么？”洪星等人都是目瞪口呆。

　　晋升先天炼气境的确是会有些声势，但是也这也有些太大了点儿吧？这不是跟传说之中的九天雷劫一样了吗？

　　本来他们五个晋升天级的时候，那一团团劲风乱蹿，把周围都冲散得一片狼藉的样子，还让几人隐隐有些自豪的样子，可再一看现在，自己那都是小儿科，简直跟闹着玩儿一样。

　　轰隆……

　　雷声响起，一道紫金色闪电霹了下来，只这一声，就像是把天上的云层都给炸裂了一般。

　　“不好，团长快闪开！”冷亮一看情况不妙，连忙招呼着大家一起向着远处闪避。

　　至于萧夜，那不是他们不想帮，而是知道根本就帮不了，这种程度的天劫，哪儿是他们这些人能插手的。

　　“轰……”

　　萧夜身下的那些兽核，也在这一刻全部破碎成粉，而他也骤然睁开眼睛，抬头向着那一道飞射而来的闪电望去。

　　“萧少这是怎么了？难道也被这突破炼气境的威力给吓到了？”几人的心里都在想着。

　　这倒也并不是什么丢人的事情，毕竟他们虽然没有晋升过炼气境，但是也听说过晋升炼气境时候的景象，像萧夜这种，晋升得炼气境，就要引来九天雷劫的，还真是头一次听说，所以估计萧夜也是没有想到会有这种情况，才会惊呆了吧？

　　“萧少小心！”洪星终于喊了出来。

　　虽然也知道不管用，但是总归不能这么坐以待毙吧？

　　而就在这时，他们都看到萧夜嘴角微微扯起，他竟然笑了！

　　到底有什么可笑的？难道雷霆长得像美女？就算是长得像美女，现在估计也没心情去欣赏了吧？

　　可是接下来的景象更加诡异，萧夜两臂伸开，像是要给那“美女”一个拥抱，头仰得更加厉害，而且还冲着那道闪电雷霆之力张开了大嘴。

　　这是……

　　电闪雷鸣，何等迅疾的事情，不等他们心里的猜疑结束，那道闪电已经“钻”到了萧夜的嘴里。

　　安静！没有他们想象中的任何激烈反应，连萧夜的表情都没有变化什么，好像那道闪电就是个幻影，闪过之后就没有了。

　　雷给吃了？连个核都没有吐！

　　滋滋……

　　萧夜的两手一动，双手之间出现一丝丝缠绕的电流光芒，但也只是一闪而没，之后就又跟之前没有什么区别了。

　　满天风云，只是酝酿了半天，结果只打了一个雷，半点儿雨都没有下，跟着就呼啦啦被风吹得不知跑哪儿去了。这龙魔峡谷的上空，依然是碧空如洗的样子，就跟没有发生任何事情一样。

　　“唉……”萧夜叹了口气。

　　众人也不知道他在叹什么气，正想开口问的时候，从身后又传来一个极不和谐的声音。

　　“究竟是哪个不知死活的小子，废了无定门的天级高手姜书恒，还要警告说两个月之内不准踏足龙魔峡谷的？”

　　这个人闪身已经出现在大家的视野里，几个闪烁就已经到了近前，显然是有着一身不错的轻身功夫。

　　“是我，”萧夜缓缓站起身来，望着对面那个眼睛小小，脑袋扁长的家伙，似乎跟之前杀的那个无定门弟子祝飞有些相像，当下一笑，“你要如何？”

　　“想跟萧少动手，先过了我这一关！”洪星等五人都是踏前一步，连话都是同声吼出来的。

　　刚刚晋升天级那疯狂的气势，再一次升腾而起，只不过这一次，却并没有彼此冲撞，而全部都冲着那个祝升席卷而去。

　　祝升顿时愣了，没想到一下子跳出五个天级高手来，而且个个都神情彪悍，看样子没有一个是软柿子，当下心里咯噔一声。

　　“没事，我就随便问问，打无定门的人哈，下次我跟大家一起打！”祝升说着，用比来时还快一倍的身法，逃也似的就出了龙魔峡谷。

　　“真尼玛不要脸！”

　　五个天级高手还以为要有一场大战，没想到完全低估了对方不要脸的程度，憋了半天，只有洪星骂出一句来。

　　剩下的人相视半天，最终都是哈哈大笑。

　　无定门的天级高手，竟然被他们一嗓子给吓跑了，真他娘的爽！

　　“萧少，你冲击先天炼气境，到底成功了没有啊？”冷亮突然向着萧夜关切问道。

　　凌慕雨等人都是眼睛发亮，一起向着萧夜看去。如果第一兵团有了一个先天炼气境，那还真是不用怕什么六大门派了。


第315章 以身相许吗？

　　萧夜摇了摇头：“还没有，能量太少了！”

　　洪星几人听了，相视一眼之后，脸上都现出尴尬惭愧的神色来。

　　最终还是洪星开口：“都是我们五个浪费了太多的兽核灵石，否则说不准萧少就能一举成功，实在是……萧少大恩，愿以此身为报！”

　　“萧少大恩，愿以此身为报！”冷亮四人也拱手附和道。

　　刚才的突破看似简单，但如果没有萧夜，他们恐怕这辈子都别想享受那一刻的豪迈了。

　　“滚蛋，”萧夜却忍不住骂道，“你们又不是美女，我要你们以身为报做什么？”

　　“呃……”冷亮等都是一窒，接着目光向凌慕雨望去，脸上都是那种“我明白了”的表情，冷亮更是打着哈哈，“萧少说的是，不过我们这辈子，唯萧少之命是从，至于以身相许什么的，我们就不掺合了，哈哈……”

　　凌慕雨岂能听不出这话里的玄机，顿时俏脸通红，反而更多了几分美艳，轻啐一口。心里却禁不住起了几分涟漪，也不知道萧夜是不是故意说给她听的。

　　“不要乱扯，”萧夜也知道几人有误会了，忙是正色道，“我原以为离先天炼气境已经不远，但是刚刚试着突破才知道，能量还差得太远，看来要想突破炼气境的话，需要的能量还要比刚才多个几十倍也不止啊。”

　　“几十倍？”众人都是吸了口冷气，刚刚的兽核已经是不少了，可没想到还要差这么多，看来就算是自己这些人不吸收，萧夜也不够晋升的。

　　想到这里，大家才明白，萧夜这么说，其实也是在劝解众人，不用为他没有突破而自责，蓦然更多了几分感激。

　　“不对啊，刚刚明明连雷劫都引来了，而且你被雷击之后都没有事情，怎么会没有突破呢？”凌慕雨这时回忆刚刚的情景，突然觉得十分奇怪。

　　大家也都反应过来，一起望向萧夜。

　　“能量太少，引来的雷电也太小，要不然的话，说不定还真就突破了，可惜，打雷天也不是常有的。”萧夜摇头叹气，竟然是嫌霹他的雷太小了。

　　众人也都跟着摇头叹气，但是心里无不惊骇着，冲击个炼气境，就引来雷劫，这种事情就已经够骇人听闻的了，可萧少竟然埋怨着雷太小了，他到底是什么材料做成的啊？

　　“那……”凌慕雨其实也是可惜，如果萧夜这次也能再次突破，到了先天炼气境，那就真是太好了，可这东西强求不来，只以静观其变了，“我们现在要……”

　　“团长说得对，”萧夜抢过话头，“现在正是我们第一兵团壮大实力的时候，冷亮，洪星，你们都是当过团长的人，觉得该从哪几方面入手？”

　　凌慕雨立刻明白，萧夜是在不想让自己在大家面前，表现得太过幼稚，毕竟这个第一兵团，以后可是自己的兵团，她不可能什么事情都让萧夜顶在最前面。

　　而且萧夜也是在告诉她，当这个兵团长，未必就要什么事情都自己决策，冷亮和洪星这几个人，都是建过兵团的，尤其是冷亮，其实就是专门给自己身边留的一个军师。只要不把话说得太白痴了，这些事情交给他们来解决也是一样的。

　　“我们第一兵团刚刚建立，在隐界还没有什么根基，若是有财力的话，首先要大量招收些兵员……”洪星说到这里，看了一下凌慕雨，见对方脸色微微变了一下，立刻明白这点恐怕有点儿问题。

　　凌慕雨虽然是紫霄宗大长老的女儿，但是谁都知道她的修炼资质，本来凌慕雨亲自出来组建兵团，这件事情就让他们心生疑惑了，现在更是确定，在凌慕雨的身后，恐怕紫霄宗也并不是全力支持的。

　　若是这样的话，那说的财力问题，可真不是一般人能解决的，毕竟要组建兵团，用的可不是一两块灵石，更何况他们这可是有着五个天级的第一兵团，那就更是一个天文数字了。

　　“兵员不成问题，”凌慕雨的脸色，大家自然都看到了，不过冷亮却是立刻就把话头接了过来，“不过要说大量财力，却是未必一定要太多，甚至我们不花一颗灵石，都可以招来成百上千的人。”

　　“冷先生有什么好主意吗？”凌慕雨听得一愣，忙转头去问。

　　“呵呵，其实也不是什么好主意，”冷亮呵呵一笑，“我们第一兵团，即便是不算萧少在内，也有着五个天级古武，不需要别的，只要我们五人往外一站，大批的兵员任我们挑捡，就算是一时不发他们灵石，他们也会争着前来。”

　　他这么一说，洪星等几个人也是豁然开朗，可不是么，他们可都是天级高手。在隐界里兵团里，有天级高手虽然不算是绝无仅有。

　　兵团与兵团之间，从来也都是弱肉强食，所以很多时候，加入一个兵团看的也不光是给的灵石多少，更要看那兵团的稳定实力，就算是每天给你上百灵石，若是兵团本身没有太多可靠的实力，恐怕也是被众人哄抢吞并的份儿。

　　所以很多时候，能找一个实力强大，后台够硬的兵团，比起灵石报酬来还要更加重要。

　　而现在，一下子拥有五个天级高手的兵团，这在隐界可真真是独一份儿，谁会怀疑这个兵团组建起来之后的实力？单单这一点，就足够让众多的散修心动了。

　　“好，冷先生，这件事情就由你们去办，”萧夜淡然笑了一下，看得出来，这个冷亮的确是没有让他失望，足够能挑起这第一兵团军师的职务来，“这段时间我会在龙魔峡谷闭关，到我出关的时候，我要看到第一兵团不只从实力，还要从数量上也真正成为第一兵团！”

　　“萧少放心，我们一定不辱使命！”冷亮恭声领命。

　　“你们去出口等候吧。”萧夜看也没有什么嘱咐的了，立刻把他们几个遣散。

　　“萧夜，你真的要在这里闭关，一直到突破炼气境的时候？”凌慕雨看几人离开，这才问道。

　　“那倒也未必，如果三天之后，凌大长老顺利出关，我会立刻上紫霄宗。”萧夜说道。

　　凌慕雨脸上闪过一丝黯然，不过瞬间就消失不见了：“萧夜，你能帮着他们五个人突破到天级，用的是什么办法？”

　　“呃……”萧夜一时为难起来，这个怎么说呢？

　　“我知道这样问你十分不妥，”凌慕雨以为对方误会了，毕竟这种秘法都是每个武者的不传之秘，“我只是想知道，你能不能也帮帮我，隐界之人都知道，我经脉阻塞，此生注定都只能在玄级的实力……”

　　“原来是这样，”萧夜皱了皱眉，“实不相瞒，我之所以能让洪星五人都突破天级，也并不是什么秘法，他们每个人都是困在地级巅峰瓶颈很久，所缺的只是大量的灵气能量，而我天生有一种能力，能从灵石和兽核之中吸收能量，但我天生又是残缺丹田，只能配合着盘魔秘法，把这些能量转化成肉体的力量，所以才能有现在的实力，而刚刚我也是吸收了这些能量之后，并不去炼化成力量，而是全部输送给这五人，他们得到了足够的能量之后，自然也就突破了。”

　　“原来是这样。”凌慕雨语气平淡，却掩不住深深的失落。

　　萧夜的意思很明显，那五个人从前不能突破，只是单纯地没有足够的能量而已，但是自己的情况又不同，她的经脉都是阻塞的，就算是有再多的能量，又有什么用呢？

　　“萧大哥，真的没有办法吗？”小翠看着凌慕雨伤心，也忍不住望着萧夜。

　　“这个……”萧夜看到小翠正向自己偷偷使眼色，犹豫了一下，“也许等我晋升了炼气境之后，会有别的办法，因为教我功法的那个老头儿说过，到我修炼到先天炼气境之后，残缺的丹田就会慢慢修复，到时候我就有更多的手段可以施展出来。”

　　“真的？”凌慕雨的声音充满了惊喜，甚至有些不敢相信一样看着萧夜，“我相信，萧大哥你一定能突破炼气境的！”

　　这次她直接连称呼都改变了，可见这事儿对于她有多么重要。

　　“那是当然。”萧夜笑道，“不过我的丹田恢复也要有一个过程，你不要太过心急，耐心等等一段时间吧。”

　　“那么多年我都等了，自然能等得及。”凌慕雨展颜一笑，脸色终于不像从前那么沉重了。

　　若真的能让她突破了，该要怎么报答他呢？以身相许吗？可惜，他早就有了一个相缠至深的爱人了！

　　两人一起向出口处走去，而小翠悄悄回头，向萧夜做了个道谢的口形。

　　看着两人离开，萧夜也是叹了口气，看来这个紫霄宗的长老之女，也有着许多的难处啊，要不然她就算是玄级修为，也不至于要自己出来组建兵团，这其中不知道还有多少事情，只不过这些，都不是他能过问的了。

　　“不好了夜哥，梦柔姐跟无定门的人打起来了！”石头的声音突然从外面传来。

　　“什么？”杀气一下冲上萧夜头顶，整个人化作一道黑影冲向龙魔峡谷的出口处。


第316章 嘿嘿一笑突破了

　　龙魔峡谷入口处，一个绝色容貌的清冷女子，正施展着玄妙的身法，在不断躲闪着天级高手不断加快的攻击。

　　“小妞儿，我好心提醒你一下，这里面有个叫萧夜的魔头，是我们无定门的大敌，让你不要进入，你竟然不知好歹，无视我的话，哼哼，现在就让你尝尝本大爷的厉害，”扁长头型，眼睛很小的天级高手，一边出手一边带着邪恶的笑意，“现在跟我回去，本大爷还能饶了你，我在床上的功夫，可比起手上的功夫还要厉害，保证你尝过一次之后，就离不开本大爷了！”

　　女子的眼里陡然爆出一重寒光，原本只是躲闪的动作一滞，两掌翻转一旋，也不知道如何结成法印，右手剑指前刺，一道锐利寒气破体而出，如利箭般刺破虚空，朝着天级高手刺去。

　　“靠……”天级高手怎么也没有想到，一个小小的地级，竟然能打出这么迅疾威势的真气来，一时间竟然躲闪不及，直接被这道真气刺破了肩膀，险些直接就贯穿了心脏。

　　“好你个贱人，敬酒不吃吃罚酒，老子今天不要把你教训得服服帖帖，就把头砍下来喂狗！”天级高手终于怒道。

　　这人正是被洪星那五个人，一嗓子吼跑的祝升，他出了龙魔峡谷之后，竟然一直都没有离开，而是在这里潜伏隐藏着。

　　眼看着那五个天级高手，跟凌慕雨等人都离开了，正想再进去找那个萧夜较量一下，谁想到这时竟然来了一个天姿国色的萧梦柔。

　　这祝升是天级巅峰的高手，又是一个出了名的色鬼，像凌慕雨那种美女，他当然也想弄到手里，只是因为对方的身份，到底还是没有这个胆子。

　　可是现在眼前这个女人，不但长得比凌慕雨更加漂亮得多，更重要的是，这人一看就不是什么大门派的弟子，在这实力为尊的隐界里，他身为无定门弟子，又是天级的内门高手，自然不会把其它的势力放在眼里。

　　就算是一般小门派的人，被他欺负了，也就欺负了，谅这事儿也没有人敢翻腾得出来。更何况这女子身上的服饰，一点儿都不带门派的标识，想来应该是个散修。

　　散修啊！想到竟然让自己遇到一个如此绝色的散修，吃了也不会有任何麻烦，祝升一时间兴奋得连去找萧夜麻烦都给忘记了。

　　这种绝色的女人，直接收了当个小妾，那也是羡煞旁人的事情，他怎么会放过呢？

　　原想只要一亮无定门内门弟子的身份，对方就会害怕，可对方竟然只看了自己一眼，连话都没有说一句，扭头就要走，可把祝升给气到了。

　　而现在更没想到，这个女人竟然还有伤到他的本事，他心里暗暗狞笑，这次他一定要把这个女人弄死，而且还要玩儿够了之后，再活活把她虐死，只有这样，才能消了他心头之恨。

　　祝升挥掌再上，手下已经再不留情，招招都把萧夜梦柔压迫得只能后退闪避，再也没有还手之力。

　　两人的修为差距太大，只单纯的力量上，就已经足以把萧梦柔压制了。

　　“砰……”

　　两人对击一掌，萧梦柔的嘴角渗出一丝鲜血来，显然是受了些许内伤。

　　“哼哼，小妞儿，知道大爷的厉害了吧？现在跪下来向大爷求饶，一会儿在床上好好侍候我，说不定大爷我一时高兴，还能饶了你一命，如果你让大爷不爽的话，后果你自己很清楚。”祝升带着一丝威胁道。

　　萧梦柔脸上的寒意更盛，自始至终连半个字都没有说过，只是这次出手，更是招招拼命，完全都放弃了守势。

　　“想死么？就算是尸体大爷也要玩儿了你！”祝升大怒，自己这么仁慈，给了她一个好好表现的机会的，这个贱人竟然不知道感激，真是一个无耻的贱人！

　　掌下一出狠力，也是拼着受下萧夜梦柔一掌，也要把对方击成重伤。

　　砰砰……

　　两人的掌力都击在实处，祝升噗地喷出一口血来，实在想象不到，一个地级女人的掌力，竟然在击中他的那一刹那，爆发出如此之强的威力来。

　　这不是单纯力量，而是那种锋锐的穿透力，连他这天级巅峰都暗暗心惊，当下掌力更是加了几成，恨不能把这女人一掌拍死。

　　他这一掌也如愿拍到了某人身上，可睁眼一看，飞出去的竟然是一个圆滚滚的小胖子，气得他又是一口血喷出来。

　　“去死吧，老子今天非要把你弄死不可！”祝升之前被人一嗓子吼跑了，本来心里就不爽，想要找上美女发泄一下，竟然又连连受阻，此时已经气急败坏。

　　萧梦柔看着石头也被一掌打得受伤，身上的寒气一股股弥漫开来，瞳孔的颜色正在飞速地变淡，像要如冰一样凝结起来似的。

　　“不要！”焦急的吼声中，萧夜已经如箭一般从龙魔峡谷里飞射而出。

　　“哥！”萧梦柔微微愣了一下，眼睛里寒气缓慢地消退着，终于恢复了正常，又向萧夜微微笑了一下。

　　“原来是你这个小子的妹妹，哈哈，那正好，你那五个同伙已经走了，老子就先收拾了你，再去收拾你妹妹……”祝升邪恶地伸手指向萧梦柔，一脸得瑟地望着萧夜示威。

　　刷……

　　回答他的是一把黑刀，那刀锋快成了一道闪电，祝升那句话还没有落地的时候，他指向萧梦柔的那条胳膊已经跟身体分离了。

　　“我……还没有说开始呢……”祝升茫然望向掉在地上的手臂，一丝叫做恐惧的东西从腿后跟，顺着后背爬上了头顶，整个人都在瞬间有些麻木了。

　　刷刷刷……

　　萧夜一样没有说话，只有黑刀破空的声音。

　　而祝升终于感觉到了疼痛，继一条手臂断下之后，他的双腿，另一条手臂，也都飞快完成变得麻木起来。

　　在萧夜狠狠一脚之后，祝升的身体飞了起来，而萧夜如风的身形，竟然紧贴着他冲了上去，挥舞着手臂，又是一刀补上。

　　祝升茫然之间，发现他离自己的身体竟然越来越远，世界也慢慢变成了黑白色，纯黑色……

　　“有没有事？”萧夜收刀走到萧梦柔的身边，关切地问道。

　　萧梦柔摇摇头。

　　“以后不可以再冲动，如果我再晚一下来的话，你又会陷入那种入魔的状态，那……”萧夜凝重地说道，“那有多危险你知道不知道？”

　　“知道了。”萧梦柔微微低头，轻声说道。

　　“夜哥，小柔姐没事，我有事啊！”石头在旁边儿带着哭音边爬边说，“我果然不是亲的啊？”

　　萧夜一乐，有力气哭，说明这小子还是好得很。

　　话说石头的修为虽然没有涨，但是他那无双的防御能力，却明显是更加变态了，连天级巅峰的强者，这一掌下去，竟然都没有让他重伤，实在是连萧夜这种怪胎都比不起。

　　“过来我看看，哪里受伤了，”萧夜边把石头拉起来，边探查着他的身体，“回头我到里面，给你多杀些三阶的兽核补补。”

　　“嘿嘿，那太好了！”石头憨笑着挠头。

　　突然他又惊讶地“咦”了一声，身周忽在出现一个个气漩，卷起一片草叶，呼啦一下子又不见了。

　　“突破了，嘿嘿！”石头继续憨笑。

　　卧槽！萧夜张了张嘴，这特么什么情况？挨了顿打竟然突破了？而且谁冲击个瓶颈的时候，不是如临大敌一般，再看石头，嘿嘿一笑，壁障没了！

　　这要让凌慕雨看到了，还不当场给活活气死啊？

　　再一探查石头的气息，萧夜就更加惊讶了：“石头，你现在的修为是什么程度？”

　　“我看看啊……”

　　萧夜问得话很奇葩，刚刚突破当然是地级初期，而石头回答得更奇葩，修为还得去检查一下才知道。

　　“咦，好像是地级巅峰，这次提升得比较快啊！”石头也略略有些吃惊，不过也只是略略而已，看来这情况他也习惯了。

　　“果然！”要不是石头自己承认，萧夜也以为是自己的神识感应错了。

　　按石头说的，他在玄级巅峰滞留了四个月的时间，现在却一跃到了地级巅峰，这种速度，实在是已经超越了正常人能想象的范围，萧夜也暗呼石头修炼的功法不简单。

　　之前他也跟石头聊过，石头说他的功法就叫石头功，联想到“大山门”和“石头门”的事情，萧夜也就没有再刨根问底。因为对于石头来说，这就已经是底，没办法再刨下去了。

　　“三个魔头好胆，竟然用这种残忍卑鄙的手段，又杀我无定门一名内门弟子，今日我陆志杰一定要为民除害，扫平你们这些邪魔歪道！”远处一道身影，腾空飞跃之间，两步就跨越了几十米，好像凌空可以借力一般，眨眼间就已经迫近了萧夜三人。

　　“不好，是先天炼气境！”萧夜神色一凝，“快进龙魔峡谷里面！”

　　神识一扫之间，他已经可以肯定，对方绝对不是天级，而是远比天级还要更加厉害的先天炼气境。对于天级高手，他现在的实力基本可以秒杀，但是先天炼气境，那就不是这么简单了。

　　两手一甩，萧梦柔和石头两人，都被他甩向了龙魔峡谷的入口。

　　“还想走？”陆志杰一声冷笑，挥手斩下一道白光，正斩在萧夜退逃时的必经之路上。


第317章 一个阴谋

　　果然是先天炼气境！

　　萧夜来到了隐界之后，虽然没有看到过先天炼气境的高手，但是也知道了对方的特征。

　　古武者地级之后，可以凝聚气漩，而到了天级实力，气劲离体才能随心所欲，除了基础的力量提升之外，这些都是每个境界的特点。

　　像黎冰倩和小柔这样，修炼了道藏真解，能在玄级巅峰就发出气刃的，毕竟是万中无一。

　　而先天炼气境的特点，就是出手之间，能形成炫目的灵光。炼气境之下，就算是声势再浩大，也都是气劲，而到了先天炼气境之后，却是出手之间都可以带着牛逼闪闪的光芒。

　　两大炼气境高手对决的话，那基本就可以变成两片不同的烟花比拼，噼里啪啦的，还会变幻形态，应该是十分好看的。

　　只不过这一道白光斩出后，并没有沾到萧夜丝毫，只是在地上斩出了一道鸿沟，看上去颇为恐怖。

　　而萧夜就站在那鸿沟的前面，手握暗夜横刀，目光望向陆志杰：“炼气境的高手，力量还不错，就是准头差点儿。”

　　“哼，你就是那个废掉了姜书恒，号称无定门所有人，两个月不能跨入龙魔峡谷的萧夜？”陆志杰微仰起头，几乎是用下巴在跟萧夜说话。

　　“那是不是我说的，而是他跟我之间的赌约，”萧夜面对炼气境的强者，竟然笑了出来，“借用之前一个朋友的话，你们不一定要遵守，反正不要脸的我见识过很多，已经习惯了。”

　　“哼，不要跟我耍嘴皮子，你以为说几句话就能让你活命吗？”陆志杰看向萧夜的目光充满了鄙夷，“什么狗屁的盘魔秘法体修者，在本公子的眼里，根本就是一堆狗屎，你以为打赢了姜书恒那个废物，就天下无敌了吗？那个废物能代表得了无定门？”

　　“呵呵，我早说过了，你们可以不遵守，比方说现在，你也可以踏入龙魔峡谷里试试，我也很想知道结果！”萧夜依然是笑道。

　　陆志杰脸色微微变了一下，似乎是有着什么忌惮地向着龙魔峡谷望了一眼。

　　“好你个魔头，还想转移我的视线，之前你废掉姜书恒，刚刚又虐杀祝升，这种丧心病狂的魔头，我岂能饶你！”陆志杰陡然挺起胸膛，一派宗师风范。

　　“呵呵，你说姜书恒是废物，那祝升呢？他可是无定门的天级巅峰。”萧夜问道。

　　“哼，天级巅峰又怎么样？一样都是废物！”陆志杰傲然说道，好像天下间除了他自己之外，全部都是废物一样。

　　“这么说我是把你们无定门的废物都给清理掉了，你们倒应该感谢我才对啊。”萧夜淡淡道。

　　“少来花言巧语，就算是废物，那也是我们无定门的废物，轮不着你来指手画脚。”陆志杰轻蔑地望着萧夜，“现在你们知道怕了？只可惜，已经晚了，杀了我无定门弟子，你就只有死路一条！”

　　“呵呵，就凭你？你的准头似乎还真的差点儿，”萧夜讥笑，“而且，在我看来，你也不过是才刚刚晋升到先天炼气境吧？甚至在一个月之前，你也不过是一个天级的废物而已，现在却就有脸来笑别人了，当真是可笑！”

　　陆志杰神色一动，刚刚那一道白光离着萧夜还有几米远，看起来的确是有些差距，不过那根本是他有意为之，目的就是防止萧夜逃跑，断了他的后路，所以准头太差之类的话，他根本就不会放在心上。

　　可是对方又是怎么知道他，刚刚晋升了先天炼气境一个月？这事情怕是谁都不知道吧？就算是祝升这些人，都不知道自己已经成就了炼气境，难道他竟然有这么老辣的目光吗？

　　“多说无益，去死吧！”陆志杰闪电般想了一下，立刻抬手就是一招杀了过去。

　　这道白光直射向萧夜所站之处，锋锐之意自然是不用说，眨眼之间就已经把那里击成一个深坑。

　　可陆志杰丝毫都没有高兴，反而是微微凝了一下眉头，刚刚这一下出手虽然快，但是萧夜竟然躲过了。

　　第一斩还可以说是自己为了断他的后路，对方却恰好没有动，所以才失手，而这第二斩，他分明是已经蓄力待发，最后却还是无功而返，实在是连他自己也没有想到。

　　更加让人想不到的是，萧夜竟然在这一下斩之后，神奇地消失了。连他的眼力，也没有看出，对方是朝着哪里躲藏了。

　　“你以为这样就能藏得住吗？”陆志杰脚下一闪，身形已经挡在了龙魔峡谷的入口处，同时一缕神识向着周围探查而去。

　　“嗯？”

　　只不过一息时间，他握住拳头，骤然朝着一个方位重击过去，剧烈的白光也迸发出来，看样子是要把那个地方打得粉碎成末。

　　轰……

　　白光一个绽放，好像巨石击到了湖面，水波涟漪一般圈圈荡漾开来，伴着尘土飞扬，萧夜的身形也已然暴露出来。

　　虽然没有被伤到什么，但是想要再逃过陆志杰的眼睛，却已经是不可能的事情了。

　　“小小的障眼法，也想瞒过炼气境，真是自不量力！”陆志杰不禁更添了几分傲气。

　　“废话真多！”萧夜喝了一声，再次险而又险地躲过了对方斩出的一道白光。

　　此刻萧夜也明白，炼气境的力量的确是太大，相对于他来说，还在更强几倍的样子，如果是正面硬抗的话，根本就不是对方的对手。

　　也就是陆志杰这家伙托大，到现在都不肯用兵器，只是仗着肉身挥掌斩出灵气白光，如果他再配合一把灵剑，或者别的什么兵器施展的话，他现在已经败了。

　　一念及此，萧夜瞬间就改变了方向，似乎是在拼命向着外方跑跳。

　　可是有这么容易跑掉吗？陆志杰暗暗冷笑，如果真让对方这么跑了，那他岂不是也成了跟那两个废物一样了吗？

　　“流星剑诀！”

　　陆志杰突然低喝了一声，两手漫不经心地捏了一个剑诀，随后右手向着萧夜一指，似乎杀对方，只不过是随手捏死了一只蚂蚁一般。

　　随着他这一指，数道白光如暗器飞蝗一般向着萧夜落了下去。

　　这一道道白光飞掠时，真如天空划过了流星一般，而其实每一道光芒，都如同一把锋利无匹的利剑，只要被稍稍擦到一点，立刻就是一道长长的伤口。

　　萧夜在这剑雨之中，顿时就显得狼狈了起来，左支右绌，却依然也不能逃过那剑雨的笼罩和纠缠。

　　“看石头！”

　　突然旁边一声爆喝，跟着呼呼破空声也随之传来，竟然是一块巨大如熊的巨石。

　　“砸死你个王八蛋！”石头抛出巨石之后还在犹自在骂着。

　　“哼，这种雕虫小技，也敢在我的面前显摆？”陆志杰随手挥了一掌，掌心上氤氲现一重重光芒，轻轻在那砸来的巨石上一拍，巨石随之就溃散了。

　　看一巨石在自己的手下就像是豆腐一般，根本就不堪一击，陆志杰也是相当满意，谁料就在他大感自豪的时候，堪堪跟在那巨石之后，从乱石的缝隙之中钻出来一道诡异的气刃。

　　若是普通人偷袭的也就算了，根本就伤不到他分毫，可这一记气刃，竟然轻易地就破开了陆志杰的防御，连流畅的气息都跟着一滞，甚至因为内腑都受了不小的伤害。

　　怎么可能？

　　陆志杰断没想到，自己晋升了先天炼气境之后，竟然还会被人打伤。这不是他妄自尊大，实在是眼前这几个人，根本就没有一个是有可能打伤他的修为。

　　萧夜那个盘魔秘法的就不说了，眼下正被自己困剑雨之中，而之前逃走那两个，都不过是地级的修为，比起萧夜来威胁还要更小，起码萧夜还是杀死过天级古武的人。

　　可就是这两个不起眼的地级，竟然就伤了他，之前那一块巨石也就算了，关键是后面的一道气刃，虽然没有任何光芒闪耀，但是他能感觉得到，这一道气刃中蕴含的威胁，比起他攻击萧夜那闪烁着寒光的剑雨也不差什么。

　　地级就拥有炼气境一样的威能？这些到底是什么人？

　　陆志杰在惊讶中，回手就给向萧梦柔击出一掌，这一掌澎湃而出，却是把萧梦柔和石头都包括在范围之内，比起对付萧夜时还要更加郑重其事。

　　石头也知道这炼气境的厉害，眼前光芒一闪，立刻上前挡住萧梦柔。

　　轰……

　　石头飞了，口中喷出的鲜血洒了一地，好像遍地开花一样。他再强悍，终于还不可能挡住炼气境全力的一击。

　　萧梦柔只来得及挡了一下，跟着身体也跌飞出去，同样喷血如注。

　　“哼，都是些废物！”陆志杰恨的是，在这些废物的面前，自己刚刚竟然被偷袭受伤了。

　　不过这件事情，他已经决定要藏在自己心里，那不过是一时失手，让这几个人钻了空子，绝不是对方真有伤他的能力。

　　脑子这么一个恍惚的时候，忽然身后一股森然的寒气袭来，那不是真正的寒气，而是让他也能感觉到生命威胁的杀气。

　　回头，一把黑色横刀势若千钧地刺过来，竟然已经突破了他身周三尺之内。

　　被骗了！陆志杰一下子恍然，之前萧夜那狼狈的躲闪，还有身上道道因为没有闪过而留下的血痕，竟然都是一个阴谋！


第318章 这是幻觉

　　“去死！”萧夜的声音如从地狱里面发出，甚至他身上的道道血迹那恐怖的样子，连他自己都像是都像从地狱里爬出来的恶鬼一样。

　　陆志杰明白，萧夜之前的狼狈至少有一半是假装的，那是他故意让自己的剑光划伤，看起来好像全然没有招架之力一般，这才让他如此大意起来，若不是这样，萧夜绝无可能这么快就突破了剑雨，只是他反手一掌的时间，就已经到了自己身前。

　　可是以为这样就能杀死先天炼气境吗？陆志杰虽然惊讶，但是却一点儿都不相信自己会死。

　　千钧一发之间，他两手一罩，中间散发出浓烈的光芒，而萧夜那把黑色横刀则被光芒紧紧缚住。

　　“想杀我？你还差得远，对于你们这些人来说，先天炼气境就像神一样存在！”陆志杰虽然被对方耍了一道，但是那又怎么样？自己是高高在上的炼气境，就算是对方再有什么阴谋诡计，也不可能是自己的对手，这就是实力！

　　他很想看一下萧夜那志在必得的一刀落空之后，会是何等失败颓落的样子，但是没有。当他望向萧夜的时候，在萧夜的眼里，他只能看到凌厉以极致的杀意，甚至他的眼睛都因为这杀敢的凝聚而要渐渐变成红色。

　　陆志杰心头一震，这双充满着杀气的眼睛，竟然给他一种恐怖的感觉，甚至是巨大的压迫力，他毫不怀疑，若是这样看下去，甚至会没有勇气再对萧夜动手。

　　而在这时，那把被光芒缚住的黑色横刀，正在萧夜倾心全力的一刺之下，缓慢地向前送去。

　　一寸，又一寸……

　　陆志杰心里惊骇，差点儿就要叫出声来。先天炼气境的真元之力，竟然会被纯粹的力量破掉？

　　地级能破自己的防御，地级正面受自己一掌不死，这两个已经够变态了，可眼前这个家伙，连真气都没有，竟然就凭一把黑刀就连自己的真元都能突破吗？这些人到底是什么鬼？

　　萧夜可不管对方心里惊涛骇浪，暗夜刀依然是一寸寸向着前方送出，眼前这个人，就是必杀之人！

　　本来他拼着受伤，在剑雨之中隐藏着实力，想找机会能近身全力一击，可没想到萧梦柔和石头两人真以为他陷入了绝境，结果两人一起出手，也一起重伤。

　　这自然让萧夜大怒，但他没有办法，只能趁着这个机会，全力杀死陆志杰了。

　　陆志杰惊骇还在持续着，脑子里一直在想着，这不可能，这不可能，可是刀锋却在一点点穿透他两手间的真元光芒，眼看就真的要刺到身上了，该怎么办？

　　滋滋……

　　暗夜刀在跟真元光芒的接触之间，竟然发出了滋滋的声音来，好像是那真元被这把刀给侵蚀了一样。

　　“这把刀……”陆志杰再加了一重惊讶，连刀都跟自己过不去吗？

　　不行，不能再这么下去了，再这样来的话，就算是不被刀捅死，也得被对方给瞪死。

　　也不知道哪里来的力量，陆志杰周身突然光芒大放，把萧夜的攻势一阻之间，骤然飞出一脚，踢向萧夜。

　　暗夜刀还控制之中，虽然不是完全控制，但想要抽身而退，那是不可能的。

　　眼看这一脚就要踢到萧夜，就看对方毫不犹豫地放弃了黑刀，身形怪异地一扭，哧溜一下子就闪到了陆志杰的身后，挥起拳头狠狠地砸了下去。

　　“你以为还会有机会吗？”陆志杰表面还是那般傲气，心里却早惊出了一身冷汗。

　　如果不是刚刚突然爆发了一下，他这次还真就伤在萧夜手里了，他可是炼气境，就算是在这小子手里受了伤，那也足够在门派里丢人了。

　　不过经过刚才的事情，他也明白了些东西，萧夜跟他之间，到底还有着巨大的差距，主要是这把黑刀有些诡异，竟然能破开炼气境的真元之力，而对方那个白痴，竟然把黑刀松手了。

　　萧夜的动作虽快，他也还有转身的机会，失去了黑刀的萧夜，无异就是一匹没有了牙齿和爪子狼，还能有什么作用？

　　陆志杰不屑地一笑，老子就是站在这里让你打，你能打得伤我吗？

　　呼……

　　破空的声音如此迅疾，让陆志杰也微微皱了一下眉头。

　　砰……

　　萧夜的拳头终于狠狠地落在了他背上，陆志杰整个人都剧烈抽搐了一下。

　　不疼，不疼，一点儿都不疼！

　　噗……

　　嘴里喷出一口血来，落在地上一片殷红。

　　陆志杰大怒，带着愤恨的真元寒光，向萧夜挥出全力的一掌，这个讨厌的家伙，终于被拍苍蝇一样拍飞了。

　　然后他下一个动作，脚下连翻踢了几下，踢出一片尘土，把刚刚喷出来那血迹给盖住。

　　我没受伤，我没吐血，这都是幻觉！一个小小的普通人，怎么可能伤得到我？我陆志杰可是无定门第一天才！

　　“呵呵，无定门的先天炼气境？也不过如此，你打我一掌我都没有吐血，我打了你一拳，你跟吃了吐血药一样，天才？哈哈……”萧夜虽然飞了，但是却一点儿都没有妨碍嘲讽的话，从他嘴里一句句冒出来。

　　这声音飘忽不定，好像是一个高人运用高明的手法，不断变换着声音方位。实际情况是，萧夜被这一掌打得凌空旋转，连自己都不知道是在什么方位说出来的。

　　可是就算这样，也一点儿都没有妨碍萧夜把这个意思完整地表达出来，也真是难为他了。

　　“你找死！”

　　作为当事人的陆志杰，听到这话的时候，自然不会有什么好心情，好像刚刚埋掉的血迹，又被人踢开，还拿到了面前让他闻了闻一样恶心。

　　飞掠而起同时，暗夜黑刀被他当成暗器掷了出去。

　　只是萧夜身手也是了得，身子还没有沾地，硬生生在空中就扭转了一个角度，暗夜刀间不容发地贴着萧夜穿刺过去，最终也只能刺入地面。

　　然后萧夜骨碌一个翻滚，看样子竟然是想把暗夜刀再拿到手里。

　　陆志杰岂能让对方这么猖狂，身形比起萧夜还要快了一倍，两掌之间光芒大作，像是要结成一个法印一般，轰然向着萧夜砸下去。

　　而此刻萧夜像是被吓傻了，只是愣愣地站在那里，竟然一副要受死的样子。

　　陆志杰冷笑一声，终于明白你我之间的差距了吧？就算你有黑刀又怎么样？就算你掌力也不弱，能伤到我又能怎么样？还不一样是要死在我的手里？你以为就这么站在那里，我就不会杀你了吗？你错了！

　　轰……

　　陆志杰脸上的笑容绽放，凝结……

　　两只手掌遇到了巨大的阻力，那力量简直就不是他能抗衡的，就算自己再强十倍都没有办法战胜这股强大的力量。

　　陆志杰惊骇地低下头，看到他的真元离萧夜竟然只有半尺的距离，似乎只要探探手就能抓到对方。

　　但是就在这半尺的距离里，却轰然爆发出足以把他毁灭的力量。

　　空气里突然像是引爆了一枚超级大个儿的闪光弹，比起这些光芒来，刚刚陆志杰发出的那些真元光芒，简直就像是太阳与火柴一般。

　　怎么会这样？陆志杰站在那爆发的核心，根本就无从去闪避，心里却还是不解。

　　而当他再一次看到萧夜站立的位置时，这才明白，对方已经到了禁地的里面。

　　龙魔峡谷禁地，先天炼气境以上者不得入内！入者必死！

　　这个隐界都知道的规矩，这时竟俨然成了对方的一件超级法宝，在最关键的时刻引爆了。

　　是巧合吗？也许是，也许不是。

　　但陆志杰明白，至少萧夜在被他击飞时，一路飞一路还开着嘲讽时，一定是已经想到了现在这一幕。他算准了落点，再用嘲讽的方式，把自己的攻击引过去。

　　甚至还假装去抢夺黑刀，引得自己近前抢攻，却没想到，一心想要抢杀萧夜，却成了萧夜杀他的陷阱。

　　轰然爆炸之中，陆志杰感觉到自己的身体都要全部散开了，全身的经脉不知道断了多少，至于骨头，那东西就不说了，伤不起……

　　陆志杰砰地一声落地时，惊讶地发现自己竟然还活着，而且勉强还能够动弹，劫后余生的感觉，让他狂喜不已，立刻就从身上翻出了一颗药丸。

　　还不待放到嘴里，眼前出现了一个抹黑色，萧夜正站在他的面前。

　　“萧夜，”陆志杰瘫软在地，身上到处都是血迹和伤痕，眼里的高傲已经荡然无存，有的只是恐惧和惊慌，“你放我一马，我以先天炼气境强者的身份向你保证，你跟无定门之间恩怨，就此一笔勾销！”

　　“一笔勾销？”萧夜玩味地看着对方。

　　“不错，无定门绝不会再找你的麻烦。”陆志杰强作镇定说道，因为他已经看到萧夜眼里的不屑。

　　“如果现在站着的是你，你还会这样说吗？”萧夜问。

　　陆志杰的眼角一抖，如果站着的是他，那萧夜不过是只蚂蚁而已……想到这里，他陡然升起一股不好的预感。

　　“你不能，杀了我，无定门一定会跟你不死不休！”陆志杰咬牙道。

　　“说的好像我不杀你，你们就会放过我一样！”萧夜眼里闪过一丝厉色，“动了我身边的人，是我跟你不死不休！”

　　“我是……”

　　陆志杰还想说什么，黑刀已经穿透了他的喉咙。


第319章 借兽核用用

　　无定门出事儿了，而且是大事儿！

　　门派一个天级弟子被废，一个天级弟子被杀，还有一个是先天炼气境强者，竟然也被一刀毙命！而且这些人，都是栽在同一个人的手里，那人叫萧夜，修炼的是千百年来都没有人修炼到高阶过的盘魔秘法！

　　一时间隐界震动，先出现震动的是那些没有什么古武天赋的人。很多人都认为盘魔秘法修炼了也不管用，对于真正的古武者来说，盘魔秘法就是个垃圾，什么修炼到炼气境，甚至还破碎虚空，那不过是妄想罢了。

　　但是现在有人伸出巴掌，把这些说根本就不可能修炼到高阶的人，噼里啪啦打了一通耳光。谁说不能修炼到高阶，如果真不能修炼到高阶，萧夜能杀了先天炼气境？

　　于是第一个高兴起来的，是手头上有完整盘魔秘法的那些百宝轩，第一个疯狂起来的，也都是那些修炼着盘魔秘法的人，因为别人能，自己也能啊！

　　更有的百宝轩口口声称，那个叫萧夜的人，其实资质也是一般，就是买了他们的盘魔秘法，才会突然之间实力暴涨……

　　不过说这话的每个镇子都有好几家，可萧夜只有一个，所以慢慢也就没人相信了。

　　接下来大家发现的，就是在龙魔峡谷外的变化，那里竖着两个牌子。

　　一块牌子上写着，萧夜在此，暂借龙魔峡谷一用。另一块其实更简单，是从某人身上扒下来的一套衣服，用血字写着，人若犯我，百倍奉还！后面有着萧夜的署名。

　　其实后面一块牌子很好理解，尤其是这里还扔着一具陆志杰的尸体时。只不过杀了无定门的先天高手，还敢说这个话警告对方，单单是胆色，就足够让很多人敬佩了。

　　而前面那一块牌子，就比较让人讨厌了，什么叫暂借？你就说你想独自霸占龙魔峡谷就行了呗，还暂借！

　　可话说回来，你说要借就借啊，谁听你的？别说是那些六大门派的弟子，就算是大兵团也不可能被你这么一句话就不进去了吧？

　　于是龙魔峡谷还是该怎么样就怎么样，谁也没有把那两块牌子当回事儿。没过多久，那尸体就被无定门的人给收了，两块牌子当然也被人怒砸。

　　而且从此之后，龙魔峡谷外面守了两个炼气境长老，一个叫祝庆龙，另一个则是姜宝成。这两个无定门的先天境长老，本来在门内是彼此不合的，但是此次竟然同病相怜起来，毕竟儿子都是被萧夜给灭了，这个仇家是一样的。

　　与此同时，无定门也抽调了数名天级高手，从别的开放禁地里撤出来，进入龙魔峡谷追杀萧夜。

　　另外还有大量的兵团成员，也一起进入龙魔峡谷里淘金，有的甚至领取了追杀萧夜的赏金任务，因为杀死萧夜，可以得到五万灵石的天价，这可是任何一个兵团都会眼红的。

　　不过也并不是所有兵团都会去领取这个任务，更多的人都还是比较有自知之明的。萧夜那是连先天炼气境都能杀死的人，凭一个连天级都没有的小兵团，怎么杀？难道大家站在一起，狠狠盯着萧夜看，就能用眼神杀死他？

　　甚至被派进禁地的无定门天级弟子，也都是心里暗骂，凭什么让自己为了那两个家伙去送命啊？妈的，连炼气境都死了，派我们几个天级进来不是送死么？

　　“几位，相信大家都不想这么送死吧？这分明是我们平时得罪了祝长老和姜长老，现在他们在报复我们几人！”一个天级弟子终于按捺不住，开了头。

　　“不错，可这事情也不好办，碰不到还好说，如果真的碰到了不动手，恐怕回到门派也会被废掉修为，逐出山门吧？那样也是死路一条。”

　　大家又沉默下来，这话说得也是实情，关键问题萧夜那装扮太明显了，一身拉风的黑袍，再加上一个狂拽炫酷的无常面具，除非是瞎子才能假装不认识他。

　　“那不如这样，”三个臭皮匠，顶个诸葛亮，人一多了馊主意就多，“我们几个不要分开，万一遇到了萧夜，也可以多一分照应……”

　　“炼气境都不是他的对手，就凭我们几个人，能是炼气境的对手？”有人不以为然。

　　“我的意思是说，”这位智者微微一笑，“不若我们都把无定门的服饰换掉，到时候真是倒霉遇到了，只要对方没有认出我们来，我们也假装不认识他。”

　　大家一下子恍然，把所有人都集中在一起，倒不是真的想对付萧夜，而是要把大家绑在一条船上。要碰见，大家一起碰见，要假装大家一起假装，谁也逃不掉，这样子一来，也就不用担心回门派之后有人告密了。

　　万一对方认出他们来了呢？这个问题提出后，大家都是一起肝颤，最后的解决办法是，打死也不承认，因为承认了打得更死！

　　无定门的几个天级弟子，就这么把石破天惊地解决了心里的疑难，大概外面守着的两位长老，做梦都不会想到吧。

　　不过两天过去了，几乎没有什么人碰到萧夜，而且这个禁地里的收获实在是太小了，比起别的开放禁地来，这边连那些禁地的三分之一都不到，主要是禁地的路途比较复杂，而且逛来逛去都找不着妖兽。

　　之前来过这个禁地的人都记得，在禁地开启之初的时候，明明是妖兽成群结队，看那样子要是没有人进来的话，妖兽自己都能来个群战。

　　可是现在才过去一天左右，怎么就变成了这个样子了？

　　随即，有人想到了那个身穿黑袍，头戴无常面具，每出一刀都必然杀死一头三阶妖兽的身影。也难怪，有那个变态的狂人在，这里的妖兽数量少也就不奇怪了。

　　“说不定萧夜已经不在这里了。”无定门弟子这时又商量。

　　“不在这里更好！”大家都是松了一口气，虽然这里的妖兽少，但是在他们这些人眼里，这儿比任何一个禁地都更加危险。

　　“如果这样的话，我们是不是可以分开了一些了，”有人提议，“咱们一直在一起的话，猎杀妖兽的速度实在是太慢了！”

　　不是杀的速度慢，而是这里的妖兽本来就不好找，他们几个人又都在一起，自然碰到的机率就更小，虽然比起兵团来说收入还是会多很多，毕竟没有人敢跟他们抢，但是相对于他们的实力来说，这个收入实在是太少了。

　　他们的主要任务是追杀萧夜，现在萧夜在他们的祈祷之下，根本没有出现，如果连妖兽都这般不理想的话，那加宗门也一样会受人责难。

　　“几位，你们还打算继续在这里待下去吗？”一个声音问道。

　　“谁？”众人都是一皱眉头，这几天还没有人敢凑上来，这么不客气地问他们几个天级强者话的人。

　　这一回过头来，大家都感觉腿一软，面前这个人身穿黑袍，头戴无常面具，手里还拿着一把漆黑古朴的横刀……

　　愣了一下神之后，大家面面相觑，都在猜测着，不会是有人假扮的吧？

　　但是随即就把这个念头给抹杀掉，谁都知道萧夜是他们无定门要杀的人，现在跳出来假扮萧夜，又没有好处，只是引来无定门高手的追杀，那纯粹是脑子有坑的货。

　　再说萧夜除了他的样子之外，最明显的特征就是修炼盘魔秘法，而眼前这个人身上也正是没有真气波动，可见这个人真的是萧夜，这一次是躲不过去了。

　　“兄台，不知道有何指教？”短暂的呆滞之后，终于有人出来向萧夜拱手问道。

　　“你们是无定门的人吧？”萧夜问道。

　　“绝对不是！”大家异口同声道。

　　还是贯彻之前的方针，打死都不承认！

　　“那你们是哪个门派的？”萧夜谑笑着，“别告诉我你们是一群天级的散修。”

　　几个人瞬间脸就白了，这个天大的破绽，怎么就没有想到呢？

　　兵团里的天级强者，本来就是凤毛麟角，哪有像他们这样，一下子弄出来好几个组团来猎妖兽的？

　　“我们是……”智者也卡壳了。

　　“好了，我也不为难你们，不过是门派的弃子而已，”萧夜伸刀一指，“你们身上的兽核借我用用？”

　　借？几个人都是泪流满面，您恐怕也没想过要还吧？

　　刚刚谁说假扮萧夜没有好处来着，这不是好处么？随便一站，拿把黑刀就能抢钱，被抢的人还不敢反抗……

　　大家也只是心里犹豫了一下，但是动作上却无比流畅自然，都主动把装着兽核的袋子交上去。同时心里暗呼一声，幸亏来的时候，把从前的储蓄都存放起来，不然这回就全没了。

　　萧夜把兽核拎在手上掂了掂，满意说道：“你们可以走了，最好不要在这禁地里待下去。”

　　“我们真不是无定门的。”几个人生怕自己一扭头，对方从后面一刀砍过来。

　　“难道你们想继续在这里猎杀妖兽？我倒也不反对。”萧夜呵呵笑了笑。

　　几个人泪流满面，那还是算了吧，他们到底是无定门的人，在这里累死累活给萧夜打工，到底是图什么啊？

　　萧夜走了，几个人再次面面相觑，自从进了龙魔峡谷之后，这个动作就是用得最频繁的了。接下来怎么办？回去怎么跟两个长老交待？

　　商量之后，大家终于采纳了一个比较狠的办法，各自抽出兵器来，朝着对方斩去……


第320章 禁地之变

　　无定门几个天级弟子，都是遍布伤痕，满身鲜血地从龙魔峡谷里逃了出去，这一幕可把众多的兵团给吓坏了。

　　之前说萧夜杀了天级，杀了先天炼气境，还都只是传说而已，看到尸体的人毕竟是极少数，但是现在这些被打得狼狈不堪的人，他们可是亲眼看到了。

　　于是不管是什么实力的兵团，都在迅速地退出龙魔峡谷，尤其是那些已经得到了不少好处的兵团，更不想把自己葬送在这里。

　　让他们没有想到的是，在龙魔峡谷结界的出口处，此时正守着一个头戴无常面具，手持黑色横刀的男人。

　　“兽核留下，你们可以走了。”萧夜冲着这些兵团说道。

　　在场的每个人，脸上都是一阵抽搐。

　　太不要脸了，这不是明抢吗？虽然这种事情，在兵团中也是常事，不过那是他们抢别人，就感觉天材地宝，有“德者居之”，要是别人抢他们，那可就是十足的魔头妖人了。

　　而且他们从前大都是仗着人多，以多欺少，你这算几个意思，一个人，抢我们所有兵团？

　　“我们这么多人，大家一起上……”所有人都不服，自然就有人跳出来带头，可话说一半，黑刀已经架到了脖子上。

　　敢这么带头的人，也是兵团里极少的一个天级高手，他原想着只要大家一起上，场面一乱起来，不管别人怎么样，至少他是可以趁乱走掉，至于死多少人，那他就不管了，反正又不是他杀的。

　　但是……太快了，快到说话这个人还没有反应过来，刀上的凉意已经挨着脖子了。

　　“你想说什么，”萧夜拿着横刀的手抖了一下，那人的面皮立刻就跟着抖一下，十分默契，“不如把话说完。”

　　“我是说……”天级高手脑子里闪过无数乱七八糟的画面，“我们这么多人，大家一起上……太挤了，应该排队，一个个来……”

　　我去！

　　这天级高手，立刻就收获了无数鄙视的目光，可天级就是天级，这种精神攻击，他完全就无视了：“我可以给前辈维持秩序，保证一个兽核都少不了。”

　　这人真是不要脸啊！刚刚还想带领大家起义，转眼就变成了超级狗腿了。大家纷纷侧目，可之前那丁点儿反抗的小火苗，也一下子被掐灭了。

　　连天级强者都躲不过去对方一刀，他们这些人又怎么可能是人家的对手？就算是一起上，最后有几个能活下来的，兽核虽然珍贵，但是最珍贵的还是命啊！

　　于是不等萧夜说什么，这些人真的是一个个排起队来。

　　这本来就是龙魔峡谷的入口处，虽然有结界，但从外面还是可以清楚地看到里面情景。

　　无定门的两个长老，还那几个浑身都带着无数伤口的天级，眼睁睁地看着萧夜在那里收“过路费”，却是一点儿办法都没有。

　　尤其是几个天级弟子，看着大家如此有序交出身上的兽核，然后欢天喜地地冲出龙魔峡谷，都有种跟对方抱在一起哭一场的冲动。

　　你说这叫什么事儿？明明是辛辛苦苦去猎杀妖兽了，出来的时候还要被这个家伙盘剥，而且看这场面，就好像某个大人物过寿，大家都忙着去送贺礼似的，人家要不收的话，都得想想是不是自己的礼送得少了。

　　队伍一个个往前移动，没有一个人敢私藏一颗兽核，因为冒不起这个风险啊！萧夜也就算了，那个天级的狗腿可是认真着呢，真不是个东西！

　　“嗯？伤得不轻啊。”

　　萧夜扫眼看了一下后面排队的人，差不多都是些受了伤的人，有的人伤得还挺重，像眼前这个髯须大汉，一条手臂都快断了，若是不及时治疗，看样子也是非要废掉不可。

　　听到萧夜的话，对方也是一片黯然。他们本来就是小兵团，收益也没有多高，还经常要冒着被灭团的风险，像现在不但团里的人死伤惨重，自己又受了重伤，而且拼命得来的兽核，最终还要化为乌有，却是一点儿办法都没有。

　　这隐界里，实力就是最强的道理，他们打不过萧夜，连无定门的人对方都敢随意斩杀，更何况是他们这些散修组成的小兵团，哪里敢跟对方为敌。

　　“留着你的兽核去治伤吧。”萧夜挥手，示意对方直接离开。

　　“这……”髯须大汉有些不敢相信地看了看对方，终于确定对方说的是真的，而不是什么反话，急忙躬身，“多谢前辈！”

　　“不用客气，”萧夜见他没有走，又貌似随意地说了一句，“看你也是地级修为，实力不错，该找个好点儿兵团，下次就不至于这么凄惨了。”

　　“前辈有所不知，在下性子太直，在大兵团里看不过去的东西太多，总是被人排挤，不得已，才自己几个兄弟建了个小兵团，没想到……”大汉痛惜地说道。

　　“去吧，”萧夜没跟对方多话，“找个天级高手多些的兵团，兴许就是你的归宿。”

　　那大汉愣了一下，似乎是明白了什么，再躬了一下身，这才匆匆走了。

　　后面二十多个伤了的小兵团成员，无一例外地被萧夜直接放行了，谁也没有损失半个兽核。

　　所以后来有人纷纷传言，萧夜其实是个好人，要不然，也不会直接放过那些伤病的人，而最坏的，其实是那个天级狗腿……

　　那个被萧夜修理过的天级家伙，听到这消息之后泪流满面，为什么抢劫的萧夜成了好人，而自己却变成了十足的坏蛋？还有没有天理了，我特么也是被抢的人啊！

　　大小兵团都已经离开了，剩下萧夜站在龙魔峡谷的结界边缘，跟外面两个先天炼气境长老对视着。

　　“你就是萧夜？”姜宝成目光阴寒，像要把萧夜从禁地里活活拖出去，再扒皮抽筋一样。

　　“你有什么事？”萧夜漫不经心地问，“我忙得很，没有功夫跟你们闲聊。”

　　“老夫姜宝成，我儿子姜书恒就是被你废了一身的修为，这辈子变成了废人的。”姜宝成说到这里时，眼里的寒气更加重了几分。

　　“老夫祝庆龙，我儿子祝升也是被你这魔头虐杀，还不快出来受死？”祝庆龙也眯起眼睛，在外面怒骂着。

　　“祝升？你的儿子比起姜书恒来更加不堪，”想起那家伙被五个天级一声吼吓跑，却藏在外面试图欺负小柔，实在是个猥琐到死的家伙，“不妨告诉你，你应该还有一个儿子叫祝飞的，也没有回去吧？他也是死在我手里的。”

　　“你……你个魔头，老夫跟你不共戴天！”祝庆龙一听再也不眯眼了，眼珠子都已经快要爆出来。

　　就这两个儿子，竟然全都死在一个人手里，让他怎么能不怒？

　　“不共戴天又怎样？”萧夜目光里也多了几分狠意，“你两个儿子想杀我，难道我就该伸着头让他们杀？至于那个姜书恒，若不是他只想废我的话，说不定现在他也没有被废的机会。”

　　姜宝成也是一阵急怒攻心，他最有的天赋的一个儿子，马上就要像陆志杰一样晋升先天炼气境，只要一步踏出，前途无限光明，现在被这小子废了之后，竟然还像是占了大便宜一样。

　　“废话少说，出来跟老夫一战，看老夫灭你这小子跟灭条狗一样！”祝庆龙怒声喝道。

　　“这么说你们很有信心杀了我？”萧夜问。

　　“哼，那是自然！”两个长老都是不屑道。

　　要是他们两个先天炼气境，还杀不了萧夜一个没有不到先天的盘魔秘法小子，那也就不用在隐界混了。

　　“那我为什么要出去？”萧夜很是有趣地问。

　　“你……”两个长老吐血。

　　不过对方说的也对，既然知道出来是死，为什么非要出来送死？看来刚刚他们以为，萧夜会骄傲自大地出来，跟他们两人大战一场的想法，根本就不现实，这小子鬼得很呢。

　　“有本事你们进来！”萧夜继续道。

　　两个长老继续吐血，要能进去，他们早就飞进去杀人了。

　　“小子，老夫就不信你能在这龙魔峡谷待一辈子！”祝庆龙恨声道。

　　姜宝成只是废了一个儿子，另一个还好好的，毕竟两个儿子都在，可他却是两个儿子都被杀了，自然更加气怒。

　　“我如果真在这里面待一辈子，你们两个老家伙，怕是熬不到那个时候吧？”萧夜脸上闪过一丝讥讽之色。

　　这两个老头子，少说也有六七十岁了，就算是先天炼气境，还能活多长时间？能比得过萧夜年轻？

　　两个长老脸上心里一起抽搐着，这个混蛋小子不好对付，跟他说几句话，都感觉心口难受。

　　“小子，那你不妨试试，有生之年，你敢踏出这结界一步，我就让你死无葬身之地！”对方不出来，祝庆龙也只能用这些话来出气了。

　　结果他刚刚说到这里，就看萧夜真的一步踏出了结界。

　　两个长老大喜，正要争着出手，萧夜溜溜地又一步踏回去了。

　　“老子刚刚已经踏出了一步，也没有死，看来你个老不死的话一点儿都不灵，”萧夜指着外面两人道，“倒是你们两个老家伙，敢踏进这结界一步，我让你们死无葬身之地！”

　　“你……”两个长老都是无语。

　　“不信你们也踏一步试试？”萧夜道。

　　两个长老血喷如注。

　　吼……

　　突然禁地里面发出一声狂吼，连大地都在这吼叫声中瑟瑟颤抖。


第321章 禁地之心

　　这声音惊天动地，祝庆龙和姜宝成都是停止吐血，怔在了当场。

　　这是……

　　“禁地之心开启了！”两个长老面面相觑，都被这个景象诧异不已，“这才多长时间，禁地之心竟然已经开启？”

　　“禁地之心？那是什么东西？”萧夜开口问道。

　　“那是……”姜宝成本能地开口，突然发现这话竟然是萧夜问的，顿时又把要说的话咽了回去，“凭什么告诉你？”

　　“哈哈哈哈……”祝庆龙却是大笑起来，“禁地之心开启，小子，你就在这禁地里面等死吧，若是你现在还不肯出来的话，只会死得更惨！”

　　萧夜脸色一变，也知道对方说这个，肯定不是完全在吓唬他，刚刚这一声狂吼，他也能听得出来，这头妖兽绝对不是从前的三阶妖兽可比，这是个名符其实的厉害角色。

　　闪身之间，萧夜已经飞快地朝着禁地里面而去。

　　不是他急着去看究竟，而是石头还在这里面呢。照这两个老家伙的话，不管这禁地之心是什么，总之肯定是很危险的东西，不然他们也不会说得这么肯定，说自己一定会惨死在这里。

　　吼……

　　禁地的最深处，又一声吼叫传来，这一次稍显得有些低沉，威力也没有这么大，但还是能从这吼叫声中，听出对方浓浓的愤怒之意。

　　愤怒？这妖兽应该是刚刚出来的吧？又没有人招惹它，为什么会听出愤怒来？

　　萧夜心里在急速地想着，却一点儿头绪也没有。

　　而在禁地之外的两个无定门长老，却都是有些惊讶了。

　　“这小子，听到了禁地之心开启，竟然不往外逃，反而是冲到了禁地里面，难道他以为就凭他一个人的力量，可以杀得了禁地之心的妖兽吗？”祝庆龙恶狠狠道。

　　“看他刚刚的样子，应该是并不知道禁地之心的妖兽，比起其它的妖兽来，要强大多少，”姜宝成略略想了一下道，“这样也好，不管怎么样，这小子是死定了，我们两人就守在这里，他就算是想出来，也一样是死路一条！”

　　祝庆龙虽然跟姜宝成互看不顺眼，但是在这件事情上，却是出奇得一致的，当下也不再说话，只等着禁地里面再出动静。

　　“禁地之心这么快就开启了，难道是里面的妖兽已经被他们给杀光了？”姜宝成突然也想起这个问题来，这事儿实在是太诡异了。

　　祝庆龙眼角一跳，这事儿他们之前也是惊讶了一下，但是因为有萧夜那小子在，所以一直都没有往深里想。现在看的话，的确是太让人不敢相信了。

　　所谓禁地之心，其实就是在这禁地里封印的最强妖兽，往往一个禁地里面的妖兽都被斩杀干净的时候，那禁地最深处封印的超级妖兽，就会自动解除原来的封印，跳到外面来。

　　以往的经验，只要禁地之心的妖兽一出现的话，所有人就会立刻退出禁地，因为那东西根本就不是大家能抗衡的，若是不退出来，只有死路一条。

　　当禁地里的人逃光，或者是被这妖兽杀光之后，禁地也就到了重新封印的时候，只能等着百年之后，下一次禁地开启。而且下一次禁地开启的时候，也未必就是龙魔峡谷，也就是说，龙魔峡谷开启一次，至少要百年，甚至长的可能会有几百年。

　　也就是这一次，几十年就重新开启了，但是没想到里面的妖兽竟然会被清理得这么快，难道是因为提前开启，所以里面的妖兽变少了的原因吗？

　　两个长老在这里猜测着原因的时候，萧夜已经飞也似穿过了众多的屏障，来到了石头修炼的地方。

　　只看石头此时还在专心致志的运行着真气，似乎又在冲击着天级的壁障呢。

　　这种情况对于一般的修炼者来说，根本是不可能的，但是萧夜也知道，石头可不是一般的修炼者，也是一个有着天赋异禀的人，所以他就算是真的冲击天级境界，也一点儿都不奇怪。

　　可是现在不能让那妖兽打扰到石头，看来只能是自己给他护法了，只希望石头能快一点儿突破，如果还能像上次一样，一突破就直升巅峰，那他的压力也就小多了。

　　凭石头那强悍的防御力，如果他到了天级巅峰，相信对于先天炼气境的一击，都不怎么能感觉得到了。

　　轰隆隆……

　　大地在颤动着，好像有一列巨大的火车正在朝着他们开过来。

　　从声音和震动都能感觉得到，那东西正是朝着他们笔直而来，像是知道只有这里有两个人一样。

　　萧夜的神识力已经算是很强了，但是在他的神识范围里，还没有出现任何的东西，也就是说，那头妖兽的神识，比起萧夜来还要更加强大得多，才能发现这里有两个人。

　　萧夜深吸了一口气，虽然还看不到那妖兽的样子，但从这声音和震动来判断，肯定是一个从来没有见过的庞然大物。

　　现在已经不能用在俗界时候的常识为判断了，因为这里的妖兽一点儿都不遵守俗界里面的规则。而且根本就不用照面，用脚后跟儿想也知道，这东西肯定比之前杀的那些妖兽不是一个档次的，不然也不会以压箱底的BOSS形式出现。

　　怎么办？

　　萧夜看了一眼石头，这里是不能受到打扰的，不然别说是晋升天级了，不走火入魔就不错了。

　　权衡了一下，看来只能是他把那个大家伙给引开了。

　　确认了一下方向之后，萧夜不但没有躲着妖兽，反而立刻向着那个方向冲去，虽然那大家伙很明显是冲着两个人这里来的，但萧夜就是要让对方先碰到自己再说。

　　期间他还稍稍动了一些方位，发现果然有了效果，只要他偏离一些之后，那个巨大的妖兽立刻就跟着他偏移，看来是成功吸引了那头妖兽的注意力了。

　　这下子萧夜也放下心来，看来那大东西就是冲着他来了，于是除了增加了些速度之外，开始从袋子里面抓出兽核来吞噬着能量。

　　如果有时间的话，萧夜还真想要坐下来，试试能不能再来一回突破，但是现在不可能有这个机会了，只能抓紧所有的时间，让自己得到更多的能量。

　　这种临时抱佛脚的方法，对别人来说不一定有用，但是对于萧夜来说的话，还是比较有效果的。

　　吼……

　　萧夜这里才刚刚开始吸收能量，那边妖兽吼得更加厉害了，好像是感知到萧夜在吞噬这禁地里面妖兽的能量，所以更加愤怒了一样。

　　“没想到这东西还有引诱的效果？”萧夜自然没有停下来，反而是双管齐下，加快了吞噬能量的速度。

　　龙魔峡谷，里面林木算不上多茂密，但是路径却交错复杂，而现在，萧夜就穿梭在这些复杂的路径之中，拼命地逃一样，要远离那个传来巨大动静的东西。

　　一颗颗三阶兽核在转瞬之间就被他吸收干净，砰地一声变成了粉末，接着再来下一颗，这个动作自始至终都没有改变过。而做这一切的时候，他的速度并没有半点儿慢下来，反而是越来越快。

　　那后面的妖兽也像是被激怒了一样，拼命地向着萧夜这里移动着，远处那巨大的声音正在疯狂地逼近，在萧夜神识之中终于有了这妖兽的样子。

　　好大一头巨蟒！

　　萧夜第一个反应是这样，但是当他再仔细看一下的时候，才发现那东西并不是真正的蟒蛇，而是不知道那东西是什么巨大的怪物。

　　全身有着像蛇一样的鳞甲，头部也像是蟒蛇一样，身长大概在十余米，巨大有力四肢，每踏一步，都把它巨大的身体像是飞腾一样托了起来。

　　“咦？”萧夜正观察着那头巨大的家伙，神识突然受到了什么东西的干扰，跟着他竟然再也找不到那大家伙了。

　　萧夜神识力可是在从接受了那个神秘老人的传承之后，就比别人强大得多，就算是小柔修炼的是道藏真解，也都不如他神识更加凝练。

　　之前碰到陆志杰，对方也是通过神识之力破了自己的幻术。但他能清晰地感应到的，陆志杰的神识之力，若是跟他比较起来，差得不是一点儿半点儿，上次之所以能寻找他的位置，也有些运气的成分在内。

　　至于在遇到别人，哪怕是再强的人，神识都不曾出错，这甚至是跟肉体的强横一样，是萧夜最强大的地方。

　　可是现在，这最强大的东西，竟然一下子没有了，神识变成了瞎子，完全感觉不到对方的行踪，在他的感知范围里，只有空荡荡的峡谷岔道，这不禁让萧夜惊愕万分。

　　侧耳倾听，那个巨大的东西，此刻竟然一点儿声音都没有发出来，连萧夜都诧异了，对方如此巨大的身体，在行动之间，又是怎么一点儿声音都不发出来的？

　　这东西，实在是太诡异了！

　　自己看不到那头巨大的妖兽，但是萧夜却很清楚，对方肯定是知道他的位置，此刻应该是正在飞速地接近过来，要不然神识也不会突然就失效了。

　　跑！萧夜不知道那东西的实力，相当于什么修为，但是就目前的情况来看，他对自己能战胜那玩意儿，根本就不抱什么希望。

　　可以选择的话，他宁愿逃出禁地，去面对两大先天炼气境，至少那时他的神识可以占上风，说不定幻术还能用呢。

　　吼……

　　想这些的时候，巨大的妖兽已经出现在萧夜的面前！


第322章 云龙之兽

　　好大！

　　萧夜第一眼看到，只给了这么一个评语。在神识里看到，虽然也很详细，但是总不如用眼睛看到的时候，那么直观而有震撼力。这就跟在电视里看到，和亲眼看到的区别是一样的。

　　眼前这个庞然大物，正用愤怒和蔑视的目光望着萧夜，似乎在它的眼睛里，对方不是一个人类，而只是一只咬到了它的蚂蚁。

　　更让萧夜惊讶的是，他终于知道对方是怎么跑得如此快，却又一点儿声音也没有发出了。在这个巨大的身体下面，环绕着一重迷离的雾气，尤其是在四足之下，云雾缭绕的景象更加明显。

　　这是……脚踏祥云？

　　传说中似乎是瑞兽麒麟是这样子的，虽然萧夜没有见过，但是他敢保证，这个跟霸王龙一样的妖兽，绝不是麒麟。

　　云龙兽！

　　在这混乱的时刻，萧夜的神识里竟然映出这妖兽的名字来。

　　不是对方在自我介绍，而是在萧夜神识里，那本长久以来都没有被他“翻阅”过的传承“秘笈”里，正有着关于这种东西的介绍。

　　龙生九子，各有不同，这云龙兽虽然不是龙的九子之一，可却也有着上古神龙的一丝血脉，擅引风云之力，隐匿变化，力大无穷，但也因为云龙兽那一丝血脉过于淡薄，始终无法蜕尽妖气，化为神兽。

　　神兽？萧夜被惊了一下，别说是神兽了，这东西就算是高等的灵兽，他也吃不消啊！

　　他现在才不过是天级的实力，顶多是比起天级巅峰更强一些，离先天炼气境还有距离，更不用说这无限接近神兽的灵兽了。

　　云龙兽似乎是看出了萧夜的忌惮，面色上竟然闪烁起了一丝傲慢来，张口一吐，一缕云雾之气，向着萧夜缠绕而来，看样子，是要把萧夜捆了再说。

　　跑！萧夜也没有高招，只能是先跑再说，就看这个能驾祥云的家伙，到底能有多快吧！

　　要说萧夜现在的速度，比起先天炼气境也都不慢了，甚至刚刚吸收了这么多的兽核之后，他感觉自己跟炼气境的力量差距，已经相差无几了。

　　可是在他感觉上，离突破先天炼气境的距离，好像一点儿都没有变小，还像是从前那样，实在是让人不能理解。

　　那一道云雾之气飘飞而来，萧夜可不敢真的让对方缠住自己，几个闪烁之间，已经逃得影子都没有了。

　　神识再次一扫，发现云龙兽再一次没有了，甚至他回头去看，竟然也看不到对方在什么地方。

　　真是奇怪了！萧夜原以为隐匿只能屏蔽他的神识，可是没想到，竟然连眼睛都看不到对方的影子，果然是擅引风云之力，隐匿变化……

　　正思索要往哪里逃的时候，就看到那个庞然大物又出现在自己的面前，竟然是大摇大摆地朝着他走过来的，每踏一步，脚下的云雾之力就起一片涟漪一样的景象，似乎是在像萧夜示威。

　　萧夜连试也不试，转头就再朝着某个方向逃去，这一次他不再试图用神识去搜索，也不想着去看对方在哪里，只是用最复杂的方式，在龙魔峡谷里穿梭飞掠着。

　　龙魔峡谷算是禁地里面最小的，而且这里路径最为复杂，所以来这个峡谷历练的大门派不多，萧夜大概算是对这里环境最熟悉的一个了，因为这里的大小路径，他几乎都走过一遍，这里的妖兽也大多都死在了他的刀下。

　　萧夜不知道这云龙兽的来历，但就算是对方的实力很强，也未必就能找到他吧？

　　可这个念头刚刚闪过，云龙兽就已经再次出现在自己的身后了。

　　萧夜一拍脑袋，大骂自己是猪头，对方在刚刚一突破封印出来的时候，就已经直接冲过来找自己了，可见要么是对方的神识之力大到可怕，要么就是对方有办法通过某种方式，了解到这龙魔峡谷的所有一切。

　　而在这种情况下，自己竟然妄想着能把对方甩掉，这简直就是痴心妄想！

　　只能拼一把了！

　　但是这样拼的话，的确是一点儿机会都没有，反正是逃不掉，萧夜索性孤注一掷，拼命地吞噬起能量来。

　　同时，他还不忘记去翻阅着神识里的秘笈，去看看有没有什么办法，用来对付这云龙兽的。

　　这一翻之下，萧夜才发现现在以自己的神识之力，能在这秘笈里看到的东西，实在是太多了，只不过从前他都没有去想过要看。

　　不过正因为秘笈所记载的东西，或者说是记忆十分繁杂，萧夜一时之间也并没有找到太多有用的东西，而且关于云龙兽的记载，也不过是只言片语而已。

　　最重要的是一句话是，云龙兽为低阶灵兽，术法无多，除蛮力多为虚幻，无须在意。

　　看着这句话，萧夜很有种骂人的冲动，对于留下这个记忆的人，可能云龙兽真的不算是盘儿菜，可是对他来说，云龙兽就是一个天大的劲敌啊！

　　同样的，对于那老头儿来说，云龙兽只是术法不多，不用去注意，完全一巴掌就能誓死，可是萧夜呢，他根本就不会任何的法术。

　　一个是不多，一个是没有，那谁更强，一眼不就出来了吗？

　　最后萧夜不死心地再看了一眼关于法阵方面的东西，可只看了一眼他就放弃了，不是看不懂，而是只一眼就知道，想要参悟也得有个时间才行，不然根本就是白费，哪有一看就懂的法阵，又能威力惊天动地的？那不成了傻瓜教材了吗？

　　轰隆……

　　天空之中的乌云再一次凝聚起来，看样子比起上一次，还要更加迅速，因为这次萧夜的兽核不但多，而且全部都是龙魔峡谷之中得到的三阶兽核，品质比起上一次要高了不知道多少。

　　刚刚他已经吞噬了一部分，但是现在却是孤注一掷般，把所有的东西都倒了出来。

　　那云龙兽也像是一个高傲的修真者，好像不屑于把自己追得太紧，所以他还有机会！

　　可没想到的是，萧夜这边一加快了吞噬速度，云龙兽立刻就一声怒吼，好像这就是它的逆鳞一样，根本就不能触碰。

　　不管了！萧夜全力地吞噬着兽核，全然都不顾云龙兽越来越近的距离。

　　在龙魔峡谷之外的两个无定门长老，听到了这狂怒的声音，都不禁带上了几分复仇的笑意。

　　把禁地之心的妖兽给惹怒，最后的结果，只能是永远都留在这龙魔峡谷里。那个萧夜如果刚刚趁妖兽没有出来的时候就跳出来，那还好说一些，现在的情况，就算是想出来也出不来了。

　　轰……

　　一大块巨石被云龙兽钢铁一般的尾巴扫飞，径直向着萧夜砸了过去。

　　萧夜左手仍然抓着兽核堆里不放，右手骤然挥刀，刀锋在那块巨石上面微微一磕，稍稍卸掉了石头之上的刚猛力道，随即挑飞到了别处去。

　　虽然这力量的确是很大，但还在萧夜的接受范围，可接下来就有些麻烦了，在那块巨石之后，赫然就是萧夜最为担心的团团云雾。

　　神识里得到的信息说过，云龙兽就是擅引风云之力，这种云雾就是他攻击的手段，相当于一种法术，对于法术的手段，萧夜从来都没有看到过，也不知道要怎么去破解。

　　就算是之前遇到的陆志杰，对方的剑光不同于之前真气气刃，但是至少萧夜知道那东西，他能用自己的力量给破掉，可眼前的，就不一定了。

　　可现在也没有给他闪避的空间和机会，他也只能一试了。

　　暗夜刀猛然一斩，这一斩彻底把萧夜的力量用尽，他是想要看看，这云雾里到底是蕴含着多强能量，自然是不敢有丝毫大意。

　　刷……

　　暗夜刀就像是一道黑影，从那团云雾里面一斩而过，云雾被刀锋斩得四下翻涌，但却还是凝成一团，朝着萧夜扑去。

　　难道只是一团普通的云雾而已？萧夜看着没有丝毫阻力，就已经被他穿透的云雾，一时间有些不明白这东西，到底有什么威力？

　　然而就是这么一个刹那的时间，萧夜突然感觉到了一股强大的压力，这压力比起炼气境给他压力要更加大得多，更加恐怖得多，直压得他有些喘不过气来。

　　不，不只是喘不过气来这么简单，这好像是一种神识力上的压迫，就像是他从前依靠神识力的强大，来压迫别的异能者或者古武者一样。

　　萧夜只能苦笑一声，出来混，果然都是要还的，从前用神识压迫别人，现在却被一头灵兽用神识压迫自己。

　　呼……

　　那云雾在神识压迫之下，已经扑到了萧夜的身边，而一沾到身体，他立刻就察觉到了不对，这东西并不像是之前那云雾那么轻飘，而是骤然变得粘稠了起来，还附带了强大的束缚力量，让他身体都不能动了一样。

　　这就是不多的术法？

　　萧夜心里想着，如果他也有真气的放在，或者说是炼气境的真元，那破起这种飘渺的法术，应该会相对轻松一些。但是很可惜，他只有一身蛮力，而且这力量，远远都没有大到能把这云雾的束缚力量撑破的程度。

　　吞噬……全力地吞噬！

　　萧夜这一刻，已经不管身外的一切，只顾着拼命地把眼前这些兽核的能量吞噬掉。

　　“轰隆……”

　　一道雷霆之力凝结起来，喀嚓一声从空中斩下来，正正击中萧夜身上那一团云雾。


第323章 雷电之威

　　只是一道不大的雷电能量，顿时把包裹束缚着萧夜的那团云雾给消融掉，剩余的能量则全部都被萧夜吞噬掉。

　　“雷电之力好强，如果我能操控雷电之力就好了！”萧夜抬头看着那乌黑的云层，多希望这云彩现在能多打几个雷，多霹自己几下。

　　他也知道这想法有些不现实，可还是忍不住地去想。

　　丹田啊，残缺丹田一直都是他心里的痛，本来以为修炼了这神秘的功法之后，可以再也不用为丹田的残缺而苦恼了，可现在看来，丹田残缺还是他最大的缺陷，如果不把这个缺陷给弥补起来，以后像这样的压迫，还会有很多很多。

　　轰……

　　这不是雷霆，而是那巨大的云龙兽，一脚踏下来，向着萧夜的身体踩踏而去。

　　萧夜想躲的时候，却发现对方又是一口云雾正正把他给缠个正着，两脚根本都动弹不了。

　　又想多了，连这一次都不知道能不能活着通过，还有什么以后呢？

　　萧夜心里一阵苦涩，这次真的是走到尽头了吗？如果他死了，小柔怎么办？谁为她化解体内的寒冰？沐大哥怎么办？谁为他找到死而复生的办法？

　　羽兮怎么办？二代和小琪怎么办？这些人为了自己而被抓，现在生死未卜，安危未知，自己就要死了吗？

　　不只是这些，在恍惚的一刹那，萧夜仿佛看到了自己的母亲，还有父亲萧英乾，爷爷萧霸道，一个个都走到自己的面前……

　　“小子，你说过，除了萧家的人，欺负你的人，根本就生不出来，怎么连我的仇都还没有报完，你就要放弃了吗？”萧霸道怒目质问着，“你是我萧家的种？”

　　萧夜的脑子里轰然一震，浑身都激出一身冷汗来。

　　在刚刚那一瞬间，他竟然完全放弃了生的希望，只是站在这里等死！

　　云龙兽的神识之力的确是好强大，好厉害！这种压迫不只是让萧夜有了压力，而且更让他完全失去了抵抗的勇气。

　　要死吗？那怎么也要让对方付出足够的代价来！

　　萧夜的嘴角向上扯起，身体虽然不能动，神色却在瞬间就镇定下来，两手擎住暗夜刀柄，悍然向着上方刺去。

　　云龙兽巨大的脚掌，带着流转不息的云雾，一脚踩向萧夜的头顶。

　　轰……

　　随着云龙兽一脚落地，尘烟滚滚向着四周升腾卷涌，一时间竟然也像是云雾一样，把那片地方都给弥漫得不见人影。

　　吼……

　　云龙兽这一脚踏下之后，萧夜就已经不见了人影，而这灵兽却没有一点儿胜利喜悦，反而是像踩到了电门一般，飞也似的弹射了开来。

　　它脚掌上盘绕的那重重云雾，此刻也都淡薄了不少，从雾气里面，流淌出股股的血液来。

　　咳咳……

　　尘烟之中，从一个地洞里，勉强爬出一个浑身都是一片土色的萧夜，暗夜刀上是全都是鲜血，一边咳嗽，一边的眼里却都是喜色。

　　这个头云龙灵兽虽然强大，但似乎也没有到达不可战胜的地步！

　　刚刚那一刀得手，让萧夜升起了很大的信心，如果云龙兽只是这样的话，那只要自己能抵挡住对方那神识的巨大压力，不再像之前一样丧失斗志，那这一战还是大有可为的。

　　想到这里，萧夜从地面一蹿而起，完全都不顾刚刚被踩入地下的伤势，如箭一般向着云龙兽的头部攻去。

　　刷……

　　云龙兽看样子因为脚下吃痛，已经没有办法再躲闪，而就在这种时刻，它身体一个扭转，巨大的铁尾横扫过来。

　　萧夜虽然极力地闪避着自己的身体，奈何他身在空中，又没有云龙兽那种脚踏祥云的本事，根本就无从借力，也只堪堪挪了个姿势而已，就被这铁尾抽中，整个人像断线的风筝一样，跌飞到了一块石壁上，成了那里的人体贴画。

　　萧夜的背手没有胶水，当然只贴了一下，就从石壁上掉了下来。

　　靠！他暗骂一声，拄着暗夜刀站了起来。

　　除蛮力外多为虚幻，是说这云龙兽的法术里，很多都是精神层面的，比方说那种云雾的束缚，其实也并不强，但是掺杂着精神方面的压迫，所以才显得比较难缠。但是若有像雷霆之力这种，对于这种精神压迫有着破坏效果的能量，很容易就能破坏这种束缚。

　　而刚刚那一下，就是所说的除蛮力外的蛮力了！可这家伙的蛮力，真特么的强啊！

　　萧夜猛然发现，其实这云龙兽跟自己也满像的，貌似除了蛮力比较厉害之外，就只剩下了神识了。而自己对上这个大家伙一直都不如意，正是因为两个人的招式相同，但是云龙兽恰恰都高出他一大截，所以他想要能胜出，自然就不容易了。

　　这就是自己吗？或者说从前的自己，就是这样跟别人打架的吗？

　　萧夜微微怔了一下之后，立刻就否定了。不，他所倚仗的还有刀法，百战刀法！

　　百战刀法，不但霸道，而且是父亲萧英乾潜心钻研的一套刀技，把霸道的刀法，又变换出许多巧妙的刀技。虽然看起来未必很花哨，但是每一刀都会斩在对方的破绽弱点之上，配合着萧夜的神识力来使用，自然更是事半功倍了。

　　可是，这云龙兽的破绽和弱点在哪儿？

　　萧夜手握着一枚兽核，迅速地吞噬里面的能量，同时也恢复着自己的伤势。

　　他发现在这种紧急情况下，握着兽核吞噬能量，伤势竟然恢复得比起从前还快一倍。

　　喀嚓……

　　在萧夜迅速地吞噬着兽核能量的时候，又一道天雷霹下，萧夜的全身都是电光缭绕。

　　好机会！萧夜想也不想，飞身就到了云龙兽的身边，举刀向着云龙兽斩去。

　　这一刀可不再是单纯的蛮力，刀锋上缠绕着丝丝电蛇，看上去如一把盖世神兵降世。

　　噗……

　　带着雷电之力的暗夜刀，轻易就破开了云龙兽的鳞甲，带出一片鲜血来。然而，也仅仅如此而已，云龙兽狂吼一声，巨大的尾巴再一次甩过来。

　　萧夜横刀去挡，“当”地一声，身形只顿了一下刹那，暗夜刀被生生砸出一个弧度，嗡地一弹，萧夜再一次被弹飞开去。

　　而这一次，竟然生生把石壁都砸出一个印迹来。

　　萧夜胸腔里一阵血腥气翻涌，强忍着才没有喷出来，不过他也明白，自己身上得到的那一点儿雷电之力，只足够他完成一击而已，一击之后，他就再一次恢复到了之前的状态。

　　探手再次抓向身后背着的兽核，能量继续一缕缕向着体内输送着，永远都没有断绝一样。

　　让萧夜比较窝心的是，他如此拼命地吞噬着能量，却一点儿都没有感觉触到了先天炼气境的边缘，总是感觉还差着很远很远的路，可他明明已经远胜了那些所谓的天级巅峰，可为什么还是摸不到门径？

　　现在不是他能认真去参悟这个东西的时候，他只能是应付了眼前的事情再说。

　　云龙兽已经嘶吼着过来了，虽然一只脚被刺伤，但是因为脚踏着祥云，所以并不怎么影响这大家伙的速度。

　　脚踏祥云吗？萧夜突然间有些明悟了，在对方甩出铁尾之前，就地一滚，堪堪躲过了那巨大的尾巴，暗夜刀已经拼命再刺一刀。

　　在他刺这一刀的时候，人还在铁尾之下，而下一个瞬间，他的身体嗖地一下子平移，竟然主动蹿到了云龙兽的脚下。

　　而这一次，云龙兽却没有兴奋地去踩萧夜，反而惊慌地吼了一声，连忙向着后面退去。

　　可惜，晚了，萧夜的刀何其快！黑影一闪之间，已经破开那踏着祥云，狠狠刺入云龙兽的脚底。

　　血花闪过，云龙兽再次狂吼了一声，显然接连被萧夜这个“弱小”的家伙伤到，感到了莫名耻辱。

　　事实上也是如此，就算是先天炼气境，想要破开云龙兽的鳞甲，也不是一件容易的事情，而龙魔峡谷里面，先天炼气境根本就不可能进入，这也就意味着，云龙兽在这峡谷里面，根本就是一个无敌的存在，根本不可能被伤到。

　　可眼前这个连炼气境都不是的人，却做到了！对方不但是伤到了它，而且还是连伤了三记。

　　脚底是云龙兽的弱点也就算了，可那第二记攻击，带着强悍如斯的雷电，轻易就破开了它坚固而不可摧毁的鳞甲，这一记才是最让云龙兽忌惮的。

　　不过灵兽的高傲，还有身为禁地之心的职责，让它绝不可能放弃眼前这个人，只有把这里的人全部都杀死，龙魔峡谷里除了它之外，再没有一个活着，龙魔峡谷才可能顺利地关闭起来，重新回到封印的状态。

　　轰……

　　云龙兽发现了萧夜身上再也没有了雷电，而被刺了两记脚底之后，它毅然选择了放弃脚下踩着云雾，重重地落在了地上。

　　虽然这样一来，它脚上的伤口似乎是变成了更大的负担，但是同样的，萧夜再也没有什么可以伤到它的机会了。

　　吼……

　　云龙兽快速地朝着萧夜扑去，这一次，它一定要把眼前的人类给杀死！

　　脚步沉重而有力，虽然微微有些迟滞的样子，但是以萧夜的速度，想要再次摆脱它，是绝对不可能了。

　　呼……

　　巨尾破空，萧夜翻滚着闪了过去，他也知道这铁打的尾巴，力道绝对不是他能抗衡的。一尾过后，对方竟然默契地挥脚踢来，同时巨大的头颅也向下咬去。

　　眼睛！萧夜边闪避，边寻找着对方的另一个弱点。


第324章 道藏乾坤镇！

　　眼睛是最为脆弱的地方，不论是人是还是妖兽，这应该是一个共通的东西。而云龙兽这家伙的，全身都是鳞甲，只有脚底藏在云雾之中，谁也不知道那地方竟然是它的弱点，萧夜也是刚刚误打误撞，才会一剑刺伤了对方。

　　而现在云龙兽显然不会再给他伤到脚底的机会，萧夜只能向着对方的眼睛去攻击了。

　　身形如风，堪堪躲过了踢来的一脚之后，暗夜刀如影般飞了出去，直射对方的眼睛。

　　叮……

　　云龙兽眼看着那把刀飞过去，眼睛一闭，暗夜刺在了对方的眼皮上，然后……然后就掉地上，没有然后了。

　　卧槽！

　　萧夜大骂，要不要这么硬？连眼皮都结实到了这种程度吗？还让不让人活了？

　　他不知道的是，禁地之心的存在，就是为了不让人活才会设置在这里的，不然禁地之心都这么容易被杀死的话，龙魔峡谷也早就永远地消失了。

　　脚步连动，这云龙兽不但是个大家伙，而且对方的步法似乎十分精妙，就算是没有祥云护体，移动起来也十分迅速。如果不是因为两足受伤，恐怕这个速度还会再有增加。

　　萧夜一点儿都不敢大意，生怕被对方碾到，刚刚那几下重击，已经让他有些吃不消了。

　　呼……

　　一团云雾从云龙兽口中喷出，这次的云雾飘飘渺渺，笼罩的范围却是更加巨大，一下子把萧夜给包裹进去。随之而来的就是巨大的精神束缚，云雾也一下子收缩回来，把他束得好像一个巨大的茧子一样。

　　又来这一招……萧夜心里叫苦，这东西神识哪些强大，配合着变化无端的云雾施展束缚之力，总是让他一点儿反抗能力都没有。

　　云雾之力看似无用，但是看看云龙兽那变态的速度就知道了，说没有用的，绝对是个天大的笑话，而且对方的云雾还能屏蔽他的神识搜索，更能让它变化形态，甚至让你根本就看不到它的存在，虽然攻击力不强，可这种种的能力，就是变态啊！

　　至于说攻击力的，以云龙兽这种强悍到没边儿的蛮力，还用得着什么更强大的攻击吗？只用尾巴就让人吃不消了，还想怎么样？

　　从前常常都是别人在心里骂萧夜实力变态，可这一次，却是他骂别人了。

　　挣不脱啊！萧夜焦急万分，他已经知道这是神识束缚，拼命地调动着自己的神识，试图能打开一个缺口，可是他跟云龙兽之间差距有些大，一时之间竟是找不到任何的机会。

　　看着云龙兽张开可以吞天的大嘴，带着血腥味让人呕吐的气息也从那张恐怖的大嘴里散发出来，萧夜竟有种心如死灰感觉。

　　不可以！萧夜一瞬间惊醒，他竟然再一次被对方的神识影响，产生了那种不可抗衡的意志。

　　破破破，给我破！萧夜惊醒之后，拼命地尝试着，哪怕是明知道神识力跟对方差距有些大，还是不断拼着。

　　踏上了这条路，走进了这一界，如果连活下去的信念都没有，那就注定只能等死了！

　　这样子下去不行！萧夜虽然在刹那间坚定了自己的信念，但是也知道这么弄下去，绝对是没有办法突破对方束缚的。

　　当力量没有对方强大的时候，不能跟对方全面硬拼，以点破面，把所有的力量集中在一点，以最强大冲击攻破，才是唯一的解决之道。

　　力量如此，神识之力是不是也是如此？萧夜似乎是找到了一个突破口，努力的凝聚着自己的神识之力，想要去试验自己的想法。

　　云龙兽巨大的头颅已经越来越接近萧夜，只要这张嘴一凑上去，萧夜就彻底地被覆灭了。

　　可是此刻的萧夜，却根本就没有去想身边的危险，全心沉浸在凝聚神识之力的拼搏之中。

　　他的神识之力本来就强大，想要把这强大的神识力凝聚成一点，也是相当困难的一件事情，而且想要突破云龙兽的神识，本身对这凝聚的要求就会达到了变态的程度。

　　血腥乌浊的气息已经扑面而来，萧夜却还是呆立在那里，不是他不想动，而是在突破对方的神识束缚之前，他根本就一点儿都动不了。

　　轰……

　　萧夜的脑子里好像爆炸了一样，神识的凝聚，比他想象中还要更加困难，在最后的关头，竟然是自己的神识之间产生了剧烈的排斥，轰然爆开了，一口鲜血噗地喷出来。

　　再睁开眼睛的时候，他知道一切都有些晚了，他已经没有了再一次尝试的机会。

　　“夜哥！”

　　这一个憨厚沉浑的声音传来，同时一个巨大的肉球滚到了面前，竟然试图要用手去把这个巨大的嘴给撑住。

　　“滚开！”萧夜急得眼眶都要裂开了。

　　他十分清楚，奇迹没有出现，石头不但没有突破炼气境，而且连天级都不是，就算是石头再抗打，面对云龙兽这种巨大到他都没有办法抗衡的东西，绝对没有任何的机会。

　　轰……

　　石头大概也明白自己的机会不大，但还是狠狠地撞了上去。轰然之间，好像一块巨石，撞在那云龙兽的巨大的嘴唇上。

　　如此沉重的撞击，到底还是把毫无防备云龙兽顿了一下，对方重又抬起头来，看到只是一个比起萧夜来，还要更加渺小的人类，猛然一个甩头，石头就像一块破布般，被甩得一头撞进了石壁，竟然卡在那里没有了动静。

　　就算是萧夜，这一头撞进去，怕是也把头撞得爆裂开来，更何况石头只是一个地级巅峰？

　　“石头！”萧夜咆哮着，血丝在他眼睛里迅速地蔓延。

　　然而云龙兽又怎么会去管萧夜在咆哮什么，它只是低吼一声，再次张开如地狱的大口，向着萧夜咬去。

　　“道藏乾坤！”

　　这个声音来得急迫，似乎是突然之间，一把利剑突破了时空，突兀地出现在云龙兽的头顶，就连巨大如云龙兽，也不禁微微震了一下，再次抬起头来。

　　萧梦柔脚下微点之间，身形已经如风般冲入天际，两手不停的幻化着复杂的印诀，似乎那是一个无比繁复的法阵，指尖灵动飞绕之间，点点光芒正在飞快的凝聚着。

　　光芒？萧夜惊讶地看着妹妹，她什么时候突破了先天炼气境吗？

　　然而接着，萧梦柔指间的光点越来越亮，她的脸色却越来越白，一重重霜雪正沿着她的身体蔓延，霜雪之间，正透出一点点寒到极点的白光。

　　“不……”萧夜终于明白，萧梦柔没有突破先天炼气境，她是用着某种秘法，道藏真解之中的秘法，在抽取着自己的生命，才能施展出这种强大的力量，“不要！”

　　“镇！”萧梦柔的指间一顿，却向萧夜淡然笑了一下，随即冷冷地喝出了最后一个字。

　　随着这一字出口，天空中倏忽间出现一道金光符箓，向着云龙兽飘荡而下，然而每动一寸，那符箓上的压力就像是增加了十倍，转眼之间，这压力已经变得如山般沉重无比。

　　扑通……

　　巨大的云龙兽，竟然在无边的压力之下，站立不稳，一下子扑倒在地。

　　但是同样的，也仅仅只是这样，萧梦柔指间的光芒随之而散，她秋水般的眸子突然一黯，悬浮在空中的身子软了下去，缓缓朝着的地上落去。

　　“啊……”

　　萧夜只感觉一阵天旋地转，瞳孔以不可思议的速度变成血红颜色。

　　砰砰砰……

　　神识之中剧烈地爆炸，无边的痛苦，他都好像是没有感觉到一样，一丝无形的力量骤然一凝。

　　好像终于找到了最终的路径，萧夜的神识之竟然凝成了一缕细丝。

　　只是这缕细丝的强度，却是比起之前要胜了百倍，悍然之间就冲破了束缚着自己的云雾。

　　远处，那把落在地上的暗夜横刀，刀柄急速颤动了两下，嗖地一声从石缝中飞掠而出，落到了萧夜的手里。

　　一道黑影冲天而起，如魔神降世，双手擎刀，两目血红，刀锋向着下方悍然刺去。

　　叮的一声，刀锋与云龙兽的头顶的鳞片之间崩溅出闪亮的火花，跟着喀嚓一声，那鳞片终于是碎裂，而暗夜刀直刺而入，整个刀身没入，直至刀柄。

　　吼……

　　这一声带着巨大不甘和恐惧的怒吼，震得整个禁地都瑟瑟发抖起来。

　　轰隆……

　　天际再次响了一声炸雷，手臂粗的闪电如龙似蛇一般，向着萧夜霹来。

　　萧夜却丝毫都不为所动，任凭着雷电之力把他包裹环绕，连暗夜刀柄上都充斥着雷电的气息。

　　双手猛然再次发力，带着雷电之威的暗夜刀，噗噗两声，便把云龙兽那试图甩开萧夜的头颅破成两半，一颗拳头大的灵核跳了出来，表面泛着丝丝光华，隐隐还有云雾之力在上面蒸腾着，看上去颇为神秘。

　　巨大的云龙兽轰然倒下，再也没有站起来的可能。而那颗神秘的灵核，则是被萧夜握在手中。

　　轰隆……

　　天空之中的雷云还没有散去，萧夜隐隐有种感应，若是现在就把这颗云龙兽的灵核能量吞噬掉，再借助着雷电之力，他可能一跃就到了先天炼气境。


第325章 紫霄宗上

　　扑通……

　　石壁上先传来一声闷响，石头双目紧闭，似乎是在参悟什么东西，他身上的气息时聚时散，时而浓郁，时而淡薄，显得极不稳定。

　　但是有一点可以达到，石头并没有被撞得脑袋开花，此刻像是根本就没有什么事情，却是到了突破的边缘一样。

　　这几天来，石头在龙魔峡谷里也猎杀了不少妖兽，兽核能量也没有少吸收，但是他毕竟是刚刚突破，而且还是一突破就直上地级巅峰，现在竟然要再一次突破了吗？

　　萧夜也察觉到自己有了更进一步的契机，看到石头的样子，他微微松了一口气，转头再望向萧梦柔时，终于是把云龙兽的灵核放下，快步地走了过去。

　　呼……

　　像是没有得到回应，满天的乌云被劲风吹散，只留下那颗灵核还在泛着微微的云雾之光。

　　萧夜眼里的血红颜色飞速地消失着，等走到了萧梦柔的身边时，已经恢复了正常的样子。

　　萧梦柔全身都裹在薄冰之中，脸色苍白如纸，呼吸若有若无，任谁都能看得出来，此刻的她，虚弱得像是一碰就要碎了一样。

　　萧夜伸出手，轻轻一拂，那层薄冰缓缓地融化着。他不敢用力，既不敢快，也不敢慢，只这样屏着呼吸，一刻不停地做着这件事情。

　　“咳……”萧梦柔突然轻轻地咳了出来，像是溺水呛到了的人苏醒时一样，睁开眼睛第一眼，看到萧夜的时候，她的嘴角微微上扬着，“哥……”

　　“傻丫头，你这是什么秘法？恐怕比天叔那个还要更厉害吧？”萧夜有些心疼，他能感觉到，萧梦柔失去的不是别的，而是体内的生命力，换句话说，那就是人的寿命。

　　用生命力当成能量来燃烧，短时间内获得远远超越自己修为的实力，才能让她一举把云龙兽镇压下来，虽然只是那么一瞬间。

　　“你没有突破先天炼气境吗？”萧梦柔却关心地问。

　　随即，她看到了那颗被遗忘在地上的灵核，似乎也明白了什么。

　　“我有很多突破的机会，可是你呢？你怎么这么傻？失去的生命力，要怎么才能再恢复？”萧夜颇有些激动，说到底，都是受了他的连累，如果他的实力可以再强一点，就什么事情都没有了。

　　“道藏真解中，有很多奇妙的东西，哥，你放心吧，我不会有事的，虽然损失了一些修为和生命力，但是只要再修炼一段时间，就会慢慢恢复了，”萧梦柔轻柔地说道，“就算是我恢复不了，只要哥到了先天炼气境，也可以找到很多灵药，我知道，哥是不会让我这么容易死的。”

　　萧夜脑子里突然一闪，先天炼气境，他记得那个神秘的老头儿也说过，到了先天炼气境，他的丹田就可以慢慢好了，到时候就有希望治好小柔的寒病。

　　可是，他也只是在刚才突然感应到了炼气境的边缘，似乎只要再加一把力就能到达，而现在呢？那种感觉早就已经离他而去，就像刚刚只不过是一种错觉似的。

　　这就是突破的机缘，有的人趁着机缘一蹴而就，而有的人错过了一次，一辈子都可能再也得不到，如果他再也得不到的话……

　　“那样我们就可以一起死了。”萧梦柔像是看透了萧夜在想些什么，如湖水般平静地说道。

　　萧夜苦笑，如果突破不了，他只有一年多两年的时间，两个人，或许真的可以一起去死了。

　　“我会突破的。”萧夜道。

　　“我知道。”萧梦柔回答。

　　呼……

　　两人说话的时候，石头头顶上突然冒出一股旋风，这旋风越卷越大，最后把他身周的风沙都卷了起来，好像是一道龙卷风一样，呼地一下卷到了天空中。

　　而他身上气势，也在这时骤然释放出来。

　　天级！真的是天级！

　　三天前，他从玄级巅峰一跃到地级巅峰，而现在竟然只用了三天时间，又再次突破到了天级！

　　“咦？我又突破了！”石头苏醒过来的第一句话，竟然是惊讶自己的突破。

　　合着刚刚的突破，他自己完全都不知道是怎么回事儿！

　　随即他转过头来，一眼看到被杀死的云龙兽，正想感叹一下，却又看到了虚弱不堪的萧梦柔，憨厚的脸色顿时阴沉了下来：“小柔姐，是谁把你伤成这样子的？我一定要压扁他！血纹掌？是无定门的那两个先天境长老？”

　　石头这一说不要紧，萧夜这才向着萧梦柔的身上去打量，一眼看到对方背上，有一个血红的掌印，这一掌只差一点就印在她的后心窝上，看来原本就是想要击杀她的，却被稍稍躲过了一些。

　　“是那两个老混蛋？”萧夜的拳头握得咯啪直响。

　　“我听到禁地里面有灵兽的吼叫声，急着进来找你们，那个叫祝庆龙的长老，突然之间从背后偷袭……”萧梦柔这才虚弱地道。

　　“他敢伤你，我要让无定门一门来赔偿！”萧夜怒不可遏。

　　萧梦柔在最后的关头，施展神秘的秘法，消耗生命力来镇压的云龙兽，本来萧夜只能自责。但是谁想到这竟然是祝庆龙偷袭了一掌，如果没有这一掌，如果当时萧梦柔不是重伤，或许就不需要消耗如此之多的生命力，也不会像现在这样，虚弱得好像命悬一线似的。

　　“夜哥，我跟你一起，把无定门给拆了！”

　　对于石头来说，这个世界上除了师傅，就是萧夜和萧梦柔对他最好，看到萧梦柔被祝庆龙重伤，他的愤怒一点儿都不比萧夜少。

　　“他们肯定已经走了，等你们都突破了炼气境再说也不迟。”萧梦柔生怕萧夜他们真的杀上无定门去，“我还想亲手报仇呢。”

　　现在两个人的实力都有了极大的提升，但是没有突破先天炼气境之前，上无定门还是太冒险了。

　　萧梦柔不是一个胆小的人，她的胆子很大，大到连萧夜都比不了。如果是从前，莫说是一个小小的无定门，就算是阎王殿，只要萧夜说要去，她一定会陪着。

　　但是现在她突然怕了，因为时间不多，因为她太虚弱，她怕，怕自己再也没有办法陪着哥哥去冒险。

　　“你怎么突然过来了？”萧夜像是明白对方的意思，也不再提上无定门的事情，只是无定门，在他心里已经被灭了。

　　“凌慕雨让我告诉哥，大长老凌破天已经出关了，她已经说通，让你去见那个灵根弟子一面。”萧梦柔道。

　　萧夜神色一动：“好吧，我们先上紫霄宗，顺便看看紫霄宗里有没有什么疗伤灵药。”

　　在隐界里，如果说到丹药之类的东西，自然是这六大门派里比较多了，尤其紫霄宗还是号称是上三宗，在这方面的储备积蓄肯定是不少的。

　　收起云龙兽的灵核，小心把萧梦柔抱起来，三人向着龙魔峡谷外面走去。

　　当他们走出结界之后，发现两个无定门的长老果然都已经不在这里了，而龙魔峡谷上空突然亮起一道符文，金光星星点点撒落下来，禁地结界倏忽一闪，看上去没有什么变化，其实却已经是关闭了。

　　就算是萧夜他们这些没有突破到先天境的人，也没有再进入龙魔峡谷的机会了。

　　三个人都想到了一个问题，如果萧夜当时感应到突破契机的时候，没有因为急着去救萧梦柔把时机耽误，而真的把那颗云龙兽的灵核给吞噬了，引来更多的雷电之力，一举突破了先天，那之前的结界会不会把萧夜给秒杀在结界里？

　　这恐怕是没有人知道了，反正想想也是一件很吓人的事情。

　　三人上紫霄宗的过程很顺利，虽然那宗门很隐蔽，一般人根本就发现不了，但是进入其中之后，却一点儿都没有感觉到大宗门那种森严的氛围。

　　甚至几个人在小翠的引领之下，一路上都没有看到什么弟子。

　　这紫霄山名字听起来诗意，到了内部之后，也发现里面山林石壁，处处都能看到前人或者弟子留下的墨宝。

　　有些是题的诗，有些则是不知道画的什么鬼东西，猛一看起来，倒真像是进了一个书院的后山，而不是什么修真门派。

　　萧夜他们看得多了，也都明白过来，这紫霄宗是看来就是以修符箓为主的门派，所以才会有这么多写写画画的东西出现在山门里。

　　不过到进了内门门之后，萧夜却有些微微皱眉了：“小翠，你们紫霄宗的弟子呢？为什么不见人啊？”

　　房屋各处都有些陈旧的样子，而更像是有些时间没有人去打理，才会有些衰败的景象。

　　“这个我也不知道，自从前段时间我和小姐出去之后，也有些日子没有回来了，从前不是这样子的啊。”小翠也奇怪地道。

　　“萧大哥，你们来了，”正说着，凌慕雨从里面迎出来，带着些许笑容说道，“快跟我来吧，连我都没有想到，父亲会这么容易就答应下来，不过他说了，等你见过那位灵根弟子之后，一定要再去见他一面。”

　　萧夜愣了一下，不过也没有多说什么，来了紫霄宗，去见一下地主，这也是应该的，他原本就已经准备好了，在见羽兮之前见一下凌破天呢。

　　“不过父亲也说了，她只能见你一个人，其他人的话……”凌慕雨望向萧夜背着的萧梦柔和石头。

　　“那我们就在这里等吧。”萧梦柔说道。

　　“那我去去就来。”萧夜看了两人一眼，转身跟着凌慕雨走了。


第326章 凌破天

　　门派里建筑，总归是有些古风，不仅是这隐界里，就算是从前俗界里的铁流门也一样。

　　不过这些都没有让萧夜感觉到什么新奇，整个隐界也都是这样，这里无非就是比普通人居住的地方更加隐蔽，而且有些洞府比起外面的灵气要浓郁得多。

　　让萧夜奇怪的是，穿过这一排排的建筑时，萧夜能看到这门派里的弟子，不说是一个没有，却也只能用寥寥无几来形容了。

　　“紫霄宗只有这些弟子吗？”萧夜终于忍不住问道。

　　凌慕雨听萧夜这样问，也不由得皱了一下眉头：“当然不只是这些，不过听我爹说，其他的弟子大多都进入禁地里猎杀妖兽资源了，这可是大事，不过这些天，弟子少得真是有些夸张，连山门的执事弟子都不见了。”

　　萧夜隐约觉得这事情有些蹊跷，但是看凌慕雨也是一脸不知道的样子，就没有再多问了。

　　两人一路走到后山，在一处石壁之上，凌慕雨拿出一块令牌样子的东西，放入一个图案之中。

　　石壁上光芒一闪，从中间向两旁分开隐去，显露出一个洞府的通道。

　　“萧大哥，你去吧，我在这里等你。”凌慕雨知道，萧夜是跟妻子相会，有她在，自然是太不方便，于是很识趣地留在了这里。

　　“多谢你了。”萧夜也不多说，大步向着山洞里走去。

　　“不知道会是什么结果呢？”凌慕雨看着石壁合上，才幽幽叹了口气说道。

　　萧夜穿过那条幽暗的通道，又来到了另一个灵气充沛，恍若世外桃源的地方，这里的风景比起铁流门来，还要更加有多了几分飘渺如仙的感觉。

　　左右打量了一下，萧夜顺着一条林间小道向前行去，不远处，正有一个身着紫色裙衫的女子，背对着萧夜，站在一棵花树之下。

　　轻风拂来，洁白的花瓣间或从天空飘落，落在那女子的脚下，窈窕多姿的身躯，却被映衬得更多了几分妩媚和出尘。

　　“是你？”萧夜惊讶道。

　　女子缓缓转过身来，带着些苦涩笑了一下：“我知道，你想看到的肯定不是我，羽兮也来了隐界吗？”

　　“你为什么会在这里？”萧夜问。

　　“我来到隐界之后，一直在这边到处流浪，前些日子正好碰到了紫霄宗的宗主栾啸威，他说我有灵根，愿意收我为弟子，让我跟他到紫霄宗里修炼，”黎冰倩微微叹了口气，“我以为来到了隐界，一切都会好的，可是这个世界，想要活下来，似乎比外面一点都不轻松，既然有这样的机会，我便跟着来了，可是，你也看到了，紫霄宗，似乎也并不乐观。”

　　“紫霄宗出了什么事情？”萧夜疑惑地问道。

　　黎冰倩摇头：“这些我并不知道，从我来的时候，紫霄宗里似乎就已经出了问题，但是一直以来，我都只是在这里修炼而已，从来没有走出去过，外面的事情，我真是一无所知，若不是大长老说有人想要见我，怕是我会这么一直修炼下去吧。”

　　萧夜神识打量过去，发现对方已经是天级的修为，看来到了隐界之后，她的修为再次提升了不少。

　　对于黎冰倩，萧夜说不出该要用什么态度来对她。

　　从一开始，他对黎冰倩就没有太多的好感，但是后来发现对方，也不过是没有办法掌控命运的筹码而已，对她的厌恶算是减轻了一些，甚至有一段时间还把她当作朋友。

　　可是这个女人的心机实在让人厌恶，即便那不是对自己，也一样喜欢不起来。

　　但也正是这个女人，在自己的生死关头，冒着生命危险为自己挡了一刀，你该如何怪她？

　　而看似已经结局的东西，最后却又害得沐云之变成了活死人，你该如何原谅她？

　　“不管怎么样，”萧夜最后呼了一口气，“这里，算是你一个好的归宿吧。”

　　转身，他已经朝着外面走去。

　　“萧夜，”黎冰倩忙叫道，“你……还是恨我？”

　　“我们之间，早就一笔勾销了。”萧夜停下脚步，淡淡说道。

　　黎冰倩轻咬了一下嘴唇，终于还是问道：“羽兮也来了隐界吗？她也有灵根？”

　　萧夜微微皱了一下眉：“关于灵根弟子，你到底知道多少？”

　　羽兮和二代小琪他们，也都是因为灵根被抓来的，但是具体的东西他还是不太了解。

　　“我也不太清楚，”黎冰倩摇头，“听栾啸威宗主说，过段时间，会有人带我到另一个灵气更加充沛的地方修炼，到时紫霄宗也会获益……我听凌长老说，有一个叫萧夜的人想要见我，我知道肯定是你，在我离开之前，能再跟你道别，也算是了了我一件心事，我只希望到了另一个地方之后，还可以只是这样无牵无挂地修炼就好了。”

　　萧夜心中一动，看来凌慕雨说的应该是真的了，灵根弟子都是要带入修真界的，只不过羽兮他们都不在紫霄宗的话，他们会是在哪个宗门呢？

　　“紫霄宗主有没有说过，什么时候才会进入修真界？是修炼到先天炼气境吗？”萧夜再次问道。

　　黎冰倩再次摇头，对这些问题都有些茫然：“我也不知道，栾宗主也没有跟我说过这些，他只说让我好好修炼，再过一段时间就会有人来了，而且还曾说过，我是紫霄宗的希望，至于其它，我的确是一无所知，羽兮她……真的来了隐界？到底是怎么回事？”

　　“通天谷那一次，四国特工反扑，我身受重伤，沐大哥战死……”萧夜几句话，把事情的脉络说了一遍。

　　“我……”黎冰倩低下了头，“这都怪我！”

　　“算了！”萧夜摇头，也不想再去纠缠这个问题了，依然转身朝着外面走去。

　　“萧夜，”黎冰倩想要追上前去，可是走了两步，却又没了勇气，“如果见了羽兮，请代我向她道歉，不管我到了哪里，我保证在这我一辈子当中，再也不会对你们动半点儿心机，如果你真的还能不放下对我的怨恨，下次我们相见的时候，我愿意……”

　　“不用了，”萧夜脚步不停，继续向着外面走去，“过去的，都过去了，不管你怎么样，沐大哥都不能恢复过来，我很忙，以后的事情，就以后再说吧。”

　　“如果有一天，我找到了医治沐大哥的办法呢？”黎冰倩终于追出了几步。

　　“那……”萧夜也顿了一下，“那我会谢谢你。”

　　说着，他的身影已经消失。

　　黎冰倩失落地闭上了双眼，她要的，不是感谢。因为只有陌生人，才需要感谢。

　　“我会找到的！一定会！”黎冰倩说着，两颗珠泪顺着脸颊流下。

　　……

　　“萧大哥，你怎么……”

　　山洞之外，凌慕雨也没有想到，萧夜会出来得这么快。

　　“她不是。”萧夜简单地回答。

　　“啊？”凌慕雨也没有想到，最后闹了半天，这个人竟然不是萧夜要找的，“对不起，萧大哥，我不是有意骗你的。”

　　萧夜忙摆手：“不关你的事情，现在还是带我去见凌长老吧。”

　　凌慕雨看萧夜脸色虽然不太好看，但的确没有怪罪自己的意思，这才放下心来，带着萧夜朝父亲修炼闭关的地方走去。

　　这也是后山某洞府，不过显然跟黎冰倩所在的地方不同，这里面是个真正的山洞，完全没有别的通道。

　　刚刚走到了洞府门外的时候，就听里面传来一个苍老却浑厚的声音：“是萧小友过来了，请进吧！”

　　凌慕雨看了萧夜一眼，示意他一个人进去。

　　萧夜迈步而入，这个洞府里灵气虽然也十分充足，可陈设却简单到了极点，的确是修真者苦修的地方。

　　昏暗的光线下，一个花白头发的老人，双目微闭，神态安详地盘坐在石榻之上。

　　似乎是听到了萧夜进入，这才把眼睛缓缓睁开，目光也没有传说中强者的锐利难挡，反而更像个垂暮老人，在看着儿女子孙时，那种温和和蔼的眼神。

　　“萧小友请坐，”凌破天看到萧夜的时候，微微有些惊讶，“在听雨儿说起时，我还有些不信，现在亲眼看到，才发现竟然真有能在如此年纪，就把盘魔秘法修炼到了天级实力的人，实在是佩服之至！”

　　“凌长老过奖了，我也不过是有些运气，才能侥幸突破得这么快。”萧夜坦然坐了下来。

　　“老夫从来不说虚言，而且刚才说得只怕还有些保守，依我看，萧小友这一身的实力，恐怕已经远胜普通的天级，离炼气境也只有半步之遥了，”凌破天却是郑重说道，“之前传闻无定门先天炼气境高手，是因为不小心被设计而死，但是现在我相信，就算是那陆志杰正面跟你交手，也绝不是你的对手。”

　　“哦？”萧夜微微惊讶。

　　要说实力，他自己也相信，比起那时的陆志杰来说，自己的实力现在一点儿都不比他差，甚至更胜了几分。

　　可是他修炼的吞天战诀，跟盘魔秘法是一样的，只增加肉体的力量，完全没有真气，这个老头儿是怎么判断自己的实力的？而且还能准确地判断出，他离先天炼气境只有半步之遥？


第327章 凌慕雨做小妾

　　“呵呵，小友不用惊奇，”凌破天像知道萧夜在奇怪什么，“我紫霄门以符箓传承，大凡是炼药炼器炼符的修士，神识之力都要比一般人更加强大，个中强者，甚至比起普通修士来强大数倍也不稀奇，而以我的感应，萧小友修炼的虽然是盘魔秘法，但是神识之力竟然如此强大，其程度……怕是还远在老夫之上，所以老夫才敢断言，小友的实力，怕是绝不在先天炼气境之下，只差一个契机突破了。”

　　神识吗？萧夜微微点头，他的神识之力的确是强大，而且在刚刚蜕变之后，已经不单单是那种神识力量的强大，更在质量上更上了层楼。

　　在刚刚把神识凝聚成实质时，他甚至连暗夜刀都能从石头里拔出来，神识之力的进化，竟然达到了如此厉害的程度，让他自己都惊讶不已。

　　但是可惜，也只是那一次而已，现在再让他以神识之力操控物体，就算是比暗夜刀更轻的东西，也都做不到了。

　　或许不只是晋升先天炼气境需要契机，这神识之力进化完整，大概也需要一个契机吧。

　　“凌长老找我来有什么事吗？”萧夜明白，对方这种身份，叫他来不会就为了夸赞几句而已。

　　“萧小友神识之力过人，不知道能不能看得出来，老夫的修为如何？”凌破天微微笑了下，并没有什么威胁挑衅之类的神色。

　　“你的修为？”萧夜果断放出神识之力，现在的神识收放，更加随心所欲，但是只探查了一下之后，他立刻就有些惊讶，甚至有些惊愕了，“你……”

　　“你看出来了？”凌破天依然是那种云淡风轻的笑容，“不错，老夫时日已经不多，而且现在每时每刻，修为都在倒退之中，大概不出几日，我就要从先天炼气境，跌回天级的境界了。”

　　“我是想问，你体内这种奇怪的蛊虫是从哪里来的？”萧夜脸色凝重道。

　　能吞噬人修为的蛊虫，这东西可真是修真者的克星啊！

　　“蛊虫？”凌破天的脸上第一次出现了诧异的表情，“你是说在老夫的体内，潜藏了一种能吞噬修为的蛊虫？”

　　“难道你不知道？”听到对方这么问，萧夜比探查到那蛊虫还要更加惊讶。

　　“这个……”凌破天脸色凝重，“先前我一直以为自己是中了奇毒，而且以我的神识之力，完全都探查不出体内的蛊虫来，没想到，实在是没想到会有如此厉害的蛊虫！”

　　“我明白了，”萧夜缓缓点头，“那蛊虫小到像毫末一般，又是以你的修为精血当食物，体内自然就带了你的气息，而你的神识之力达不到更高的程度，就没有办法把他跟自己的血液分辨开来。”

　　凌破天面色凝重得要滴水，之前的那种恬淡丝毫都不见了。

　　“凌长老，你叫我来，是否就是为了这蛊虫的事情？”萧夜再次问道。

　　凌破天稳定了一下情绪，这才叹了口气道：“两年前，我独自一人深入险地，想要找到传说中的通明果，为小女打通经脉，没想到在灵果没有找到，却不小心中了奇毒，自此之后，修为每日愈下，从先天炼气境巅峰，一直落到了现在这种程度，一直以来，我都以为是那毒气未清的原因，却没想到是有人另在我体内下了蛊虫。”

　　萧夜看着他的面色，知道他现在情绪不定，也没有任意插口。

　　“隐界六大门派之中，几乎无人知道我的修为倒退，可一旦修为跌落先天炼气境，这事终是瞒不住，长老的位子也是不保，我倒是也没有什么，只怕是到时候雨儿会受我连累，怕是在这紫霄宗里也待不下去了，”凌破天叹了口气，“所以我特意让她去外面历练，告诉她若是两年内做不出第一兵团来，从此由她自生自灭，唉……”

　　萧夜恍然，原来这第一兵团的由来在这里啊！怪不得凌慕雨心心念念的，总是把第一兵团挂在嘴上，原来是凌破天提的这种要求。

　　这么说来，凌慕雨还完全都不知道她父亲的情形，怕是她心里都要觉得凌破天太过无情了吧？

　　“我也知道，雨儿从小太过娇惯，从来都没有吃过苦，也没有历练过，让她一个人出去闯荡，实在是有些太过难为她了，可我也没有别的办法，以我现在的身体，根本就不可能为她再布置一切，若是真等到了我在紫霄宗里一文不名的时候，怕她也只有死路一条了！”凌破天叹道，“想我凌破天也算是风光一时，可谁想到现在连一个能依靠的弟子都没有！”

　　“所以你想让我帮助凌慕雨，助她在隐界里立足，是不是？”萧夜此刻也猜到了些凌破天的意思了。

　　“之前我的确有这个意思，但是……”凌破天却又犹豫起来，“当雨儿跟我说起你时，倒着实让我起了兴趣，完全不知道她身份的情况下，你却甘为她冒偌大的风险……”

　　“咳咳……我那是为了灵石。”萧夜可不想被人说得这么高尚，省得架在高台上下不来。

　　“呵呵，一月百十块灵石吗？”凌破天笑道，“如果你只是一个普通的盘魔秘法修炼者，那这个价钱的确是给了天价，但以你当时就能力压天级的实力，别说是百十块灵石，就算是千块灵石，也都是雨儿占了便宜。”

　　“你是说我要价低了是吧？”萧夜也笑道，“那也只能怪我不了解行情，下次我会注意的。”

　　“我本以为你是对雨儿有意，后来才知道，你是另有所图。”凌破天摇头道。

　　“不错，我所做的一切，只是想要打听我三个朋友的下落。”萧夜点头。

　　“其中包括你的未婚妻？”凌破天问。

　　“是。”萧夜道。

　　“当知道这个消息的时候，不得不说我有些失望，原本我想着，能找一个可靠之人，能在我倒下之后，给雨儿一个依靠，可惜，天不从人愿，”凌破天一脸无奈，“不过转念我又想，至少这也证明你是一个可靠之人，来雨儿的身边，不是为了骗她什么，就算是不能跟她结成连理，至少也可以帮她在隐界立足，这也足够了吧。”

　　“所以你找我来，就是想要给我一点好处，让我死心塌地地跟着凌慕雨，好让自己以后能安心是吗？”萧夜问。

　　凌破天尴尬地苦笑了一声：“本来的确如此，若不是为了这个目的，我也不会拼着老脸，去惊扰门内的灵根弟子，可是现在，我却又不这么想了。”

　　“好处还是可以给的。”萧夜道。

　　“我原以为自己只是宿毒未清，可现在却是中了蛊虫，那暗中害我之人，必然极不简单，若是就这样贸然拖你下水，那倒是我凌破天对不起你了，不管多少好处，都不能弥补得了。”凌破天却是正色道。

　　“好了，”萧夜也正色，“凌长老你也不用再演戏，其实不管怎么样，你还是希望我能帮凌慕雨对不对？若是还想这么演下去，那我可就真的走了。”

　　凌破天的神色颇为难堪，最后也重重叹了口气，苦笑道：“算了，你这小子，看来什么都瞒不过你，你说吧，要怎么样才肯帮雨儿，我不求别的，只要能让她余生平安就好，从前我修为巅峰的时候，不知道多少人嫉妒，现在成了这种模样，无数人都想要扑上来踩两脚，我倒也无所谓，只是怕苦了雨儿。”

　　“什么都可以？”萧夜问。

　　“我看得出，你这小子虽然有些邪气，但还是个可靠的人，只要我凌破天能做得到，你说什么都行，”凌破天郑重承诺道，“哪怕你要把雨儿收做你的妾室，只要她能过得好，不被我的仇家报复，我也绝对促成你。”

　　萧夜一头黑线：“把你女儿送给别人当小媳妇儿，你这也是为她好？”

　　凌破天摇头：“你不明白，只要你能保住她，就算是做你的小妾，也比落入别人手中要强得多，况且我看得出来，雨儿对你……”

　　“爹……”凌慕雨突然从外面冲了进来，“你的身体到底是怎么回事，为什么你一直都瞒着我？”

　　“谁让你在这里偷听的？”凌破天勃然大怒道。

　　“凌长老，”萧夜有些无奈地望着对方，“大家都是神识之力挺强的人，就不用了这样了吧？”

　　凌破天再次汗颜，他倒是忘记这一点了，以萧夜的神识之力，又怎么可能不知道，凌慕雨就在门外呢？而对方只稍稍猜一下，也就知道自己又在演戏了。

　　这个小子，真不好糊弄啊。

　　“萧小友，不管怎么说，我刚刚所承诺的东西，绝对都是真的，”凌破天这次倒是完全敞开了说道，“我也想知道一下，你是如何想的，以雨儿的容貌，我想，让她做你一个小妾，总还能配得上你吧？”

　　“爹你……”凌慕雨又气又羞，哪儿有这样当面把女儿推出去当小老婆的，可想想父亲的身体，又是一阵心疼。

　　“这件事情还是不要再提了，我从来都没有想过要什么小妾。”

　　萧夜的话让父女两人都是面色一黯，但他接着话锋一转：“不过你有没有想过，或许我可以帮你把体内的蛊虫给驱除了。”

　　“你……你说什么？”饶是凌破天定力惊人，此刻也不禁无比激动地跳起来。


第328章 突破的机会

　　“我说如果我有办法把你体内的蛊虫给驱除了，这样你的修为就不会再倒退，如此一来，你就不用担心什么了吧？”萧夜笑着说道。

　　跟凌慕雨也算是相识一场，这个女子虽然初时有些傲娇，但还是个不错的女孩子，又帮自己上紫霄宗，帮她一下也是应该的。

　　“萧大哥，你真的有办法驱除我爹体内的蛊虫？”凌慕雨也激动地抓着萧夜的胳膊问道。

　　“有是有，就看你们送我什么好处了。”萧夜呵呵打趣。

　　“我……我……”凌慕雨就要脱口而出，却突然发觉自己说出来有些太过羞人，也只闭口不言了。

　　凌破天是何等的人精，当下就立刻豪爽道：“我把女儿都送给你当小妾。”

　　萧夜脸色一黑，这老头儿，还没完没了了。

　　“算了，你们就补偿些灵石给我吧，驱除这些蛊虫，对我来说也要消耗不少能量。”

　　其实消耗倒没有什么，不过有这个机会，借机要点灵石也不算为过，自己和石头修炼都要不少的灵石，至于小柔……

　　萧夜心里一动：“如果凌长老这里有恢复生命力的灵药，那就更好了。”

　　凌破天苦笑了一下：“灵石倒没有什么，老夫这些年倒也积蓄了一些，就算是全部送给你也可以，但要说恢复生命力的灵药，那种天地灵物，紫霄宗里根本就没有。”

　　萧夜一想也是这么回事，恢复生命力的灵药可不是普通的东西，如果连这种东西都能有的话，凌破天也不至于被小小的蛊虫给折磨这么久了。

　　“那以凌长老对隐界的熟悉，知不知道哪里有这种灵药，或者是药材？”萧夜问。

　　“据老夫所知的话……”凌破天思索了一下，“在地狱谷里倒是有诸多的灵药，不过那里危险重重，就算是先天炼气境巅峰进去，也同样是九死一生，当年我就是想要去那里找通明果，结果只进了地狱谷的外围，就已经中了剧毒，若不是实力还算可以，只怕就回不来了。”

　　“地狱谷？比起禁地来还要更加凶险的地方？”萧夜微微有些惊讶，在这隐界里的险恶之地可真不少。

　　“禁地自然无法跟地狱谷相比，”凌破天道，“禁地开启，其实是为各大门派送些修炼资源而已，若有天赋灵根的弟子，借助着禁地里妖兽兽核来修炼，修为可以突飞猛进，而地狱谷，却真是一个地狱一般的存在，直到现在那谷里都没有被走通过，也不知道里面到底有些什么。”

　　“哦？”萧夜心思百转。

　　灵根弟子借助禁地里的兽核来修炼，修为就能突飞猛进，怪不得石头会突破得这么快，看来他也是有灵根的。

　　但是石头是可以直接吸收兽核能量的，羽兮没有修炼过他不知道，而付二代和小琪，两个人都没有他这种，吞噬灵石能量的能力，不知道他们是不是也会像石头那样去突破？

　　如果真是这么快的话，那他再想找两个人，只怕已经来不及了。

　　“而且就算是侥幸能在地狱谷里取得了灵药，基本上也不能直接就食用，而要把药材炼化成丹，像这种灵药的话，基本只能去求慈航斋了，”凌破天说到这里微微愣了一下，“说不定慈航斋里就有这种能恢复生命力的丹药，只是想要求她们出手炼药，都是一个天大的难事，就算是真有这种灵药，怕是也求不来。”

　　“慈航斋？你是说这个地方会有灵药？”萧夜又惊又喜，“慈航斋在哪里？”

　　“不知道。”凌破天摇头，“隐界里没有人知道慈航斋在什么地方，只是每年慈航斋都会在六派会武的时候出现，为那六大门派胜出的弟子赏赐丹药，同时引先天境的灵根弟子进入修真界，到时候也会有人邀请慈航斋的人炼药，但是能引得她们出手的药材，必然是天材地宝一级，否则的话，她们根本就不屑一顾，更不会出手了。”

　　“六派会武什么时候开始？”萧夜忙问。

　　照这个说法，到时候不但有机会找到灵药，而且灵根弟子到那时才会被引入修真界，一切都还来得及。

　　“再有两个多月就是了，不过……”凌破天却有些忧虑地看了萧夜一眼，“你最好不要抱太大的希望，地狱谷不是好进的，况且那里有没有这种灵药，还是未知之数，而且就算是真有，慈航斋的人会不会出手，也同样是未知，我看你不如到时试着求一下药，来得更加稳妥。”

　　“你是想让我代紫霄宗参战吧？”萧夜了了两件最大的心事，淡然地笑道。

　　“你这小子，真是什么东西都瞒不过你，”凌破天也笑着，却没有丝毫厌恶，反而更喜欢对方的聪明，“不过不是代替紫霄宗，而是以第一兵团的名义参战。”

　　“六派会武还可以有兵团参加？”萧夜有些不解了，原本还以为就是六大门派争锋呢。

　　“说是六脉会武，其实整个隐界的大小门派都可以参加，哪怕只是一个人，只要自认修为足够，年龄又不过五十岁，都可以进入会武，”凌破天解释道，“不过通常来说，六大门派的优秀弟子，大都是天级甚至先天炼气境，在这会武之时，自然是稳占上风，无人可以撼动这六大门派的位置，只是今年就不同了，因为有了你这个变数。”

　　“你还是想让凌慕雨去做兵团？”萧夜有些奇怪。

　　之前是凌破天自觉没有办法活下去，才让女儿去自谋出路，现在他已经保证，可以把对方的蛊虫给驱除，却还是不改初衷，这就有些奇怪了。

　　“老夫并非是不相信你能驱除蛊虫，只是就算是蛊虫被驱除了，我的修为也不可能很快就恢复，甚至能不能恢复，都是一个未知之数，就算是恢复了，这紫霄宗，怕也不是我能长久待下去的地方了。”凌破天幽幽长叹了一声，看起来满腹的心事。

　　萧夜皱了一下眉头，看来这里面还有不少的隐情啊。凌破天身居紫霄宗大长老之位，在宗里应该算得上是一人之下，万人之上，修为实力又已经达到了先天巅峰，在隐界里也算是金字塔尖的人物，谁能给他下蛊，而且还下得让他神不知鬼不觉？看来凌破天心里已经有了计较，这才会急着去安排后路。

　　“这些事情以后，再说吧，我先来帮你驱除蛊虫。”萧夜说道。

　　这件事情不办完，凌慕雨和凌破天心里都安定不下，所以还是尽快解决的好。

　　“萧大哥都需要什么东西，我马上就去准备。”凌慕雨急忙说道。

　　“什么都不用，现在就开始吧。”萧夜说着，也盘腿坐到了石榻上，示意凌破天伸出手掌。

　　凌破天也是惊讶，原来还以为驱除蛊虫是一件极为麻烦的事情，必然要准备很多东西，甚至他都不敢抱着太大的希望，省得希望越大，失望越大。

　　可你看现在，萧夜竟然说驱除就要驱除，看起来如此自信，这么一来……他更不敢相信了，这怎么看着跟闹着玩儿一样？

　　但是本着死破天当活破天医，上了贼船好歹也是船的想法，凌破天也把手掌伸了出来。

　　霎时间，一缕强大到让他害怕的神识之力，就这么大摇大摆地探入了他的体内。

　　由不得凌破天不去惊讶，原本他已经猜测出萧夜的神识之力强大，但是绝想不到对方强大到这种程度。这就是传说中，凝虚成实的境界吧？

　　凝虚成实，就像是真气凝气化刃一样，不但是量的增加，同时还是质的飞跃。

　　紫霄宗以炼制符箓为修炼之本，而没有强大的神识之力，就不能炼制出高阶符箓来，所以他非常明白，能把神识之力凝虚成实，是多么巨大的改变，也是多么困难的一步，至少在隐界里，绝没有第二个能做到这些的。

　　在察觉到了这一点的时候，凌破天对萧夜的信心立刻就多了一重。不过他奇怪的是，对方如此强大的神识力，直接就可以探查他的身体，就算是他的神识想要反抗，只怕也没有什么效果，为什么还非要掌心相对呢？

　　不等他想出答案，身体里的血液一下子像是被冻结了，凌破天也是感觉到浑身都是处在一种被控制的状态之下。

　　萧夜的脸色也是微微一僵，想不到这体内竟然有如此之多的蛊虫，虽然微小，但是照这个样子下去，恐怕用不了两年的，凌破天连人都要被这些小东西给吃光了。

　　下蛊的人，好凶狠的手段啊！

　　不过在萧夜的神识力之下，蛊虫没有丝毫的反抗之力，一个个都僵硬在那里，甚至还有些瑟瑟发抖。

　　“吞噬！”萧夜运转吞天战诀，开始吞噬着那些蛊虫的生命。

　　噗噗……

　　这一吞噬开始，让萧夜更加惊讶的事情发生了。

　　蛊虫虽然顽强，但是在吞天战诀这种神奇功法的吞噬之下，丝毫都没有反抗能力，让萧夜没想到的是，蛊虫被吞噬之后，竟然有一丝丝的能量传入了萧夜的体内。

　　这就是蛊虫吞噬凌破天的修为？萧夜一瞬间就明白了，凌破天的修为并不只是被当成食物给吃了，而是转移到了这千千万万的蛊虫身上，只是再也不能为他所用了。

　　对方从炼气境巅峰，退化到现在的堪堪突破炼气境，这其中的能量怕是不在少数，如果他把这一份能量都给吞噬过来，说不定又有一次可以冲击先天炼气境的机会。

　　机会，又是一个机会吧！可是要不要呢？


第329章 带你女儿上巅峰

　　短暂地犹豫了一下，萧夜还是摇了摇头，决定要放弃了。

　　凌破天这个老头儿，虽然心眼儿多一些，但是总归没有害他，而且处处都是为了女儿凌慕雨着想。虽然他偷偷把对方的修为给吞噬了，对方也肯定不能察觉，甚至还会因为驱除了蛊虫而感谢自己，可萧夜心里就会有愧了。

　　算了，谁让老子就是这么善良呢？

　　萧夜迅速吞噬着蛊虫的生命，但是那些蛊虫中流失出来的能量，却都被他一一排斥，重新回到了凌破天的身体里。

　　“这是……”凌破天体内突然多了这么多能量，又怎么会不感觉惊讶，只是他实在不明白，这是怎么回事。

　　“废话少说，把这些能量重新炼化回你的丹田！”萧夜的语气一点儿都不好，虽然拒绝了诱惑，可也有些心疼啊。

　　凌破天也丝毫都没有为萧夜的话在意，在这种天大的好事面前，别说是被训几句，就算是萧夜现在要甩他一顿耳光也值了。

　　萧夜不断地吞噬着蛊虫，能量也不断地扩充到凌破天的身体里，两人都是忙得不亦乐乎。

　　凌慕雨在旁边观看着，也慢慢感觉到了不同，父亲凌破天身上的气息正在不断地变强，甚至微微泛出光芒来。

　　炼气境初期……炼气境中期……炼气境后期！

　　在凌慕雨好像做梦一样的目光里，凌破天的修为终于堪堪突破了炼气境后期，这才稳定下来，没有再进一步了。

　　凌破天舔了舔嘴角，好像还是意犹未尽的样子，可惜萧夜已经停止，连手都已经收回去了。

　　“那个……萧兄弟，不弄了？”凌破天期待地问道。

　　噗……

　　萧夜接过凌慕雨递过来的茶水，刚刚喝一口，差点儿没喷这美女一脸。

　　“你个老不死的，胡说八道什么东西呢？”萧夜浑身都打了个寒颤。

　　这要凌慕雨说这话还能欣然接受，这么个老头子，你恶心不恶心啊？

　　“萧兄弟你要再使把劲，我说不定就到巅峰了！”凌破天有些失落地道。

　　“噗……咳咳……”萧夜恨不能一脚把凌破天给踢飞。

　　这个老头子，是非要把他给恶心死不行啊！

　　“把你女儿送给我，我天天让她上巅峰……咳咳……”萧夜话刚出口，立刻就发觉不对了，人女儿就在跟前站着呢，立刻又装咳嗽起来，都特么是这个老不死的害的。

　　不过这话还是被凌慕雨听了个清清楚楚，一张俏脸早就红得要滴出水来了。

　　“萧兄弟说的是真的？”凌破天似乎也意识到了自己说得太恶心，不过一听这话，精神头儿又上来了，“我看择日不如撞日，我马上就吩咐人去布置洞房。”

　　“你……”萧夜忍无可忍，终于向凌破天砸出一拳去。

　　凌破天早有准备，单掌平推迎上，跟萧夜正面撞在一起。

　　砰地一声，两人各退了两步，才算是站稳当。

　　凌破天也惊讶了，他自然没有用全力，但是想着三成力量也足够挡下萧夜，没想到对方的力量竟强到了这种地步，能把他这三成力量打成平手。

　　要知道炼气境后期的三成力量，也足比炼气初期全力一击都要更强。之前他说萧夜实力堪比炼气境，还是掺杂了一些恭维在其中，但是没想到萧夜的力量真的有如此强大了。

　　“灵石灵石，费了老子这么大的力气，你现在修为也恢复了，不赔给我几百万块灵石，老子就亏大发了！”萧夜看凌破天恢复修为之后，再没有半点儿有道前辈的样子，都有些后悔当初没有吞他一半儿的能量了，当下也不再客气。

　　“呵呵，萧兄弟说笑了，几百万块灵石，老头子我还真没有，不过我这里有多少，一会儿都放在雨儿那里，”凌破天不无阴险地笑道，“你能从她那里拿多少，老头子就不管了，哪怕她连自己都送给你，那也是你的本事嘛。”

　　“我靠，老东西你还要不要脸了，我这么辛苦帮你驱除蛊虫，你特么连点儿表示都没有，是不是太过分了？”

　　道骨仙风呢？和蔼可亲呢？怎么体内蛊虫没有了，这家伙反倒变得无耻了？弄得萧夜恨不能再弄一把蛊虫塞他嘴里去，看他还再嚣张。

　　“我有表示啊，”凌破天却像是没事人一样，“我连女儿都愿意送给你做小妾，是你自己不要的。”

　　萧夜无语，看来这个老家伙是铁了心要耍赖了：“那好吧，既然如此，就当是我萧夜犯贱，做了一件傻事，不过从此之后，不论是紫霄宗还是第一兵团，咱们桥归桥，路归路，后会无期吧！”

　　萧夜今天没有见到羽兮二代等人的任何一个，本来就心情不佳，又碰上凌破天在这里胡闹一通，明显是没有心情陪他玩儿，转头就向着外面走去。

　　靠，老子不玩儿了！

　　“爹，你这是做什么啊？”凌慕雨也算了解萧夜的脾性，看对方脸色就知道这次是真的生气了，当下也急忙埋怨了凌破天一句，急忙就要把萧夜拦住。

　　凌破天却急忙抓住女儿，凝音成线说道：“雨儿，这萧夜能把盘魔秘法修炼到如此实力，绝对是天纵之才，日后成就，绝对还在为父之上，你可要把握机会，若能抓住他的心，用一些非常手段也……”

　　“这事情你不要管！”凌慕雨挣脱父亲，三步并作两步追到萧夜身边，“萧大哥，我爹他不是故意的，灵石我那里还有一些，只不过都放在兵团里，一会儿就拿给你……”

　　“算了，”萧夜不为所动，“区区几块灵石而已，我还没有放在眼里，还有很多事情等我去做，就不再跟你走这一趟了。”

　　凌慕雨大惊，萧夜不只是生气而已，这摆明了是要跟她划清界限。

　　“萧大哥，我爹真的只是说笑而已，你……”凌慕雨一时不知道要怎么劝解，突然想起什么，从贴身的香囊里掏出一张符箓，“这是一张黄阶极品五雷符，一直都是我的护身符，虽然我知道，这张符不能报答萧大哥为我们凌家做的万分之一，但是还请萧大哥收下，我爹他真的没有别的意思，并非要要挟萧大哥。”

　　五雷符？

　　萧夜怔了一下，记得上次在朱家的时候，朱逢春也曾用一道雷符轰他，那好像是叫什么奔雷符。

　　当时他被奔雷符困住，差点儿让石头吃了大亏，不过从那张奔雷符里，他也吸收到了不少的能量，比起真正的天雷，当然是差得远，但是相对于普通灵石来说，怎么也能顶得上几块。

　　“萧兄弟莫怪，刚才是我一时说错话，千万不要见怪，”凌破天也是成精的人物，此时一看萧夜果然是不吃这一套，当下立刻就赔笑起来，“这枚五雷符的确是小女的贴身护符，而且黄阶极品灵符，就算是我恢复到了巅峰状态时，也还做不出来，小女既然已经说了，就权当是为刚才之事向萧兄弟赔罪了。”

　　“这五雷符，比起奔雷符来怎么样？”萧夜问道。

　　“奔雷符？”凌慕雨不明白萧夜为什么这么问。

　　“我在俗界里杀了一个叫朱逢春的人，貌似也是你们紫霄宗的弟子，他曾用一枚奔雷符对付我，看起来威力不错。”萧夜道。

　　敢在紫霄宗里，这么坦然地说出杀过紫霄宗弟子，大概也就是萧夜了。

　　而凌破天也明白，对方的实力就是倚仗，别说萧夜对他们父女都有恩惠，就算是没有，紫霄宗想要留下萧夜，也不是那么容易就能做到的。

　　为了一个名不见经传的弟子，去得罪这么一个天纵之才，无论是哪个门派都不会做这么不划算的事情。

　　“朱逢春？好像是听过这么一个人，他手里的奔雷符，应该是某个长老赏赐的吧，肯定不能跟黄阶极品的五雷符相提并论，就算是宗主也不可能拿这种符去赏赐弟子的。”凌慕雨解释道。

　　“奔雷符即便是同等品阶，也远比不上五雷符，奔雷符只是五行雷法之中的一种，而五雷符，则是需要有完整的五行意境，天地间五种雷法齐聚，才能形成这五雷符，若是同等品阶的情况下，说五雷符的威力数倍于奔雷符，也丝毫都不夸张。”凌破天进一步做了阐述。

　　“哦？也就是说，这五雷符如果一旦施展出来，要相当于先天炼气境巅峰强者的一击了吗？”萧夜问道。

　　“只怕还要更胜一筹。”凌破天郑重说道。

　　“既然这符这么贵重，我就不要了，还是你留着护身吧。”萧夜又把符箓挡了回去。

　　“萧大哥你……”凌慕雨急了，狠狠地瞪了父亲一眼，“就算是再贵重的东西，在慕雨的心里，也比不上萧大哥救我父亲一命的事情更重，所以萧大哥千万不要推辞。”

　　“先不急，”萧夜倒也看出凌慕雨的诚意，刚刚被凌破天那半威胁的事情也就不去理会了，“这张符我就不要了，不如换几张普通一些的雷符，或者是火符都可以。”

　　无论是雷符还是火符，他似乎都是能从中吸收能量的，不过最好还是雷符，火符那玩意儿废衣服。

　　忽然萧夜心里又一动：“制作这雷符，耗费的灵石多吗？”


第330章 萧夜的报复

　　凌破天倒是傲然笑了：“制符并不用灵石，不过要消耗的神识力却非同小可，所以普通人根本就做不了紫霄宗的弟子，因为神识之力……咳咳……”

　　他这里正说得兴起，一眼看到萧夜那略带轻蔑的眼神，再一想对方那恐怖的神识之力，顿时有些尴尬。

　　吹个屁啊，自己的神识之力在人家面前都不算盘儿菜，还有什么好得意的？

　　“既然不用灵石，那老不……凌长老就现场为我制一道符怎么样？我也看一下这符是如何制作的。”萧夜望向凌破天。

　　凌破天倒也没有拒绝，当下就起身来石案边，这里制符所用的东西一应俱全。提起紫玉毛笔，轻蘸了下朱砂墨，凝神片刻之后，起笔在符纸上缓缓地画了起来。

　　朱砂落在符纸上，淡淡的红色带着一丝微光，闪烁两下之后，便在上面成形。笔锋不断，一笔笔流畅如水般继续下去，好像是遵循着天地间的某种法则。

　　萧夜甚至发现，在对方画符的时候，一缕缕灵气能量，都朝着凌破天涌去，尤其是最后一笔落下，符纸整个光芒一闪，灵符成功的时候，更是大股的灵气都汹涌而来，最后一部分凝聚在灵符之上，另一部分则是被凌破天容纳入体内了。

　　好厉害！萧夜暗暗赞叹了一声，画符的时候，竟然能够凝聚如此之多的灵气进入体内，这比起很多功法的修炼都还要更加霸道啊！

　　“灵符代表的就是一种天地法则，如同法阵一样，都是借天地之力以显威，而我们符师虽然没有强大的修炼功法，却可以借助制符来引天地灵气灌输身体，也是上天赐给我们这些神识力强大之人，一种修炼的无上大道。”凌破天说到这里的时候，又有些骄傲了。

　　不过这次他比较谨慎，那份骄傲也很好地把握了尺度，生怕再被萧夜给鄙视了。

　　结果转头去看时，却发现萧夜没有鄙视，反而是有种深深的遗憾。

　　“可惜，制符还是需要真气的！”萧夜无奈地道。

　　凌破天顿时栽了个跟头：“原来你是想要学制符，你你……你可是修炼盘魔秘法的！”

　　万物都是相互制衡的，比方说普通修炼者，神识之力没有符师强，但是他们修炼术法更加厉害。而符师本身没有太强大的术法，却可以以符纸借天地之力。而盘魔秘法呢？既没有术法，也不需要神识力强大，但是肉体强悍无比，力可破天。

　　现在萧夜这个修炼盘魔秘法的，不但肉体的内量强悍变态，神识力比他还强大，如果再有了真气，能用符纸借天地之力……

　　“那还让别人活不活了？”凌破天真是气不打一处来，这不胡闹吗？

　　“别人活不活干我屁事？”萧夜像看白痴一样望着凌破天，“可惜就是没真气！”

　　凌破天听到这个，才微微有些心理平衡。

　　不过他当然听不到，萧夜的心里，正在默默地念叨着：“快点儿突破炼气境吧，到时候丹田修复之后，就不用再发愁没有真气了。”

　　这句话真要说出来，相信凌破天非得撞墙去。当然，也说不定晚上就给萧夜下迷药，把凌慕雨塞到对方被窝去了。

　　“萧大哥，那这张五雷符……”凌慕雨看萧夜失望的样子，再次把那张五雷符送过去。

　　“还是你留着吧，以我的修为，还不用这灵符护身，”萧夜把刚刚制好的那道符拿起来，“不过这道符好像不是雷符吧？”

　　“你能看得懂符箓？”凌破天惊讶道。

　　“废话，”萧夜翻了个白眼，“明显长得就不一样。”

　　凌破天差点儿没喷了，还以为他真懂，结果只是看着长得不像，不过这也算：“这的确不是雷符，所有符咒之中，雷符最为霸道，需要消耗的神识力也最大，尤其是五雷符，就算是以我的神识力，也不可能这么短时间内就制作出五雷符来。”

　　“我看凌长老刚刚的实力才恢复到地级，不如就多抽些时间炼制些五雷符，你的修为恢复得也快些。”萧夜点头说道。

　　“萧大哥想要多备几张这种普通的五雷符？”凌慕雨心思通透，一下子猜测到了萧夜的意思。

　　萧夜也不避讳：“嗯，备个三五万张，总有用得着的时候。”

　　扑通……

　　凌破天当时就一屁股坐到了地上，手指哆嗦着指着萧夜，也不知道要说什么好了。

　　这小子是报复啊！三五万张，这是把他当牲口使呢？

　　“怎么？三五万张弄不了吗？”萧夜看着凌破天滑稽的样子，不禁温和地笑道。

　　“做不了，绝对做不了！”凌破天把头摇得跟拨浪鼓一样，胡子头发一起摇摆，“你这哪是要符，简直就是要命啊！”

　　“那算了，那我就不要了。”萧夜摊了摊手道。

　　凌破天终于松了口气，这家伙，纯粹就是在故意吓他。

　　“凌团长，我们后会无期吧！”萧夜依然是笑了笑，向着凌慕雨挥手，扭头就要走。

　　凌慕雨急忙拽住萧夜：“萧大哥，你先别急。”

　　一扭头冲着凌破天发威道：“爹，萧大哥不就是要你几张符吗？又没有说马上就要，一天不行一个月，一个月不行一年嘛！”

　　“一年？”凌破天欲哭无泪，“一年也不可能弄三万张五雷符啊，雨儿，你就饶了爹这把老骨头吧！”

　　“那就两年？”凌慕雨懵懂地问道。

　　噗……

　　都说女生外向，凌破天现在是深切地体会到了，这是他的闺女吗？

　　“反正萧大哥救过我，救过小翠，又救过你，要不是萧大哥的话，您连命都没有了，哪儿还能有制符的机会？”凌慕雨理直气壮地说道。

　　“想不到凌团长想得这么透彻，不愧是当团长的人！”萧夜夸赞道。

　　“那当然了。”凌慕雨得意。

　　凌破天泪流满面，你是透彻了，可把你爹给坑进去了！

　　不过回头想想，好像还真是这么回事儿。要是没有萧夜的话，不但他要死，女儿也得跟着朝不保夕，死还是好的，就怕会被逐出师门，最后受尽别人的凌辱。

　　唉，算了算了，谁让人家是救命恩人，又连女儿都站在人家那边儿呢，这口气就忍了吧！

　　“三千张行不行？”凌破天弱弱地问道。

　　萧夜一拱手：“凌团长，我们后会……”

　　“行，行，行……”凌破天狠狠瞪了萧夜一眼，“三万张就三万张，我看我这把老骨头，有生之年被灵气给撑死是肯定的了！”

　　“呵呵，凌长老客气了，”萧夜笑着道，“不过我们说的好像是三五万吧？”

　　“你……”凌破天脸都白了，“你别太过分啊，五万绝对不行，我这把老骨头可经不过这么折腾，就这说不定都要发动门派所有弟子一起来做。”

　　“切，看把你吓的，”萧夜有些鄙视道，“我还没有说三十五万呢。”

　　凌破天一跃到了墙角，两只手狠狠抓着墙壁挠着：“当我没说，你当我什么都没说。”

　　这货他惹不起，是真惹不起，报复起来太疯狂了！

　　刚说要几百万的灵石，现在一转头灵石是不要了，但是三五万的符，这特么比灵石狠多了！

　　哪张符不卖个几百块灵石，那也叫符？更何况是他这炼气境符师所制的五雷符，上千块也有人要！

　　这么一折合起来，他这价还得，可真是亏大发了！

　　凌破天暗暗发誓，以后萧夜再要开价的话的，他一定不会再还价了。

　　不过唯一让他不解的是，为什么他死乞白赖想把女儿送给他，他竟然都不要？要说自己的女儿长得可一点儿都不像自己，算不是倾国倾城，也是人间绝色吧？送他做个小妾都不收，搞什么搞？

　　“爹，那我就先带萧大哥回兵团了，您……”凌慕雨忍不住噗嗤笑了出来，“您刚刚恢复修为，多注意身体，有空的时候……就多炼制些五雷符吧。”

　　前半段凌破天还是感受到了一丝暖意，听到后面已经成冬天了，凌破天彻底无语，只是挥了挥手，看样子是想让萧夜他们快点儿走，多看一眼都能崩溃。

　　凌慕雨和萧夜相视一笑，一起出了这个洞府。

　　等两人都出去之后，凌破天的脸色慢慢恢复过来，竟然又浮上了一丝笑意：“还是我家丫头有办法，炼制两年的灵符就能把萧夜留两年，炼制三年就能留三年，要是一直这么炼制下去……嘿嘿，凭我家雨儿的相貌，两人日久生情绝对是水到渠成的事情，到时候这个天纵之才……”

　　“老东西，你在胡思乱想些什么？”萧夜的声音突然响在耳边，把凌破天吓了一跳。

　　“身为炼气境巅峰，又是紫霄宗大长老，老是在自己女儿身上算计，你能不能有点儿出息？”萧夜人不在，声音却异常清楚，竟然是以神识之力在传递声音，“尽快炼制五万枚五雷符，否则……呵呵……”

　　“不是三五万么，怎么就成了五万了？”凌破天急忙道。

　　“你喜欢五万，还是三十五万？”萧夜问。

　　“五万。”凌破天垂头丧气。

　　“那就按你喜欢的来吧。”萧夜道。

　　“我去，你敢不敢再多给个选择？”凌破天气愤。

　　“可以啊，你选择做还是不做？”萧夜问。

　　“……”凌破天沉默了一下，“做。”

　　“那你还说个屁啊？”


第331章 小翠有问题

　　紫霄宗大长老凌破天，活动了一下筋骨之后，立刻就开始进入了忘我的制符之中。

　　不过萧夜明白，对方肯如此迁就自己，并不是自己现在的实力就已经惊天动地了。

　　如果单凭修为和实力的话，哪怕是凌破天才刚刚恢复炼气后期的实力，想要碾压萧夜也是妥妥的事情。

　　对方之所以什么都肯做，被萧夜狠黑，咬着牙也要拼命满足，是看重了萧夜的天赋和实力，千百年来，还从来都没有见过，能把盘魔秘法修炼到了这种实力的人。对于这种天才，自然任何人都会要拼命拉拢的对象。

　　现在凌慕雨的第一兵团，里面有五大天级高手，而不管是凌慕雨还是凌破天，都会很明白，这五个人肯留在地第一兵团，看的不是凌慕雨，也不是凌破天，而是萧夜。

　　只要萧夜一句话，五个天级高手瞬间就可以走得干干净净，没有任何惋惜。

　　当然，这都不是最重要的，凌破天恢复了修为之后，他想要撑起一个兵团来，甚至再招天级高手加入，也都不算是太大的难事，关键在于凌破天现在还有所忌惮。

　　他身上的蛊虫虽然被驱除了，但是这蛊虫究竟是谁下到他身上的？能下一次，难道就不能下第二次？在没有解除这个巨大的隐患之前，凌破天身边永远都隐藏着一颗恐怖的炸弹。

　　而萧夜在这件事情上，无疑比起任何一个天纵之才，都更加有价值，因为只有他才能对付那种连凌破天都察觉不了的蛊。

　　为了这个原因，凌破天就算是被萧夜一口一个骂着老不死，也得硬着头皮供着对方，不然生命安全都得不到保障，还谈什么别的啊！

　　“不好了……”

　　萧夜和凌慕雨两人正走着，小翠气喘吁吁跑了过来：“小姐，刚刚冷先生过来，说兵团里出事了，我们的人在猎杀妖兽的时候，跟门派的人起了冲突，死了好多人……”

　　“是无定门的人？”凌慕雨第一个想到就是无定门。

　　“不是，是……”小翠的眼睛里也闪过不可理解的光芒，“冷先生说，对方是紫霄宗的人，所以他才会这么着急地来通知小姐。”

　　紫霄宗弟子跟第一兵团起冲突，还杀了很多人？

　　现在谁不知道第一兵团，是紫霄宗的凌慕雨创建的，座下还有四大天级高手，按说最不该跟第一兵团起冲突的人，就是紫霄宗的弟子了，这不是自相残杀么？

　　“萧大哥，我们快去看一下是怎么回事！”凌慕雨急忙说道。

　　萧夜点头：“石头和小柔就先留在紫霄宗吧，麻烦你安排人照顾一下，回头我再接他们回大山门。”

　　“萧大哥放心，我已经安排好了。”小翠立刻道。

　　“老家伙，你不去看看你们紫霄宗的弟子是怎么回事？”萧夜传音给凌破天。

　　“老夫的修为还没有恢复，”凌破天先是淡然，接着又气急败坏地跟了一句，“而且老子还忙着炼符。”

　　萧夜暗笑了一声，也立刻明白，凌破天是不想让他修为恢复的事情外传。

　　这事情他也不强救，不管是不是真的紫霄宗弟子，他跟凌慕雨都必须要去一趟。

　　凌破天他们有求于萧夜，但是萧夜就算是为了继续要那五万灵符，也不能再起就撒手不管了，更何况第一兵团建起来，怎么说也有他一大半的功劳，不能轻易让人给欺负了。

　　两人匆匆下山后，第一时间就随着冷亮去了现场。

　　第一兵团因为刚刚扩充兵员，很多人的修为也不算是太高，所以也没有进入大的禁地，跟别的门派兵团去抢什么收益。

　　到了那里面，连妖兽有时都不是最可怕的，没有收获都可能被人杀死，有了收获就更是怀璧其罪了。

　　所以洪星几个人，都选择了一个相对来说更加普通的地方，一面捕猎妖兽，另一面也可以锻炼兵团。

　　可没想到，这一次他们正在捕猎一头妖兽的时候，突然之间就跳出两个人，冲上来就杀人。

　　若不是当时有洪星和秦风两个天级强者在，恐怕就不知道要死伤多少人了。

　　若是别人，擒住之后肯定是杀了为兄弟报仇了，但是洪星两个把这两人擒住之后，却发现对方身上竟然带着紫霄宗标识的令牌，这才紧急通知了凌慕雨知道。

　　“萧少！”洪星和秦风两人一看萧夜过来，立刻就上前躬身行礼，之后才向着凌慕雨拱手，“团长。”

　　第一兵团的人，都不过是这两天招进来的，从来都没有见过萧夜。但是看到两位天级的副团长，看到萧夜都要躬身行礼，比起对团长还恭敬，立刻就都诧异地打量起这个年轻人来。

　　“这位就是萧少，怪不得呢！”也有人知道些消息，立刻就赞叹着。

　　“听说四位天级副团长，还有冷先生五个人，都是因为萧少的帮助，才能顺利突破天级的，所以他们才会到了天级都没有自立门户，而是选择跟着凌团长。”

　　“原来如此，怪不得副团长们都这么恭敬！”

　　大家纷纷小声嘀咕着，眼神里无不是对萧夜的崇拜之情。能一下子帮五个人突破天级，这本身就代表着无比强大的实力！

　　“莫非萧少是凌团长的男人？”

　　“我看是了，不然萧少早就带着五个天级走了，只有英雄美人的时候，才会这么做吧。”

　　当然，也少不了这种八卦的猜测。

　　萧夜没有理会众人的猜测，只年是向着两个已经被绑住的人望去。

　　可以感觉到，这两个人都是天级的修为，但是此刻眼神有些涣散，好像是已经疯了似的。

　　“穆师兄，梁师兄，怎么会是你们？”凌慕雨看清楚两个人的样子之后，大惊失色地叫道。

　　“你认识他们？”萧夜问道。

　　“这两个都是我爹的弟子，而且是其中修为最高的两个，不过两个月之前，两个人同时失踪了，可为什么变成了现在这样子？”凌慕雨有些不解，同时也有些气愤。

　　“他们应该也是中了蛊。”萧夜走上前，伸手向两人探去。

　　吼……

　　这两个人都是露出凶狠的表情来，好像是猛兽要扑向萧夜一般。

　　“萧少小心，这两个人厉害得很，我们两个也是拼着受了些伤，又占了他们神智有些不清的便宜，才能把他们擒住。”洪星想起刚刚的情形，还真是心有余悸。

　　若不是这两个人祖智不清，以他们刚刚突破天级的手段，还真是不好奈何对方。

　　萧夜像是没有听到洪星的提醒，依然伸手向两人探去。

　　眼看两个人都张着大嘴咬向萧夜，却还是没有丝毫躲闪。

　　“哼……”萧夜冷哼了一声，声音把空气都震得起了一重重涟漪，很多人都感觉自己的眼花了一下。

　　而更加直接的结果，是两个疯了般的天级高手，在这一声冷哼下，动作一下子呆滞下来，跟着头一歪，竟然昏了过去。

　　靠！围观的第一兵团成员，个个都把眼睛瞪得好像铃铛一样。

　　两个天级副团长，费了九牛二虎之力才把这俩疯子给擒住，可萧夜就哼了一声，就把两个人给弄晕倒了，这也太神了吧？

　　就算是跟两个副团长打了一场，有所损伤，可也不至于连手都不动，就能被打败吧？

　　神了，真是神了！就算是从前不相信萧夜有多厉害的，现在也不得不承认，萧夜的确是不愧被四个副团长，还有军师冷先生，都尊敬地叫他一个“萧少”。

　　萧夜的手丝毫没有停顿，搭在了其中一个人的脖子上，立刻发现对方的体内，也有着无数的蛊虫，跟凌破天体内的那种类似，但是又不完全相同。

　　具体说来，这两个人体内的蛊虫更加霸道一些，但是隐蔽性却不如之前那种，以凌破天的神识之力，也能发现这蛊虫的存在。

　　而且他们中的似乎还不止一种蛊，像凌破天，只是修为在减弱，神智一直都是正常的，但这两个人，明显是神智都已经迷失了，成为了一杀人机器一般。

　　“萧大哥，你能不能救他们？”凌慕雨连忙向萧夜乞求。

　　“我试试看，不过他们伤得不轻，我也没有把握他们还能正常得活着。”萧夜的意思是，这两个人的神智，未必就能恢复了。

　　凌慕雨也没有办法，这时候也只能试试再说，除此之外，就算是把凌破天请来，也是一样没有办法。

　　萧夜一手搭在一人身上，两边同时进行着，没想到这次的蛊虫竟然强悍了不少，一触到萧夜的神识力之后，都在拼命地逃蹿着。

　　不过萧夜的神识既然已经凝成了实质，自然不可能是这么容易被摆脱的，只再加了一分威压，立刻就把这些蛊虫震慑。

　　这时萧夜发现蛊虫的确是已经进化了，非常之厉害，在他的吞噬之下，竟然没有爆掉，最后只能是连生命带真气一起给吸收吞噬了。

　　让萧夜比较奇怪的是，直接吞噬古武者的真气，他根本就做不到，但是被蛊虫吸收之后，他却可以轻松地纳为己用。这大概是因为，蛊虫吸收了这些真气之后，就已经把它变成了类似灵石和兽核类似的能量原因吧。

　　两人体内的蛊虫迅速被萧夜给清理掉，其中一个扑通倒地，连气息都没有了，而另一个则是慢慢睁开眼睛来。

　　“穆师兄，是谁把你害成这个样子的？”凌慕雨一看对方睁眼，急切问道。

　　穆师兄迟滞了一下之后，立刻认出凌慕雨，但是目光稍稍一转，看到小翠时，脸上顿时露出惊恐愤怒的表情。


第332章 团长检查身体

　　穆师兄一眼看见倒在地上同门，失声痛呼：“梁师弟！”

　　“师兄，这到底是怎么回事？”凌慕雨看到这情景，也是十分痛心，这两个人可是父亲最得意的两个弟子，却也是落得这样的下场。

　　穆师兄伸手一指小翠：“师妹你要小心，小翠这小贱人根本就是魔门中的弟子，就是她把我和梁师弟骗了过去，中了别蛊毒，每日生不如死，这两个月来，我们没有少受这个小贱人折磨，我和梁师弟找机会拼命逃出，却没想到这蛊厉害，没有了他们每天灌我们喝的药汤，根本就压制不了，后来我们就失去了知觉。”

　　萧夜听了穆师兄的话，也转头望向小翠，他还记得石头说过，小翠这个人好复杂。

　　小翠看到萧夜在看她，一张小脸刷地苍白如纸，带着哭音说道：“萧大哥，小姐，我真的什么都没有做，真的没有……”

　　萧夜不置可否，凌慕雨却连忙劝阻：“穆师兄，是不是弄错了，这其中一定有什么误会？”

　　“是是……这一定是弄错了！”小翠慌忙说道。

　　“你还敢狡辩，两个月来，每日用各种手段折磨我们两兄弟的，难道不是你这个小毒妇？若不是今天有幸见到师妹，真不知道会不会有朝一日，你连师妹和师傅也骗了！”穆师兄目光里闪着熊熊怒火。

　　若不是现在还是被绑着的状态，而且他刚刚恢复神智，身体各方面都比较虚弱，恐怕早就扑上去把小翠给掐死了。

　　“穆师兄，你先不要动怒，”凌慕雨安慰着，一边又解释道，“这两个月里，小翠每天都陪在我的身边，几乎寸步不离，就算是晚上也都在我外间休息，又怎么可能的每日去折磨你呢？”

　　“这……”穆师兄也是微微迟疑了一下。

　　凌慕雨自然不可能骗他，再怎么说她也不可能为了一个小丫头，而置他们两个师兄的性命于不顾。可是他的确又确定，看到的那个人就是小翠。

　　“穆师兄看到的那个人，跟小翠有什么不同的地方没有？”凌慕雨问道，“或许是易容化装？”

　　“除了眼神邪恶狠毒之外，没有丝毫不同，”穆师兄盯着小翠的眼睛，半天才摇摇头，“我和梁师弟两人都在，若是化装改扮，绝不可能同时瞒过我们两人的眼睛。”

　　“小翠，”萧夜眼睛眯了一下，“你有没有双胞胎的姐妹？”

　　小翠浑身都颤抖了一下，有些不可思议地望向萧夜。

　　萧夜心里暗笑，这都是电影小说里常有的东西了，有什么好奇怪的？

　　“小翠，你真有姐妹？”凌慕雨急忙问道。

　　小翠是从小就跟她一起长大的，虽然是个小丫环，但是两人的感情却也像是姐妹一样，绝不相信小翠会是那种坏人。

　　小翠终于点点头：“我的确有一个双胞胎的妹妹，从小就已经失散了，后来一直都没有见过……”

　　“不可能！”穆师兄却还是不信，“那次我和梁师弟碰到的人，明显对凌师妹的情况十分熟悉，不然她也编不出师妹遇险的消息来，若不是这样，我和梁师弟也不会就信以为真。”

　　“也说不准是小翠的样子被魔门的人看到，又知道她的身份，所以才找了她妹妹控制起来，专门用来对付你们。”萧夜在旁边插话道。

　　“一定是这样的，他们肯定是认识小翠的妹妹，又看小翠跟我在一起，这个身份很值得利用，这才设圈套骗你们上当的。”凌慕雨急忙点头，要不然看穆师兄的样子，不把小翠杀死都不会罢休的。

　　“小翠，你们姐妹之间有什么可以区别的地方？”萧夜问道。

　　“我们分开的时候，都还很小，我隐约记得，在妹妹的左眼角上，有一颗小黑痣，但是不是，我已经记不清楚了。”小翠回忆着说道。

　　穆师兄陡然愣了一下：“不错，那个人……左眼上的确有一颗小黑痣，当时那丫头每日里朝死来折磨我们，她的样子我看得十分清楚。”

　　“她……她一定是被别人害的，我妹妹不会是坏人！”小翠急忙说道。

　　“穆师兄，你还能不能记得那个囚禁你的地方，我一定要为梁师兄报仇！”凌慕雨愤恨道。

　　穆师兄却在思索了一下之后，微微摇了摇头：“我们进去的时候完全没有知觉，而逃出来之后，很快就进入了不能自控的状态，所以那个地方到底在哪儿，完全都不记不起来了，但是那必然也是一个山中，至于哪座山，也没有什么特别的印象。”

　　“好了，穆兄弟的蛊虫已经都驱除了，不过修为没有办法恢复到先天境之上，只能自己再慢慢修炼回来，”萧夜对此也无能为力，“至于那个魔门的事情，我们还要从长计议，慢慢调查的话，总会找出他们线索来，到时候再一网打尽。”

　　“这位兄弟是……”穆师兄看萧夜面生，但也隐约记得，是人家救了自己。

　　“这是萧夜萧大哥，”凌慕雨介绍了一下，“刚刚就是他把穆师兄的蛊虫给驱除的，穆师兄放心，有萧大哥在，一定会把那些用蛊害人的家伙，全部都给消灭掉。”

　　“萧大哥，你一定要快些找到我妹妹，我怕她在那些地方待得时间长了，自己也会有危险的。”小翠恳求萧夜道。

　　“放心吧，”萧夜微微看了小翠一眼，随即对凌慕雨说道，“把小柔和石头两个人，也一起接到兵团里来，这段时间，我会在这里亲自盯着，顺便参悟一些东西。”

　　“太好了！”凌慕雨还没有说什么，洪星、秦风和冷亮三人都是兴奋说道。

　　虽然三人现在都是天级，但是依然能感觉到，萧夜之于他们的距离，不但没有缩小，反而变得更加深不可测了。

　　而凌慕雨心里却微微有些奇怪，萧夜不是一个随便改变主意的人，但是他之前还说让萧梦柔和石头先住在紫霄宗，怎么突然之间又改变了主意，要把他们接过来呢？

　　“你这段时间也在兵团里住吧，我想想办法，说不定也能打通你的经脉。”萧夜想了想，微微笑道。

　　“啊？”凌慕雨以为是自己听错了，半天才颤抖着望向萧夜，“萧大哥，你说的是真的？”

　　“不用太激动，我现在还不敢确定，以我现在的实力，只能说是试一下。”萧夜给对方打了个预防针。

　　“我知道，我知道，那……那我立刻就去办！”凌慕雨眼角都快飙泪了，急忙拽着小翠就跑。

　　众人一看这个样子，可不像是英雄难过美人关，应该是反了吧？大家坚信，如果萧夜真的对凌大团长有意，现在只要一句话，那美女肯定会百依百顺，哪会有什么过不去的美人关啊？

　　“洪星冷亮。”看凌慕雨消失，萧夜又叫道。

　　“萧少有何吩咐？”两人一起上前。

　　“暗中保护凌团长，以免再有意外。”萧夜淡淡道。

　　“是，萧少！”两人根本就没有任何迟疑，立刻就动身追了上去。

　　两个天级副团长，对于安排他们亲自做保镖的事情，没有丝毫的怨言。别说是做保镖，就算是让他们去烧火劈柴，只要是萧夜吩咐的，那也得尽心尽力地好好干。

　　……

　　萧梦柔和石头很快就接了回来，一路上并没有发生任何的异常。

　　萧夜又用检视了一下他们的经脉，才算是放心下来。

　　然后凌慕雨自然就兴冲冲的赶来了：“萧大哥，你不是说过要帮我检查身体吗？”

　　“咳咳咳……”大厅里一片咳嗽声。

　　美女团长，这到底是有多饥渴难耐，急不可待就要把自己给送出去啊。

　　凌慕雨看到大家望向她的眼神，也立刻就明白，自己那句话说得太过于有歧义了。

　　“我是说帮我打通经脉……”说到一半，她自己先是脸红了。

　　要是没有前面那一句，这话很正常，但是连到了一起之后，不知怎么的，就变得如此暧昧。

　　看着大家强忍着笑意，也不敢笑出声来的样子，凌慕雨真想在地上找个缝钻进去算了。

　　“这事情不用着急，你最好让自己平静一下，否则之后如果没有达到效果，你恐怕就要失望了。”萧夜劝道。

　　萧少这是对自己的信心不足啊！洪星等人感慨，在女人面前，萧少竟然如此谦虚。

　　“我不怕！”凌慕雨执着道。

　　凌团长也够爽快，不管怎么样，把自己送出去为止！洪星等人又邪恶地想着。

　　“那好吧，伸出手来。”萧夜吩咐着。

　　就在这儿？洪星等人都震惊了。萧少就是萧少，但也不会这么霸气无敌吧？

　　“就在这儿？”凌慕雨也惊讶。

　　到底还是女孩子，脸皮薄啊！

　　萧夜却没有理会，伸抓住了对方的手腕，但仅仅只是两息之后，他又皱着眉头松开了。

　　“萧大哥，是不是不行？”凌慕雨紧张地问道。

　　“貌似是可以的，”萧夜也意外地说道，“不过需要等几天，我有些东西要准备。”

　　“真的？”凌慕雨大喜过望。

　　对于他们来说，现在萧夜要么是不说，只要他说的话，从来都没有错过。他说可以，那就是绝对可以，前面那个貌似完全可以忽略了。

　　大家都是竖着耳朵听着，此刻都是假装有事一样走开，却是去准备给团长大人和萧少的贺礼了，省得到时候太过仓促，找不到什么好东西可以送。


第333章 围观团长瞎搞

　　几天时间里，萧夜都在认真地阅读着神识里那秘笈里面的一切，发现这老头儿给自己留下的东西，还真是可以用“包罗万象”来形容了。

　　几乎是法阵、丹药、异兽、符箓……大凡是跟修炼有些关系的东西，这里竟然全部都有。

　　他真是怀疑那个老头儿到底是什么人，竟然可以知道如此之多的东西。

　　不过让他遗憾的是，对于眼前他碰到的这些蛊虫，在秘笈里却没有什么描述。但这不是秘笈的问题，在他看来，应该是这些蛊物还不入那老头儿的法眼，对他来说这些小东西，根本就不值一提，所以才会没有记录。

　　这也不奇怪，就连自己这炼气境都不到的实力，都已经不把那蛊虫放在眼里了，更何况是那剩下一缕残魂，都能活着钻到自己的脑子里的老头儿了。

　　现在萧夜也还摸不清楚，那老头儿死的时候到底是什么实力，但是毫无疑问，这个修为肯定是比他现在高出了无数倍。

　　同时萧夜也弄清楚，他现在的确是到了突破的临界点，只要再有大量的灵气灌输之后，立刻就可以突破。那时就不再是入鼎境，而是一鼎境。

　　一鼎境之后，丹田之内的紫色光点，会变化成一个小鼎的样子，这小鼎不是丹田，但其中却可以容纳少许最精华的真元之气。

　　也就是说，到时候他虽然丹田还不能恢复，但是至少也可以得到一些真气了。而萧夜早就已经想好，等一步入一鼎境，也就是修真的先天炼气境，立刻就着手修炼符箓和法阵。

　　只有这两样，消耗的真气不多，但是却可以引来无数的灵气反馈自身，绝对是对萧夜来说，最最适合的修炼之法了。

　　当然，这几天里，萧夜闲暇的时候，也去或买或找的弄了一些药材回来。洪星几人看了，还以为萧夜是在为马上要到来的洞府花烛做准备，也是加快寻找贺礼的步伐。

　　不过让大家都很奇怪的是，最后这些药材都进了萧梦柔的嘴里。

　　哥哥要成亲，妹妹先吃药？这是什么道理？

　　在他们看来，萧梦柔完全是一个健康的人，虽然脸色有些苍白，但是从各方面来看，都看不出萧梦柔的病态来，因为他们没有强大的神识之力，看不出萧梦柔那透支了无数的生命力。

　　时间一天一天地过着，萧梦柔的气色也变得好了起来，连脸上的苍白之色，都去掉了不少，只不过她身上气息却没有以前那么强大了，似乎又回到了玄级修为的样子。

　　而就在这时候，萧夜终于找到凌慕雨，告诉她可以开始打通经脉了。

　　凌慕雨激动不已，连忙按照萧夜的吩咐去了房间，然后就看到萧夜又找了洪星冷亮两个天级高手，在门外为他们护法。

　　更让她惊讶的是，跟着萧夜一起来的，竟然还有萧梦柔。

　　“难道是萧大哥为了避嫌，所以把妹妹也带了过来？”凌慕雨如此想道。

　　毕竟她是一个女儿身，就算是隐界里对这方面的礼教不严，可孤男寡女，共处一室，到底会是对她有些不好的影响。

　　可开始之后，她才知道自己想错了，原来萧梦柔是要和她一起的。

　　萧夜居中，萧梦柔在左，凌慕雨在右，两人都是伸出一掌跟萧夜相对。

　　而后萧夜的神识之力就探查出去，完全都没有去理会萧梦柔，而是直接就探入凌慕雨那经脉阻塞之地，吞天战诀也在同时开始运转起来。

　　“唔……”凌慕雨的经脉骤然一痛，忍不住叫出声来。

　　同时她的两颊绯红，因为刚刚自己那叫声，实在是太容易让人误会，就算是她没有经历过那种男女之事，可也知道这羞人的声音有些不妥。

　　而偷眼看时，只见萧夜两目微闭，一脸肃然，好像根本就没有听到她的叫声一样，而萧梦柔更是沉静如水，丝毫都没有变化，这才放下心来。

　　不过凌慕雨那里刚刚松了口气，接下来的事情却让他更加尴尬，经脉之中的阻塞隐隐地，竟然出现了松动的迹象，这本是另人兴奋的事情，但是传承而来的，就是全身的酥软和异样，连丹田小腹都跟着一片火热起来。

　　这份火热还并不只是在丹田之处，慢慢竟然则丹田扩散向了全身的各处经脉，甚至有不少都被萧夜吸收到了他的体内去。

　　饶是如此，凌慕雨还是被那一股接一股的热量，搅得痛苦不堪。这是真正的疼痛，偏偏在剧痛之中，还带着几分让人欲罢不能的舒爽，好像每一次疼痛，都会让她感觉到幸福的余韵一般。

　　而这种感觉越来越强烈之后，凌慕雨再一次忍不住叫出声来，这一发便不可收拾。

　　“啊……唔……”

　　这声音断断续续地从房间里传了出去，兵团里可都是古武修炼者，只要离得近一点儿，或者是从这边路过的人，都能听得到这诱人的声响。

　　“这是哪个王八蛋在这里瞎搞？”有人骂骂咧咧地就过来了。

　　“难道有人找了红牌过来？”还有人奔着询问这诱人声音是出自哪家红牌，竟然有如此动人心魄的功力，也跑过来观看了。

　　“太无耻了，我们一起去谴责一下！”也有人打着正义的旗号，光明正大地准备近距离分析探讨。

　　结果这些人一个个一群群都过来了，却看到两个天级副团长满头大汗，好像雨人一样在这里杵在那里。

　　“滚！”洪星也是怕打扰到里面的人，只好把声音压低了一些，狠狠地瞪了来的这些人一眼。

　　看洪星这个第一副团长发怒了，大家都是赶紧闪人，省得对方一会不耐烦了，直接就开始捶人了。

　　众人一走，洪星和冷亮相视都是苦笑。那些人是过来看热闹的，他们两个可是萧夜专门安排在这儿看场子的。

　　可是这场子看的，热血沸腾啊！怎么办？只能是咬牙忍着了，真特么的是活受罪！

　　也不知道萧少是怎么想的，跟团长来这事儿，干嘛不找一个有隔音结界客栈，或者直接跑到一处深山，找一个环境优秀，闲人免进的地方，那多有情调。

　　就算是你想在家里吧，把他们叫过来是怎么回事儿？这算是考验吗？

　　最最不能理解的是，为什么萧少跟凌团长两个人之间的事情，把萧梦柔这个当妹妹的人也叫过来是几个意思？难道这还要观摩一下？

　　两个人想破头皮也想不明白，就连冷亮那一直都自诩聪明的头脑，也是一点儿都摸不着头绪。

　　“要不你先看会儿，我去洗把脸？”洪星呲着牙小声道。

　　“瞧你那点儿出息，”冷亮鄙视道，“你就不会理弄俩大桶来，咱俩都泡冷水桶里不更好？”

　　“卧槽，还是你的办法绝，那你等会儿，我去去就来！”洪星说完，大步流星地朝外走了。

　　“那你可快点儿。”冷亮皱着眉头催促。

　　“瞧你那点儿出息！”洪星也鄙视回来了。

　　半刻之后，洪星果然弄了两个大木桶，里面灌满了冷水……

　　……

　　凌慕雨一身都被汗水湿透，玲珑有致的身材也暴露无疑，而同时，她身上的气势陡然一变，身周一下子涌出几个气漩，接着再次一变，气漩融合为一，呼地冲向了屋顶。

　　呼……

　　萧夜松了口气：“好了，你的经脉打通了，没想到效果这么好，一下了就到了天级，看来你从前吃的灵药很厉害啊！”

　　“灵药？天级？”凌慕雨也知道自己突破了，但是没想到的是，竟然一下子就突破到了天级。

　　现在她看着自己的两只手，感受着经脉里那生生不息的真气能量，真是有种想哭的冲动。

　　“谢谢你萧大哥，如果没有你的话，我真不知道……”说到这儿，凌慕雨真的哭了。

　　“好了，我也没有白给你治疗，还占了你不少便宜呢。”萧夜说道。

　　凌慕雨脸一红，以为对方说的是听到她那叫声。

　　“你体内不知道是什么时候吃下了大量的灵药，也可能是你体质的原因，这些灵药竟然没有吸收，反而是沉积在你的经脉之中，最后越积越多，把整个经脉都快要给堵死了，”萧夜却淡然地解释道，“而我刚刚就是用吞噬的办法，把你体内的药力都给吞噬过来，导入了小柔的体内。”

　　“原来是这样吗？”凌慕雨惊讶，她一直都以为是自己的资质不好，“可为什么我父亲还有许多的强者都看过，却不知道是被灵药给阻塞了？”

　　“因为他们的神识之力还不够强大。”萧夜没有解释太多，但这一句就足够了。

　　“多谢你的药力，不然我想要到达天级的话，可能还要恢复很久。”萧梦柔也起身说道。

　　“你体内的药力太过强大，所以才会被阻塞住，而我吸收了一部分之后，你才能顺利地把这些药力给炼化了，”萧夜也跟着说道，“本来我也可以把这些药力都返回你的体内，这样你甚至有冲击炼气境的可能，不过在我看来，你从玄级直接突破天级，就已经是一个太大的飞跃，如果直接晋升炼气境的话，恐怕虽然晋升了，对你的潜力也是一种损坏。”

　　“我知道的萧大哥，只要能再次修炼，我就已经很感谢你了，又怎么会去计较这些药力呢？”凌慕雨噗哧一笑，接着就看到自己一身的污浊，叫了一声冲出门去了。

　　“团长好！”

　　门外，一边儿一个大木桶里，两个湿漉漉的脑袋，同时向着凌慕雨转过去。


第334章 装出来的实力

　　看着一身实力达到了天级的凌慕雨，洪星两个人都有些呆滞了。

　　难道团长跟萧少那个啥了一下，竟然也能提升到天级？

　　凌慕雨此时这副样子，哪有功夫跟他们闲扯，脚下一动就不见人影了。

　　“老冷，我……我突然有个不太好的预感……”洪星哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么预感？”冷亮这次倒没有想到什么。

　　“团长也晋升天级了，别人不会以为我们也是这么晋升的吧？”

　　洪星这话让冷亮面色刷地一下变白了。

　　“洪星，你说什么？”萧夜的声音从房间里传出来。

　　“萧少你先忙，我还有点儿事儿……”洪星跑得比兔子还快。

　　“本来以为你能借助凌慕雨的药力，恢复一些生命力，可是没想到竟然把你送到了天级修为，”房间里，萧夜叹了一口气，完全没有半点儿的喜悦，“真不知道这是福还是祸。”

　　“是福不是祸，”萧梦柔却更加坦然一些，“或许我到了先天炼气境之后，连身上的寒病也会好了呢？”

　　“希望如此吧，”萧夜道，“我的实力也到了巅峰，只要再有一段时间，得到了大量的能量，就可以一举突破到炼气境了，到时候我肯定能找到更多的办法来医治那病。”

　　“嗯。”萧梦柔只是应了一声，其实这些，她并不太关心，“哥，你还在怀疑那个小翠吗？”

　　“这个小女孩儿不简单，我能感觉到，至少有一点她说谎了，在这几年里，她肯定见到过自己的妹妹。”萧夜点点头道。

　　“可是在她身上，我感觉不到任何邪恶的气息，她的修为也是很正常的，按说应该不会跟那些施展蛊虫的人有联系才对。”萧梦柔也皱眉道。

　　“不管她有没有问题，这些用蛊害人的家伙，我一定会把他们铲除的，”萧夜微微仰起头来，“我不会让人破坏现在的第一兵团，任何人都不可以。”

　　“我们要建立自己的势力吗？”萧梦柔疑惑。

　　在她看来，萧夜一直都不喜欢做这种事情。

　　“不，我只是想要把第一兵团建起来，让它跟六大门派一样强大，我并不希望有能用到这股力量的时候，只希望当我们有用的时候，不再只是我们两个，”萧夜的眉宇间有一丝凝重，“虽然没有见过那些用蛊害人的家伙，但是凌破天和他两个弟子身上的蛊同出一辙，这绝不是什么巧合，这些人很可能是想要瓦解紫霄宗，这里面有什么好处我不知道，但是这种情况我是绝对不会允许的，没有了紫霄宗，现在的第一兵团就算是强大也很有限，若是没有足够强大的势力，我们在任何事情上，都不会有什么话语权。”

　　“你是怕找不到那些灵根弟子？”萧梦柔问道。

　　“不知道为什么，我总是有种担心，想找到羽兮和二代小琪他们，并不是这么容易的，”说这句话时，他的担忧更深了，“而且就算是真的能在六派会武时看到他们，身为灵根弟子，那些慈航斋的人，会肯把他们留下吗？”

　　“这么说，哥是想要到那时候，就算是要硬拼，也一定要把他们留下来吗？”萧梦柔问得很平静。

　　她只是想知道萧夜要怎么做，但是却不会去过问这样做好不好。

　　“不，如果他们都愿意去的话，我不会拦着的，”萧夜淡然笑了一下，随即身上的气势却变得冷肃起来，“但如果有人想要强行带他们走的话，不管是谁，我都要把他们留下来！”

　　“嗯。”萧梦柔再次应了一声，这就是她对萧夜所有话的唯一一种反应。

　　“可我还是有种担心，我总觉得，怕是羽兮和二代他们，早就已经不在这里了，这是一种感觉，只希望我的感觉不要太对。”萧夜说完又叹了口气。

　　“哥，”萧梦柔笑了一下，“自从来隐界，你叹气越来越多了。”

　　“是吗？”萧夜自嘲地笑了一下，伸手蹂躏着萧梦柔的头发，“不过你倒是喜欢笑了！”

　　“嗯，因为能常常跟哥在一起。”萧梦柔道。

　　“放心吧，以后不管哥去哪里，都会带着你。”萧夜也笑了笑道。

　　“找到了羽兮姐之后，也会带着我吗？”萧梦柔突然问道。

　　“哈哈，只要你不被哪个男人带走了，哥就不会丢下你的。”萧夜继续蹂躏头发。

　　萧梦柔全不在意自己傻姑一样的头发，只是温和地笑了一下。绝色的容貌，蓬乱的头发，这么倾城一笑之下，更像傻姑……

　　……

　　“洪星，立刻召集所有人，在铁盘岭集合。”萧夜吩咐了一句之后，自己就先行动身了。

　　不到半个时辰，所有人就已经聚集在铁盘岭。这里本来就是一个妖兽捕猎常来的地方，不过萧夜所说的集合之地，却向着铁盘岭的腹地深入了很多，一般人平常是不敢来这里的。

　　但是萧夜既然已经说了，洪星立刻就照着这个意思去办，以致聚集虽然是聚集了，但是每个人心里都是忐忑的，生怕哪里突然就冒出一头妖兽来，把他们给一口吞了。

　　要知道这些人大都是玄级修为，遇上了三阶妖兽，那是很难抗争的。

　　“身为第一兵团的成员，竟然连这点儿胆子都没有，洪星，这样子可不大行啊。”萧夜没有去说这些成员怎么样，但是却向着洪星为首的四个副团长说话了。

　　那些玄级的人进入了一阶妖兽出没的地方，心里有恐惧是很正常的，但是四个副团长都在这里，连团长凌慕雨都在这里，这些人竟然还是恐惧，那就只能说，副团长和团长都没有办法给大家带来足够的安全感。

　　凌慕雨也就算了，这一句话把四个副团长说得都有些不好意思。洪星立刻大吼了几嗓子，队伍才算是有了些样子。

　　“好了，”萧夜站到大家的面前，“你看各位副团长，乃至团长一个女人都不怕，你们怕什么？”

　　大家都很想反驳，副团长就不用说了，从前团长修为低，现在也是天级的高手，他们可是比不上啊。

　　铁盘岭腹地里，不止有三阶妖兽，就算是四阶的妖兽都可能出没，甚至还听说过有灵兽的，万一真冒出两头来，别说是灵兽了，就算是四阶的妖兽，只怕也没有人会顾着自己这些小人物，就自己先逃了。

　　毕竟他们只是一些兵团最基层的兵员，只要有灵石，随时都能招一大堆，也是普通兵团里，最不值钱的那一部分人了。

　　还不等这些人把话说出来，萧夜已经接着说了：“你们害怕这铁盘岭腹地，是因为自己的实力不足，但是在隐界里，实力不足简直就无法生存，现在我给你们一个机会，想不想拥有像几位副团长一样的实力？”

　　嗯？几百人你看我，我看你，都以为自己听错了。

　　“怎么，连想都不敢想？如果真是这样的话，那我看第一兵团不适合你，通通给我滚蛋，你可以再找个烂些的兵团混日子了。”萧夜毫不客气地说道，“第一兵团里不要充数的，凡是来到这里的人，全部都是精英，如果你现在还不是，那么我就把你培养成精英，在这里，你可以资质平庸，但是绝对不会实力平庸，现在我再问你们一句，想不想拥有像几位副团长一样的实力？”

　　“萧少，如果想的话，真有能有吗？”一个髯须大汉站出来问道。

　　“哦？原来是你啊。”萧夜笑了一下，这还是个熟人，正是那次在龙魔峡谷禁地里，因为差点断了胳膊，免被萧夜抢劫的那一个。

　　“是，多谢萧少给指了一条明路，”那人感激地笑道，“不过我还是想问，是否敢想就真的能实现？”

　　“不错，”萧夜大声道，“只要你们敢想，我就保证你们能实现，修炼之道虽然都要循序渐进，但是如果有办法，让你们五个玄级轻松打败一头三阶妖兽，十个人跟你们的副团长相抗衡不败，你们觉得这个实力，再来到铁盘岭的话，还会害怕吗？”

　　五个玄级打一头三阶妖兽，这个倒有可能，不过也绝不会轻松，而且伤亡在所难免。至于十个玄级打一个天级，这恐怕有点儿开玩笑了！

　　“现在是最后一次机会，”萧夜大声问道，“我说到做到，如果不想的话，现在给我滚蛋，团长和副团长们绝不会阻拦，如果想的，现在就大声吼出来给我听，一个个还没娘们儿有力气，你们也配带个把儿？想不想，吼给我听。”

　　“想！”

　　被骂到了这种份儿上，再说不想就别当男人了。

　　不过虽然吼了出来，大家心里还是有那么些没底，感觉这就是萧少在忽悠人呢。

　　“现在随便出五个玄级过来。”萧夜吩咐着，让五个人各自站好位置。

　　只不过这个位置上来看，实在是没有看出有什么玄妙，非要说有什么特别的话，那就是装逼味十足，一看就是吓唬人的嘛。

　　要知道玄级跟三阶的妖兽之间，可是有着巨大的差距，任凭你怎么站，最后都是要有足够的实力才能伤到对方。力量不足的话，别说是杀，连伤都是不可能的。

　　“注意，收起你们的兵器，都不许用力太大，避免伤到同伴。”萧夜认真说道。

　　众人都是一阵哄笑，这要是能伤到人了，那才叫怪了呢。


第335章 五行战阵

　　“我再说一遍，每人只能用两成半的实力，最多不超过三成，若是有人敢多用实力的话，我会亲手废了他，以示惩罚。”萧夜郑重地提醒了一下。

　　这下子没有人笑得出来了，谁都知道萧夜说话，比起团长凌慕雨来还要更加管用，他说废，那肯定是真废。

　　其他人都只是闭嘴不敢说话了，最苦的就是跳出来示范那几个人，一个个都小心翼翼的，生怕一会多用出一分半分的实力来，那可就倒了八辈子血霉了。

　　“很好，”萧夜看五个人按他说的方位准备好了，这才满意地点头说道，“现在看着我的动作，每个人都以这种方式，向着前方击出一掌，注意，还是那句话，力道不能超过三成，最好控制在两成半左右。”

　　说着，萧夜已经缓慢地挥手，其实不过是以一个柔缓简单的招式，向身前打出一掌而已。

　　五个人都是全神贯注的情况下，这种简单到是人都能学会的东西，又怎么可能弄错了。

　　既然萧少想要玩儿，那咱就陪着他玩儿吧！

　　所有人都是这种心态，也没有想着这次就能弄出什么惊天动地的动静来，反正一会儿就算是不成，只要萧少别责怪到自己的头上来就成。

　　不过以他们对萧夜的印象来看，这人应该不会这么无耻，所以等什么效果也出不来的时候，大家只要给他一个台阶下，这事儿闹闹也就过了。

　　毕竟萧少年轻，比起四位副团长来，还都要小得多呢，有点儿年轻人爱玩儿的天性，也不为怪。

　　“很好，一起发力！”萧夜看着一掌出到最后的阶段时，提醒着几人同时发力。

　　就在几位副团长也在想着，一会儿拿什么东西来给萧夜台阶下的时候，所有人的眼睛都直了。

　　他们似乎是同一时间眼花了，那五个人挥出刚刚那一掌的最后时刻，突然在五人之间产生了一种神乎其神的联系，甚至五个人的身上都亮起了一丝微光来。

　　呼……

　　大家都在想着这到底是怎么回事，一股天地灵气如旋风般从天而降，毫不犹豫地钻入五人中间那一位的头顶。

　　“啊……”这位中间的仁兄立刻大吼了一声，连头发都被刺激地飞了起来，本来已经发出去的一掌，竟然又起了第二重力量。

　　轰……

　　五人前方十余米外的一处地面，被这一掌轰出个巨大的坑洞来。

　　中间的人发出这一掌之后，一时间竟然呆了。

　　不但他一个人呆了，五个跟他合作的人呆了，连着旁边观战的人也都一起呆了。

　　玄级啊，这五个人可都是玄级！他们根本就不可能真气外放，连气漩都没有形成，真气都不能离体，怎么可能把十余米外的地面给轰出大坑来？

　　“怎么？是不是感觉威力还不够大？”萧夜看着众人的反应，似乎早就已经想到了，微笑着问道。

　　“嗯嗯……”无数人都点着头，待明白过来萧夜问话是什么意思后，又都拼命地摇着头，跟几百个拨浪鼓一样。

　　“我可以很坦白地告诉你们，这个威力的确还是不够大，也就是介乎于玄级巅峰和地级初期的威力之间。”萧夜却是很明确地指出了这个力量的大小程度。

　　咝……

　　五个普通玄级，就这么轻飘飘的一掌，竟然就能介乎玄级巅峰和地级之间，萧少，你真的是神吗？

　　尤其是出手的五个，刚刚他们每个人都不过只用了两成力量，这也是生怕用多的原因。可只是两成的力量，竟然能爆发出如此大的威力来，如果他们用三成呢？

　　不对，这么算是不对的，就地面那个洞来看，玄级巅峰近身一击的力量，也一样能达到，但就算是玄巅峰也不能真气离体啊，可他们刚刚那一击，完全就跳出了玄级古武真气不能离体的规则之外，而且还能达到如此巨大的力量，这才是最让人惊讶的地方。

　　第一兵团所有人的眼睛都亮了，连几个天级副团长加军师，加凌慕雨这团长的眼睛，都一个个亮得跟灯泡一样。

　　只要大家都学会了这个方法，哪怕是玄级的实力，也根本就不怕什么三阶的妖兽了。别说是三阶，就算是四阶，他们这些玄级都有信心一战！

　　无比强大的信念在人群中升起，如果你此时再跟之前的兵团做一个比较的话，会讶然地发现，这两个团体根本就不是同一群人。

　　现在这些人身上的气势，简直能比得上数个天级高手，但实际上，他们不过是些玄级和地级的组合而已。

　　“这只是一个提升你们战力最简单的先天战阵，但不要想得太多，”萧夜也明白现在这些人的信心都膨胀起来了，又不失时机地给对方扎了一针，“你们想要战胜三阶妖兽，不会以为就凭这么一击就行了吧？而且不要以为我说的最多三成真气是说笑，以你们现在身体能承受的程度，三成就已经是极限了，再多一分，最后承受天地灵气的那个人，就会被灵气活活撑爆，所以想要实力，你们还需要练习，不断地练习，能不能变成强者，方法已经教给你们，至于能不能做到，就看你们是不是草包了！你们是草包吗？”

　　“是！”所有人都大声吼道。

　　结果吼完了才反应过来，赶紧又纠正：“不是！”

　　凌慕雨被这一群草包，逗得也是噗嗤一笑。众人看团长笑了，也跟着哄笑，气氛空前轻松起来。

　　什么？铁盘岭腹地？那算个屁啊！老子一掌就能把四阶妖兽打得屁滚尿流！

　　“很好，现在五人一组，各自分开练习，每组之中，最好有一名地级成员为主，修炼的时候，各人的位置可以轮换，要练成一种意识，不管在任何情况下，五人只要随意一动，都可以契合这个战阵的位置所需，任何一个人，都可以成为战阵的阵眼所在，什么时候做到了这一点，你们就真的可以在这片铁盘岭里纵横无敌，哪怕是五个玄级，碰到了四阶妖兽，也足够你们有逃跑机会了。”萧夜大声宣布着，而下方早就是一片激动之色。

　　连洪星等五个天级，也都按捺不住自己的冲动。他们可是天级，连玄级修炼了都能有这么大的威力，要是他们五个天级配合的话，那不是放倒先天炼气境也不是问题？

　　想想萧夜曾经斩杀先天炼气境，多帅！多酷！多炫！

　　这一刻在他们的眼里，萧少简直就是无所不能的，连这种变态的战阵都能想得出来，还有什么是他做不到的？

　　“五行战阵运转的时候，一定要注意阵眼之人的承受能力，若是遇到强敌的时候，就以地级高手为阵眼，若是平常练习，地级成员要极力压制自己的实力，避免误伤，如此循环以往，你们每个人的经脉都会得到巨大的扩展，到时候同级之内，有着绝对的优势，哪怕是碾压对方也不为过，明白了没有？”萧夜一边指导着各组修炼，还在提醒着。

　　“萧少！”冷亮目光一闪，来到了萧夜的身边。

　　“如此逆天的战阵，萧少却把它轻易地传授给了这些人，这个……”冷亮有些犹豫，怕说这些话萧夜会有所误会。

　　“你是怕他们学会了这个战阵之后，都去自立门户是吗？”萧夜问道。

　　“原来萧少早有准备！”冷亮恍然大悟，萧少到底是萧少，怎么可能疏忽这么简单的问题呢，“那是属下多虑了。”

　　“呵呵，你做得很对，如果连这种事情你都不来提醒的话，这个军师当得就有点儿不称职了。”萧夜微微笑着，“不过接下来怎么做，还得你来想个办法了。”

　　冷亮一怔，萧夜肯定心里已经有了计较，这是在考自己呢。

　　微微思索了一下，立刻就说道：“我想萧少之所以把这战阵先传给大家，是让他们先尝点甜头，到大家都试过之后，明白了战阵的威力，自然就欲罢不能，到时候我们可以给他们两种选择，一种是跟兵团定长期合约，这样就可以继续学习战阵，得到萧少的指点，第二种就是做兵团普通的一员，不过从此就不能再学习这种合击战阵，我想只要不是脑子有问题的，肯定会留下来学习。”

　　“嗯，说得不错，”萧夜点头肯定道，还不等冷亮高兴一下，又继续补充，“不过如果他们不想学习，直接让他们滚蛋，不求上进，没有忠心，只求混日子的人，第一兵团没必要为他浪费一个名额。”

　　“萧少的意思是，进入第一兵团的人，全部都变成精英？”冷亮也被这种大手笔给震撼了。

　　现在还只是一个几百人的团队，已经是他反复跟凌慕雨商量过之后，才本着稳定发展，逐步挖掘精英成员的目的，从优中选优，对于那些普通的成员都没有吸收进来。

　　但没想到萧夜要达到的目的，竟然是把第一兵团建成一个全部都是精英成员的超级兵团，实在是夸张了，至少目前没有一个兵团是这样的。

　　“不错，不但要全部都是精英，而且全部都要能跟我们同生共死的人，”萧夜目光炯炯，“只有足够多的这种精英，才能让我们第一兵团，足以跟六大门派抗衡。”


第336章 泪流满面的卧底

　　跟六大门派抗衡！

　　这话让冷亮的心狂跳了一下。

　　如果这话是凌慕雨说的，那他们几个天级，估计也就会当成一种口号了。但是现在萧夜这样说，那就肯定是要真的达成这种实力。

　　跟六大门派抗衡的第一兵团，想想都让人怦然心动啊！

　　不，如果真的像萧夜说的那样，真把兵团给建成那个样子的话，恐怕还不是跟六大门派抗衡，假以时日，恐怕都能把六大门派给碾压了，在隐界里，第一兵团成超级宗门，这也不是什么不可能的事情。

　　如果是从前，冷亮也不敢有这种想法，但是亲眼看了那种变态的五行战阵，一下子把他所有的概念都给颠覆了。

　　在他看来，这种玄奥的战阵，连六大门派里都没有，但是萧夜却随随便便拿出来给人修炼，萧夜到底还有多少的底蕴，恐怕就连六大门派也都不是对手吧？

　　冷亮一时间有些恍惚，好像眼前的几百人，一下子就变成了几千几万，比起一宗之力还要更加强大得多，所有人联手一击，恐怕不用萧夜动手，刹那之间，就能把六大门派之一给打得灰飞烟灭。

　　这情景，太爽了！

　　“差不多了，去做事吧。”萧夜提醒着冷亮。

　　“哦……是萧少！”冷亮发现自己这个神走得时间有点儿长。

　　这一反应过来，冷亮立刻就按着萧夜吩咐去做了，这一番交待下来，几乎是百分百的人都选择了要留下来，跟第一兵团共同进退。

　　说的也是，有这种逆天的战阵，还有一个神秘莫测的萧少，有紫霄宗大长老的女儿做团长，而且还有五个，不，现在加上凌慕雨是六个天级强者坐镇，这种好兵团，打着灯笼都找不着，以后只会越来越强大，怎么可能放弃这个机会呢？

　　“各位，我相信大家都是聪明人，你们一旦跟第一兵团定下长约之后，日后都是我们第一兵团的精英成员，肯定会得到更多的培养，”冷亮又不失时机地点了一把火，“而且你们现在看到的，还只是萧少一个简单的五行战阵而已，以后还会不会有更加精妙的东西，那就要看各位的表现了。”

　　人群再度骚动起来，第一兵团的人都激动得不知道要说什么好了。刚刚这种五行战阵，才刚刚演练了两下，就已经觉得是威力无穷了，但这还是最简单的。

　　要是别人说，他们肯定不相信，这纯粹是忽悠人呢。但是眼见了萧夜这个无所不能的人站在这里，就由不得他们不相信了。

　　“不过，第一兵团也不是善堂，你们中如果说没有其他兵团的卧底，或者说没有什么人是怀着其它目的的，我也绝对不相信。”冷亮和洪星这些人都是自己做过兵团过来的，对于这些门道也多少知道一些。

　　不过从前他们都是小兵团，也基本没有这方面的顾虑，现在不同了，偌大的兵团交到他的手里，冷亮不得不小心谨慎。

　　这话一说，人群立刻就安静下来，你看我，我看你，像是要看看谁才是卧底，谁像是那个阻挡大家好事的王八蛋一样。

　　“既然萧少发话了，你们也愿意定长约，那这种五行战阵还是全部都传授给大家，如果有谁目光短浅，得了这一门战阵，就洋洋自得，以后得了宝贝一样毁约弃义，那只能是他自己的损失，因为这种人，永远也不知道我们第一兵团以后会有多强大。”冷亮接着说道。

　　很多人心里听了这话，都是一块大石头落地，反正自己不是卧底，而且还有得学，这样就行。

　　至于心里本来就有鬼的，听这话后也觉得没有什么营养，反正学了学了，你说什么以后有多强大，大不了自己一直在这里卧底就是了，只要做得隐秘一些，还怕谁出来咬我？

　　“不过不要怪我没有提醒你们，这里面还有会有不识好歹的人，也许我一时发现不了你，但是不要自作聪明，萧少的本事，不是你们可以想象的，你心里想什么，他不说全部都知道，但起了歪心思，可要不怪我们第一兵团心狠手辣，”冷亮面色一转，变成了冷厉样子，连身上的气势也变得凌厉起来，“你们放心，只要你们做得隐秘，我不会对谁下手，但如果谁把五行战阵，或者是兵团里任何的其它战阵之类消息泄漏出去，我冷亮第一灭他九族！”

　　“那我老洪就只能灭第二遍了！”洪星哈哈一笑，在旁边接口道。

　　“你们两个真不够意思，看来我们三个只能灭第三遍了。”秦风几个人也在旁边接口道。

　　我滴个天天！某几个心里有鬼的人，小心肝儿一下子就跳个不停，要不是嘴闭着，都能从嘴里跳出来。

　　这一遍又一遍的，别说是九族，就算是七十二族也给灭得寸草不生了啊。

　　“第一兵团的兄弟们，你们打算灭他们几遍？”冷亮也学着萧夜的样子，煸动起士气来。

　　“十八遍！”

　　“一百遍！”

　　“一万遍！”

　　某卧底两腿一打哆嗦，差点儿没坐地上。

　　旁边立刻有人发现：“咦，你怎么回事，脸这么白，不会是刚刚当阵眼压力太大了吧？”

　　“没没，没事，就是太激动了。”这卧底擦着汗道。

　　“你不会就是卧底吧？”另一个人警惕地说道，“要不然你怎么那么害怕的样子？”

　　“你哪只眼睛看到我害……害怕了？”卧底差点没把舌头给咬下来，眼见得旁边人都看过来，更加紧张了几分，“这话可不能胡说，跟着凌团长和萧少这样的人，又有这么强的战阵可以学，还去当卧底，我去，我傻了吗？龟孙子才当卧底呢！”

　　众人听了都是哈哈一笑，也都跟着说：“也是哈，也不知道谁这么傻，找着了那龟孙子轻饶不了他！”

　　“对对对，”卧底也附和着，“该死的龟孙子！”

　　他摸着自己稳定下来的小心肝儿，也不禁琢磨了下自己的话，这特么全对啊，那么多好处，那么厉害的兵团自己不好好跟着，当他娘的啥玩意儿卧底？

　　不过……他是不想再当了，那派他卧底的兵团，不会因为收不到情报，就故意把自己给暴露出来吧？

　　“很好，我最喜欢看到的，就是你们这股天不怕地不怕气势，当第一兵团的成员，就是要有这股气在，不然就让他干嘛？”萧夜大声问道。

　　“滚蛋！”众人都齐声答道。

　　卧底再震了一下，看来自己还是主动滚蛋比较好！唉，可惜了啊！

　　萧夜向凌慕雨望了一下，对方立刻就会意站了出来：“刚刚我跟萧少商量了一下，对于目前我们兵团里已经发现的三个卧底，因为还没有造成第一兵团的损失，也不打算追究这三人的责任，如果这三个人愿意留下来，我们也不再公布这三人的名字，就当卧底的事情从未发生过，就算是过段时间，有人故意挑拨，故意暴露卧底的身份，我们也绝不会为难，凡是留下的，都是第一兵团的生死兄弟，我们看重的是未来，绝不计较你的过去……”

　　卧底感动得泪流满面，这真是太贴心了，他真是想什么，对方就说什么啊！

　　“但是，”凌慕雨突然之间的一个转折，让不是卧底的人，心里都咯噔了一下，好像是被看穿了什么似的，“若是被我发现，有人私自把我们第一兵团的战阵也好，信息也好，以任何方式故意泄露给别人，那我凌慕雨也绝不会就这样算了的，刚刚大家说的一百遍还是一万遍，我看都不用，只要一遍下来，我保证那人绝对不会有好下场。”

　　现场一下子安静下来，谁也不知道要怎么接下去了。

　　过了良久之后，凌慕雨才又问道：“若是你发现了这种人怎么办？”

　　“哪个龟孙子再做卧底，我们就灭他一百遍！”刚刚肝儿颤那位先大声吼了出去。

　　哎呀妈啊，这一嗓子吼出去之后，他好像在警局洗过底一样轻松了。

　　“哪个龟孙子再做卧底，我们就灭他一百遍！”大家也都跟着吼了一声，哈哈大笑起来。

　　为什么要用“再”？有些人心里闪了一下，咳咳，算了，就这么着吧，兴许只是一个口误呢！

　　凌慕雨向着萧夜看了一眼，见对方点头，这才松了一口气。她也不擅长做这种事情，但是现在也知道，身为团长，她不能事事都依赖着萧夜，若是这样的话，就算是萧夜没有什么别的心思，最后这团也依然都不能算是她的。

　　若是有一天萧夜走了，那第一兵团立刻就面临着巨大的挑战。所以现在萧夜让她站出来，她必须就要有一个团长的样子。

　　虽然艰难，但她知道萧夜完全都是为了她好，也是为了第一兵团好。

　　“萧大哥，”凌慕雨看众人的士气，还有卧底的问题都已经解决了，又把萧夜和冷亮洪星等人叫到了一处去，“那我们接下来要怎么办呢？”

　　“我看等萧少把这五行战阵都传授得差不多了，我们可以试着去另外两个开启的阵地里，跟其它的兵团，甚至是其它的门派一争高下，”洪星是一个激进派，自然总想着第一兵团能迅速地打响名声，“不经历些真刀真枪的拼杀，这些人的实力就不能快速地提升，他们对第一兵团的感情也不会太过牢固。”


第337章 玩儿你死不了

　　“老洪说得对，这些人只有在一起拼杀得多了，才会真正变成自己的兄弟，到时候，就算是没有秘笈，没有战阵，第一兵团的待遇也不比其它的兵团好，他们也不会再走了，”冷亮点点头，但是接着就又说出自己的意思，“不过现在就进入禁地里，跟六大门派里的人起冲突，我看还是不要了，我们正是兵团创建的初期，不适合跟别人有太大的冲突。”

　　“老冷你太小心了吧，有了这五行战阵，还有我们五个天级存在，加到一起，那就是跟先天炼气境也有一拼啊，在里面没有先天炼气境的情况下，我们虐他们简直就跟玩儿一样。”洪星有些不以为然道。

　　“在里面我们的确是会占了五行战阵的光，但是我们兵团可不是一直都只在禁地里面啊，若是现在跟六大门派中的任何一个结下仇怨来，那日后就是巨大的麻烦，”冷星却还是谨慎地解释道，“现在好不容易建立起来的士气，若是真的被六大门派中的任何一个，出来灭一次，很可能就是毁灭性的打击，到时候难道上萧少跟六大门派对着干？”

　　洪星几个人也都皱了皱眉头，萧夜有多大的能耐他们不知道，但是要说让萧夜一个人，跟六大门派去对抗，那还是夸张了一点儿，而且这纯粹是给自己找罪受呢，这么办不划算啊。

　　“嗯，老冷说得也对，现在我们就应该稳打稳进，一步一步来，趁着别人都在禁地里拼命，我们就把外面那些妖兽多的区域横扫一遍，呵呵，也未必就比起禁地里面的收益低什么。”秦风也附和道。“萧大哥，你的意思呢？”凌慕雨目光落到了萧夜的身上，最后的主心骨，依然还是他。

　　“你们说得都不错，”萧夜先肯定了一下，“这一个月的时间里，你们五个人就带着所有人一起，横扫隐界的妖兽出没区域，不进隐界，也不跟其他的兵团门派争锋，甚至要尽量远离他们，不过若有想要探查我们兵团实力的人，杀！一个月后，我会亲自带着你们，一起进入禁地之中，先狠狠找个门派虐一下再说。”

　　洪星的眼睛一亮，原以为萧夜也是不同意跟门派起冲突的，他自己也赞同了冷亮的说法，的确是不能太张扬了。但是没有想到，萧夜比他更加疯狂，不是去跟他们抢妖兽，而就是去虐门派。

　　不错，他洪星这辈子，能把那六大门派中的一个，狠狠虐一次，那也就值了！

　　“萧少！”冷亮也是一惊，这是大手笔啊，但同样也是大风险。

　　“怎么？对我没有信心？”萧夜问道。

　　“不是！”冷亮急忙摇头，“萧少是想要教训一下无定门的人吧？”

　　他心思通透，自然记得萧夜跟无定门之间，有着不小的过节，而且连凌慕雨都受过无定门的气。

　　“哼，无定门吗？”萧夜眼睛里闪过一道寒光，“在禁地里就先教训他们一下，不过，可不是教训过就算了的，我倒想要引几个无定门的老家伙出来。”

　　冷亮几人都是浑身一凛，看来萧少是动了杀心了，无定门，你们那里的老家伙都自求多福吧！

　　……

　　二十多天过去了，在某个妖兽集中之地山林深处，不时传来巨大的轰鸣之声，震得山林一刻都不能安宁。

　　“团长，抓到几个鬼鬼祟祟的家伙，可能是在探查我们第一兵团的情报！”有人带了几个被绑得跟粽子一样的人过来。

　　这几个人也是郁闷，他们不过是才刚刚露了个头，还什么玩意儿都没有看到呢，就被人给抓了个正着。

　　其中一个还想动手，呼啦一下子围上来几十个人，一个个虎视眈眈，跟恶狼群看着一窝小白兔乖乖一样，为首的那个连忙把人给拉住，这要不动手，也就是给绑了，要是再动手的话，可就不知道还没有完整的胳膊腿被绑了。

　　“你们是什么人？哪个兵团的？”凌慕雨一使眼色，冷亮立刻悠悠地问道。

　　现在凌慕雨也摸着了一些门道，大凡是她不擅长去做的东西，完全都可以故作高深地躲在其他人后面，反正她是团长，不可能什么事儿都是亲历亲为的，那还像什么团长了？反而是现在这样子，更让人觉得她越来越有团长的范儿了。

　　“我们天一兵团的人，我叫王钏，”为首的人立刻镇定了一下说道，“我们可没有打探什么东西，只不过是想要到这里来猎杀妖兽而已，没想到才一过来，就已经被你们的人给包围了。”

　　包围这个词用得可真是很客气，因为人家是用绳子把他们五个人给包围的。

　　“呵呵……”凌慕雨只是笑了一声，却还是不说话，只看着对方脸色越来越差，其实她也不知道要说什么而已。

　　不过在王钏几个人看来，这个一直都不说话的凌慕雨，脸上还挂着那种云淡风轻的笑容，好像对他们所有的一切，都已经了如指掌了一样，一个个脸色都别提多难看了。

　　“来这里猎杀妖兽？”冷亮也笑了，“如果我没有看错的话，你们五个人里面，也就你一个是地级吧？这里可是四阶妖兽的出没之地，你们有这个胆子？”

　　“我们当然有，四阶妖兽又如何，富贵险中求，我们兄弟也是想要拼一把，只不过没想到这里有这么多人。”王钏嘴硬说道。

　　“很好，那好办，正好前两天我们兵团抓了一头四阶赤焰虎，就放出来让你们在险中求一求，如果你们能把这赤焰虎给杀了，我不但不为难你们，而且这四阶的赤焰虎全凭你们带走，如何？”冷亮眯着眼睛盯着对方几个人说道。

　　咕咚……

　　五个人一起吞了下口水。这口水里有对人家活捉四阶妖兽的羡慕，还有……当然是对自己要面对四阶妖兽的恐惧了。

　　我的老祖奶奶啊，就算是遇到了三阶巅峰的妖兽，他们几个人都不知道能不能活得了，真要有一个四阶，哪怕是刚刚进入四阶的妖兽，他们都只有送命的份儿。

　　“这个……还……还是别了吧，万一那妖兽一放出来，再跑了，那不是……不是就白捉了吗？”王钏说道。

　　“我们都不怕，你们怕什么？”冷亮真是在冷笑了，“怎么，这么大的富贵，还不值得你们求上一求？”

　　“这位前辈，我承认，刚刚的确是起了好奇之心，不知道怎么会在这里出现这么大的动静，所以就想来看看，可我们什么也没有看到啊，你就饶了我们吧，我保证再也不会有下一次，”王钏立刻就服软道，不过这家伙也深通事故，知道这时一味的服软肯定不行，所以还又再加了一句，“而且大家都是有兵团的人，前辈您也不想跟我们天一兵团，因为这点儿小事儿，就起什么冲突吧？”

　　“天一兵团？好厉害啊！”这时又一个年轻人走了过来，带着几分赞叹说道。

　　“一般一般，”王钏完全都没有意识到，对方在说这句话时，冷亮眼睛闪过的不屑，“我们天一兵团，虽然不是这隐界之中最强的，但是在前五之中，却还是稳稳的。”

　　“把他们放了吧。”萧夜随口说道。

　　冷亮挥了一下手，旁边立刻就走过两个人来，把几个人的绳索给解开了。

　　“多谢这位公子，我们天一兵团期待跟你们兵团的合作，这次的事情就当是我们不打不相识了。”王钏不认识萧夜，因为此时的萧夜早就已经没有了无常面具，只是仍穿着那一身黑衣。

　　说完就要带着几个人走，结果却被人给拦住了。他一脸不解，又向着萧夜望去。

　　“我可没说就这么让你们走了，这样吧，你们也说是不打不相识，那就打一场再走吧，打赤焰虎有点儿欺负你们，不如就跟我们的人打一场，你们打输打赢，都可以随便走人。”萧夜说道。

　　“你们的人？”王钏扭头一看，几百号人都已经围了过来，顿时脸跟苦瓜一样。

　　这有得打吗？你直接说让我们挨一顿打再走不就得了？

　　“这位公子，你这实在是……”王钏也不知道要说什么好了，不过总是感觉萧夜在玩儿他。

　　“难道你还是想跟那头赤焰虎打？”萧夜问。

　　王钏连忙把头摇得像风车一样，要是人下手，可能打个残废就算了，但是赤焰虎出来了，可绝对不会有留手的打算。他跟赤焰虎可没亲戚，连远亲都没有。

　　“打赤焰虎有些为难你们了，我们就出五个人，其中也加一个地级，怎么样？”萧夜问道。

　　“您说的是真的？”王钏一听不是眼前的人全上，顿时就跟吃了大力丸一样。

　　“当然是真的，”萧夜随手招呼道，“随便来一组，带一名地级的来。”

　　当下就站出来了三五组，最后大家那个争啊，还是萧夜英明，最后都是猜拳决定谁出战的。

　　王钏看得火气能冒到树梢上，这些人实在是太嚣张了，跟自己这边是一样的修为，可一个个看着他们的目光，就像是老虎看着一条狗似的。

　　不过他不知道，当萧夜说出来一级带地级的话时，冷亮几人都已经在心里腹诽，萧少太狠了！

　　对于这些一直在笼子里训练的家伙来说，他们可比赤焰虎凶多了。

　　赤焰虎顶多就是杀了你，可是落到这些人手里，他们肯定玩儿得你想死死不了！


第338章 倒霉的揭发

　　“救命啊！”

　　“娘啊……我不玩儿了！”

　　林深之处，传来一声声惨叫，正是那几个号称是天一兵团的人。

　　王钏此时一把鼻涕一把眼泪，连滚带爬地跑到了萧夜的面前：“萧少，萧少，你就饶了我们吧，我们再也不敢了……你让兄弟们停手吧……”

　　萧夜不为所动，王钏一看不行，立刻就转头向着凌慕雨求去：“凌团长，您大人不记小人过，这事儿都是我们做得不对，我们该死，您就饶我们一次吧！”

　　说着就想要上前抱凌慕雨的腿，结果被洪星一脚踢翻在地。

　　“妈的，来刺探我们情报，还敢占我们团长的便宜，我们团长的便宜是你能占的吗？那是只有萧少能占的。”洪星刚说到这里，背后一股杀气，砰地一挨了一脚，却也知道这只是玩笑，立刻嘿嘿一笑，“我说着玩儿呢。”

　　“把这几个人赶快处理了，看着心烦。”凌慕雨没好气地说道。

　　大家都把她跟萧夜当一对，甚至以为两个人已经有了那种关系，可是只有她心里清楚，萧夜对于她而言，其实一点儿都没有走近，甚至每过一天，她都觉得，萧夜就快要离开她了。

　　虽然父亲已经恢复了修为，就算是之后萧夜走了，第一兵团也应该能维持下去，可是在他身边待得久了，就会不知不觉有种依赖，舍不得这种感觉消失。

　　王钏听得一阵肝儿颤，“处理”这个词用得太敏感了，感觉自己几个人都要变成尸体了一样。

　　不不，其实一下子变成尸体，都比现在被人玩儿的样子要好得多，他现在已经后悔了，怎么就选择了这么几个没人性的家伙，而不选择那头厉害赤焰虎呢？

　　自己这边跟对方是一样的实力，但是从开打之后，就没有占到一点儿便宜，对方那个地级高手每挥出一掌来，都好像是天级一样威力无穷，只拍了两掌之后，他们就已经全趴了。

　　剩下的时间里，人家都已经是随便怎么玩儿了，一会儿这个人拍一掌，一会儿那个人拍一掌，就没有给他们一个爬起来的机会。

　　而且对方像是很注意分寸，好几次都有机会把他们都打死，但就是不下手，好像猫玩儿老鼠一样在那儿吊着。

　　几个人从充满希望，到了略略失望，再到彻底绝望，眼睁睁地看着自己一步步走上这种半死不活，生生被对方调戏的地步，却一点儿办法都没有。

　　“你们现在还想要在这里猎杀四阶妖兽吗？”萧夜这时问道。

　　“不……不杀了，我这一辈子都不杀了。”就自己这点儿实力，还杀个屁啊。

　　“回去吧，告诉你们团长，不要再来惹我们第一兵团，否则我直接就灭了你们，”萧夜拍了王钏的肩膀，“千万可别以为我是说着玩儿的，你要知道，来刺探情报的人有很多，你们还是第一批活着回去的，不是你们本事大，而是我觉得，我们第一兵团已经是时候出去吓你们一跳了，但是你们这些人最好识趣一点儿，不然的话，我们出去的时候，可就不是吓你们一跳这么简单。”

　　王钏脸色都变了，兵团之间的成员，在别人猎杀妖兽的时候靠近，结果被杀的事情不少，但是像萧夜这样，直接威胁说要灭了对方一团的，还真是少见。

　　毕竟天一兵团也不是什么软柿子，他之前说的在隐界里排名前五，也不是随便乱说的。

　　一般兵团到了这种地步，都不会说轻易爆发出大规模的战斗来，因为两个大兵团一战起来，伤亡损失都是无法估量的，最后只能是谁也得不到便宜，反而是让第三者沾了光。

　　可是萧夜就是这么嚣张，他就敢说直接灭了你。而且在王钏听起来，这句话竟然一点儿都不突兀，好像他们天一兵团真就是合该被对方灭了一样。

　　“萧少说的话，听明白了没有？”洪星看王钏还在那里发呆，上前劈了一巴掌过去。

　　“听明白了，我一定把这个话带到，”王钏眼珠子一转，又向着萧夜和凌慕雨说道，“不过我另外还有一个消息要跟萧少和凌团长说，你们这团里有卧底，就是那个小子，他也是天一兵团的。”

　　顺着他指的方向，大家都看到一个看上去个子不大中年人，这人竟然也是刚刚出手的人之一。

　　“那个家伙叫李威，虽然没有在天一兵团入团记录，但是却是天一兵团的人，这点我敢……”王钏突然感觉现在的气氛有些不对劲儿，扭头儿才发现大家都像是看耍猴儿一样看着他。

　　“你说得不错，我从前是天一兵团的人，也是来第一兵团卧底的，但是此事我已经跟团长和萧少坦白过，而且自从来了之后，从来都没有做过对不起第一兵团的事情，现在我李威生是第一兵团的人，死是第一兵团的鬼！”李威也站出来大声向着王钏吼了几声。

　　“李威好样儿的！”

　　“李威纯爷们儿！”

　　“卧底在我们第一兵团算个屁啊！”

　　看着大家都是嘻嘻哈哈地说着卧底的事儿，王钏一时间有些懵了，这时候不该是大家一起怒骂李威，甚至他狠狠杀死，至少也得要调查一下吧？怎么他就成了“好样儿的”，“纯爷们儿”，你们这些人到底还有没有三观了？倒是自己在他们眼里，还是跟从前一样该死，不，现在好像更该死了。

　　“原来……呵呵，”王钏已经察觉了情况不妙，本来是恼怒李威在刚才丝毫不留手，而且这段时间都不送消息出去，才会临走陷害一下，没想到有些弄巧成拙了，“那就好，这应该是……挺好的一个结果哈！”

　　说着他千恩万谢地，想要从这里走开了。

　　“你还想活着走吗？”萧夜面无表情地说道，“李威，交给你了。”

　　“呃……”王钏一下子就被这句话给震僵了。

　　就在这个刹那间，就听李威说了一句“多谢萧少”，已经挥舞着双拳砸上来了。

　　王钏虽然受了重伤，但他毕竟是一个地级高手，而李威只不过是个玄级而已，眼看对方上前来，哪有不还手的道理，反正不还手也是死，还不如在死前多拉个垫背的呢。

　　单掌挡下对方的拳头之后，另一拳已经狠狠向着对方要穴击去，只这一下子就能要了对方的命。

　　哼，让你们小瞧老子，刚刚的时候是群战，现在你们单打独斗，老子还干不过一个玄级的家伙？

　　他正想着，从李威的身侧又闪过一道影子，一只至少有四十四码的大脚咣叽就踹在了他的胸口上，当下就把他踹得仰面倒了下去，鲜血就好像喷泉水一样欢乐的飙了出来。

　　等到泉水停下的时候，他才看清楚，刚刚跟李威一起的那个地级正站在对方的身边，那一脚正是他踢的。

　　“傻叉，李威是我们兄弟，你以为我们会眼睁睁看着你打他吗？”那位地级像看傻子一样看着他。

　　你们不讲信用啊！王钏心里一万个不服，萧夜明明说的是把自己交给李威的，你算个茄子冒出来？

　　王钏气愤地望向萧夜，好像想要对方给他一个说法一样。

　　而萧夜果然开口了：“很好，我想看到的，就是现在的样子，把你们每一个同伴，都当成是自己的亲兄弟，不只是你们的小组，而是我们第一兵团的每一个人都是兄弟。”

　　好？好个茄子！王钏在心里暗骂着，还有没有节，都这么耍赖，都这么言而无信，你竟然还夸？你们都是一群魂淡！

　　“现在你们也看到了，就算是对手有跟你们一样的实力，在你们的手里也都跟一条死狗一样，你想怎么踢就怎么踢，但是不要满足，这才只是刚刚开始而已，现在你们只是能五人一组这样练习，那么接下来，我们就可以试一下十人一组，你们可以想象一下，若是有一天，第一兵团可以几百人同时出一招的话，那别说是天级，恐怕更强的人都受不住你们的一击吧？”萧夜完全都没有顾及王钏那死狗的反应，只是在给大家描述着美丽蓝图。

　　而第一兵团的人一下子就又燃起来了，不错，现在才只是五人组合而已，如果是十人，甚至是百人组合呢？就算是先天炼气境的人也肯定挡不住他们的一击啊！

　　想想凭他们玄级的修为，能把先天炼气境都给击败的话，实在是爽歪歪啊！

　　“萧少，这几个人怎么办？”冷亮这时又把王钏那几个人提起来。

　　王钏已经不报什么希望了，刚刚那一脚，他就算是不死，怕是也没有办法恢复到从前的程度，这辈子也就这样了。

　　“扔出去吧。”萧夜这算是不追究了，“若不是想让你把我们兵团的情况告诉外面的人一声，你今天就别想活着出去了。”

　　王钏欲哭无泪，不过，好死不如赖活着，只要他能出去，就一定不会让第一兵团好过。他可是天一兵团团长聂宽的小舅子，等他回去一定要让姐夫给他报仇，他要把这狗屁的第一兵团给扫平了。

　　“萧少，我看这小子不老实，放他回去的话，怕是他会给我们引麻烦来。”冷亮提醒道。

　　“呵呵，有麻烦就让他引吧，从前我们兵团不惹麻烦，现在就怕麻烦不来，来了你们也好练练手。”萧夜笑道。

　　原来如此！冷亮几人都是恍然，还是萧少贴心，知道他们手痒得不行了。


第339章 禁地再启

　　“姐夫，你一定要给我报仇啊！”王钏回到了第一兵团的时候，除了整体还像个人之外，局部拿出来，就没有能认出他是个人了。

　　在当今的隐界之中，除了凌慕雨那个第一兵团之外，拥有着天级实力的兵团，一共就只有五只，而天一兵团，就是这五支之中的一个，其中的天级高手，自然是团长聂宽。

　　“怎么会弄成这个样子？”聂宽一眼看到了小舅子被人抬了进来，顿时火冒三丈。

　　在这隐界里，他聂宽也算是一号人物，而敢如此欺负他兵团里的人，这人还是他的小舅子，这无疑不是朝他的脸甩耳光。

　　谁敢甩他的耳光，他就要把对方手给砍下来，这是聂宽做人一贯的原则。

　　五个有天级高手的兵团里，实力倒不一定能确切分出来上下，但是天一兵团却是行事最狠的一个，因为团长聂宽是一个狠人，所以说一般人还真是没有人敢惹天一兵团的，就算是其它的几支有天级高手的兵团，也不会主动来招惹这个祸害。

　　“是第一兵团的人，那个叫萧少的人让人做的，而且我们卧底在他们那里的李威，也已经背叛了，若不是这个小子，我们还暴露不了！”王钏不想暴露自己的无能，所以把所有的责任都推到了李威的身上。

　　“那个李威，我迟早都会杀了他，至于第一兵团……”聂宽的脸色阴沉得吓人，“你们都打探到了些什么？”

　　他一看就知道王钏快被打废了，但是现在生命还无碍，想着这是第一兵团不想把事情做绝，才会把人放回来，不过他聂宽是会轻易就善罢甘休的人吗？

　　既然打了他的人，就得要十倍百倍地还回来，不然那就不是他聂宽了。

　　“我们看到第一兵团在演练一种战阵，”这句话其实也是假的，战阵是没错，可是他们挨打的时候才看到的，至于之前，还没有看到影子，就已经被人绑成粽子了，“我本来想找机会找一个李威，让他把战阵的虚实汇报一下，结果这个小子出卖我，我们就被人围住了，那个叫萧少的小子最不是东西，让我们选择是跟四阶赤焰虎打一场，还是跟他们的人打一场，最后好几十个人一起围欧我们，姐夫，我给天一兵团丢脸了，不过你放心，从始至终我都没有叫一声疼。”

　　他是没叫疼，他一直喊“娘”来着。

　　聂宽也知道自己这个小舅子德行，所以后面说的那些硬气话，一点儿都没有往心里去，正想要问问那个战阵有什么特别之处没有，就听外面有人闯进来了。

　　“弟弟……”一声惊呼，急急忙忙地就冲进来一个身材妖娆的女人。

　　“姐……”这一声喊得那叫一个凄凉可怜，连空中都要响起二胡的声音了。

　　“是谁把你打成这样子的？”这女人哭了两声之后，连忙又问道，再一转头向着聂宽，“我不管是谁，你一定要杀了那个人，给我弟报仇！”

　　聂宽忙示意女人先别捣乱：“王钏你快说，第一兵团的战阵厉害不厉害？他们到底出了多少人打你们？是不是靠战阵才打赢的？”

　　“这个……具体有多少我也不清楚，反正有很多……”王钏当然很清楚对手有几个人，只是实在不好意思说。

　　他能说自己也是被几个玄级和一个地级，给打成龟孙子一样了吗？那他以为还怎么在天一兵团混啊？

　　跟着他那几个人，他都已经吩咐交待过，不管谁问，大家都说有很多。这事儿说出去大家都丢人，所以也不用怎么犹豫，就决定下来了。

　　“至于战阵什么的，我看那就是糊弄人呢，那么多人打我们五个，哪儿还需要什么战阵，我看第一兵团就是不敢跟别人起冲突，才会跑到那种偏僻的地方去……”王钏不屑地说道。

　　他不想把萧夜和第一兵团说得太厉害，不然聂宽说不定一个忌惮，就不给他报仇了，毕竟从前可没有遇到过，有着六个天级高手的兵团啊。

　　“他们怕跟别人起冲突，所以把你打成猪头再送回来？”聂宽也有些觉得这个小舅子是白痴了。

　　在他看来，如果真的怕跟天一兵团起冲突的话，最好的办法就是把王钏给杀了，再把尸体一丢，谁也没有办法证明那是第一兵团做的，就算是明知道凶手是谁，你找不到证据，就没有理由去找对方报仇。

　　而现在呢？明面上甩了他聂宽一巴掌，但凡知道自己脾气的人，能想不到自己会去报复？

　　可对方敢这么做，那就是根本就不怕。

　　“你是什么意思，他打了我弟弟，就跟打你弟弟一样，你要不杀了他给我弟弟报仇，你弟弟就别想在老娘身上快活！”女人一听老公不但没有立刻去找别人的麻烦，反而在这里质疑起弟弟的话来，立刻就发飙了。

　　聂宽被这通话说得一头毛线，忙又安抚着女人的情绪。

　　“你们放心，你们什么时候看过我聂宽软过？”聂宽最后冷哼了一声。

　　“吹吧！”女人极不给面子的拆了个台。

　　“咳咳……”聂宽尴尬地咳了两声，特么的他说的不是在那回事儿上。

　　“不过在第一兵团里有五个天级，听说凌慕雨那个不能突破玄级的婆娘，现在也变成了天级，这事儿还真有些蹊跷，再说那个婆娘是紫霄宗长老的女儿，如果我们贸然跟他们起冲突的话，肯定不会有什么好结果。”聂宽边说边在心里盘算着。

　　“姐夫，你想多了吧，我看他们就是吃了什么丹药，把修为生生给催上去的，虽然看样子吓人，但是跟你这实打实的天级比起来，肯定差得远呢，”王钏鼓动着，“而且想要弄他们的话，也不一定就我们一个兵团出手，把另外几个有天级的兵团都叫上，再随便编点儿理由，第一兵团那些人，就等着吃苦头吧。”

　　聂宽心里一动，这话说得倒还真有些靠谱，毕竟这有着六个天级高手的第一兵团，不管怎么说，都是一个大祸害，相信其它几个兵团也不会没有想法的。

　　当下就点了点头，开始着手联系另外四个兵团，同时也再次派人打探第一兵团的动向。

　　……

　　第一兵团接着又磨合了几天之后，隐界里再传消息，又有三大禁地开启了。

　　从前禁地开启都是要隔一百年，但是这一次只隔了三十年不说，而且开启的禁地之多，更是让人瞠目结舌，谁也没有去追究为什么会这样，反正禁地开启了那是天大的好事啊。

　　一些平常在外面找不着的妖兽，在禁地里都可能碰到了，而且禁地里那些高阶的妖兽，简直全身都是宝，连骨头有时都可以当锻制法宝的材料，而皮肉极可能可以入药，至于最关键兽核，那就更不用说了，卖灵石都比平常外面的同级兽核更贵重一些。

　　更重要的是，这些东西很多都是限量版的，等这次开启时间一过去之后，再想找可就不容易了，按从前得等一百年才会再有机会，而就算是现在这样，也得要三十年才会重新开启，所以很多东西都是越放越值钱的。

　　“萧大哥，我们去哪个禁地呢？”凌慕雨问道。

　　这次开启的是三个禁地，分别是落日、沧月、逐星，全部都是森林。只不过以大小来论，落日最大，而逐星最小。

　　一般大门派都会选择比较大的两个的，因为逐星那森林若是让他们的话，可能用不了几天，就已经没有妖兽可以杀了。

　　像萧夜在那龙魔峡谷里待了几天，都还把那里的妖兽给扫荡得不轻呢，更何况是六大门派高手全出，那可是更庞大的力量。

　　“萧少，现在就要跟六大门派开火吗？”冷亮还是有些顾虑，毕竟第一兵团没有太雄厚的根基。

　　“老冷你就是太小心了，就算是六大门派又怎么样，只要我们不主动跟他们起冲突，他们还敢怎么着？真要冲突起来，他们也占不着什么便宜。”洪星嗓门极大地说道。

　　“我们先放六大门派一马，”萧夜的话顿时让冷亮放下心来，虽然他说得有些气人，搞得好像六大门派都是跳梁小丑一样，“你们先前不是带来消息说，天一兵团正在跟另外四个有天级高手的兵团接触，打算狠狠给我们一个教训吗？总不能让人家白准备一次，洪星去透个消息给大家，我们这次准备好好招待一下这五大兵团。”

　　“好咧！”洪星一听，也是两眼发亮。

　　虽然对手不是六大门派，但是一想到要把隐界排名前五的兵团给一锅端了，那也是一件大快人心的好事啊。

　　冷亮倒也放下心来，这五个兵团的实力虽然很强，但是毕竟他们除了进入禁地的实力之外，没有更多的后台了，这样一来，第一兵团现在的实力来说，绝对是稳胜对方的。

　　虽然这五个兵团中的任何一个，恐怕人数都在他们之上，可两个兵团大战，看的可不光是人数。

　　就凭他们五行战阵，上来先给对方一个下马威之后，还就不信有多少不怕死的人会往前死冲了。

　　再说死冲管用吗？训练了一个月的五行阵，只要阵中有两个以上地级，对付四阶妖兽都是绰绰有余，更何况这次，还有他们五个副团长级别的，也一起参战，更有萧夜这个变太级强者坐镇，要这都打输了，那他们都可以直接自废丹田了。


第340章 兵团合谋

　　第一兵团并不是第一批进入逐星森林的，正相反，他们进去的几乎是最晚的一个。

　　不过进去之后，就看到数个兵团，都是像工兵扫地雷一样，小心谨慎地向前挪动着。

　　这些人都是老手，上次龙魔峡谷开启得十分隐秘，连五大兵团都没有收到消息，还是无定门跟萧夜两边儿掐起来之后，他们才知道的。而且后来大凡进去探路的兵团，都是死伤惨重，所以凡是大些的兵团都没有先动，后来又出了萧夜灭杀先天炼气境，发话不允许进入龙魔峡谷之类的事情，他这些大兵团就更不敢动了。

　　既然那个禁地里出了一个那样的狠人，只要他们有另外的活路，就不该跟对方起什么冲突，毕竟家大业大的，比不上那个蒙面萧夜洒脱，万一自己要再被对方给杀了，那可就有些得不偿失了。

　　好在后来这个叫萧夜的人不见了，在五大兵团猜测中，这个人应该是被无定门给灭了，当然，也有传说他是最后被两年无定门先天境强者围住，没有办法从禁地里出来，而被禁地之心的无敌妖兽给杀死了。

　　反正不管怎么说，那个祸害是死了，他们这些兵团的活路就来了。

　　不过大家都知道，这禁地里可不比别的地方，这里的妖兽成群，一个不小心，就又成了那些小兵团的翻版，而且大兵团一旦出现那种情况，损失就会更加惨重。

　　正在这些人走一步看两步的时候，第一兵团迈着大步就冲进来了，然后凌慕雨看也不看，小手一挥，第一兵团整体长驱直入，立刻就甩了其他人几条街远。

　　所有的兵团，包括五大兵团都在那里大眼瞪小眼，连灰尘都扑到了脸上都没有什么反应。

　　相比起第一兵团的豪迈来，他们这些人简直就是胆小鬼，单单是在气势上就差了一大截。

　　“那不就是第一兵团的娘们儿么？”聂宽立刻向另外四个兵团的人瞟了一眼，“几位想得怎么样了，你们不会是怕了他们吧？”

　　“呵呵，说的哪里话，不过我们跟第一兵团也无冤无仇的，为什么一定要跟他们过不去呢？”顺天兵团的杨坚淡然笑了一下。

　　他这话一说，其它三个兵团长也都是微笑着点头，到了他们这一步，又怎么可能不去探听情报？天一兵团的聂宽突然间找他们合作，想要对付第一兵团，这事儿本来就有蹊跷，结果一查之下才知道，原来是聂宽的小舅子，被第一兵团凌慕雨的姘头，一个叫萧少的家伙派人给打废了。

　　这事儿他们听了也就是一笑，谁得利，谁吃亏，对他们来说都没有什么大不了的，他们就是看热闹就行了，想拿大家当枪使，谁又不是傻子。

　　“呵呵，杨兄的话话说得可不要太满，第一兵团有六个天级，如果任由他们这么发展下去的话，恐怕我们五个都别想有好日子过，”聂宽早就猜到了会有这种情况，如果没有就不正常了，“虽然这次那个叫萧少的家伙，打的是我的人，但是我不相信你们就没有派过人去探查过，你们的人回去了吗？”

　　他这话一说，另外四个都是微微一变色。还真是，他们派去探查第一兵团的人，最后没有一个回来的，莫名其妙就失踪了，难道都是被杀了？

　　聂宽暗暗一喜，看来真的被他猜到了，这些人的探子，没有一个活着回去的：“这些不说也就算了，你们应该也知道第一兵团的野心了，他们号称第一，如果再这么发展下去的话，恐怕也不会容得我们这五个存在吧？远得不说，就说眼前，看看他们的架势也知道，这是想要把这里独占的气势啊，你们觉得如果我们不早做准备的话，一会单独碰上第一兵团，不会吃亏？”

　　妖兽的抢夺，在禁地的外面，和在禁地的里面都是一样的，兵团之间为了一头妖兽，而大打出手伤下人命的，那都不知道有多少了，谁让这东西都是修炼的本钱呢。

　　而现在明摆着，第一兵团有六个天级，就算是凌慕雨那个女人不算，也还跟他们五个兵团加起来的天级高手一样多，谁如果单独撞上他们，绝对没有好果子吃。

　　“那依你的话，要怎么办？”逆天兵团刘大力则是皱眉问道。

　　“联合到一起，把第一兵团给灭了，至于第一兵团留下的东西，我们五个兵团平分，怎么样？”聂宽笑道。

　　把第一兵团给平分了？这的确是一个很诱人的条件！

　　不说别的，就光是第一兵团能养得起五个天级高手，那就说明对方有着巨大的财富在手里，这些东西如果落到自己的手上，那肯定是一笔大收入。

　　“聂宽，大家都是明白人，就不必这么拐弯抹角了，如果第一兵团真这么好收的话，你就不会来找我们了吧？”破天兵团的江海则是冷笑道，“而且凌慕雨还是凌破天的女儿，你对付她，紫霄宗会不插手？”

　　“说的对，对方有六个天级，而且还有紫霄宗做后台，我们要是动手的话，的确是很多不便，”聂宽早知道会有人这么说，所以一早就准备好了答案，“但是各位想过没有，正因为说的这种种原因，我们才必须把这第一兵团给灭掉，若不是这样的话，有着紫霄宗做后台的第一兵团，下一步会怎么壮大自己，难道诸位都猜不到？”

　　四个天级的面色都是沉了一下，最后一直没有说话的擎天兵团长罗丁开口道：“就算对方有这样的打算，可我们五大兵团加在一起，天级人数都没有对方多，想要灭了第一兵团哪是你说的这么容易？而且刚刚说的问题，别跟我说你不怕紫霄宗！”

　　“各位你们误会了，我们要对付的是第一兵团，而并不是凌慕雨，只要各位有心的话，我想我们会想出办法来的。”聂宽说得十分隐晦，但是他相信，对方这几个都是老狐狸，一定会听出他的意思来。

　　对付兵团，但是不对付凌慕雨，把这两者给拆开来的话……

　　几个人都在想着这个思路，反正在禁地里面，这里的人十分混杂，冲突更是在所难免，只要他们不在凌慕雨面前暴露出来什么，对方就没有办法找自己的麻烦，那么关键就在于抓紧时间，任何能一击必杀的时机都不错过。

　　第一兵团才不过几百人，他们这些人也不可能一直都凝聚在一起，那样根本不会有太大的收益，所以等他们一旦分开了，再找人暗伏他们的周围，一下子灭杀一组几个人的话，那完全都是没有压力的。

　　至于对方那几个天级，如果对方也是落单的话，那就好说了，就算是不落单，也可以制造些机会，引着天级高手上圈套。

　　“几位，想得怎么样了？”聂宽在一旁看着，心里却是暗暗发笑，他知道这几个人不可能不心动，毕竟第一兵团就是一个巨大的威胁，完全把他们从前的平衡给打破了。

　　“呵呵，我还是那句话，第一兵团跟我们顺天兵团无冤无仇，我们是不会轻易跟对方冲突的，一切等看看再说吧。”杨坚不动声色地说道。

　　他这里一说话，其他几个人也都是这种说辞，聂宽在心里暗骂这些老狐狸。

　　不过他也知道，这些人只是还没有看到机会，所以都不会把话给挑明了，省得被某些有心人抓到了把柄。但只要继续下去，一有了这种把第一兵团抹杀的机会出现，他们肯定会比自己跳出来得都快。

　　“聂宽你准备如何做呢？”江海笑呵呵地问道。

　　另外几个人都望过去，看聂宽这个提议者怎么说。

　　“现在的情况很好，有第一兵团帮我们开路，我看大家可以适当地走快一些了，省得看不到他们被妖兽杀得狼狈的样子，”聂宽说到这儿，还是很有自信的，这么贸然就冲进去，绝不是什么好主意，“如果他们的人被妖兽给杀死得七七八八，那可就谁也怪不得了。”

　　几个老狐狸也都是笑了笑，看来他们的打算都是差不多的，对付第一兵团没有问题，也都是他们想要对付的，但是那要看是什么机会。

　　真要被凌慕雨抓到了什么把柄，让紫霄宗盯上了，那才真是一个兵团的末日呢。

　　商量得妥当了，几大兵团的人都缓缓推进上去，跟着第一兵团行走过的痕迹，打算要去看看前面都有什么凶险。

　　不过跟了一段之后，大家都是很奇怪，怎么还看不到第一兵团的影子，难道才一进去，就被妖兽给吃光了？

　　就算是普通人死了，也得见个尸首吧？再说还有那么多天级高手，也不至于一个人影都看不着啊。

　　可左看又看，还真就看不着人，他们只能寻找着第一兵团走过的痕迹，一路跟了上去。

　　逐星森林虽然是最小的一个禁地，可也不会小到让大家都挤在一起，最后各个兵团还是各自分开，不然一会遇到了妖兽，那就不是跟第一兵团火拼，而他们之间先打起来了。

　　“团长，前面发现了一头四阶妖兽！”有人突然兴奋地来报。

　　平常要是遇到了四阶妖兽，他们这些人都得躲着，但是这回不一样，有团长聂宽在，再配合着他们这么多人，肯定能杀得了。

　　“走！”聂宽也暂时把第一兵团的事情放下，总不能把正事儿给耽误了。


第341章 祸水东引

　　前面探查的人一报告，聂宽立刻就带着部分高手，一起向着发现那头四阶妖兽的方向前去了。

　　结果到了地点之后，却发现连影子都没有。

　　“四阶妖兽在哪儿？”聂宽声色俱厉地问道。

　　“这……刚刚就在这里，难道是被人给杀了？”发现那个人也是支支吾吾，说不出个所以然来。

　　聂宽一巴掌把这人给糊飞了，四阶妖兽是随随便便就能杀得了吗？就算是两三个天级高手，也不可能几下子就把四阶妖兽干掉。这么谎报兽情，以为老子是白痴吗？

　　吼……

　　突然在不远处传来一声吼叫，听起来这气势，还真是四阶的样子。

　　“团……团长，真有四阶，真有四阶妖兽啊！”被糊飞那人捂着脸委屈说道。

　　“跟我上！”聂宽当下也是一喜，领着人就飞奔过去了。

　　几十人呼啦一下子跃过树丛，聂宽这天级团长更至少，呼地劈出一掌，巨大的刃顿时在那四阶妖兽身上斩出一道血口来，虽然不深，可淋漓的鲜血还是让他感觉到了巨大的成就感。

　　“动手！”

　　他这一招也可以说是在试探一下子虚实，一看这四阶妖兽的力量不算太过变态，立刻就放心下来，让所有人一起跟着攻击。

　　吼……

　　妖兽愤怒地冲着聂宽吼了一声，迎来的是对方更加凶狠的拳头。

　　“快动手！”聂宽又喊道。

　　突然感觉有什么不对，扭头时发现自己带来的人都像掉了魂儿一样飞跑了。

　　聂宽的脖子有些僵硬，咯吱咯吱的转过去之后，顿时看到，四头跟被他打伤的妖兽一样的家伙，正在飞快的跟了过来。

　　我嘞个去！

　　聂宽大呼倒霉，怎么就一下子中了大奖呢？按说这禁地里出的不都是三阶妖兽吗？还以为一头四阶就已经是顶天了呢，刚刚还感叹自己的运气好，没想到这真是好过头了。

　　当下他放下手头那四阶妖兽，也像是他的手下一样，飞也似地逃了。

　　他也不过是天级，一下子面对五个“天级”，再不逃就只能等着化身妖兽饲料了。

　　但是五头四阶妖兽，在看到有人挑衅之后，又怎么会就这样善罢甘休，一路跟着聂宽就追了过去。

　　聂宽心下一寒，真要这么跑回去的话，不但是他自己的命有些悬，怕是整个兵团的人都得被这五头妖兽给灭了。

　　忽然脑子里灵光一闪，要是第一兵团在这里就好了，把妖兽引到他们兵团中间，既怪不着自己，又能把对方给灭了，还能帮自己挡下这麻烦，简直就是一举三得啊。

　　可惜他也不知道，现在第一兵团的人都在哪里，不过……

　　第一兵团不知道，别的兵团他可是知道啊！

　　心下一横，死道友不死贫道嘛！领着五头妖兽就朝逆天兵团所在的大致方位冲去了。

　　虽然自己家的兄弟都在凶险的时候，把他一个人抛下自己跑了，但是这也怪不得这些人，看到了那么多的四阶妖兽，要是再不跑，那就是傻子了。

　　而且就算是聂宽心里有怨言，也不能把这些人都让妖兽给吃了啊，那可都是他天一兵团的精英，以后他还要靠着这群人给自己打江山呢。

　　聂宽这一路跑，实在是把他的速度都发挥到了极致，而这次的四阶妖兽速度上，竟然没有太大优势，只一刻钟的时间，竟然有被聂宽甩下来的趋势了。

　　聂宽看到这种情况，心里也松了一口气，至少就算是他不把妖兽带过去，也不会被这四头妖兽给吃掉了，这些家伙的速度还真不是太快。

　　能不跟逆天兵团结下仇的话，他还是尽量不想跟对方起这些冲突，毕竟现在应该是一起，对付第一兵团的时候，而不是他们起什么乱子的时候。

　　正当他想着要再加快一点儿速度，就能把这些妖兽给彻底抛下的时候，前方一下子嘈杂起来，像是很多人在大战一样。

　　聂宽这一走神的功夫，后面妖兽竟然又接近了一些。他没有办法，一狠心，带着妖兽就朝着人声那里去了。

　　兴许这里就是第一兵团集结的地方，嘿嘿，老子送给他们一份大礼，聂宽这样想着。

　　其实不管是哪个兵团，他都会把妖兽给引过去，这样无疑是对他自己来说最有利的了。

　　吼……

　　妖兽大吼一声，似乎也是听到了前方众多的人声，尤其是那头被聂宽击伤了的那头，现在对于人类充满了仇恨，所以奔跑的速度生生都提升了一大截。

　　聂宽也是陷害的高手，闪烁了几下之后，就把妖兽带到了人群附近，而他自己则是用最快的速度，转了圈溜走了。

　　那头被聂宽斩伤的妖兽仍是死追不放，而另外四头妖兽慢了一步，却是略略失去了聂宽的方向，听到了人声和气味之后，一起都冲进了人群之中。

　　聂宽心下大喜，这下子不用怕了，四头四阶妖兽都停了下来，那就没有什么可怕的了。至于剩下这一头，他完全可以把它带着到一个僻静的地方，再慢慢杀死。

　　成群的妖兽的确是太可怕，不过只剩下一头了，那就有些可爱了。

　　他这个想法没有持续几秒钟，那连已经被妖兽冲击得叫喊连天，不少人都向着四处跑开，那惊恐的样子，实在是让聂宽大赞自己的本事。

　　把这些妖兽都引到人群里，而且还没有暴露他自己，哪怕是逆天兵团的人后面说起来，自己也可以把这事儿往第一兵团身上推，他可以一口咬定，这些妖兽是第一兵团引过来的，到时候就算是凌慕雨否认，可有人会相信吗？

　　他这一招可是祸水东引，就不信看了这种事情之后，这几个兵团还不跟自己一起消灭第一兵团。

　　“啊……”

　　“是四阶妖兽！”

　　“四阶的妖兽不是跟着团长走了吗？为什么会回来？”

　　聂宽冷笑，为什么会回来？那是因为你们团长引走了一头，我又帮你们引来了五头啊！

　　咦？为什么感觉刚刚说话的声音很熟悉？

　　聂宽再定睛一看，那些零散冲来的人的影里，竟然有不少他看着都面熟的影子。

　　其中一个看到了他之后，立刻就像是看到了救星一般：“团长，快来救我们啊，是四阶妖兽！”

　　卧槽！聂宽刚刚的兴奋一下子被人从头撸到了脚，又整个儿埋到了冰块儿里。

　　不错，那的确是他的人，他的兵团怎么会跑到了这里来？为什么？

　　他费了老大劲，把人带着绕了一大圈，最后又带回了自己兵团里，刚刚祸害的，竟然都是他自己的人？

　　他眼睁睁地看着，越来越多的人向着他看过来，就像是被欺负孩子，突然看到了亲娘一样，眼巴巴期盼着对方能来解救自己于危难。

　　“团长来了，团长来救我们了！”

　　“团长救命啊！”

　　无数人都向聂宽喊着。

　　聂宽额头上见了汗，不是他不想去，实在是去了也救不了人，反而还会把自己也搭在那里。

　　五头四阶妖兽，就算是他再厉害，也不可能挡得住，那还不如……还不如早点儿自己跑！

　　于是那些哭爹喊娘的人，很快就发现聂宽不但没有上前来，反而迅速朝着离他们越来越远的方向跑去。

　　王八蛋！他竟然自己溜了！

　　这些受欺负的孩子，好不容易盼来一个救星，结果对方却是丢来一份DNA检验报告，小子，你不是我亲生的，老子才不会管你们的死活呢。

　　一时间天一兵团的人都愤怒了，虽然他们不是精英团，可也在为着天一兵团的发展贡献着自己的力量啊。

　　为什么在天一兵团拿得灵石不多，却还在这里给他卖命干？还不是因为这里有一个天级的团长，指望着对方能在危险的时候，还能给大家一个安定的环境吗？

　　现在一看，狗屁的天级，看到了区区的四阶妖兽就给吓得跑了，进他的兵团真是自己瞎了眼睛了。

　　无数人的愤怒，却也没有办法阻止聂宽的脚步。他是一个很坚定的人，既然做出了选择，就不会再拖泥带水。

　　这些都是不精英兵员，像这种普通的兵员，等到了回去之后，他随便就可以再招上来大批的。虽然不一定能像现在这些人的实力，但是凑数的人而已，没有必要要求这么高。

　　轰……

　　后面也不知道怎么的，突然爆发出来一阵剧烈的轰击声，接着所有人都欢呼起来。

　　聂宽也有些纳闷，难道还出现了奇迹吗？

　　回头看的时候，就见有四个天级高手，一人对搞一头四阶妖兽，在那里跟对方战得不亦乐乎。

　　而这四个天级高手，他竟然看着有些眼生，这是……第一兵团的天级！

　　这下子他彻底认出来了，正是第一兵团里那四个天级，而且凌慕雨和另一个天级也都在场，看来几个人是想把这四头四阶妖兽都给收走了。

　　“好你个凌慕雨，竟然跟老子玩儿这一手。”聂宽虽然不知道对方是怎么做的，但是却也猜到了一些，自己的兵团成员，出现在这里，多半跟第一兵团有关系。

　　可知道归知道，这事儿没证据说了也白说，而且人家现在正跟妖兽战斗，你能说她是在出坏心？那救的可都是天一兵团的人啊！

　　这里损失的，老子迟早都会让你吐出来的！

　　聂宽知道，那四头妖兽和他撇下的那些人，恐怕都跟他没有什么关系了，不过他瞬间就想到了一个问题，这些天级都在这里，那姓萧的那个小子，应该是跟那些兵员一起落单了！


第342章 窝囊的死法

　　吼……

　　聂宽走神了，而跟在他身后的妖兽，也终于找到了机会，扑把聂宽给扑倒在地，爪子牙齿一起上，就要把对方灭在这里。

　　噗噗……

　　两道庞大的气刃从这头妖兽的爪子里飞出来，聂宽吓得大惊失色，运起一道气漩，堪堪挡在自己的面前，结果上这妖兽气刃，只被阻了一下，竟然把他的气漩给劈开了，径直向着他的头部劈去。

　　紧急之下，聂宽一声大吼，生生从那妖兽的爪下脱身出去，身体跟着一个翻滚，这才险而又险地躲过了这一击。

　　不过这一招失利之后，聂宽的情况也大为不利，现在他只想着要脱身先走，找到自己的精英兵员再说。

　　现在他十分后悔，当时就该跟着他的精英兵员走，那样的话……估计精英兵员也都被灭了……

　　轰……

　　正当他拼着命，再次甩开了妖兽的时候，再一次被这个声音给震到了，回头看时，就见一直对自己穷追不舍的妖兽，此刻正被一个天级高手纠缠，而另外还有一个女人正在旁边看着，随时准备出手支援。

　　那女人当然是凌慕雨，她跟冷亮本来是没有出手的，但是看到了这边还有一头快被甩下来的妖兽，自然就很乐意地接过来了。

　　“四阶妖兽也不要吗？”凌慕雨望着有些狼狈的聂宽，带着种不可思议的语气说道，“天一兵团还真是只做大生意，看不起这种小妖兽啊！”

　　聂宽一时被气得牙根痒痒，还不等说话，远处另外四个人，已经嗖嗖嗖地都跃到了这边来，看样子是那边的四头妖兽都被解决了。

　　更可气的是，连着天一兵团的普通兵员也都跟了过来，一个个围在洪星等人的身边，看上去跟对方的护卫似的。

　　“各位，你们是哪个兵团的就请回去吧，我们也不过是路过这里，救你们只是举手之劳，不用挂在心上。”凌慕雨看着那些还跟着过来的人笑道。

　　“凌团长，我们都是没有兵团的人，不知道第一兵团还收不收人，我们愿意跟着凌团长，加入第一兵团。”有人站出来带着几个人问道。

　　“你们没有兵团？”凌慕雨说话的时候，还故意朝着聂宽看了一眼。

　　聂宽脸都白了，可这会儿他还能说什么，那些人虽然是曾经是他的兵员，但是刚才的一战之后，谁还会认他是团长？

　　“反正凌团长救了我们的命，我们以后只认凌团长！”不少人都是鄙视了聂宽一眼之后，愤愤地说道。

　　“好吧，你们谁想要加入第一兵团的，暂时就在这里等一下，不过我不敢保证你们人人都能加入，”凌慕雨顿了一下说道，“对于第一兵团来说，你们的资质，还是其次，但是关键要能跟我们团里的人同生死，共患难，我可以保证在任何时候都不会抛你们独自偷生，而你们，能做得到吗？”

　　“如果我们在关键时刻就自己逃跑的话，那简直就是畜生！”

　　“禽兽！”

　　“禽兽不如！”

　　“很好，你们已经通过了第一项测试，之后等萧大哥看过之后，再决定你们过不过第二关吧，”凌慕雨似乎是很满意这些人反应，“一会儿你们跟我往东南走，就会看到我们的法阵大师了。”

　　东南？聂宽一听这个方向，再也不在这里顿着了，而是急忙朝着那个方向就走掉了。

　　“团长，聂宽那个王八蛋跑了！”有人眼尖看到了，立刻向凌慕雨汇报。

　　聂宽耳力也是惊人，差点儿没被这句话给绊个跟头。他好歹也当了这么长时间团长了，这一转眼就成了王八蛋了，而凌慕雨那女人，竟然就这么不动声色，成了他们的救世主？

　　他被人阴了！这事情怎么看都像是被人安排好的，但是这话没处说去，现在最应该帮的，就是去把那个叫萧少的小子给灭了。

　　不得不说，那小子似乎还是第一兵团很重要的角色，把他灭了，也算是给第一兵团的一个打击，而且还算是对方毁自己面子的一个报复。

　　凌慕雨和几个天级都望过去，又相视一笑：“不用管他，会有人对付他的。”

　　“萧少太给他面子了，要我说直接我们几个，把他给灭了不就行了，哪里还用得着亲自动手。”洪星那迫切的样子，也不知道是觉得萧夜太谨慎，还是遗憾不能亲自动手把聂宽给灭了。

　　“那聂宽并不是很好对付，单打独斗的话，他到底是老牌天级高手，你们还不是他的对手，虽然你们几人的战阵合力也能杀了他，”凌慕雨笑了一下，“但那不是萧大哥要的效果。”

　　“不知道萧少要怎么对付他？”冷亮也在想着。

　　如果是萧少亲手杀他的话，跟自己几个人联手杀他也没有什么区别吧？

　　“萧大哥说过，他要给第一兵团的人，彻底竖立一个无敌的信心，我想他大概是要以玄级五行战阵，把聂宽给轰死吧！”凌慕雨笑道。

　　咝……

　　让一群玄级把一个天级给轰死，这种死法对于天级来说，实在是太窝囊了！但是同样的，对于玄级来说，他们看到自己的力量联合到一起，竟然可以轰杀一名天级的时候，那树立起来的信心无疑是强大而不可摧毁的。

　　他们虽然不是军队，但是也知道如果一支队伍常胜不败的话，那这队伍所显现出来那种当者披靡的气势，就算是在对手远胜自己之上，也绝对不会有丝毫动摇。

　　而萧少，竟然是要培养一支像这样的无敌兵团！

　　……

　　聂宽果然找到了自己的精英兵员团，这些人可都是他亲信啊！虽然在看到五头四阶妖兽时，这些人曾经也扭头就跑，但现在也只能凑合着当自己的亲人了。

　　“团长，刚才……”为首的人自然有些尴尬，毕竟把团长丢下就跑这种事情，说到哪儿都不是什么光荣的事迹。

　　“不用说了，特殊时候，特殊对待，你们留下也做不了什么，不过是多死几个人而已，”聂宽这句话倒是真的，所以立刻就收到了安抚人心的作用，“现在大家跟我走，我已经知道第一兵团的人都在哪儿，只有那个姓萧和小子，和那些不成气候，大部分都是玄级的兵员，一个天级都没有，正是灭他们的好机会。”

　　一行人飞速地朝着东南走了，巧之又巧的是，没过多大会儿，聂宽竟然又碰到了顺天、逆天，擎天、破天这四个兵团了。

　　“各位，这次可是好机会，只有凌慕雨几个人全都不在，只有那些不成气候的小子们，我们想怎么灭就怎么灭，而且这里出现了不少的四阶妖兽，就算死光了，也不会有人怀疑到我们的头上来。”聂宽再一次鼓动着。

　　不过这一次，四个兵团长都动心了，毕竟那第一兵团的确是他们眼前的一根刺，如果不拔掉的，谁也不知道什么时候会扎到自己的身上来。

　　“你的消息确切？”杨坚小心地问道。

　　“各位不信可以跟在我们的后面，我天一兵团为各位探路，不过一会儿如果真如我所说的话，那诸位可不能留手，否则这种当炮灰的事情，我聂宽可是不会干的。”聂宽谨慎道。

　　“那是自然！”江海几人都是点头。

　　五个兵团都带了自己的精英成员前去，毕竟这种时机可不是随便什么时候都有的，必须要尽快赶过去。

　　连聂宽自己都没有想过，他竟然能真的把四个兵团都给招来，想来这下子第一兵团是注定要团灭了。

　　也是凌慕雨那个女人不会做事，他如果不把五个天级高手都给带走，那他们要下手的话，也会有所顾忌，可现在的话，连一个天级都没有，他们是想杀多少就杀多少，根本不可能有人逃走，那还有什么好怕的？

　　五大兵团原以为第一兵团会藏起来，但是没想到，他们到来的时候，就看到一个穿着黑袍的普通人，正把第一兵团分成了五个方阵。但是方阵排得又很奇怪，里面的人并不规则，都是五人一组的样子，也不知道对方在弄什么玄虚。

　　“凌慕雨在哪里？”聂宽自然知道凌慕雨不在这里，不过还是开口问了一句。

　　“有什么事跟我说也一样。”萧夜抬了抬眼睛，瞥了对方一眼道。

　　“呵呵，我只怕你听了之后会被吓傻！”聂宽看到四个兵团长的脸上都有了喜色，也跟着放下心来。

　　“那不如说来听听。”萧夜笑道。

　　“听过五大兵团吗？”聂宽目光向着几位团长一一扫过，“现在你们就要被五大兵团消灭了！”

　　“哈哈……”

　　这句话明明就是威胁，但是第一兵团的人像是听不懂，反而是集体大笑了起来。

　　“萧少，这就是您刚刚说的那个会来杀我们的傻叉吧？”有人大声地问道。

　　“不错，萧少说的肯定就是他！”

　　“看他长得就很像傻叉！”

　　“各位，还不动手的话，就没有机会了！”聂宽也没有时间跟对方生气，这里的战斗可是要在凌慕雨赶回来之前就要结束的，不然被紫霄宗盯上就麻烦了。

　　五大兵团的精英都在自家团长的示意下，往前站了一步。

　　嗖嗖嗖……

　　聂宽兵团的人说好了是要打头阵的，所以当先就飞身出了几十个地级高手，想要靠着这几十个人把对方阵形给冲乱。

　　“地级休息，三队出手。”就听萧夜在那边懒洋洋地说道。

　　嗡……

　　一道道天地灵气疯狂向着人群里涌去。


第343章 死字怎么写

　　天一兵团的几十个地级高手，虽然在面对四阶妖兽的时候曾经扭头就跑，但是现在却是英武非凡。

　　眼前这些人，自然不是四阶妖兽能比的，他们虽然只有几十个人，想要一下子灭了这几百人是有难度，但是仅仅冲破一个缺口却是没有什么问题的。

　　几十人带着所向披靡的气势，嗖嗖的几声在他们身畔吹过，一道道气漩也离体而出，向着正前方挡着那个方阵砸去。

　　随着这几十人的冲出，另外四个兵团也都有了准备，一旦天一兵团这几十个人冲击有效之后，他们也会跟上，一举把第一兵团的这些人给灭光。

　　“等等！”顺天兵团的杨坚突然抬起手来，阻止自己的人往前冲。

　　就在他抬手瞬间，就看刚刚那五十人冲击的方阵上方，突然涌来数股庞大的灵气漩涡，呼噜噜都像是浇水一样都灌进了那方阵某个人的身体里。

　　吼……

　　数人在同一时间吼了出来，一道道轰破长空的气刃斩出来，连他们这些离得很远，几乎都挨不着那气刃边儿的人，都感觉到一阵心凉。

　　怎么会？那个方阵里也不过就是百人而已，刚刚听萧夜的意思还是说，其中的地级都不要出手了，仅仅只是玄级，就已经这么厉害了吗？

　　轰……

　　跟那几个人吼声同步而出的，就是道道气刃跟那些地级发出的气漩境在一起，只不过气漩的数量虽然多，可是却没有太大的作用，因为这些气刃的强大，足够把这些气漩都给斩破了，根本连一道气漩都没有落下去。

　　而气刃斩破了气漩之后，力道竟然没有弱下多少来，立刻就轰在一点儿遮拦都没有的五十个地级高手身上。

　　“啊……”

　　地级们做梦也不会想到，刚刚出手一招，竟然会有如此的惨败。虽然这一刻还没有被轰死，但是却也差不多了。

　　“五队地级不动，补刀！”萧夜接着再说一句。

　　那些一个个都被打懵了的地级高手，瞬间就再次迎来了一波气刃的轰击。

　　这一次更惨，五十个人瞬间就被灭了一大半，连挣扎的余地都没有。

　　“两轮之下还没有死的，你们可以走了。”萧夜看了一眼剩下那些没死，但是精神都被吓得恍惚了的人，淡淡地说了一句。

　　这一句好像有着神奇的功效一样，那些都傻了的人，只要还能动的，都拼着命向外逃去，就算是两条腿断了，也要爬出这个地方。

　　“还有谁想试试我们第一兵团的深浅吗？”萧夜噙着一丝冷笑问道。

　　咝……

　　五个兵团长都感觉到背后一凉。

　　他们想过要速战速决，因为他们拖不起，但是绝想不到，这战斗比他们想象中结束得还要更快，拖不起的竟然是他们。

　　两招之间，灭了天一兵团五十个地级高手，这种恐怖的事情，就算是他们各个天级的团长出手，又有谁能办得到？

　　但是刚刚萧夜连手都没有动，就靠着一堆玄级堆出来的掌力，竟然就做到了。

　　不对啊！玄级！玄级连真气离体都做不到，怎么可能把地级给打死呢？

　　所有人的概念都在被彻底颠覆着，狠狠掐了把自己的大腿，证明这的确不是梦。可那到底是怎么做到的？

　　“几位，你们不会以为对方还会放过我们吧？”聂宽一看这情况，立刻就鼓动起其他四个兵团长来，“这事情败露之后，紫霄宗还会跟我们善罢甘休？我亲自来突破他们的战阵，你们想办法把那个黑袍的小子给擒了，到时候这群人就翻不起浪来了。”

　　杨坚四个人都是面色难看，其实他们现在很想跟聂宽说一句，你谁啊？我们不认识你！

　　可对方说得也对，既然已经暴露了，那不把这些人都弄死，他们一个个还想要有好日子过吗？对方可是紫霄宗的后台，灭他们跟玩儿一样。

　　聂宽知道不能再等了，他必须做个样子出来，不然再这么想下去，等凌慕雨那些天级回来，他们只会死得更惨。

　　脚下一动，聂宽身形如风，带着巨大的漩涡就跃到了高空上，居高临下，两臂大开，如大鹏展翅一般飞速下冲，同时他已然把自己全身的气势都调集到了最高点。

　　这就是天级高手，别看面对着四阶妖兽的时候，他看上去有些狼狈，但是在这些普通兵团的面前，他还是让人仰视的存在。

　　这一刻，聂宽像是已经看到了对方的覆灭，甚至他已经在心里盘算好了，下一步要怎么把那五个天级高手，也一个个瓦解掉，如果不能拉拢到自己的兵团来，那就只有把他们都干掉才好。

　　“还不动手？”聂宽自然知道下面那些人都在等他的动作，但是他已经都冲到了这个程度，对方还不出手就太过不去了。

　　杨坚等人对视了一眼，四个兵团长也是身形一晃，同时向着萧夜扑去。

　　聂宽有一点说得对，他们五个天级只要联手的话，这区区几百人，就算是没有后面精英团，他们也一样能给打残了。而且明显阵里最中心那个黑袍的小子有些古怪，只要把他给擒下了，这什么战阵的威力根本就发挥不出来。

　　唯一让他们感觉到奇怪的是，这个黑袍的小子竟然一点儿真气都没有，只是一个普通人的样子。他们四个天级，在聂宽对付战阵的时候，去把这黑袍小子给擒下来，这显然是再简单不过的事情了，所以也不好一点儿力也不出，当下四个人都做了个样子就冲了过去。

　　天级高手的速度何其之快，他们一闪之间就到了萧夜的面前，对方看了他们一眼，接着向众人吩咐道：“二三四队正面冲击，地级为主，一队五队两面合击……”

　　杨坚等人面面相觑，看来人家根本就没有把他们当盘儿菜，对于四个人能轻而易举地来到五个方队的中心点，一点儿都不放在心上。

　　“小子，你觉得还有打下去的必要吗？”刘大力问道。

　　“的确是没有打下去的必要，”萧夜打了个哈欠，“我只是让第一兵团练练手，不然你以为我有兴趣跟你们玩儿吗？”

　　“你是不知道死字怎么写是吧？”罗丁的目光明显有些不善了，这个小子看来就是个不知好歹类型的。

　　“你们抬头看看那个聂宽，就知道怎么写了。”萧夜挑了下眉毛，示意对方向上看。

　　四个天级果然都朝着天空看去，就见聂宽正以身体为中心，带着个巨大无比的气漩，明显是要用一力降十会的办法，强行突破下面的方阵。

　　这无疑是最好的办法，因为天级的实力，绝不是下方那些杂牌军一个个加起来联手一击就能解决的，真要这样的话，那天级在兵团界也就连个屁都算不上了。

　　但是……

　　下一刻，聂宽前方的三个方阵，突然之间引来三道比起刚刚还要更加浑厚的天地灵气来，这些灵气一加入其中，一部分在最中心的地级高手，身形都如气球一样胀了起来，连骨头都似乎能听到喀嚓喀嚓生长的声音。

　　吼……

　　三个方阵里的地级都是一声怒吼，然后数道攻击凝聚成三股洪水一般的气流，分别向着聂宽攻去。

　　这庞大的气势，连下面四个天级都被惊得震了几震，每个人都在想象着，如果是自己身在其中的话，能不能抗得住这么一击。

　　然而答案是没有答案，他们后背都有种隐隐发凉的感觉，那是因为对眼前的一切，他们没有任何的把握，只能眼睁睁地看着聂宽。

　　如果对方能抗得住，那自己无疑也是能抗得住的，现在他们只能希望聂宽不要让他们失望，不然的话，就算是他们没有出手，这种心灵上的打击，也是不可避免地承受了。

　　聂宽这个当事人，又怎么可能没有看到这种恐怖的攻击，而他也不愧是天级，虽然不能凌空飞行，但是在看到的继续前冲的危险之后，瞬间就掌击虚空，庞大的气流反震之下，他前冲的身形一下子滞住，甚至还生生往后退了几尺。

　　这下子原本会砸到他身上攻击，再也没有办法攻击到他，而法阵攻击的缺点也就显现出来，这么多人，他们不可能再调整什么，这可不是一两个人能控制的攻击，所以一旦击出，就再也没有改变的余地了。

　　正下方的四个人也松了一口气，聂宽却是突然间感觉到了剧烈的危险气息，转头侧身时，就看到从侧后方同样也是一道气流正冲过来。

　　不过只有一道的话，聂宽自信还能接得下来，挥掌之间，就要强行把这一道气流给反震回去。

　　但也只是一个想法，还没有成形的时候，又一股推力把聂宽生生给推离了几尺，而他就要击出的一掌，力道也变得不稳起来，竟然没有把对方给反震重伤，反而是推得他更退后了几尺。

　　轰……

　　危险！聂宽听到了这动静的时候，心下已经是剧烈地震动着，这次危险的气息，比起之前还要更加强烈。

　　他身体猛然一个旋转，就要躲开这个位置时，却发现后方已经不是三股气流，而是一个爆开的漩涡。

　　不错，三股气流最终也没有能再冲到聂宽身上来，但是却在猛然之间，从三个方位撞在一起，顿时剧烈的爆炸把退后的聂宽也卷进去，好像漩涡里一片落叶一般，只转了两下，就嗖嗖儿地不见了。


第344章 打个天级而已

　　聂宽不见了！

　　地上四个天级一时间都愣了，他们眼睁睁地看着天空中起漩涡，眼看着聂宽被卷进去，又眼看着对方在眼前消失，这一切都感同身受，好像一瞬间，他们自己都找不着自己在哪里一样。

　　不过到底萧夜他们还没有打开时空隧道的本事，下一刻的时候，那漩涡轰然落地，聂宽也跟着现出身形来。

　　狼狈是狼狈了些，伤也受了些，不过聂宽立刻就跳了起来，看上去并没有什么大碍。

　　不过下一刻聂宽就狂化了：“你们怎么还不动手？”

　　特么的老子都快让人玩儿死了，你们跟那个姓萧的小子站在一起唠嗑呢？

　　四个兵团长也都是一下子惊醒过来，貌似……好像刚刚的所有一切，都是眼前这个年轻人在指挥吧，就在他们以为聂宽要逃脱的时候，这个年轻人也是一直在慢调斯理地调整着法阵的攻击。

　　不，这法阵可不是自己的手，想怎么调整就怎么调整，他只是在说而已，告诉各个方阵的人，把攻击方向再往哪里多放一些，再往哪里后退一些。

　　可怕的是，在他说过之后，那些方阵竟然立刻就能调整过来，不能说丝毫无误，但是反应的速度让人大跌眼镜。

　　太可怕了，几百人，在一个人的指挥之下，竟然能丝毫都不乱，当萧夜说每一句话的时候，他们的神经都在本能地做出反应，他们是得要多么相信一个人，才能做出这种毫不犹豫地举动来？

　　换句话说，这几百人对眼前这个年轻人的信奉，恐怕就跟神一样，只有这种崇拜和信仰，才能让人不会产生丝毫犹豫，也不会顾及自己的安全，而去执行这人的命令。

　　譬如刚才跟天级正面一击的那个方阵，他们如果心里有一丝的畏惧，那一击恐怕就不敢这么生猛地撞上去，单单是反震之力，都可能把他们其中很多人都震得经脉尽断，但是他们就这么做了，结果聂宽根本就没有反震得出来，反而是被两击打断了节奏，连续被震得退回了原来的位置。

　　这是得归功于黑袍年轻人强大的计算能力，但是若没有大家对他近乎于盲目的信任，也根本就不可能办到的。

　　“聂宽就要被你们打残了，还不快点攻击？不要什么东西都等着我来指挥，”萧夜这时还在淡淡地说道，“现在就是表现你们能力的时候到了，回归各小组，无差别自由攻击，开始吧！”

　　五个百人方阵，呼啦一下子四面散开，然后又像是拆散之后重组一样，变成了无数个五人小组。

　　这一切的神奇，看得四个天级都有些目不暇接，竟然都没有想着要去做点儿什么。

　　“杨坚刘大力……你们到底在做什么？再不动手就来不及了！”聂宽简直要疯了，他刚刚虽然没有受到什么重创，可单单受伤就已经让他气急败坏了，现在更看到四个天级一个跟着一个发呆，简直有种想要一头撞死的冲动。

　　杨坚等人终于反应过来要做什么，不错，现在就要把这个黑袍小子给杀了啊，不然一会儿紫霄宗凌慕雨回来之后，他们可就惨了。

　　别说对方那六个天级会不会就能杀了自己这五个人，就算是对方不动手，六个天级一起跑了，那五大兵团也就等着除名吧，谁让他们敢动紫霄宗大长老的女儿呢？

　　话说这紫霄宗也真是蛋疼，看看别的宗门，虽然也有收买兵团进禁地的，但是谁像他们一样，竟然自己建成了一个兵团，六大门派无人可及，竟然还想要插手兵团，简直就是不给人活路了啊。

　　“杀！”刘大力挥刀就斩。

　　而旁边三个天级都是把萧夜围住，防止他有什么特殊的逃跑方法。这个小子有些邪门，会这么厉害的法阵，难保不懂什么法阵符咒之类的逃生术，他们得要小心地看守着。

　　“聂宽跟你们有什么仇，竟然派你们四个来对付我？”萧夜笑着问，“知道他为什么不自己来吗？”

　　为什么不自己来？那不是聂宽想要先动手做个表示，难道这里面还有什么阴谋？

　　四个人都这么想着，可刘大力手上那一刀已经带着无比凌厉刀气斩出，周围三米之内杂草枯叶都被刀气逼得向后翻飞，甚至有些东西正挡在刀气之上，瞬间就变成了两半。

　　咔……

　　四个人差点掉下去八只眼珠子，因为萧夜问完那句话之后，竟然一探手，抓住了刘大力的刀背。

　　如此凌厉，如此霸气，如此势不可挡的一刀，竟然被像抓小鸡儿一样给抓住了！

　　其他三个人都吸了一口冷气，他们自问做不到，绝对做不到！而刘大力更是直接就石化了，一瞬间都在怀疑自己是不是在做梦了。

　　“我就说他跟你们有仇！”萧夜抬起一脚，把石化的刘大力给踹飞出去。

　　“萧少威武！”

　　萧夜一招把天级强者给踹飞，立刻就引来山呼海啸一般的欢呼声。

　　“又不是先天炼气境的高手，打个天级而已，也把你们兴奋成这样，一会儿我收拾完这三个，你们还没有把聂宽给修理完，晚上都不许吃饭。”萧夜拍拍手，示意大家都认真点儿。

　　杨坚、江海、罗丁三个人都是咬牙切齿，太可恶了，这人厉害是厉害，可竟然把他们当成是蚂蚁一样。什么叫打个天级而已？

　　“杀！”

　　到了这一步，已经没有退路了，跟紫霄宗的仇都已经结下来，想要继续活下去，就得跟萧夜拼了。

　　两人在前，一人在后，竟然是三个天级高手一起出手。

　　如果说刚刚是因为怕被萧夜给跑了，才一个人出手，不如说更是因为他们不屑于一起出手。对付一个普通人而已，四个天级都上的话，实在是有些掉份儿了。

　　可现在不一样，一个天级到人家的面前，就是一个照面的事儿就完了，再不联手，那就是等着找死！

　　就算是他们三个一起上，现在也已经没有了把握，只不过这是逼到了份儿上，不得已才要死拼。

　　罗丁拿一把霸王枪，手中一抖搅动着滚滚气流，一往无前般冲着萧夜冲去。

　　而杨坚也不敢近前，毕竟有着刚刚刘大力一招被人夺刀的先例，手中宝剑一扬，也是挥出了滚滚气流，好像是洪水向着萧夜卷去。

　　萧夜看也不看，突然之间往前走了三步，身形微微一侧，手里刚刚抢过来的短刀，也掉转了刀锋，似乎是准备向着杨坚一刀砍过去。

　　杨坚心下一沉，别的不说，刚刚萧夜单手就能抓住刀锋，如果他现在一刀砍过来的话，自己绝对会被劈成两半，当下他连发出的刀气都不管了，急忙向着旁边一闪。

　　他这里一闪的话，立刻就出现了一个空当，而萧夜则是大摇大摆从这个空当里走了过去，连罗丁那霸道的一枪都刺到了空处。

　　“老杨，你特么软了吗？”罗丁大怒，全没想到杨坚会如此没骨气，连对抗一招都不敢。

　　杨坚的老脸也是一阵泛红，可是刚刚那种感觉，根本就是没有办法形容的，他就是本能地想到，自己万万也挡不住对方一刀，如果不躲就是死。

　　“有本事你试试！”虽然心里有些惭愧，可嘴上却不服气地回应着对方。

　　而罗丁也不再多说，挥枪一记横扫，带着滚滚的烟尘劲气，就要把萧夜给淹没其中。

　　砰……

　　击中了！罗丁心里一阵欢呼，但是仔细再一感觉，似乎有什么不对劲儿。

　　定睛看时，烟尘散去，而他的枪杆正被萧夜抓在手中，使劲拽拽，拽不动……

　　“不搭理你，你还上劲了。”萧夜抬脚踢在枪杆的中段。

　　罗丁感觉到手里的枪杆剧烈一抖，差点儿就要跳出手心，用尽全力才算是没有重蹈了刘大力的覆辙。然而这还没完，紧接着枪杆就在是一阵急速旋转，罗丁的手心就像要被磨得冒火一样，两手微微一松，枪杆终于脱手了。

　　“用气漩攻击，你们人太多，方位又杂，避免自己人受到误伤！”

　　萧夜这通话让四位天级都是愣了一下，不明白对方说的是什么意思，而且为什么对方会指点自己？

　　转念一想的时候，才明白，对方是抽空在指挥着那边儿的混战呢。

　　四个人都不由自主地转过头去，想要看看聂宽怎么样了，结果就见聂宽简直可以用抱头鼠蹿来形容，而且蹿得还十分难看，一拐一拐的。

　　这才发现原来这货屁股上还插着一把短刀，看样子很面熟，确认一下子之后，原来是刘大力那一把，也不知道什么时候被甩过去的……

　　在经过了萧夜的提醒之后，一个个气漩好像流星雨一样朝着聂宽糊去，这就好像是有人用土疙瘩丢你，虽然打不死，但是绝对能打得你浑身疼，而且溅得你满脸都是泥，那狼狈的样子，就不用提了。

　　可怜的聂宽，现在是被众多的人给包围了，本来一个天级想要冲破这个包围是很容易的，可不知道怎么的，现在的聂宽竟然连这点都做不到，被星星点点的气漩攻击打得晕头转向，怎一个惨字了得！

　　“看够了没？”萧夜提醒着几个人。

　　罗丁蓦然回过神来，怎么跟对方生死大战的关头，大家都老是走神呢？

　　正想要再拼一把，才记起枪都被人夺过去了，拿毛拼啊！

　　抬头时枪杆带着劲风“砰”地一声甩在脸上……


第345章 四个二十五

　　罗丁飞了，肿着左半边脸飞了，落地时还从半边儿的肿嘴里吐出一颗大牙来。

　　“唔……我的牙……”罗丁痛叫着。

　　“这回你也软了吧？”杨坚看着对方的样子，十分滑稽可笑，不禁报仇说道。

　　罗丁恼怒地想回问一句“你是哪边儿的”，发现嘴肿得也有些张不开。

　　即便这样，他还是向杨坚投去一个可怜的眼神。

　　可怜？不错！开始杨坚还没有弄明白，等他明白的时候，脸部也跟霸王枪来了个亲密接触，随之如罗丁一样飞了起来。

　　“我的牙！”杨坚落地之后，连台词都是跟罗丁一样的。

　　两人这回谁顾不上去调侃对方，而目光把落向了萧夜的身后，江海正用无比猥琐的姿态，偷偷从背后抽出刀来。

　　不得不说，这家伙比起杨坚三人都聪明得要紧，他们三个都选择了正面对抗，可是这家伙从一开始就闪到了后面，到后来三个人都被萧夜虐翻的过程中，都没有丝毫动作，如果不是现在看到，大家已经忘记了还有这么一个人了。

　　真卑鄙啊！

　　就算是自己这边的人，杨坚和罗丁刘大力三人，都是感觉到了这人的无耻。

　　偷袭倒还说得过去，利用他们三个人打前阵，丝毫都不帮手，利用对方虐自己三人的机会再去偷袭，就真有些无耻了。

　　这一刀砍得无声无息，甚至一点儿天级高手的气势都不带，可见江海做这种事情，也不是头一次了，若不然也不会这么熟门熟路的，把一切做得这么完美。

　　成了！

　　三个人屏着呼吸，好像自己这里动一下，就会让萧夜发现后面的异样一般。眼看着刀锋已经到了萧夜的头顶，锋锐的气势就要在一瞬间绽开，他终于齐齐地松了一口气。

　　“偷偷摸摸很好玩儿吗？”就在这瞬间，萧夜转过头来。

　　正要放开气势全力一击，把萧夜击杀的江海，陡然间感觉脑子一疼，整个身子都顿在了那里，完全不知道自己要做什么。

　　而下一刻，他也飞了起来，比别人要惨得多的是，他不仅飞得比较远，而且全身的肋骨都断裂完毕。

　　“还要打吗？”萧夜问道。

　　不等四个人回答，他向背后一伸后，那把一直都背在背后的横刀抽了出来，黑漆漆的散发着恐怖的杀气：“再打的话，我可就要用刀了。”

　　四个人看着这把黑漆漆的暗夜横刀，顿时一起呆了。

　　眼前的这个人，穿着一身黑袍，身材挺拔如剑，手拿一把黑色横刀，如果再配一个无常面具的话……

　　众人感觉到背后的汗水在衣衫的掩盖之下，忍不住地淌了下来。

　　“你……你到底是谁？”刘大力第一倒地，现在也是第一个爬起来，有些哆嗦地问道。

　　“萧夜。”

　　扑通……

　　刚刚想要爬起来的几个人，一下子都又跌回了地上，只有江海比较幸运，因为他一时还爬不起来。

　　“你……你不是在龙魔峡谷……龙魔峡谷……”杨坚也不知道自己想要问什么。

　　对方既然出现在自己的面前，自然就不可能死在龙魔峡谷了，可是外面的传言……

　　好吧，外面关于萧夜死的消息都是假的，可是他们接着想到的，就是之前萧夜斩杀无定门天级和先天炼气境高手，这可绝对不是假的，因为连尸体都被很多人看到了，还有萧夜留下的血字！

　　连先天炼气境都能杀，他们四个竟然傻呼呼地跟着聂宽那个糊涂蛋就来了，还想着要把对方给灭了，这是嫌命长么？

　　聂宽这个王八蛋，他是不是早就知道这个人是萧夜，却把自己四个人拉来当替死鬼？

　　四个人都在心里这样想着，转头看去的时候，却又觉得不太像。

　　聂宽此时已经浑身是血，比起他们四个来都狼狈多了，而且他带来的人，在刚刚第一战的时候，就已经死的死，跑的跑，根本就没有什么剩余了。如果说是为了要陷害他们四个兵团的话，那只能说这个代价实在是太大了一些。

　　可归根结底，如果不是这个糊涂蛋，他们还不至于就跑来找萧夜的麻烦，这可要怎么收场？

　　“萧先生，我等无意冒犯，实在是……”江海的脸皮最厚，就算是爬不起来，也是最先抬起头来的一个。

　　“实在是不知道我就是萧夜是吧？”萧夜笑道。

　　“是是是……”四个人都是像小鸡啄米一样点着头。

　　要知道你是萧夜的话，二百五才会来找你麻烦呢！

　　“好说好说，不知者不罪，大家也算是不打不相识吧。”萧夜倒也没有过多地为难他们，“还好你们带着的这些人够识趣，如果他们跟着动手的话，恐怕就跟天一兵团一样了。”

　　众人都是一阵骇然，天一兵团是什么样，那场面可是还历历在目呢。

　　幸好、幸亏、万幸的是，他们四个兵团带来的这些兵员，在没有他们的命令时，都一直保持着原地不动的姿态，也没有去跟第一兵团起什么冲突，不然就是灾难啊！

　　让他们更加庆幸的是，这萧夜看起来也没有传说中那么恐怖，貌似还很好说话嘛，一句“不知者不罪”，就把刚刚的这件事情给揭过了，倒也是个爽快人，要不然这事儿纠缠起来，把他们都直接灭在这里，人家还是占着理的，谁让自己伸着脸让人家打呢？

　　“那……”江海看了一眼就快要不行的聂宽，恨不能对方早死早超生，“我们其实也是受了那聂宽的蛊惑，承蒙萧先生不计前嫌，日后定当重谢！”

　　“多谢萧先生！”杨坚等三人也是急忙拱手。

　　“客气客气。”萧夜像是好好先生。

　　“那我们……真的走了！”江海谨慎地问道。

　　“走？”萧夜却用了一个疑问词。

　　“呃……”四位兵团长都有种不好的预感。

　　“把你们说的重谢先拿出来吧。”萧夜一脸不在乎的样子，却又像是在说，谁不拿的话，想走没门儿。

　　“这个……因为是来禁地，所以一时没有带什么礼物，回去一定补上！”

　　这原本只是一句客气话，没想到对方现在就真的要，不过江海也只能是如此说了。

　　“礼物什么的就免了，不过你们跟聂宽来我这里搅乱，可是给我造成了很大的损失啊，别的我可以不计较，但是这些损失你们得要赔偿。”萧夜抬了下眼皮说道。

　　四个团长都是在心里腹诽，从开始到最后，一直都是他们在挨打好不好，就算是损失也得是他们损失，第一兵团里损失个毛啊！

　　“敢问萧先生，您的损失有……多少？”杨大力犹豫了一下问道。

　　“不多。”萧夜伸出了一根手指头。

　　众人松了口气，算了，就当时破财免灾了。

　　“在下回去之后，立刻把一千灵石送到第一兵团，绝不食言。”罗丁立刻就拍着胸口道。

　　萧夜一皱眉头：“堂堂五大兵团，一千灵石还要回去之后才有，你们不是糊弄我玩儿的吧？”

　　“有有有，身上也有一些商票……”杨坚忙上前打圆场。

　　“还有，谁跟你们说过是一千灵石？打发要饭的呢？”萧夜怒气冲冲的样子，让人很担心他会不会下一刻就冲上去把几个人给劈了。

　　“您是说……一万？”江海小心地问道。

　　“一万灵石，你打发要饭的呢？”萧夜还是那句话。

　　“这么说是……十万？”杨坚的脸色有些白了。

　　“十万灵石，你们打发……”

　　杨坚三人不用听后面的话的，就已经都坐地上了。

　　说什么“不知者不罪”，“不打不相识”，还有说好的不计前嫌呢？

　　“怎么？你们觉得一百万灵石太多了？”萧夜问道。

　　杨坚都已经无力摇头了，只好貌似委屈说道：“萧先生，我知道这赔一百万灵石也是……也是应该的，可我们实在是拿不出来，真拿不出来！”

　　“呵呵，那这么说的话，我们就换个方式解决。”萧夜看对方说得委屈，口气也松动了。

　　四人都如蒙大赦：“换个方式好，换个方式好！”

　　“我们来说说你们今天的目的吧，五大兵团，好厉害，要把第一兵团给灭团是吧？”萧夜呵呵笑着，“你们说如果不赔灵石的话，我让人把你们给灭了，不算过分吧？”

　　四人一下子石化了，原来这就是换个方式啊？

　　“别这么想不开，灵石这种东西，生不带来，死不带去，旧的不去，新的不来，你们也不想想，要真是连命都没有了，要灵石有什么用？”萧夜开解着对方。

　　四人的脸色缓和了一下，说得也是啊，要是没命了，灵石也没有价值了啊！可是这算是安慰吗？这特么是红果果的威胁啊！

　　再说了，一百万，你怎么不去抢，就算是去抢，都抢不来一百万灵石啊。

　　“而且啊，你们对我这个人是有误解的，我说的一百万，也不是让你们每人一百万，你们四家平分的话，每家也就是二十五万而已。”萧夜分析道。

　　呼……

　　大家都是松了口气，二十五万，这似乎是一个可以承受的价位了。

　　可是回头想想最初的一千块，他们顿时泪流满面，二十五万，他们竟然发自内心地觉得，是自己占了便宜了，这想法真贱啊！


第346章 接连敲诈

　　“萧先生，”江海突然间想到了什么，带着些讨好的笑意跟萧夜说道，“其实我们几个只是附属，您这么大的损失，主要都是聂宽那天一兵团造成的，他那一份总不能不算吧？”

　　其他三人都是眼前一亮，不错，怎么把天一兵团给漏了，一百万的损失怎么也该是五家分，而且天一兵团绝对是得负责大头。就算是平均吧，他们这里一家还能少拿五万呢，能少出一口是一口吧。

　　“天一兵团？”萧夜笑着，“有这个兵团吗？”

　　江海的嘴角抽搐了两下，四个人也都明白了，顿时都不再多话。

　　相比他们损失了二十五万灵石，天一兵团才算是彻底完了，他们只是肉痛，而天一兵团以后怕是再也感觉不到肉痛了。这么说来，能感觉到疼的，就得感谢老天爷！

　　“你们都在磨蹭什么？还不快把那家伙给灭了？”萧夜一转头，又向着众人指挥道，“五大方阵回归，听我命令，一三在左，二四居右，五队策应，一队聚气，五队……”

　　轰……

　　一道巨大的漩涡在空中爆发开来，隐隐像是一只手掌向下拍下过去，无尽的尘烟翻滚飞腾，好像一朵小小的蘑菇云，震撼的威力让远观的几个人都是一阵幸福。

　　只要不站在那个漩涡下面，损失点儿灵石算什么？还是萧先生说得好，那玩意儿，生不带来，死不带去，旧的不去，新的不来……

　　“吼……”

　　终于一击把天级强者聂宽给灭了之后，所有的第一兵团成员，顿时都欢呼起来。灭杀天级，在从前他们想都不敢想，从来都是天级想怎么灭他们，就怎么灭他们，可现在一切变得好像简单到不行。

　　“有什么好高兴的？”萧夜的声音不大，但是却从数百人的欢呼声中穿透而过，甚至隐隐把这些声音都压了下来，“不过是一个天级而已，至于这么兴奋吗？我这里打败了四个天级，都比你们还要快得多，晚上全部都不许吃饭！”

　　第一兵团顿时都哑下火来，没有一个人敢喊了。

　　萧少说得是啊，自己不过是打败了一个天级而已，萧少却是一下子把四个天级都给打服了，现在一个个站那儿跟三孙子一样，这么一说好像的确是没有什么好高兴的了。

　　不过，这心里的兴奋还是压抑不住啊，毕竟自己不是萧少，自己只是一个玄级，顶多就是个地级而已。

　　“晚上我如果看到一个人吃饭，就给我滚出第一兵团去！”

　　萧夜的声音似乎很是愤怒，吓得大家更是大气不敢出，可一转瞬间，萧夜又呵呵笑了笑：“饭有什么好吃的，四大兵团准备请大家喝酒吃肉，还不快谢谢人家？”

　　“吼……”

　　这下子所有人又欢呼起来，原来萧少是开玩笑呢，喝酒吃肉，这是庆功嘛！

　　“萧少，这……”杨坚捂着肿嘴苦着脸。

　　要说喝点酒吃点肉，这倒还吃不穷他们这四大兵团，毕竟二十五万灵石都出了，也不差这么一星半点的。

　　可尼玛的，带着精英过来灭人家的团，现在又赔灵石，又请喝酒，自己还挨顿揍，你说图什么？请喝酒也就请了，这让自己的脸往哪儿放啊？

　　“灵石另算啊，喝酒那是交情，对吧？”萧夜还以为对方要还价。

　　谁特么想跟你有交情啊？四个人都有种想要甩脸走人的冲动，可到底是甩不起这个脸，说不定甩一下，灵石就变成每人一百万了。

　　以萧夜这个没底限的家伙，他还真能做得出来！

　　“我看……我们兵团多出一百灵石，就当请第一兵团的兄弟喝酒了。”跟杨坚一样捂着嘴的罗丁说道。

　　不为别的，就为了丢不起那个人啊。

　　被人打得跟猪头一样，再装孙子样请人家喝酒，这得被自家的兵团给鄙视成什么样，以后这团长还当不当了？

　　“各位的意思是……”萧夜扫视了一下。

　　“那我们也出灵石！”刘大力和江海几人都是附和。

　　“那好吧，虽然一百灵石吃不着什么好东西。”萧夜算是很客气地同意了。

　　撑死你们！四个团长心里都是在骂娘啊。

　　四个人就是四百灵石请客了，平常一个玄级几天才能赚一颗灵石，而四百灵石要是换成吃的，足够他们这几百人吃上多少顿。

　　罗丁这次也是卖了乖，知道自己就算是开的价低了，对方到时候还是不同意，索性来个大出血，反正血都已经放了这么多，不差这么两三滴。

　　四个人结完账，带着自己的人，一起向萧夜告别。

　　“几位就这么走了？”萧夜客气地跟对方说着。

　　四人都是咧了下嘴，每次听到萧夜这样说话，他们都有种心惊胆战的感觉。

　　禁地不允许先天炼气境之上的人进入，但是却出了萧夜这种变态，实在是一个巨大的漏洞啊！

　　“萧少就不用送了。”几人也是客气道，巴不得能脚踩风火轮。

　　“你们真不准备在这逐星森林里待下去吗？”萧夜问道。

　　四人面面相觑，一时都被惊到了。这回是什么意思，要把他们全都赶出逐星森林吗？

　　“要我说的话，你们还是继续在禁地里待下去吧，毕竟这里的妖兽比外面要多一些，而且四阶的妖兽在外面可也不常见啊。”萧夜劝着，好像对方执意要走一样。

　　“萧少……”江海躺在担架上，无疑是除了聂宽之外最惨的一个，“我们没有说要走啊。”

　　大家都是跟着点头，这事儿都解决了，他们为什么还要走？难道……

　　“不走好，不走最好了，”萧夜也很欣慰，“我也不是不讲道理的人，以后你们在这里得到了多少兽核，只要上交给我们一半就可以了。”

　　“萧……萧少，”江海的舌头有些打结，好像他的嘴也被打肿了一样，“咱们之间的事情不是已经解决了吗？”

　　“是解决了啊，”萧夜摊手，“不过兵团之间不是还有个约定，两兵团约战，输的那一个以后在猎杀妖兽的时候，只能选择避让，是不是？”

　　“是……”

　　兵团里的确是有这么一个约定，不过那是在正式约战的情况下，刚刚那个算吗？

　　“难道刚刚那个不算约战？”萧夜问，“还是说要我重新再约一次？”

　　四人都是打了个寒颤，连连摆手，那还是不要了吧。

　　“可是我们已经赔过萧少的损失了，还要再退出逐星森林吗？”罗丁有些不甘地问道。

　　“这么说就有些过分了，”萧夜的脸上有些不悦，“你也说了，那是你赔偿的损失，跟约战的结果是两码事，就算是我们输了，我们损失的你们该赔也得赔，只不过到时候就是我们退出逐星森林了。”

　　我勒个去！到底是谁过分？你赢了我们赔你损失，你要是输了，也得是我们赔你损失，特么的我们的损失谁来赔？

　　“哦，我想起来了，以你们最初的想法，是想让我们灭团的，所以我们要是输了的话，可就不是退出逐星森林，而是从人间消失了，说起来，还是你们狠一点儿，对吧？”萧夜目光不善地说道。

　　得，这又开始威胁了！

　　“萧少，那一半兽核的事情，我们……考虑一下。”杨坚最后咬了咬牙说道。

　　“那好吧，不过时间不能太长，如果一时考虑不好的话，你们可以到外面去考虑。”萧夜笑道，“大家自己人，一切好说，我总不会强留你们的。”

　　杨坚这些人都是灰溜溜地走了，没多远就看到凌慕雨带着五大天级高手，后面还跟着一群穿着天一兵团服饰的人。

　　一时间惊愕无比，这么个功夫，萧夜把聂宽给灭了的，而凌慕雨是把天一兵团给收编了吗？这也太特么快了！

　　“各位团长这么快就走了啊？”凌慕雨笑吟吟地迎上去。

　　如果是平常，这么一个美女团长上来要招呼，几位肯定都愿意跟对方唠几句，但是现在实在是没有这个心情。可不得快走么，走晚了，又不知道要收什么占地费了，反正遇到了萧夜之后，一切都是算钱的啊。

　　不过也幸亏算钱，不然就得算命了。

　　匆匆送走了几个人之后，萧夜把百万的灵石商票递到了凌慕雨手上。

　　饶是凌慕雨已经见识过萧夜的手段，可是也没有想到，这么短的时间里，竟然会从四大兵团里榨出这么多的灵石来。

　　“估计那四位团长回去要哭了。”冷亮看着商票也是无语道。

　　他们那边打得累死累活，也才弄了五颗四阶兽核，比得起上品灵石了，但就是满打满算，也就是五万下品灵石那么多。原本以为已经是大有收获，没想到萧夜这边直接就上了百万，真是没得比。

　　“这一下，我们第一兵团，真的是名符其实的第一兵团了吧？”洪星却是豪气地说道。

　　其他几人都是点头，不错，现在的兵团里，第一兵团就算不开口，大家也得把头一个位子给他们空出来。

　　没想到，只用了一个月，这第一兵团，竟然就真的建成了！

　　“第一兵团只不过是第一步，”萧夜却是仰起头来，“我们的目标应该是跟六大门派争锋！”

　　六大门派吗？几人都在望着萧夜，仿佛有他在，这一天就不远了。


第347章 飘香谷

　　四大兵团在权衡了一下利弊之后，最后还是纷纷含着悲愤之情，选择让第一兵团抽成一半，继续留在了逐星森林里。

　　在这里虽然受到了压榨，但是这里突然一下子出了这么多的四阶妖兽，这在外面都很能遇到的，只要计划得当，有天级的团长带领，杀一头四阶妖兽的收益，足够比得上在外面杀二阶三阶妖兽的数十数百倍。

　　这么庞大的收益，就算是分走一半，也还是一块香喷喷的肥肉。倒是一些小兵团，在接连团灭之后，都选择了退出禁地，这里面都是四阶妖兽，他们没有天级高手坐镇，根本就撑不下去。

　　这样一来，逐星森林就成了第一兵团跟另外四大兵团表演的地方了。

　　比较可悲的是，这个表演一点儿都不对等，第一兵团就算是一天不动手，收入也是他们各自的四倍之多。更何况，在第一兵团里，除了六个天级有能力杀四阶妖兽之外，那些普通成员在萧夜的带领之下，战力也能堪比数名天级强者，这么一比较起来，四大兵团的收益，就像是人家的九牛一毛似的。

　　相对外面来说，这里的收入已经足够让四大兵团满意了。只不过因为有了第一兵团的对比，才让他们显得格外悲凉。

　　可悲凉归悲凉，没有哪个兵团试图把自己得到的兽核数虚报一下，虽然他们知道萧夜不可能时时都盯着自己，可就是那份恐惧，也由不得他们说谎。

　　而萧夜也比较大方，碰上单数的时候，通常都把零头那一颗送给他们各自兵团了，只这么一点儿东西，竟然还让四位兵团长觉得这人还不错。

　　这想法闪过之后，他们惊讶地发现，自己的贱法竟然又进步了，这特么什么时候是个头儿啊？

　　逐星森林里的妖兽正在一天天减少着，看起来又是很快就关闭的禁地。萧夜本来可以借着弄来的四阶兽核，再次冲击一下先天炼气境，但是后来一想，若是晋升了炼气境，就没有办法再进禁地，所以暂时忍了下来。

　　现在他要的，不只是自己一个人的实力提升，包括第一兵团的任何一个人，都要提升上来，才能让自己在隐界里，有足够跟六大门派抗衡的力量。

　　“萧大哥，我……想求你一件事情。”这天一早，小翠犹犹豫豫地进来，弱弱地向萧夜说道。

　　“哦？什么事？”萧夜问，“跟你们小姐有关吗？”

　　小翠满腹心事地摇头：“萧大哥，我不知道要怎么跟你说，其实……其实我见过我妹妹，她叫小红，被一群不知道什么人给抓到，而且那些人也给她下了蛊，我想只有萧大哥才能求她，所以……萧大哥能帮帮我吗？她真的不是坏人，都是被逼才那么做的！”

　　“哦？她在什么地方？”萧夜心中一动。

　　“萧大哥你肯救她吗？”小翠期待地问道，“如果萧大哥也觉得她是坏人，不愿意出手的话，那就当是小翠什么也没有说，我……我不能让你们杀她，她毕竟是我的妹妹。”

　　“如果她真像你说的那样，也是被人控制的话，我自然会帮她。”萧夜望着小翠，对方的表情丝毫都不像是做假。

　　“那太好了，”小翠连忙抹了一下眼角，欣喜道，“我就知道萧大哥最好了，你一定会帮我的。”

　　“你还没有说她在哪里，我要怎么能帮她，”萧夜问道，“或者说，你想让她到这里来？”

　　“不不，”小翠连忙摇头，“如果小红到这里来，一旦被穆师兄他们发现了，绝对会杀了她的，若是萧大哥现在有空的话，我们现在就去找她，我跟她有约定，每个月的这一天，都会去一个地方相见。”

　　“哦？你们姐妹已经相认几年了？”萧夜目光一闪问道。

　　“约有两年时间了，”小翠奇怪道，“有什么问题吗萧大哥？”

　　“没事，我们走吧。”萧夜起身。

　　……

　　萧夜之于隐界算不上熟悉，一路都是跟着小翠穿山越林，走的都是萧夜从前并不知道的路径，也不知道最后的目的地是什么地方。

　　在翻了两座山之后，两人终于在一个山谷里停下来，这山谷十分偏僻，若是不经意的话，也不会找到这种角落里来。

　　进了谷口之后，不远处能看到星星点点的野草花，轻风拂动之间，一缕缕奇异的清香飘满空空的山谷。

　　怪石掩映后面，一所木屋静静地隐匿着。木屋的门窗开着，抬眼就能看到里面简单的陈设，两把简陋的椅子，一张不算太大的方桌。

　　桌上的紫砂壶虽然有些破旧，此刻已被擦得干干净净，连桌子上也是一尘不染，可见先来的那个人，已早一步把这里收拾过了，否则一月不来的房子，绝不会有这种干净场面。

　　“我们管这里叫飘香谷，”小翠看着这里的一切，微微笑着向萧夜介绍道，“每次来这里，我都好想永远住在这里不走了。”

　　“嗯，”萧夜抽动了两下鼻子，“是很香。”

　　“萧大哥快进来坐吧，”小翠俨然以主人自居，把萧夜当成了贵客，只可惜这房间里什么都没有，桌上也只有茶壶，连杯开水都没有，一时间竟然有些手足无措起来，“小红肯定是去做饭了，萧大哥在这里稍坐一下，我去河边找她，吓倒再烧些水来。”

　　“不用，就坐在这里等一下吧，反正来都来了，也不急于这一时。”萧夜没有让她忙活，示意对方坐下。

　　“哦……”小翠应了一声，颇有几分局促地坐在了萧夜对面。

　　“怎么，你很怕我么？”萧夜失笑道，记得从初见的时候，这小丫头就是乍乍呼呼，完全女汉子类型的，什么时候转性了吗？

　　“不是，”小翠连忙否认，“萧大哥和小姐是主，小翠是仆，所以按规矩的话，小翠是不可以坐的。”

　　萧夜微一思索，发现还真是，这小丫头虽然跟凌慕雨关系像姐妹，但是从来没有见她在凌慕雨面前坐下过，她一直都像是凌慕雨的一个影子，所以大家也都习惯了，没有去注意这些细节。

　　“呵呵，凌慕雨才是你的主，至于我，你不是叫我萧大哥吗？又怎么会是你的主呢？”萧夜笑道。

　　小翠脸色微红：“我知道我这么叫，其实是高攀了萧大哥，可是又找不到合适的称呼，不然……不然我像大家一样叫您萧少……”

　　“不用了，这样也很好。”萧夜摆手。

　　“谢谢萧大哥！”小翠连忙笑道。

　　“不过我倒是有一个问题想要问你。”萧夜接着说道。

　　“萧大哥有什么问题，就只管问吧，我一定把所有知道的，都告诉萧大哥。”小翠没有任何犹豫地说道。

　　“如果你妹妹和凌慕雨之间，让你选择一个，你会选择谁呢？”萧夜笑着问道。

　　小翠明显怔了一下，但是很快就摇了摇头：“肯定不会的，虽然小红的确是做了危害穆师兄的事情，但是这件事情并不是她的本意，她也是被人利用了，小姐一定会听我的解释，至于穆师兄那里，我也一定会努力求他的，相信穆师兄也不会真的去要把小红怎么样。”

　　“我只是随便问一下，这只是一个假设的情况而已，假若这两个人之间，你只能选择维护一个的话，你会选择站在哪一边？”萧夜还是笑着，不过问的问题却依然还是如此让人难受。

　　“我不知道，”小翠摇着头，“我从小就小姐一起长大，小姐待我像是亲妹妹一样，而小红虽然没有跟我一起，她也是被卖到了别的地方才会成了现在的样子，而且她毕竟是我的亲妹妹，如果有人要害小姐，我一定会毫不犹豫地替她挡下来，如果有人要害小红，我也一样会为了她拼命，可是……”

　　“可是如果小红要拿刀刺向凌慕雨的时候，凌慕雨也同时向对方刺出一剑的时候，你会怎么办？”萧夜道。

　　“我……”小翠的眼睛里闪过一丝决绝，“我会挡在她们中间，如果要死的话，就让我先死好了。”

　　“呵呵，看来你真是一个善良的傻丫头。”萧夜笑道。

　　小翠微微低下头脸红道：“萧大哥不要笑我了……”

　　“姐姐……”这时门外响起一个清脆的声音，人跟着进了屋。

　　眼前这个女孩儿，跟小翠简直就是一个模子里刻出来的，两人的相貌丝毫都没有差别，只不过在小红的眼睛里，闪烁着更加灵动的光芒，而且她身上的气势也比起小翠来强大了很多，竟然是一个天级的高手。

　　“这位就是萧大哥吗？姐姐上次来的时候，就一直对萧大哥赞不绝口……”小红笑吟吟地说着，目光还有意无意向着小翠瞟去。

　　“又在胡说了，”小翠脸色更加羞红，“我已经跟萧大哥说过你的情况，快让萧大哥帮你看看，早点儿把体内的蛊虫清除了，我也就安心了。”

　　“我们还是先吃饭吧，反正又不差这一时半会儿呢，”小红边说边把手提着的篮子放在桌上，从中拿出一碟碟的菜肴来，“只是这次不知道萧大哥要来，所以我连酒都没有准备，只能委屈萧大哥喝些茶水了。”

　　她向紫砂壶里放入几枚花瓣，然后将烧好的开水倒入其中，香气立刻就飘了出来。

　　“我看这茶倒比酒还要香。”萧夜鼻子动了动，赞叹着那茶里飘出来的香气。


第348章 巫道传承再现

　　小红的眼睛微微一亮：“这是飘香谷里那些野花泡成的，比起外面的茶叶来，倒是更多了几分香气，萧大哥能喜欢那就最好了！”

　　说着抓起桌上一个杯子，稍稍犹豫一下又笑道：“这是平日里姐姐用的杯子，就给萧大哥用来喝茶，萧大哥不会介意吧？”

　　“又胡闹了！”小翠轻啐一口，连忙把杯子夺过来，脸色已经红得像染了胭脂。

　　“那怎么办？”小红看了一眼桌上，“萧大哥莫怪，这里只有我们两个人来，所以向来都只备着两个杯子，若是姐姐不愿意的话，那不若萧大哥就用我的杯子吧。”

　　“小红……”小翠立刻急道，“我什么时候说过不愿意……”

　　“原来姐姐心里是愿意的！”小红促狭道。

　　“你……”小翠被搞得哭笑不得，半天才回道，“只是不好委屈萧大哥，用别人的杯子喝茶，那实在不太合适。”

　　“呵呵，”萧夜看着两姐妹争执着，只是淡淡一笑，“我看还是先吃些东西吧，我就是个粗人，喝不喝茶也无所谓，倒是看着两个小美女喝茶，很一番滋味。”

　　这话说得小翠心里扑通扑通地狂跳，而小红眼里也多了一丝异样的情愫。

　　不过两人的样子都只是顿了一下，随即小红就再从篮子里拿出一个白瓷碗来，调皮一笑说道：“幸好这里还有一只瓷碗，如果萧大哥不嫌弃的话，就将就着这东西用吧，等下次我再来时，一定会萧大哥带一只新茶碗来。”

　　“这东西就很好。”萧夜看了一眼小红拿出来的那只碗，“让我用得太高雅了，反而有些不搭了。”

　　小红噗嗤一笑：“怪不得姐姐这么喜欢萧大哥，原来萧大哥是个这么有趣的人！”

　　“小红！”小翠尴尬万分，从来没有记得妹妹是一个如此口无遮拦的人。

　　“好了好了，我不说了，再说的话，姐姐非要把我吃了不可，”小红连忙捂住自己的嘴，然后又嘻嘻笑着，把三人的杯子都倒满，“萧大哥请喝茶。”

　　萧夜笑了一下，也不说什么，直接把茶水一饮而尽，看样子是把那东西当酒喝了。

　　“小翠说你中了蛊，不知道是怎么回事？到底是什么人养了这些蛊？你又是怎么跟他们走到一起的？”萧夜问道。

　　“我小时候被父母卖掉，只是没有姐姐这样幸运，一下子卖到了紫霄宗这种大门派，还是长老女儿的侍女，就算只是一个下人，也比起在外面受苦强，”小红的眼睛里闪过了一丝黯然，“我被卖到了一户人家，做那家的童养媳，虽然过得很苦，可也还可以过得去，谁知到了我十三岁那年，那家的儿子突然病死，我一下了就没有了作用，于是那个六十多岁的老头子，就想要把我纳成小妾，我不肯，就被一遍遍毒打，后来我终于点头，偷偷在枕头下藏了一把剪刀，在那天晚上杀了那个老头子，逃了出去，后来才碰到了现在的这些人。”

　　小翠的脸上都是疼惜之色，想想妹妹从那个虎穴里出来，竟然又一头栽进了狼窝，比起她来，自己实在是幸运了太多了。

　　“你说的这些人，就是给紫霄宗下蛊的人？”萧夜问道。

　　“萧大哥怎么看用蛊的人？”小红答非所问。

　　“用蛊吗？”萧夜笑道，“就像是用毒的人，也不一定就是阴险毒辣之辈，用蛊大概也一样，只不过要看怎么用，对谁用了。”

　　“萧大哥果然跟别人不一样，”小红的眼睛里闪过赞许的光芒，“蛊道是上古巫道的传承，只是跟普通的古武修炼多有不同，所以很多人都把它当成是邪魔歪道，其实巫道也是和古武修真是一样的正道，只是巫道的传承更讲机缘，不像古武修真那样遍布天下都是。”

　　“哦？你对巫道知道多少？”萧夜倒是没想到对方竟然能说出巫道来。

　　“巫道博大精深，但是留下的传承却极少，所以在隐界里能得到的，也就是一些巫蛊之术，若是想得到更大的机缘，那恐怕只有到修真界里去一博了，也许只有到了那里之后，才能得到更多的巫道机缘，”小红看萧夜感兴趣，脸上露出了几分欣慰的神色，“听说萧大哥天生残缺丹田，不能修炼古武，才转而修炼盘魔秘法，萧大哥可知道，盘魔秘法也是我们巫道的一种？”

　　“哦？这些我倒是真不知道。”萧夜这次更加惊讶了，没想到盘魔秘法，这种被很多人当成是古武鸡肋的东西，竟然也是巫道的传承？

　　不过千百年来，从来都没有人能修炼到地级的，看来这传承比起自己的吞天战诀来说，不知道差了几千几万里了。

　　“盘魔秘法的确不是什么高深的巫道传承，而是一种最基础的战技，正因为基础，也才能从上古流传下来，而盘魔秘法易学难精，能像萧大哥这样，修炼到了莫测高深程度的，在隐界里也是独一无二，这又是巫道的机缘和考验了，”小红笑了笑，再给萧夜倒了一碗茶，“盘魔秘法在很多人看来不过是一种垃圾功法，而能把这种功法修炼有成，不是坚毅逆天之人，又怎么可能办到呢？修真最重的是体质，而修巫最看的是心，像萧大哥这样有逆天之心的人，就算是再烂的体质，也一定会修炼成巫道大能！”

　　“想不到你小小年纪，竟然能说出这么一番大道理来，”萧夜倒是对对方刮目相看了，“修真最重的是体质，修巫最看的是心，听起来的确是这样！”

　　古武修真，在体质上要求得极高，若是天生体质不好，很难有大成就。当然这也不是绝对，少数人也能打破常规，有非凡的成就。

　　但是如果像萧夜这样，天生就是残缺丹田，那就什么也不用说了，这辈子都别想修真。

　　而巫道就不一样，像萧夜修炼的吞天战诀，几乎是任何人都可以修炼，只要有机缘得到，并且有像萧夜一样拼命的毅力和精神，成就丝毫都不比那些体质极佳的古武修真要差。

　　“这话其实不是我说的，”听到萧夜称赞，小红也腼腆一笑，“说这句话的人叫巫泽，他才是隐界巫蛊一道真正的传承者，他对巫道的理解，绝对比我更强百倍，萧大哥若是有意跟我们合作的话，相信我们必然能一起打开一条，通往修真界的光明大道，而不必再在这隐界里，受那些什么六大门派的气受。”

　　“小红你说什么？你不是要求萧大哥来驱除你身上的蛊吗？说什么还要萧大哥跟你们合作？”小翠听到这里，脸色变得极为难看。

　　她隐隐明白萧夜刚刚为什么会问她那个问题，看来，自己的妹妹真的是站在六大门派的对立面，那她该怎么做？

　　“萧大哥本来也是巫道的传承者，跟我们是同一种人，不然为什么千百年都没有人修成的盘魔秘法，只有他一个人可以炼成？”小红的脸上闪过一丝不悦，但只是一闪而逝，瞬间就变回和颜悦色，“姐姐，我知道你喜欢萧大哥，那个凌慕雨虽然漂亮，但跟萧大哥却不是一路人，不如你跟我一起修巫，到时候你就能跟萧大哥永远在一起了。”

　　“你……你不要胡说八道！”小翠听得心里剧烈地狂跳着，虽然有和许心动，但是理智还是在挣扎着，显得颇为痛苦。

　　“萧大哥，你喜欢我姐姐吗？”小红的眼睛里闪过一丝诡异的媚色，“或许她现在还不如凌慕雨漂亮，但是等我传授她另一种巫道之后，她会让你享尽做男人的乐趣，绝对不是凌慕雨能比拟的……”

　　“哼……”萧夜的眼中闪过一道凌厉的光芒，冷冷哼了一声。

　　“噗……”只不过一声冷哼，小红竟然像是受了什么重击一样，噗地吐出一口血来。

　　“小小的迷魂术，也敢在我的面前卖弄！”萧夜不屑地看着她，“还妄谈自己是什么巫道，就你这种下三滥的手段，就算是在俗界里，也都是别人玩儿剩下的。”

　　“不可能，你修炼的明明是盘魔秘法，怎么会有这么强大的神识力？”小红捂着胸口，犹自有些不相信地看着萧夜。

　　“你觉得我有必要跟你解释一下？”萧夜冷笑着问道。

　　“萧大哥，你不要误会，我只不过是一时想为姐姐找一个好的归宿，才会对你用这种手段，并没有什么恶意？”小红目光闪烁，连忙解释着。

　　“是吗？”萧夜却一点儿都没有相信的神态，“小翠说你中了蛊，照我看，你体内根本就没有什么蛊，就算是有，那蛊也是自己养的吧？你们养蛊害人，靠蛊物来吸收古武者修为真气，再用以提升自己的实力，这种投机取巧的方式，就是你所说的巫道传承？”

　　“天道不仁，以万物为刍狗，就算是修真的大道也都是如此，那些六大门派的弟子，什么时候把散修看在眼里过，在他们眼里，散修就像是蚂蚁一样的东西，任他们踩上去碾死，而像我们巫道传承中人，更是被他们视作是异类，什么邪魔外道，反正所有的帽子都可以往我们身上来扣，六大门派的弟子抓到了巫门弟子杀了，那就是替天行道，而我们修炼的时候，借他们的真气用一用，难道就是十恶不赦？”小红丝毫不惧地直视萧夜。


第349章 糊涂的小翠

　　“萧大哥你修炼的盘魔秘法也是巫道，难道你觉得自己是邪魔外道？就该被六大门派的人杀死？”小红问道。

　　“事实上，我不知道什么是巫，也不知道我修炼的算不算是巫道，”萧夜身上的气势正渐渐地升腾起来，他的人似乎没有任何变化，但是却给人一种越来越不可战胜的感觉，“但这对我来说，根本就无关紧要，六大门派的人想要杀我，我就杀他们，但是这不代表我就认为你们用蛊害人是对的，如果你所谓的巫，就是不择手段的话，那我只能告诉你，我跟你不一样。”

　　“就算是六大门派的人修炼，也一样是不择手段，他们占据了隐界仅有的几座灵山，把那些天地灵气都据为己有，就算是平常的散修比他们的天赋更好，也未必就能成就更高，这难道不算是不择手段？”小红仍是辩解，“我们阴风门用自己的方式，把六大门派本该共享给所有人的东西，让他们再退还给我们，这有什么不对？”

　　阴风门？这似乎跟俗界里，那个和雪风门大师姐勾搭在一起的男人，是一个门派的。只不过那个人是在俗界，也不知道跟这个阴风门有没有关系。

　　“在我看来，害那些没有做过恶事的弟子，害那些跟你无关也无辜的人，你们本来就该死，”萧夜的目光炯炯，似乎下一刻就会施展出通天的手段来，“修真者更重体质，而修巫者更重其心，这句话说得很好，但是以你们的心，不管你们是修巫也好，还是修道也好，都是一群该死的人，如果这真的就是你说的巫，那巫也是该被灭的东西。”

　　“萧大哥你不要生气，小红只是一时糊涂，她会改变想法的，”小翠跟萧夜认识也算是有一段时间了，对于对方的脾气非常了解，而现在的萧夜，明显是真的动了杀心，连忙挡在妹妹的面前，“她只是因为从害她的人家里逃出去，又被那些修巫的人救了，才会认为对方是好人……”

　　“萧夜，你别忘记了，你自己修的也是巫，你是说你也该灭吗？”小红却浑然不惧，言语之中已经没有了对萧夜的恭敬。

　　“那又怎么样？”萧夜冷笑一声，“你不是说修巫更看心吗？从我的心来看，巫不是你们做的那样，如果是，那么巫该灭，你们该杀，跟我修的是什么东西，没有任何关系。”

　　“萧大哥……”小翠也知道，萧夜认定的事情，很少会改变，她只想要做最好的努力。

　　“哈哈，萧夜，你果然跟巫泽猜得一模一样，他就说你不是一个会被轻易说服的人，所以我们早就准备了一些非常手段，”小红似乎很是得意，“难道你以为这飘香谷的茶是这么好喝的吗？有没有感觉到手脚发软？”

　　“小红，你……”小翠这才明白，从一开始，小红就没有打算让萧大哥帮，她只是利用自己把萧大哥引来而已。

　　“我的傻姐姐，我认你是我的亲姐姐，这也一样是为你好，我把萧夜带回去，你也一起跟我走，你就不就可以一生一世跟他在一起了吗？”小红的眼睛里闪着蛊惑的光芒，“虽然他现在还不喜欢你，但是你要相信妹妹，我一定会让他这辈子一刻都离不开你，把你当成宝贝一样的抱在怀里的。”

　　“我不要……”小翠有些惊恐地逃开小红的手，仿佛眼前这个已经不是妹妹，而是一个不认识的妖兽一样，“你不能伤害萧大哥，否则我就再也不认你这个妹妹了。”

　　啪……

　　小红甩手就是一巴掌过去：“不要给脸不要脸，若不是看你是我亲姐姐的话，我现在早就用蛊把你一身的真气，连着身体都吞噬了，你也不过就是个跟我一起出生的姐姐而已，从我出生到现在，你为我做过什么？我不杀你，就已经是仁至义尽了，别妄想再用这个身份来要挟我什么，你配么？”

　　“萧大哥，对不起，”小翠捂着脸，带着泪痕说道，“都是我害了你，我不该带你来的。”

　　“呵呵，我只是想让你看看，这就是你一心维护的妹妹，”萧夜却是淡淡笑了下，缓缓站起身来，“还有，你真的以为区区一杯茶，就能萧大哥给毒倒吗？”

　　“萧大哥，你……你没事？”小翠又惊又喜地道。

　　萧夜没有回答这个问题，而是向着小红看去：“正如你说的，她只是个跟你一起出生的姐姐而已，虽然她的命运比你略好一些，但这也不是她能决定，她有什么可亏欠你的？该为你做什么？而你却一再利用她，不但害死紫霄宗无辜的弟子，还用妹妹的身份骗取她的同情，引我来这里，想要除掉对你们蛊物有威胁的人，这就是你为她做的？”

　　萧夜说这些话的时候，已经一步步向小红走过去：“你修炼的应该是种淫合之术吧，而你口中的巫泽，也是害人的蛊术，说吧，那个人在哪里，如果你肯说出来的话，我可以看在小翠的面子上，只废你的丹田，否则的话，你这条命就留在这里吧！”

　　“不可能，我不相信，你一定是在假装，巫泽配制的药不可能没有作用，你一定在骗我！”小红满脸都是不相信的神色，而那个巫泽在她的口中，却像是从不会出错的神人一样。

　　一边如此说着，她已经疯了般向着萧夜扑去。

　　啪……

　　萧夜也甩手，正如对方刚刚打小翠时的姿态一样，只不过这一巴掌，小红立刻就被甩飞，身体撞在不太结实的门板上，那木门立刻散了下来。

　　小红嘴角渗出血来，两手迅速从身后摸出一个黑色木盒，猛然把盖子打开，无数只黑色的小虫子从中飞了出来，一窝蜂向着萧夜扑去。

　　“又是这些小虫子吗？真是一点儿新鲜的东西都没有。”萧夜看也不看，就朝着一团黑雾一样的小虫子走去，好像根本就没有看到前面有东西一样。

　　小红不敢置信地看着，萧夜一步步走过来，他前面的小飞虫却突然一下子止住，不但没有上前去咬萧夜，反而像是被喷了杀虫剂的蚊子一样，扑啦啦都从空中掉了下来，一个个都在地上瑟瑟发抖，就连被萧夜一脚踩上去那些，都没有丝毫动弹的。

　　“你……”小红的绝对没有想过，竟然会是这种情况，一时再也找不到任何话可说。

　　“看来那个巫泽也没有太把你当回事，不然他明知道我能驱除你们最厉害的蛊虫，却还把蛊虫当做是你对付我的最后手段，这不是很明显要让你来送死吗？”萧夜冷笑道。

　　“不，巫泽绝不会害我！”小红的眼睛里爆发出强烈的怒意，似乎萧夜可以侮辱她，但绝不能侮辱这个名字。

　　“不管他会不会，可是我绝对会！”萧夜抬掌就向着小红劈去。

　　“姐姐……”小红在危急的时刻，竟然是望向小翠。

　　而小翠也以最快的速度，挡到了小红的身前，哀求萧夜说道：“萧大哥，求你放过她吧！”

　　“她不当你是姐姐，你也要为她求情吗？”萧夜看着小翠问道。

　　“她可以不当我是姐姐，但是我却不能不当她是妹妹，毕竟这世上我只有这么一个亲人了。”小翠流泪道。

　　“姐姐……”小红的眼睛里也流下眼泪，猛然把小翠往萧夜怀里一推，“那你一定要帮我拦住他！”

　　说着她转身飞跃而去。

　　萧夜摇了摇头，把小翠推开，就要去追。

　　可小翠却合身一扑，倒在地上，死死地抱住萧夜的腿：“萧大哥，就这一次，小翠这辈子就求你一次，你放过她吧，从此之后，她的事情我再也不管了，一心一意服侍小姐……”

　　“糊涂！”萧夜皱眉，却也没有把小翠强行踢开。

　　小红虽然是她的亲妹妹，但是对方根本就没有把她这个姐姐放在心里，而且这些人修炼的功法都有些邪门，无论哪种都是以害人为基础来提升实力的，偏偏他们还要编出一套自圆其说的道理来。

　　尤其这个小红，好像在她心里，巫泽就是一个无所不能，也永远都不会错的人，在这种盲目的信仰和崇拜之下，真不知道以后还会做出什么可怕的事情来。

　　“萧大哥，不管怎么说，她都是我的妹妹，但是从这一次之后，小翠跟她之间姐妹情分就算是断了，就当是我欠了萧大哥一份情，来日就算是让我为萧大哥去死，我也心甘情愿，绝对不会推辞。”小翠决然道。

　　萧夜摇了摇头，知道小翠也是一固执的人，说什么也没有用了。

　　若是真的能这样断了，或许还是好事，但是正如刚刚所说的那样，小翠对于妹妹，恐怕就如小红之于巫泽一样，不管对方做了什么，都会在心里维护开脱，要说真的彻底断了，恐怕也没有这么简单。

　　“走吧，这件事情，只当是没有发生过。”以萧夜的神识力，就算是现在去追，小红也未必就能跑得了。

　　但他同样也知道，以小翠这种执着的性格，自己如果非要杀了小红的话，对方恐怕也会以死相逼了。

　　再说萧夜也不是来隐界当救世主的，只希望那个巫泽能有些自知，不要再来惹他就好了。

　　正想之间，一只身上带着光点小虫子飞进来，突然“砰”地一声爆开。


第350章 感谢收回

　　小翠一惊，还以为又是什么蛊虫攻击，急忙想要往后躲，却看萧夜示意她不要慌，这才稳定下来。

　　蛊虫爆开后的，空中只留下了一片光团，而光团中竟然传来一个浑厚且温和的男人声音：“萧夜，你震慑万蛊，是天生的巫体，以你这种体质，跟我合作，这整个隐界都是我们的。”

　　“你就是巫泽？你跟我本来就不是一路人，我要的不是什么隐界，也不想多厉害，所以你还是不要想了。”萧夜根本就不为所动。

　　“呵呵，你我这种人，所图的当然不会是小小的隐界，我们应该到修真界去再创巫道的辉煌，只有那里，才是我们最终应该占据的地方，难道你不想吗？”巫泽的声音继续传出来，“你如果连这一点雄心都没有，那真是可惜了那一副上好的巫体。”

　　“呵呵，巫体？”萧夜不禁嘲笑道，“我记得某人曾经说过，修真重体质，修巫重心性，怎么我区区一个残缺丹田的肉身，你也感兴趣了？”

　　空中那团光芒闪烁着，似乎在思索着什么，良久才又叹了一口气道：“萧夜，隐界六大门派终究会被我踩在脚下，若你跟我合作，你想要什么？包括凌慕雨，包括任何东西，我都可以送给你，在我巫泽的眼里，还从来都没有如此重视过一个人。”

　　“那我真是荣幸之至，只是我已经说过，我们并非是一路人，别说是让我跟你合作，就算是你要当我的手下，我也未必就会同意。”萧夜淡然说道。

　　“哈哈，果然是天生的巫体，这种嚣张实在是让人欣赏，”巫泽不怒反笑，“也罢，或许现在你我之间还有所隔阂，我只希望在我阴风门前进的脚步之下，不会有你阻挡，否则，那可真是太让人可惜了，若有一天你心回意转，阴风大门随时都为你敞开。”

　　“说完了就走吧。”萧夜挥手把眼前那一团光芒给驱散掉。

　　“萧大哥，这个人好像很可怕的样子，”小翠拍着胸口，心有余悸地说道，“他说话的时候，我都会感觉到心在狂跳，他究竟是要做什么？”

　　“这也是一个疯狂的人，我原本以为小红是被他给迷惑了，但是现在看来，被迷惑的不只是小红一个，连他自己都已经迷失在了伟大的计划之中，”萧夜的脸色也有些凝重，“而他第一件要做的事情，可能，就是要一统六大门派吧！”

　　对方驱蛊虫传音的方式十分玄妙，这已经不是普通古武能做到的事情，类似于法术了。

　　或许真的像小红说的那样，这个人就是在机缘巧合之下，得到了某种传承，然后他自己就迷失在自己的梦幻之中，一心要把所谓的巫道弘扬天下。

　　相信这个巫泽也是个天资极高的人，要不然不可能光凭着一些秘笈就能修炼到这种程度。

　　但也正因为这样，这人才变得更加可怕。

　　疯狂的傻子顶多有些蛮力，而一个疯狂的天才，却可以把世界弄得天崩地裂。

　　萧夜不怕天崩地裂，只要这些崩的裂的，没有砸到他和身边的人头上，他还真是没有太多去管的心思。只是，那可能吗？如果羽兮和二代他们在六大门派之中，而巫泽要对付的正是六大门派的话……

　　看来，若是不尽快找到羽兮他们，跟巫泽之间的一战，又是不可避免被拖下去的了。

　　……

　　逐星森林的妖兽已经日益减少，即便是第一兵团也都感觉到这一点了，而另外四个兵团就更是如此，想要再有收获，只能看谁的运气比较好了。

　　没办法，从前这种禁地虽然然，但是也足够小兵团们在这里坚持一段时间，但是这次有一个变态的第一兵团，稳稳地扫荡了逐星森林里大部分的妖兽，导致这个小禁地的妖兽数量飞速减少，这样下去，自然又是一个提前关闭的结果。

　　而这时候，第一兵团终于做出了一个让四大兵团都兴奋不已的举动，他们一举退出了逐星森林。

　　第一兵团团长凌慕雨还宣称，之后四大兵团在逐星森林里的收获，不需要再向第一兵团分成。听到这个消息的四大兵团，都有一种苦尽甘来的喜悦。

　　不过对于一向有便宜不占王八蛋的第一兵团，为什么会突然之间转了性子，把逐星森林给放弃了，他们还是有所怀疑，于是秘密又派人打探消息，看看是不是又有什么新的禁地开启了。

　　结果探子回来上报的消息，却是第一兵团进入落日森林。

　　落日森林？四大兵团的团长听了，都是浑身打了个哆嗦，继续指挥着自己的兵团在逐星森林里寻找妖兽了。

　　三大禁地里，落日森林是最大的一个，但是按照惯例，落日森林属于上三宗，而沧月森林这种中等的禁地就属于下三门，剩下逐星这种小禁地才能轮得到门派之外兵团来占领。

　　不过现在六大门派的实力产生了变化，已经没有人再去计较什么上三宗下三门，反正前面两个禁地都是他们六大门派去争抢，完全都没有兵团的份儿。

　　哪个兵团真的靠近了进去，分分钟都被对方给灭回来了。

　　这一点他们跟第一兵团比不起，因为第一兵团也是靠着紫霄宗这棵大树的。说起这个来，四大兵团都不禁有些恼火，你说第一兵团明明有资格进落日和沧月森林，偏偏又来跟他们这些小兵团来抢汤喝，弄得他们也是很无奈。

　　好在这个大祸害已经走了，这下子天下太平了！

　　他们这里都是这么想的，但是在落日森林里的人可就不一样了。六大门派的人几乎都在，也都已经彼此知了根底，这时第一兵团突然之间又冒了出来，实在是让众人都吃了一惊。

　　别说是别的门派，就连紫霄宗恐怕都没有想到，竟然又来了一个兵团，还是跟他们有着如此密切关系的。

　　“你们是哪个兵团的？不知道这里是六大门派所在的禁地吗？”第一兵团的人刚刚进入禁地入口，在不远处几个穿着无定门服饰的地级弟子，皱着眉头上前来盘问。

　　“怎么，我们第一兵团难道没有资格进入这落日森林？”凌慕雨傲然道。

　　“咦，你是……”这弟子看了对方一眼，立刻就觉得十分眼熟，“第一兵团，你是凌慕雨小姐？”

　　“不错，正是我，还不快让开，让我们的兵团进去？”凌慕雨看了萧夜一眼，微微有些得意。

　　她的知名度的确是很高的，六大门派第一美女就是她了。不过这事儿她从来都没有向萧夜显摆过，以萧夜那张对熟人无比阴损的嘴，指不定会怎么说她呢。

　　“不好意思凌小姐，”这弟子虽然惊讶了一下，但还是迅速就做出了反应，“在进入禁地之前，六大门派都已经确定了这次进入禁地的名额，任何门派都不能再私自增加人数，所以就算是凌小姐，也不能随意进入禁地了。”

　　“你……本小姐偏偏要进，你还能杀了我？”凌慕雨怒气冲冲，抬步就向着前面走去。

　　本来想要在萧夜面前显摆一下，没有想到对方竟然如此不给她面子。若从前她只是一个花瓶的时候，那倒也算了，可现在她可是天级的高手，而且还是在如此之短的时间里，就已经稳固了天级的修为，这让她也产生了一丝在修炼之上，从来都没有的傲气。

　　可偏偏这个时候，竟然还有人不给她面子，让她如何能不怒！

　　大小姐的脾气可不是一天两天养成的，她这一生气，可不眼前这几个弟子能挡住的。

　　“凌小姐，请你还是不要为难我们几个，我们也是奉了六大门派师兄的命令，才会守在这里的，你若是再往前的话……”几个弟子都是微微一震，这时才发现了凌慕雨的修为，“天级？”

　　隐界里总共也就六大门派，所以凌慕雨美貌的名声，和她修炼废材的名声一样大，正因为这样，所以几个人一开始也没有把凌慕雨当回事儿。

　　至于在逐星森林里发生的一些事情，虽然在兵团里闹得很大，却从来都不曾传入到六大门派的耳朵里，那根本就不是一个级别的消息。

　　可是眼前的凌慕雨已经是天级了，这可不能当成是小事儿来看了，看对方怒气冲冲的样子，真要出手的话，那可不是他们能挡得住的。

　　“小姐，”小翠却在一旁连忙把生气的凌慕雨拉住，“小姐还是不要跟他们一般见识了，毕竟他们都不过才是地级的弟子，若是小姐出手的话，岂不是落一个以大欺小的名声吗？”

　　“是是是，”几位无定门弟子都是忙不迭地点头，心里对这丫环感谢得要命，“我们几个也是奉命而已，凌小姐不要为难我们吧……”

　　“小姐，不如就让洪大哥他们出手算了，这样子就跟小姐没关系了啊。”小翠接着说道。

　　洪大哥是谁？几个弟子暗暗想着。

　　而这时就听旁边一声粗犷的大笑：“小翠说得对，这点儿小事儿，还用得着团长出手吗？让老洪来练练手，早就痒了很久了。”

　　无定门弟子定睛一看，我去，也是个天级！刚刚的感谢收回，收回！


第351章 连爹都小两辈

　　在落日森林入口的只有五个无定门的地级弟子，他们也不是奉命在这里守着门口的，隐界里延续了几百几千年的铁律，根本就不用别人去提醒，也没有哪个兵团会贸然进来。

　　他们几个人只不过是因为修为低些，而这次禁地里都是四阶的妖兽，他们进去也帮不上多大的忙，所以就负责向门派里运送兽核和兽尸的。

　　不过他们之前说的也是事实，六大门派在进入之前，就已经定好了各门派进入的人数，彼此之间都不许超过这个人数，否则就算是违约，会受到另外四个门派的一致抵制。

　　砰……

　　洪星那里大刀阔斧，大开大合，已经是天级的他，打几个地级的弟子，那还不是跟玩儿一样啊。

　　“凌小姐，我们怎么说也是无定门的外门弟子，你再不让他住手的话的，一会儿就算是紫霄宗的赵师兄来了，也是你们理亏！”一个弟子被拍飞撞到了树上，掉下来后捂着后腰大喊道。

　　“你是无定门的外门弟子？”洪星停手问道。

　　“怎么？现在知道怕了？”那弟子以为洪星是凌慕雨从外面招来的兵团，这些人都不敢跟六大门派的弟子为敌的，不然现在有紫霄宗罩着的时候没事儿，等禁地关闭了之后，有他们的好果子吃。

　　“老子还是第一兵团的副团长呢！”洪星一巴掌又把对方糊飞了。

　　“老洪小心！”冷亮突然喝了一声。

　　同时他身形一闪，已经到了洪星的跟前，两掌齐出，奋力击了出去。

　　砰……

　　两人四掌结结实实地碰在一起，冷亮登登登连退了十数步才算是站稳，而对方竟然只是微微摇晃了一下，接着就已经向着洪星挥掌过去。

　　“终于来了一个像样的。”洪星丝毫都不以为惧，也同样挥拳朝着这人砸去。

　　“乾坤无定！”对方冷冷地喝了一声。

　　身形不动，但是手掌却像是突然一下子变大了，洪星那一拳狠狠砸在上面，却没有起到丝毫的效果，反而被对方的掌上产生的巨大反弹之力，给猛地震了回去，差点儿都受了内伤。

　　“你们是什么人，竟敢在禁地中伤我无定门弟子，真是活得不耐烦了！”这人面容消瘦，看起来也不太高，两只丹凤眼睛里泛着丝丝冷气，十分冷酷的样子。

　　“曾师兄，你要替我们做主啊，凌慕雨小姐带着一个兵团人前来，我们拦也拦不住。”刚刚的几个弟子都是尽量装着可怜。

　　“这个就是无定门的三个有名的天级弟子之一，名字叫曾勋。”凌慕雨也没有太把对方当回事儿，而是在一旁向萧夜介绍着。

　　“曾孙？”萧夜惊讶了一下，“好奇怪的名字，他爹起名的时候在想什么？”

　　凌慕雨噗嗤了笑，这名字平常里也没有注意，被萧夜这么一说，还真是有点儿像。

　　曾勋，曾孙……真要是被人整天这么叫的话，那曾勋他爹在恐怕要哭死了。大概做梦也没有想到，给儿子起个名字，连他自己都矮了两辈。

　　“小子，你找死？你知道我是谁吗？”曾勋也是天级高手，自然把凌慕雨和萧夜的对话听到了耳朵里，“凌慕雨，就算是你晋升了天级，也管好你手下的人，不然的话，我就算是看在你的面子上不杀他，也一定会废了他的丹田，还有，六大门派进入的名额已满，你们出去吧，就算是赵平来了，也一样不会让你们进来。”

　　“好狂妄的小子，你不就是个曾孙么，来来来，老子再陪你大战三百回合，别以为你刚刚那一招腚不腚的就能赢我！”洪星一听对方挑衅萧夜，当下就不乐意了。

　　“你不是我的对手，”曾勋冷冷地说道，脸上的表情冷酷无比，“凌慕雨，如果你不想让你手下的这些人出丑，还是尽快带他们走吧，我不为难你们。”

　　“六大门派已经定下了名额，可是我们并不是六大门派的人，你们的名额跟我们有什么关系？”萧夜缓步走上前来，拍了拍洪星，示意他退回去。

　　这个曾勋看起来十分装叉，但也的确是个有真本事的，洪星这种刚刚晋升到了天级的实力，的确不是对方的对手。

　　“凌慕雨，不要一再让你的人挑衅我的底限，”曾勋像是没有看到萧夜一样，只是望着凌慕雨说道，“这里是六大门派合有的禁地，若是你们再不退出的话，我虽然不敢把你凌慕雨斩杀，但是你手下这些人，一个都别想出去了。”

　　“好大的口气！”洪星冷亮五个人都朝着前方跨了一步，“我们倒是想要看看，你是怎么让我们一个都出不去的！”

　　“你们，真要挑衅一下六大门派的耐心吗？”曾勋微微凝眉，显然也没有想到，对方竟然一点儿都不给面子，而且还是同时不给六个大门派的面子。

　　“我早说过，定下的名额是你们六大门派的事情，我们不属于六大门派，你跟我们有什么关系？”萧夜却是笑道，“谁规定的，这个禁地就是属于六大门派合有？这禁地上可没有刻着六大门派的名字，既然没有，隐界里的人，谁想进就都可以进。”

　　“不错，萧大哥说的，就是我想说的，曾勋，”凌慕雨也冷冷地回应过去，“你如果再不让开的话的，就不要怪我们不客气了！”

　　“不客气，就凭这几个天级吗？”曾勋冷笑，“凌慕雨，你枉为紫霄宗的弟子了，你应该知道，就算同是天级，我们无定门的弟子，也不是那些散修的蚂蚁能比的。”

　　“不吹牛你能死啊？”萧夜都看不过去了，看来小红说得也不是完全没道理，这帮六大门派的人，还真就是欠收拾，尤其是无定门的，“你既然这么说了，那就成全你，洪星冷亮，你们五个人一起上，打死了算我的！”

　　洪星几个人顿时精神一抖，纷纷带着冷笑就上前了。

　　而曾勋也是微微退了一步，他自信实力不是这些人能比的，但是对方也都是天级，要一下子对付五个，还真是没有什么把握。

　　本来以为凭无定门的名头，就能把对方给唬走，没想到对方一点儿都不害怕。还有那个凌慕雨，根本就半点儿不像是紫霄宗的人，明知道这件事情上紫霄宗也不会站在他们一边儿，却还是带着人在这里胡搅蛮缠，实在是可气。

　　“你是哪里来的狂妄小子，我无定门记下你了！”曾勋退了两步，终于向着萧夜看去。

　　这个家伙看起来稀松平常，但是一句话竟然能命令五个天级，足以说明这人不是个普通人，不然就算是再高的地位，也不会让五个天级都如此听话。

　　“无定门记下我了？呵呵，”萧夜却是真笑了，“我还真怕你们印象不够深，老子萧夜，你也可以叫我萧爷，曾孙！”

　　“你好胆！”曾勋恨不能立刻就把对方扒皮抽筋，连他自己都没有发觉，自己的名字竟然有这么一个倒霉的谐音。

　　不过也是，他一直都是那种天赋绝佳，实力强劲的弟子一员，同门里谁会敢取笑他，就算是外界，说到这个名字时，也没有谁会用这种谐音来给自己找麻烦。

　　“萧夜？”骂过之后，他突然意识到对方说了什么，“你说你是萧夜，那个斩杀了我们无定门先天炼气境弟子的那个萧夜？”

　　“看来你们已经把我记住了，”萧夜谑笑着，脸色随即一冷，“你回去告诉祝庆龙和姜宝成，回头我会找他们两个老东西算账的！”

　　“你……”曾勋的脸色终于变了，冷意在消散，而随之而来的一层苍白，看来他也不是什么都不怕的，“你不是已经死在龙魔峡谷里？”

　　姜宝成和祝庆龙两个长老，亲眼看着龙魔峡谷的禁地之心开启，在咆哮过后又归于平静，之后龙魔峡谷也真的关闭了，按说萧夜应该是被禁地之心的妖兽杀死了才对，可对方分明就站在自己的面前。

　　难道是……

　　曾勋的脸色大变，这种可能性太吓人了，如果对方连禁地之心的妖兽都能杀死，那杀自己就跟玩儿一样。

　　轰……

　　曾勋这边还因为脑子转得太快，而有些卡机的时候，洪星五个人却已经完成了一记合击，狠狠印在对方的身上。

　　这么多人竟然还偷袭？曾勋恨得牙根痒痒，感觉自己像是被先天境强者击中了一般，全身的骨骼经脉也不知道断了多少。

　　“我的命还有很长，你还是担心自己和你们无定门的弟子吧，”萧夜指着那几个无定门的地级弟子道，“把你们师兄抬走，不要挡了我们第一兵团的路。”

　　“凌慕雨，你疯了，你知道你这么做代表着什么吗？你要跟我无定门为敌吗？就算是凌大长老全盛的时候，他也一样保不住你！”曾勋用尽余力喊着。

　　萧夜却刷地一下拔出暗夜，刀锋抵在曾勋的脖子上：“说，谁告诉你现在凌大长老现在已经不是全盛时期的？”

　　“没有，这是我的猜测，凌长老两年都没有出现过，肯定是修为遇到了障碍……”曾勋脸色一变。

　　噗……

　　暗夜刀锋穿透了对方的肩膀：“你可以继续说谎，下一刀，我就把你这条胳膊斩出来，”萧夜冷冷地盯着他，“双手双脚的话，你还有很多机会说谎的。”

　　“是……赵承风！”曾勋额头淌汗。

　　萧夜连炼气境都杀过，还差他一个天级吗？


第352章 谁不服，站出来

　　萧夜眼睛眯了一下，这事情竟然又跟赵承风有关？但是看曾勋现在的样子，应该绝不会是说谎，而且对方也不知道自己跟赵承风之间的恩怨，不会故意去陷害对方了。

　　难道凌破天身上的蛊虫还有赵承风的份儿？

　　这个念头闪了一下，他立刻就摇头了，赵承风来这里不过几个月，而凌破天中的蛊却是两年前就已经有了，单单从时间上，这点就绝不可能的。

　　但是赵承风竟然知道，这里面看来还有些别的蹊跷了。

　　收回暗夜刀，萧夜略略思索了一下，还是决定要暂时把这事情放一放，目前提升第一兵团的实力，才是最重要的事情。

　　“走，”萧夜大手一挥，“弄出点动静来，让这六大门派，知道我们第一兵团的人来了！”

　　吼……

　　众爆发出一声震天怒吼，然后各自摆了一个奇怪的造型，他们本来一致面向前方的，在萧夜说过这句话之后，却是有东有西，甚至有南有北，乱成了一团。

　　正当曾勋不知道他们要做什么的时候，方圆百米之内的灵气为之一震，带起了巨大的龙卷风，一下子把第一兵团的人给包围起来。

　　这些人所站的方位，竟然亮起了点点明光，这分明是到了先天炼气境才会有的威能，却像是幻术一样出现在一群没有炼气境的方阵里。

　　轰……

　　这一声比起刚刚那怒吼更加巨大，地面都跟着震动了起来。

　　曾勋看着第一兵团过去之后，在地上留下那恐怖巨大的深坑，脸上再一次充满了恐怖的神色。

　　刚刚他还觉得对方是偷袭才能把他伤成这样，现在看来对方已经很收敛了，如果真是不要脸的话，这些人联手一击，直接把他打得连骨头都找不全了。

　　“快去，禀报陆长老、祝长老和姜长老，萧夜没死，而且……”曾勋也顾不得自己的伤势，连忙让弟子去山上汇报，“而且不知道从哪里找一批地级高手，联手一击堪比炼气境！”

　　刚刚那一击的恐怖，真真是超越了天级的范畴，也只有先天炼气境才能做得到，但是出手的人，却都实实在在是地级没有错。而且他清楚地看到，对方那些人，都没有吃什么瞬间提升战力的丹药。

　　太恐怖了，一个能斩杀先天炼气境的萧夜进到禁地里，就已经足够让所有人都忌惮，更何况还有这一群恶狼！

　　凌慕雨是要做什么？还是说紫霄宗根本就知道，就是要破坏从前的约定？

　　不管怎么说，这件事情都不是他能决定的，一定得向门派汇报了。

　　……

　　萧夜带着一行人来的动静太大，不大功夫，六大门派的精英就已经在他们面前出现了。

　　“嗯？赵平，你们紫霄宗是什么意思？莫非是要毁约独占这落日森林吗？你们的胃口貌似太大了些吧？”九星宗弟子江辰有些不悦地说道。

　　“不错，赵平，这事情我看你一定要给我们一个说法，”无定门的弟子陈刚也面带怒容，“我刚刚收到弟子传来的消息，就是这群人打伤了我们无定门的曾勋，而且那个小子还是杀我无定门弟子的萧夜，你们紫霄宗真是越来越大厉害了！”

　　紫霄宗为首的是一个容貌俊秀，看上去有些公子哥样子的赵平，此刻他脸上也是阴晴不定，最终还是向着凌慕雨问道：“凌师妹，究竟是怎么回事，这落日森林里早就已经定下进入的名额，你们贸然闯入，让为兄很难做，难道这是凌长老的意思？”

　　“赵师兄，这应该是我最后一次叫你师兄了，因为在两天之前，我爹已经以紫霄宗大长老的身份逐我出山门，我再也不是紫霄宗弟子，而是这第一兵团的团长，”凌慕雨抬起眼睛，一字一顿地说道，“我身后就是我的第一兵团，我们无意跟六大门派为敌，此次来也只是猎杀妖兽而已，禁地没有归属，凡是来者都有机会参与，所以我们为什么不能来？”

　　“你……”赵平一窒，禁地从来都不是六大门派的私有之物，但是默认的，六大门派会放弃最小的那一个禁地，留下给兵团去争，而这些大的禁地，却就是门派的东西了，既然兵团不能说那些小禁地是他们的，那门派又有什么资格说这大禁地是他们的呢？

　　这些都是历来遵循的规则，从来都没有人去质疑过，大家都是按照这个规矩来。可如果真要讲出一个道理来，恐怕谁也讲不出来。

　　原因是如果真有兵团进来了，凭他们六大门派的实力，直接就给拍飞了，哪儿还用得着跟对方啰嗦这么多？

　　“就凭这些地级的成员，你们进去是想要找死吗？”赵平也是对凌慕雨十分气愤。

　　“不错，一群地级的乌合之众，也想在这里分一杯羹，面对四阶的妖兽，真是自寻死路！”玄冰宗的吴勇说道。

　　“乌合之众？”萧夜挑了一下眉毛，“你们也不必这么贬低自己，我虽然杀过先天炼气境，但是也不会看不起你们。”

　　咝……

　　六大门派的人都是吸了一口气凉气。

　　的确，如果不是萧夜提起来，大家还都忘记了，眼前这可是一个杀过先天炼气境的人。

　　所有人都传说这个家伙已经死了，但是谁知道他竟然从龙魔峡谷里逃了出来，连两个长老都没有发现他的行踪。

　　更加可恶的是，这小子出来之后，把从前的面具摘掉，又大摇大摆地走进了第一兵团，最恨他的无定门几个长老，竟然一点儿都不知情，现在还冲到了禁地来跟他们抢妖兽。

　　“哼，萧夜，你杀我无定门几个弟子，我们是不会跟你善罢甘休的！”陈刚指着萧夜道，“你虽然战过先天炼气境，但也不过是靠着在禁地法阵没有开启时，以法阵之力反弹才伤了陆师兄，否则你那垃圾的盘魔秘法，以为真能杀得了炼气境？”

　　“那我就用垃圾的盘魔秘法，领教一下你的高招，这里没有禁地法阵的反弹，你敢吗？”萧夜踏前几步，大有一座高山压过去的感觉。

　　陈刚顿觉大惊，怔了一下又怒道：“萧夜，你以为这里可以让你为所欲为吗？六大门派数名天级弟子，加起来不下百人，就算你真是有先天炼气境的实力，你能抗得住百名天级的一击吗？”

　　“说得好像你是这一百位天级的老大，只要你一声令下，他们就会跟我不死不休一样，”萧夜呵呵一笑，“我无门无派，散修一个，现在就用你所说的垃圾盘魔秘法，来领教你的高招，你可以邀人一起，十个也好，百个也好，我都接着，我倒是很想看一下，六大门派的天级，是不是以你一人为首，你说的，算吗？”

　　陈刚一时语窒，他虽然怀疑萧夜的实力，但是对方杀死天级和先天境高手，这都是事实，要他自己一个人的话，肯定不是对方的对手。所以他拉了六大门派所有天级做虎皮，可对方反过来将他一军，让他看看能招来多少个天级……

　　真特么蛋疼！六大门派的天级他要都能指挥动了，他就成了六门的盟主了，还可能是现在一个小小的内门弟子？

　　再看看这几个门派为首弟子的反应，紫霄宗就不用说了的，赵平早就满脸歉意地望过来，一副我真想帮你，奈何凌慕雨到底是我师妹，我不能出手……

　　而另外几个，有些已经把头转到了一边儿，有些则是像突然想起了什么，正在跟后面的师弟们商量着，哪有一点会出手的意思。

　　六大门派本来就不是铁板一块，如果有机会的话，他们甚至巴不得能多掐死对方几个，眼看萧夜为难的只是无定门，谁会出手帮忙那才叫奇怪了呢。

　　“陈师兄，以我们二十个天级联合一击，难道还杀不死这个狂妄的小子？”旁边一个弟子上前建议道。

　　陈刚眼前一亮，不错，六大门派他是指挥不动，但是无定门的天级弟子，都是以他马首是瞻的，难道二十个天级还杀不死一个萧夜？

　　“是吗？我倒要看看你们这二十几个人是怎么联手一击的，就凭你吗？”萧夜怒视着对方，眼睛里突然闪过一抹诡异的紫红。

　　“啊……”那弟子骤然间脑袋一疼，抱着头扑通一下子倒在地上。

　　“妖法！”陈刚大骇，完全都看不出来，对方是怎么把这人给弄倒的。

　　“你看不懂，只能说你的见识太浅，如果你们掌门在这里，或许还能知道我是怎么做的，但是你，实在是差得太远。”萧夜摇了摇头，接着问道，“现在我有资格进落日森林里捕杀妖兽了吗？”

　　陈刚的眼皮跳了跳，他如果说没有，会不会直接就被对方杀了？

　　“既然无定门的人默认了，不知道你们另外五大门派是怎么想的，”萧夜微笑着望向各大门派的领头弟子，“有谁反对我进入落日森林的请站出来。”

　　谁不服，站出来！

　　如果是从前有散修敢跳出来说这句话，肯定第一时间就被无数的巴掌一轮拍死，可这一次，场面却出奇得安静。


第353章 争相拉拢

　　“咳咳……”赵平第一出声，先是咳嗽了一下，接着像是忘记了刚才他说过什么一样，“落日森林禁地，本来也是无主之地，凡是有能力猎杀妖兽的人，进来猎杀也无可厚非，各位觉得呢？”

　　其它的五个门派都是心里暗骂，这萧夜和凌慕雨明明就是你们紫霄宗的人，说不定这演的就是一出双簧，这时候跳出来，装得倒像是个好人一样，无非就是想说，从前定下的名额作废嘛！

　　“赵平，这名额可不是他们这些天级弟子能定的，那是六大门派上掌门宗主一起协商，最后定下的规矩，现在说改了就改了？”苍焰门的李炎也是皱了起了眉头，对这件事情颇为不满。

　　“这么说李炎你的意思是反对了？”赵平似笑非笑地问道。

　　“我……”李炎立刻就感觉到萧夜的目光朝着他盯过来，压力瞬间就大了几倍，连说话的时候都有些气息不畅，“那倒不是，我只是觉得此事应该上报给各掌门宗主知道，至于在掌门宗主回应之前，我当然不反对萧兄留在这里。”

　　“我看那便这么定了吧，我们各自派人向掌门宗主汇报，相信掌门宗主也是通情达理之人，绝不会因为这种事情而怪罪我等的。”灵风门的刘星也说道。

　　六个人有三个都开口同意，无定门的陈刚已经不敢张口说话，剩下那两个一看，要这时候再出言不逊的话，那纯粹是想试试萧夜的妖法啊。

　　从前说他杀死先天炼气境，还可以想像是对方如何取巧，但是亲眼看到这个人的邪门之处后，哪儿还有这个勇气跟对方死磕？

　　出了禁地他们可以有门派的长老保护，但至少在这禁地里面，萧夜就是个爷！而他们，只能装几天孙子了。

　　“那就多谢各位了。”萧夜说着，大摇大摆地向着禁地深处走去。

　　而凌慕雨一行人都是看着萧夜走远，一点儿要跟上去的意思都没有。

　　“凌师妹，不如还是跟紫霄宗的师兄弟们一起？”赵平跟凌慕雨套近乎道。

　　“不必了，”凌慕雨却没有给他这个面子，“你们既然都同意让萧大哥进去了，那我们也来挑战一下！”

　　“什么意思？”赵平有些晕了。

　　“我可不是第一兵团的人，”萧夜的声音从远处传来，“我只是一个散修，只管自己，别人的死活，我可不会去操心，你们狠狠地收拾这些地级的乌合之众，不用给我面子。”

　　咦？古怪啊！

　　萧夜跟第一兵团不是一伙的？怎么看他们都是在一起过来的，而且关系也很密切，连凌慕雨都管萧夜叫萧大哥，这能不是一伙的？

　　可萧夜又说了，他不会管第一兵团的死活，就这群地级的实力，他要是不管的话，凭什么能进这落日森林？别说什么他们不让进之类的，就算是真让他们进去了，那也是来喂妖兽来了。

　　“凌师妹，你在搞什么啊？”赵平也搞不明白，只好硬着头皮问了。

　　“我们第一兵团有实力在这落日森林里占一席之地，”凌慕雨却是自信地介绍着，“如果各位不相信的话，那就请站出来一位接招吧。”

　　众人仍是沉默，有了上次萧夜的先例，他们已经本能地相信，这种反常的事情肯定会有阴谋，不然对方不可能说这种话。

　　“既然你们没有人站出来，那就只好在空地上演练一下了，”凌慕雨看这些人没有一个动的，只好遗憾地宣布，“洪星等五人为阵眼，五行阵，起！”

　　第一兵团的人本来就是按照五行阵的方位来集结的，所以一听凌慕雨命令，立刻就是一挥手，庞大的天地灵气如江河一般汇聚过来，疯狂地涌入洪星等五个天级体内。

　　吼……

　　五人的衣袍像是被鼓风机吹起一样，胀得像是个棉花包，骤然一声怒吼之后，五人同时双掌齐出，十道龙卷狂涌而出，真像是几条失去了控制的怒龙，呼吼咆哮着就向着远处地面扑去。

　　轰……

　　一连片的尘烟升起，龙卷所过之处，所有的树木全部都断折倒下，地上更是留下了深达几米的鸿沟。

　　六大门派的天级弟子们，一个个都看得目瞪口呆，这就是他们看不起的地级？这就是他们刚刚嘲笑的乌合之众？

　　如果这还叫乌合之众的话，那自己这些人该叫什么？

　　怪不得萧夜不为他们担心，还说什么不用给他面子，狠狠收拾这群地级的乌合之众，明明就是想要大家找刺激而已。

　　幸亏刚刚没有动手啊！大家都在心里深深佩服自己的机智，要不然这会儿，可能就躺在现在那个坑里了。

　　“各位，我们的实力够不够进入落日森林？”凌慕雨问道。

　　“啊？”数人都从恍惚之中醒悟过来。

　　“够够，太够了，”赵平又是第一个竖起了大拇指，不管怎么说，凌慕雨都是紫霄宗出来的，总不会跟别的门派更加亲近，“凌师妹可一定要跟我们紫霄宗的弟子一起啊，大家也好有个照应。”

　　其他五个门派的弟子，都是相视苦笑，他们也想要拉拢凌慕雨，这群人太强了，恐怕他们联手的一击，比起萧夜还要更强，如此的帮手的，在落日森林这种炼气境进不来的禁地里，那可是绝对的强援啊。

　　可惜这种事情，他们谁也没有赵平的本钱更足。再说，谁知道对方是不是在演戏呢？

　　“不好意思，第一兵团也不是我一个人说了算的，”凌慕雨向后一指，“这五位都是兵团的副团长，第一兵团实际上是我们共有的，我虽然很想要跟赵师兄合作，但是如此一来，只怕是最后的收益，分多分少都不好说了，若是我一个人，吃点亏也就算了，但是兵团既然不是我一个人所有，那就不太合适了。”

　　其他五人都是眼前一亮，看来凌慕雨竟然是没有打算跟赵平合作，只要不合作，至少对他们就没有那么大的危害。

　　“分配的事情好说，不如就按天级的人数比例来分，地级的人加起来，也可以算得上一个天级，如何？”赵平微微笑着说道。

　　“哈哈……”凌慕雨还没有说话，后面洪星等人已经笑了起来，“我们所有人加起来，才能算是七个天级，而你们就有二十多个，紫霄宗的天才真会算计！”

　　赵平脸上闪过一丝不悦，在他看来，这些人如此不给他面子，实在应该上前去踢对方两脚，可惜现在不是发作的时候。

　　“你们人数虽然多，联合一击发挥的威力也不小，但是这种合击之术的限制太大，注定你们没有办法在遇到更多的妖兽，所以能算得上五分之一，就已经是不错，若是你们自己的话，恐怕连这个数都拿不到！”赵平的声音里已经带出了些许不耐烦。

　　“呵呵，凌小姐，不如考虑一下跟我们苍焰门合作，我们可以分出四分之一……”

　　“或者跟我们玄冰宗合作也不错，我们可以分出三分之一……”

　　“我们灵风门可以分一半出来……”

　　九星宗的人脸色变了变，终究还是没有说话了，灵风门的人已经把话说得如此之狠，竟然都不见凌慕雨表态，可见对方根本就不打算跟别人合作。

　　而且即便是一半，也已经超出了九星宗的心理价位。只是拉拢一下而已，就出一半的高价的话，那已经失去了拉拢的意义，除非是想要借着第一兵团，把其它的门派弟子给灭了。

　　至于无定门的人，连出价的打算都没有，他们才是看得最清楚的，以凌慕雨跟萧夜那暧昧的关系，说他们毫无关联那才叫出鬼了。而萧夜跟无定门之间，早就结下了不解的死仇，别说是一半的兽核无定门不会出，就算是愿意出全部，凌慕雨也肯定不会跟他们合作的。

　　“诸位，我们第一兵团来落日森林里，可不是来跟你们合作来了，而要跟你们六大门派比一比，看看谁才是这落日森林获利最大的人，”凌慕雨欣然一笑，“诸位可要小心了，我们可不是那么容易对付的。”

　　说着，她带着第一兵团的众人，消失在萧夜方才走过的方向上。

　　“赵兄，看来凌慕雨也不太卖你的面子啊。”陈刚带着些玩笑的口气道。

　　“呵呵，你们无定门倒是很卖萧夜的面子。”赵平也不动声色地反击着。

　　“两位，我看你们就先不要争了，无论是萧夜还是眼前这第一兵团，都是相当难缠的对手，从前的时候从来都没有出现过这种情况，我们还是想办法，不能让他们把这禁地的秩序给搅乱了，否则下一步，说不定整个隐界的兵团都会朝着这里涌入了。”刘星很是郑重地说道。

　　“说得好听，你们灵风门刚刚可是出了一半的兽核，想要跟第一兵团合作的。”吴勇也嘲讽道。

　　“呵呵，好像你们玄冰宗没有出过价一样，”刘星哪里会怕地方的嘲讽，“况且我们出价也不过是种试探而已，可第一兵团连一半兽核的合作都不要，可见他们所图甚大，如果不想出办法来，恐怕对方真会给我们一个意外，到时候我们如何向宗门交待？”

　　“不过是些地级人而已，他们最大的威力，无非是那联手的一击，这种局限已经注定了他们不可能有太大的收获了。”江辰摇了摇头道。

　　“你们怕是漏算了萧夜吧？”刘星提醒道。

　　咝……

　　众人一惊，还真是把他给忘记了！


第354章 逆天的死阵

　　萧夜号称跟第一兵团没有关系，但是谁敢因为这句话就去欺负第一兵团？

　　一个没有萧夜的第一兵团都如此恐怖，那再加上萧夜的话，会是什么样的情况？

　　萧夜这个人，实在是太过于邪门，他说修炼的是盘魔秘法，可盘魔秘法明明是纯粹的肉身修炼，刚刚无定门的一个天级弟子，突然之间就倒地是怎么回事？

　　这个人如此莫测高深，不说灭他们所有人，至少在这里的人加起来，也一定都奈何不了他。

　　“刘星说得对，”最后陈刚重重叹了口气，“看来此事只能上报给各掌门宗主和长老，以我们的力量，根本就不足以对付萧夜。”

　　“就算是上报给掌门宗主恐怕也不是什么万全之策，这禁地之中先天炼气境之上根本就无法进入，在这里，萧夜就是无法抗衡的存在，恐怕我们这一次的禁地收获，真的要大打折扣了。”刘星有些担忧地说道。

　　“赵平，这当真不是紫霄宗弄出来的事情？”江辰疑问道。

　　“你是什么意思？”赵平也是满腹怨气，“若真是我们紫霄宗弄的，难道就不能从一开始就让萧夜和那六个天级进来？你们应该也看得出来，第一兵团最厉害的就是萧夜那六个人，至于发出那至强一击的，应该是一个法阵，有萧夜在，还愁我紫霄宗不能发挥出更大的战力……”

　　赵平说的是事实，但是说到最后的时候，他自己都有些心惊了。

　　刚刚萧夜几乎没有出手，而只是一些地级配合着五个天级发出的一击，若是他们这些天级，再配合那个法阵一击的话，会是什么逆天的结果？

　　这个法阵，一定要得到，若是有了这个法阵的话，那门派里先天高手联手一击，又会是何等厉害的程度？

　　简直就是不敢想象的东西，这实在是太重要了。

　　可是怎么样去得到这个法阵？去跟萧夜抢？算了，他们还没有活够。不过他手下那引动布置法阵的人，倒是可以想办法用一用，第一兵团再团结，也不可能是铁板一块，只要撬开一个人的嘴，这法阵也就得到了。

　　尤其是那五个天级高手，若是把消息透露给掌门宗主的话，以加入门派，甚至成为内门弟子的条件诱惑，不怕对方不上当。

　　“各位，我们先去猎杀妖兽了。”陈刚转身带着人走了。

　　但是走了没多远，离开视线之后，立刻从人群中脱离出来，一人独自偷偷地离开了落日森林。这里的情况，绝对要详细地向掌门说一下，萧夜要杀是其次，这个法阵若是被别的门派得到了，那无疑是其它门派的灾难。

　　至于另外五个门派，大家也是各有说辞，然后通通各找方法，领头弟子也纷纷回了山门，看来谁也不是傻子，都意识到了这法阵的厉害。

　　……

　　“萧少，”冷亮站在凌慕雨和萧夜身边，压低了些声音说道，“虽然我们第一兵团比任何一个兵团都更加稳固，但是现在五行法阵大出风头，相信六大门派没有一个会不动心，而且五行法阵看起来布置也并不复杂，若是被他们买通了某个人……”

　　凌慕雨也是有些担心地望向萧夜，她现在已经不只是当初那个大小姐了，很多问题也会敏感地察觉到，只是想到，却未必有办法解决。

　　“五行法阵布置并不复杂？”萧夜呵呵一笑，望向两个人。

　　冷亮面色一红，他觉得不复杂，那是因为现在的法阵是萧夜几乎手把手地安排好位置方向，所有人都以木偶的方式来执行，这才有了如此强大的威力，若不是这样的话，只是看一眼，绝没有可能布置出来。

　　“现在的五行法阵只不过是一个雏形而已，但已经是我能做到的极限，再复杂些的，连我也弄不出来，”萧夜笑道，“而且现在的所谓法阵，却有着极大的缺陷，就是一个死阵，根本就是提升了大家联手一击的力量，实际上用处不大，只有能灵活变化的五行法阵，哪怕只是最基础的五人之阵，才能发挥出最大的威力来。”

　　“萧少我明白，只是就算是一个简单的死阵，若是被六大门派的人得到了，也不是件好事啊。”冷亮立刻解释道。

　　“是啊萧大哥，以我对六大门派的了解，他们一定会想尽一切办法来得到这个法阵的。”凌慕雨也开口说道。

　　现在她已经不再以紫霄宗弟子自居了，第一兵团，那才是属于她的地方。

　　“那又有什么用呢？”萧夜仍是无所谓，“你们不会还没有发现，这个法阵是给你们修炼用的，而不是用来对敌。”

　　“修炼？”凌慕雨有些迷惑。

　　但是冷亮却一下子恍然：“我明白了，大家在演练五行法阵的时候，能引来无数的灵气灌体，这就相当于门派的聚灵大阵，但是演练这个法阵就能引来如此多的灵气，却又完全都不用灵石，这是……这是把人当成了灵石在布阵，萧少，我怎么感觉更不应该把这个法阵泄露给别人啊！”

　　他这一下子想通，立刻就对萧夜佩服得五体投地，第一兵团没有像大门派一样布置聚灵大阵的资本，但是通过一个小小的攻击法阵，竟然起到了聚灵阵的作用，这不得不说，是一个完全都没有想到的事情。

　　怪不得从一开始，下面成员在布那五人的五行阵时，就要轮流地成为阵眼，原来不只是熟悉法阵，而更是要轮流接受大量的灵气灌输，这才是最重要的目的。

　　但是这样一个不用灵石就能完成聚灵的法阵，好像比起一个单纯能攻击的法阵，价值还要更大。这种法阵要是真被泄漏给了六大门派，冷亮还是觉得一阵阵心疼。

　　“没有用的，正如你所说的那样，第一兵团也不可能是铁板一块，至少目前还不能，所以法阵不可避免会被六大门派的人想尽一切办法弄走，”萧夜虽然这样说着，面上却没有丝毫在乎，“不过六大门派也很快就会发现，这样一个死阵，其实用处不大，再强大的攻击，也要能打得到人才行，真正在战斗之中，谁会站在那里任由你打？而当成聚灵效果来用的话，那就更是鸡肋了，他们本来就有聚灵法阵，而且六大门派都不缺灵石，为什么还要用费心学习这种法阵？”

　　“这个……”冷亮一想，那倒还真是。

　　对于他们这些没有尝试过聚灵阵的人来说，这法阵当然是绝佳的宝贝，但是对于六大门派这种土豪，则完全都是可有可无的东西了。

　　而且聚灵大阵中的灵气要温和得多，不会像这法阵运行时一样，时刻都会有灵气过盛，让人体无法承受的情况。如果再因为这样伤了弟子，那才是得不偿失的情况呢。

　　至于攻击，或许可以让几个人的联手一击变得强大，但如果不能做到随心所欲变化的话，只能当一个原地不动的死阵，那意义真是可有可无了，还比不上六大门派的护山大阵有效。

　　于是……冷亮也发现自己的担心是多余的，六大门派估计谁也不会把这法阵当宝，最后连修炼的恐怕都没有。

　　“唯一遗憾的是，如果他们得到这个法阵之后，发现了这些弱点，我们第一兵团那种恐怖的震慑力就没有了。”凌慕雨也明白了，比较可惜的却是这一点。

　　“呵呵，等到他们发现的时候，第一兵团已经不需要这些东西来震慑了，”萧夜眼中闪着精光自信道，“引来灵气修炼，这是法阵第一个功效，但是另一个好处，六大门派也一样发现不了。”

　　“是什么？”洪星几个副团长也都凝视听着。

　　“坚固肉身，拓宽筋脉，”萧夜一字一顿地说道，“你们修炼古武，可能一直都认为，修为提升了，肉身的力量自然就提升，不必去修炼，只有我这种单纯修炼肉体力量的人才会更加明白，肉身的力量达到了一定程度之后，丝毫不比古武的真气弱，虽然你们不会像我一样，但是反复被巨大的灵气冲刷，会慢慢让你们的身体变得更强，经脉也会更加拓展、更加坚固，在同等修为之下，你们不论是真气还是肉身的力量，都会远胜对手，如果再打不赢，那你们只能换头了。”

　　除了凌慕雨的，五个天级都被震懵了。的确，如果各方面都比对方要强，那欺负一个同级就跟玩儿一样，所以说来说去，这个法阵还是很逆天的，只是作用未必会被六大门派的人发现而已。

　　“不过越阶挑战，现在才是我们最大的威慑力，如果不能的话，六大门派可是有先天炼气境高手的，他们可不会把我们放在眼里。”凌慕雨还是有些不满意。

　　“先天炼气境吗？”萧夜仍是淡淡笑着，“现在或许还没有，但是很快就会有的，而且我要的不是一个，你们几个都有机会冲击炼气境，就看胆气够不够壮了。”

　　“萧少还有那种能晋升先天炼气境的药？快给我吃一颗吧，就算是死也要拼一把。”洪星把眼珠子瞪得跟牛一样，生怕萧夜会拒绝。


第355章 抢

　　五行阵果断很快就被六大门派给搞走了，不过也只是最简单的五人练习那种，不过六大门派很郁闷，花了大价钱买来的东西，似乎不怎么管用啊。

　　就这么一点儿威力，还比不上用一颗瞬间爆发的丹药，提升的威力更加强大一些。

　　至于六大门派弟子看到的那种，数人能瞬间击出相当于先天境的那一击，他们无论怎么买，最后得到的都没有办法练习成功，一怒之下把出售法阵的人给杀了。

　　各门派的长老也都不是庸才，想了很多办法，但是最终也都没有解决，灵气太少了没有作用，太多了只会把接受灵气的人给冲爆。

　　这算特么什么玩意儿，到底是用来杀人，还是用来自杀？

　　最后研究这东西的长老拍桌骂人了，这根本就是个狗屁不通的东西，扔了扔了，要这玩意留着，简直就是个祸害，要是万一哪个弟子看到真的修炼了，最后再给修炼出个好歹来，那才是真正的罪过呢。

　　六大门派都是一样的震怒，感觉自己是被第一兵团给耍了一道，怒气当然也是出在了落日森林里，那些汇报消息的弟子身上。

　　六大门派在落日森林里的弟子，无疑都成了最后被踢的倒霉猫。他们一边儿承受着门派责骂，一边儿还要承受着新情况下对他们原有节奏的破坏。

　　相比来说，前者倒还不算什么，反正骂也骂过了，他们在落日森林里，总不能一直揪着耳朵骂。可是后者呢，萧夜来了之后，原以为只是分出去一小份儿的妖兽，但是他们很快就发现，这个想法错了，大错特错了！

　　他们分的不是一小份儿，而是一大块，比起他们原来吃的块还要大，大到让每个门派的弟子都会心疼的地步。

　　第一兵团的人还好，基本收获很小，正如他们预料的那样，就算是有那种鸡肋法阵帮助，也无法灭了太多四阶妖兽。

　　现在看来萧夜跟第一兵团的确是分开走的，但萧夜怎么能做到这种程度，六大门派都想不通，难道他手里有什么特殊的法宝，能把妖兽一只只都引过来再收拾掉吗？不然的话，就算找妖兽也是一个不容易的活儿，他怎么就能准确地知道，去哪里能杀死一头妖兽呢？

　　不过他们也在等，等着萧夜出大事的那一天，在落日森林的外面，已经守了祝庆龙和姜宝成两个无定门炼气境长老。

　　他们之前在龙魔峡谷守着，直到禁地之心开启，法阵又归于平静才走，结果还是让萧夜给溜了，这一次他们是打算一直守到法阵关闭为止，看萧夜怎么再逃走。

　　“不好，这七星蟒威力好大！”

　　“吕师弟快快退后，乾坤无定！”

　　砰地一声，施展出至强一招陈刚竟然被眼前的蟒蛇摇头甩飞。

　　那蟒蛇身上也是血迹斑斑，无数的伤口看起来狰狞可怖，但此刻的妖兽才是最为可怕的，正所谓困兽之斗，在遇到了绝对的险境之后，妖兽骨子里那种搏命的血性被激发到了极点，战力绝对不容小觑。

　　吕师弟正想要往前出手，却看到一个人影蹿到了自己的身前，乌光一闪，横刀刺进蟒身。

　　把两人折腾得快要挂掉的七星蟒，终于是一头倒地，再也反抗不了。

　　吕师弟和陈刚两人都是扑通一下子软在地上，这次的妖兽真是太过难缠，如果不是又来了救兵，两人最后就算是能猎杀掉，也都是身受重伤。

　　咦，这救兵看着这么眼熟？

　　我去，这不是萧夜吗？他怎么这么好心来救自己？

　　正呆滞在想着，只看萧夜干脆利落地挥了两刀，从七星蟒体内取出兽核，朝身后的袋子里一丢，转身就走。

　　陈刚泪流满面，人家哪儿是来救他们来了，根本就是看这里有一颗兽核能捡才来的。

　　“喂……你……你……”吕师弟你了两声也不知道要说什么。

　　“你什么？”萧夜扭过头来问道。

　　“这七星蟒是我跟陈师兄花了很大力气才把它重伤的，为此我跟陈师兄都受了伤。”吕师弟努力想让对方明白，自己杀这头七星蟒是多么不容易。

　　“看出来了，下次注意安全。”萧夜点头，安慰了对方一下。

　　注意安全，这算是毛的结果啊？我们俩这么辛苦，你好意思就这么把兽核给拿走吗？

　　“那个……怎么也得有我们一份吧？”吕师弟还是不死心。

　　“什么？”萧夜抬了抬眼皮，“我辛辛苦苦杀死的妖兽，你们却想占一份，这是什么道理？无定门要欺负散修？那你有本事杀了我把兽核拿走。”

　　吕师弟苦笑，他要真能杀了对方的话，那早就动手了，还用得着萧夜去提醒？

　　再说什么叫你辛辛苦苦杀的妖兽，明明就是我们辛辛苦苦快要杀死的妖兽被你给抢了，你总共就出了一刀，辛苦在哪儿？

　　“在你来之前，这妖兽就已经被我们打伤了，我们也是辛辛苦苦杀这妖兽的，就算是按功劳来算，我们两个人也能分一半吧？”吕师弟大着胆子说道。

　　落日森林虽大，但是经过这十几天的时间之后，里面的妖兽已经越来越少了，而且剩下的妖兽实力都十分之强，要不然他们也不会落到这种地步，两个天级杀一头妖兽竟然还显得勉强。

　　正因为这种情况，一枚四阶妖兽兽核，就显得更加珍贵，吕师弟怎么都不愿意放弃。

　　这萧夜是厉害，但是无定门的长老就在禁地之外，不信他现在还敢再跟无定门死磕，若是现在还不知道收敛，到时候他只会死得更惨。

　　“你说得很有几分不要脸啊，”萧夜谑笑道，“如果刚刚我不出那一刀的话，恐怕你能不能活着跟我说话都是问题，现在倒是有脸跟我争兽核了？”

　　吕师弟脸一红，这话倒也是实情，要不是萧夜，两个人真的很危险，但是现在既然没死，谁也不能说他们就一定会死。

　　这也就是对萧夜吧，从前哪儿有人敢跟他们这么啰嗦，不说禁地里面，就是外面的妖兽遇到这种情况，也是他们怎么说怎么算，像萧夜这种帮了忙的，随便扔给他一具兽尸也就算补偿了，谁也不敢多说什么。

　　“也好，你说你出力了，我就给你些补偿。”萧夜看两人都不说话，随即补充道。

　　吕师弟两人一喜，这萧夜到底是妥协了！接着就是一具蟒蛇尸体飞过来，正压在他和陈刚两人身上，差点儿没把两人砸得口吐白沫。

　　“四阶妖兽的兽尸，拿去吧，不用谢我。”萧夜说着已经溜达着走了。

　　陈刚两人挣扎着从那巨大的蟒尸下爬出来，喘着粗气暗骂，我谢你玛勒个点点点点儿。

　　妥协？这家伙没脱鞋砸自己两个，就已经是不错的了。

　　“陈师兄，怎么办，如果萧夜在这里面搅乱的话，那我们根本不是他的对手！”吕师弟很有些苦恼地道。

　　双方的实力摆在那里，别说刚刚萧夜做的不算过分，就算是过分，那也只有干睁眼的份儿。从前他们六大门派就是这么做的，现在被人反虐回来，实在适应不了了。

　　“看来这落日森林里的妖兽真是变少了，再这么下去的话，我们跟萧夜之间的冲突会越来越多，”陈刚也意识到了问题的严重，“单凭我们无定门，的确没有办法跟萧夜抗衡，但是如果六大门派一起联手的话，谅萧夜也不敢做得太过分。”

　　“可是其它几个门派会跟我们合作？”吕师弟有些不相信，上次对战萧夜的时候，大家的态度就已经很明显了。

　　“萧夜刚刚进来的时候也许不会，但是再这样下去，相信他们一定会知道，萧夜的存在，比六大门派之间的竞争还要更加可怕，他们一定会跟我们合作的。”陈刚自信道。

　　陈刚推断也不知道是不是正确，但是在他证明自己正确之前，无定门所有弟子都遭了大难，一连几天，他们几乎颗粒无收。

　　究其原因，每次他们发现一头妖兽，兴冲冲召唤其他师兄弟前来猎杀，结果一扭头，萧夜已经跟那妖兽战得不亦乐乎了。

　　黑刀闪烁几道光影，对于他们来说越来越难缠的妖兽，在萧夜的刀下就好像是吃了软骨散一样，手软脚软全身软，支撑不了几下就彻底跪下了。

　　然后萧夜再一挥手，当着他们的面，干脆利落地把兽核挑出来，装在袋子里面走人。

　　要是一次这样也就算了，偏偏几天来十几次遇到了妖兽，每次都是如此，就让无定门的众弟子抓狂了。

　　萧夜在故意针对无定门吗？陈刚想了想，觉得也不完全是这样。

　　现在落日森林大部分区域都被他们给扫荡过了，剩下的地方就越来越小，本来到了这种程度之后，六大门派还可以勉强各自占据一片区域，但是现在多了第一兵团和萧夜，就有些不够用了。

　　第一兵团倒还算是识趣，并没有跳上来跟六大门派争什么，而萧夜不论是占据哪一片区域，都不可避免地跟那个门派起不少的冲突。

　　很不幸，萧夜选择了无定门，其实这也是必然的。六大门派里面，唯一直接跟萧夜有过节的，就是无定门了，不挑他们才怪。

　　可这么下去的话，他们该怎么交待？

　　陈刚恨不能把头发拽下来，最后狠狠地说了一句：“抢！”


第356章 五大门派镇萧夜

　　“陈师兄，这可使不得，我们根本就不是那萧夜的对手，如果一旦我们先动起手来，萧夜就找到了再杀我们的理由。”吕师弟打了个寒颤。

　　所有的主意里，跟萧夜抢东西，无疑是最不智的一种。对方本来就看无定门不顺眼，自己还把脸伸过去，这不是自己犯贱找打吗？

　　“可你说能怎么办？再这样下去，我们无定门就沦为一个笑话，六派会武马上就要开始，若是我们这样子出去丢人的话，恐怕参加会武的机会都没有。”陈刚怒道。

　　本来会武的机会对他来说，那本就是唾手可得的，可现在竟然连这么一个小机会都可能被磨灭了，他怎么能不怒。

　　“师兄，正是因为马上就到了六派会武的时间，我们才不能轻易跟萧夜起冲突，”吕师弟连忙劝解，可不带这么想不开的，关键你一想不开，大家都跟着倒霉啊，“萧夜有那恐怖的邪法，看一眼就能把人给看倒了，宋师弟上次送回门派，连长老都说不出是怎么回事，我们这几个人跟他抢，只能是我们吃亏，到时候大家一起被打成了重伤，那恐怕就更参加不了六派会武了。”

　　陈刚思索了一下，最后又是苦笑，绝对的实力，这个真是没有什么好去解决的，在这禁地里，能有什么阴谋能让对方沦陷的？除非六大门派联手一击，还有可能让萧夜忌惮一些。

　　就算是在禁地里伤不到他什么，但把六大门派得罪遍了，出去之后，他也没有了立足之地了。

　　忽然，他脑子里灵光一闪：“反正在这里也争不过萧夜，那不如我们干脆就提前退出吧！”

　　“退……退出？”吕师弟也没想到，陈刚方才还一门心思跟萧夜去抢，怎么一下子就又要退出了。

　　“呵呵，几个门派都想看我们无定门的笑话，那我们就索性让他们看个够好了，我看我们退出之后，他们谁能得到什么好处！”陈刚冷冷笑道。

　　吕师弟略一思索，立刻就拍手道：“师兄高明！”

　　离六派会武还有十天，六大门派之一的无定门却突然之间宣布退出落日森林，这让所有人都吃惊了一下，落日森林的妖兽虽然已经少了，但是比起外面的收益来，还是很可观的，他们竟然不要了，直接退出！

　　不过五大门派也只是惊讶了一下，立刻就明白也其中原因，这是被萧夜给欺负得惨了，撑不住了。

　　五大门派都在笑，挤走一个是一个。

　　“师兄！”无定门的人站在禁地边缘的地方，吕师弟望向陈刚。

　　“笑吧，我看他们能笑多久！”陈刚冷哼了一声，满身豪气地转身，带着人撤了出去。

　　“废物！”

　　在跟禁地外的祝、姜两位长老解释原因的时候，陈刚被一巴掌糊飞出去，刚刚持续了没两分钟的自信，瞬间就成了孙子样儿。

　　“启禀长老，不是弟子们不跟他们去争，实在是那萧夜的妖法十分可怕，他只看一眼，就能让宋师弟痛不欲生，现在又处处抢我们无定门的妖兽，弟子权衡之下，决定主动放弃……”陈刚早就想好一切说辞。

　　“滚吧！”只可惜对方根本就不让他说什么。

　　“长老，我的意思是，那兽核萧夜总不可能当饭在里面吃了，只要他出来，有两位长老在，他不管是得到了多少，都得……”陈刚不顾一切把想好的主意汇报出来，希望能挽回自己的形象。

　　“让你滚就滚！”这次是姜长老一抬手，陈刚又飞了。

　　两个老杂种，活该你们的儿子被萧夜弄死，等老子也晋升到先天炼气境的时候，看我不把你们都给叉叉叉叉掉……

　　陈刚一肚子霉气地抱怨着，但是也没有办法说什么，谁让他不过是一个小小的内门弟子，两个都是老牌的先天炼气境长老，谁给他气受都只能受着。

　　待陈刚一众的天级弟子走后，姜宝成跟祝庆龙两位长老却是对视笑了一下：“这个小子的主意，倒也是不错。”

　　“哼，不错，正是他志得意满的时候，再让他变得一无所有，然后再杀他，为我儿子报仇！”祝庆龙也附和道。

　　……

　　禁地里的情况也在变化着，五大门派终于知道无定门为什么要退出，因为待在这里根本就不会再有收获了。

　　妖兽的减少，让他们现在也面临了当时无定门的窘境，每次发现妖兽，欣喜的叫声都还没有发出，黑影已经刷地一下挡在了他们前面。

　　搞得现在大家都人心惶惶，一到天黑，就感觉到处都是萧夜。

　　紫霄宗的赵平，原以为跟凌慕雨的关系在那里放着，萧夜怎么都会看下面子，但是结果是没有丝毫的作用，他们的妖兽也是被抢得厉害。

　　你说萧夜抢，也有些不恰当，因为明明就是人家先开打的，你要再上去的话，那就成了跟萧夜抢了。

　　可被萧夜抢先的妖兽太多了，多到他们都不忍心数一遍，那是再一次对自己残酷的打击。

　　虽然五大门派加在一起人多，不至于像无定门一样一头妖兽都收不了，但是相对于萧夜的收益来说，他们看着几天里收获的两颗兽核，都有种欲哭无泪的感觉。

　　这尼玛，跟无定门退出还能强出多少来？

　　“联手吧！”

　　终于有人提出来，也立刻就得到了其他四个门派的响应。

　　他还敢跟六大门派都树敌不成？本着这个倚仗，大家一致决定，要给萧夜一个教训！

　　“是红砂狐，大家快来！”紫霄宗一个弟子兴奋地招呼着同门。

　　嗖……

　　不出意外的，一个黑影已经闪到了那红砂狐的跟前，黑刀横劈直刺，招式虽然简单到家，但是却逼迫得妖兽一步都逃不了。

　　“给其他人发信号，”赵平看着萧夜冷冷哼了一声，“不给我紫霄宗面子，那就别怪我不讲情面了，一起上。”

　　萧夜突然发现周围多出了不少人，略略惊讶了一下，立刻就明白了对方的打算。

　　“你们这是打算抢啊？”萧夜向赵平看去。

　　“抢又怎么样？”那边江辰已经带人赶到。

　　“不错，你说过禁地无主，谁都能进，落日森林里的妖兽也无主，谁抢到了就算是谁的。”刘星也赶了过来。

　　“这次的妖兽，就看最后是谁得手吧！”吴勇也喝道。

　　“肯定少不了我们苍焰门了。”李炎也带着人飞跃而至。

　　“我明白了，”萧夜手下也稍稍慢了一些，“原来紫霄宗是找帮手了，我鄙视你们，有本事自己跟我抢。”

　　赵平心说你以为我不想啊，那也得能抢得过才行啊：“别跟他废话，大家一起把这头妖兽拿下，之后再分……”

　　他的话还没有说完，就见萧夜刀光一闪斩中红砂狐的脑袋，刀锋灵巧无比地一挑，兽核就到了手中。

　　“抱歉各位，让你们白跑了趟了，你们的废话太多，下次加油。”萧夜拿了兽核，脚下一跺，身形快如闪电般不见了。

　　“又让他跑了！”吴勇皱眉，感觉有些可惜。

　　“这也没办法，他杀妖兽的速度实在是太快了。”江辰也是叹息着。

　　“若是这样的话，我们联手对他也起不到什么作用啊！”赵平更加郁闷，连脸都撕破了，最后竟然这么容易让对方走人，而且还是连兽核都带走，这行动实在太失败了。

　　现在他只希望萧夜不要针对紫霄宗才好，否则回去之后，宗主都饶不了自己。

　　“这次我们虽然没有留下萧夜，也没有夺得兽核，却也算不上失败，”刘星却是没有太过消极，“至少我们也让他看到了我们这五大门派的态度，而且以他的性格，若是无定门这样做了，你们猜结果会怎么样？”

　　“若是无定门的弟子的话，怕是他早就大开杀戒了。”江辰也是眼前一亮。

　　“不错，正是如此，他之所以现在没有这么做，诸位不会以为是他转性了吧？”刘星一副胸有成竹的样子，“所以，他只是抢了兽核走，足以证明他对我们起了忌惮之心，这是好事。”

　　“可我们怎么对付他？”吴勇依旧是摇头，“他每次都像是现在这样，我们还是拿他一点儿办法都没有。”

　　众人一想，都是叹着气把头垂下去了，说半天，对方就算是忌惮他们又怎么样，兽核该怎么抢还是怎么抢，反正又到不了自己的手里。

　　“也未必，”刘星脸色沉了一下，“不如我们试一下，下次再发现妖兽的，第一时间上前拖住，然后再发信号救援，我猜测只要我们先缠住了妖兽，萧夜应该不敢光明正大来抢，毕竟那就是公然跟六大门派为敌了。”

　　“也只有这样一试了。”众人都没有什么好办法，只好都先是赞同下来。

　　三个时辰之后。

　　“玉龙狮！”一个九星宗的弟子，闪身过去，在出声之前就已经朝那妖兽斩了一刀。

　　四阶妖兽玉龙狮，战力果然非凡，连吼几声之下，这个天级弟子就处在了绝对的下风。

　　但是只短短两息，九星宗的人和另外四个门派的弟子都争相赶来。

　　众人纷纷出手向玉龙狮攻击，而五大门派各自领头的人，却是四下望了一眼，果然见萧夜正站在某处静静地看着，却没有再出手的打算。

　　果然如此，萧夜到底还是被他们五大门派给镇住了！


第357章 不要想我

　　“那我们就来谈一下，这妖兽的兽核如何分配吧？”赵平看着很快就会出结果的战局，突然提到了一个敏感的问题。

　　不错，刚刚开始的时候，只提到了要合作，却没有说最后得到了妖兽要怎么分配。大家这么折腾，最终的目的还不都是四阶的兽核吗？如果最后分配不公，那肯定不能让人满意，他们这个联盟也就算是结束了。

　　“我看发现妖兽的门派占一半，其他人分另一半，怎么样？”江辰如此说道。

　　这次妖兽是九星宗的人发现的，他自然想要多占一些。

　　结果一听到这句话，另外四个人都纷纷向外扭脸，显然是极为不满。

　　“难道我说的不对吗？若是没有诸位，我九星宗也有能力斩杀这头妖兽，如今分出一半来，诸位还不满意？”江辰一副自己仁至义尽的表情。

　　“你说的是在萧夜不在的情况下吧？”吴勇冷笑着，目光还有意无意向着萧夜的方向看了一眼。

　　“莫非你真以为我们九星宗怕他不成？”江辰也被激出火来。

　　之前是没有想过要一个人拖住妖兽，毕竟太过危险了，但是既然这个方法可行，他就不信萧夜敢再得罪他们九星宗。

　　“各位，能否听我说一句？”刘星站出来说道，“有现在的局面可以说是大家共同努力的结果，这才区区一颗兽核而已，就把我们的联手给破开的话，最想笑的恐怕是萧夜吧？江辰你可以试一下，看萧夜敢不敢得罪你们九星宗，但若是试出了问题来，你能承担得起吗？”

　　江辰微微怔了一下，虽然心有不甘，但对方说的是实情：“那你说怎么办？”

　　“依我看，我们五大门派之前吃亏，都是因为彼此之间顾忌太多，现在既然联手，那暂时放下这些门派的恩怨，若再争下去，只能让在座的各位都在门派里面上无光，最后便宜了萧夜，”刘星郑重说道，“禁地时的妖兽虽然少了，但是绝不至于立刻被杀尽，所有得到的兽核，无论是谁发现的，最后五家平分，我们也不说谁占了便宜，谁吃了亏，反正各自尽力，只有这样，我们才能镇得住萧夜，谁若不同意的话，那就各自退出吧，当我什么也没有说过。”

　　江辰微微沉吟了一下，最后也是点头：“好，那就平分！”

　　其他人倒也没有再表示什么反对，毕竟现在的局面就是最好的，若是一旦打破，被萧夜有利不怕死的家伙针对的话，那可就得不偿失了。

　　“花龙狮要不行了。”

　　有人提醒着，大家都朝着那边看去。

　　只见数人围攻之下花龙狮，已经失去了原先的气势，虽然还是怒吼连连，但是在身上恐怖的伤口之下，已经显得逐渐萎靡，眼看连一记攻击都做不出来，只能是倒下受死的份了。

　　五位领头的先天弟子都是微微笑了一下，这可是他们几天来第一次收获得如此安心，最主要还是压了萧夜一头，这种感觉还是很爽的。

　　嗖……

　　正在这些人已经准备移步上前，亲手把这具有历史意义的一颗兽核取出来的时候，一道人影走在了他们的前面。

　　谁？五个人脑子里都一下子紧张起来，然后一同喊出了一个名字：“萧夜！”

　　“卧槽！”江辰大骂一声，什么也不管地就冲上圈子里，想要挡住萧夜。

　　另外几个人也都迅速扑了上去，无论如何不能让萧夜走了。

　　但是……这也只是一个想法而已，在萧夜赶到的下一个瞬间，那妖兽已经被杀死了，萧夜的黑刀也在这一刻出手。

　　刷……

　　一刀，妖兽的头骨被切开，刀锋一挑，兽核飞出，又被萧夜抓住，迅速扔到了身后的袋子里。

　　“多谢！”萧夜笑着闪身离开。

　　“萧夜，你真是要跟六大门派为敌吗？”江辰咬牙切齿道。

　　“妖兽无主，谁抢到了算谁的，这可是你们说的，下次你们加油！”萧夜挥一挥衣袖，带走了一颗兽核。

　　五大门派的人纷纷扑倒，尤其是刚刚还在讨论着，兽核最后归属的几个领头弟子，更是扑在那里想吐。

　　萧夜被镇住了？只敢站在那里看，不敢上前抢了？屁话，他不是不敢抢，他是准备光明正大抢了！

　　不仅如此，从前他只是抢先一步，妖兽都是他自己杀的，可现在呢？直接连手都不动，就等着五大门派联手把妖兽杀个半死不活，甚至杀死的最后一瞬间，再出手抢现成的！

　　可恶啊！这咬到了嘴里的烤鸭，被人生生把嘴给掰开抢走了的感觉，真是让人憋屈得想死！

　　谁说五大门派联手他就会忌惮的？他忌惮个屁！

　　“现在怎么办？”江辰黑着脸问道。

　　众人都是把目光望向了刘星，之前他出的主意最多，当时看也很对，只不过……现在看来都变成了笑话！

　　他连第一步都没有猜对，后面的事情算计再好又有什么用呢？

　　“怎么办？”刘星苦笑，“还能怎么办？各回各家，各找各妈……”

　　“……”众人无语。

　　但是继续聚在一起有用吗？没用的话那还聚着干嘛？他们又不喜欢搞基……

　　……

　　五大门派的天级弟子轰轰烈烈地联盟了，然后在一战之后，又悄无声息地解散了。

　　于是一切又恢复到了之前的样子，不，好像已经回不到从前的样子了。

　　五大门派的人都发现，从前萧夜只是经常赶在他们前面猎杀，所以在他猎杀的时候，或者有时他正盯着另一边的时候，其他的门派还是有些收获的。

　　但是现在，萧夜这家伙是尝到了抢现成的甜头，再也不出现抢在他们前面杀妖兽了，每次都是在他们心惊胆战杀到了最后，对方哈哈一笑，上前来拾走一颗兽核。

　　因为他的效率提高了，所以经常能两边，甚至三边五边都兼顾着。最后五大门派的收获之惨，也就可想而知了。

　　如此再坚持了三天之后，五大门派也都站在了崩溃的边缘，他们终于能理解当初无定门离开时的苦衷，那真是想要找出人来咬一口，却又什么都捞不着的感觉。

　　正在这时，传来一个好消息，萧夜准备要离开！

　　“什么？他要走了，你说的是真的假的？你怎么会知道？你是骗我的吧？”

　　“绝对是真的，我听到第一兵团的人在说，而且萧夜正在朝着出口方向走呢。”

　　“卧槽，那无定门的两个长老知道吗？要不要派人去通知一下？”

　　“早就已经通知过了，这种大事，怎么可能没有人安排！”

　　谢天谢地，这个祸害终于要走了！

　　激动过之后，无数人又恋恋不舍地到出口去给萧夜送行，同时也想要看看，萧夜在踏出禁地的那一刻，会迎来无定门两位长老怎样“热烈”的欢迎。

　　翘首以待地等了半天之后，却依然不见萧夜的影子。

　　“不会是消息错误吧？”

　　“那怎么可能，有人亲眼看到了萧夜过来了。”

　　“那难道已经走掉了？”

　　“那更不可能，你没看到外面两个长老都还在吗？要是萧夜被他们打死了，那这两个人还守在这里做什么？”

　　众人一想也是，就算是萧夜一出来就溜了，这两个人也不会还待在这里。

　　可是萧夜人呢？

　　正在焦急之间，就看到第一兵团的人轰隆隆朝着这边也来了。

　　“凌师妹，萧夜呢？”赵平厚着脸皮上前来问道。

　　“萧大哥？他去了沧月啊。”凌慕雨笑道，“哦，他还让我告诉大家，落日森林他不会再回来了，让大家不要想他。”

　　“咳咳咳……”

　　“呕……”

　　“我……呸……”

　　众人在怔了一下之后，突然一起涌出了各种异常反应。

　　想他？真是想把他千刀万剐了！

　　可怎么回事？萧夜要真走了，外面那两个老头儿怎么一点儿动静都没有？

　　好吧，不去管他，反正萧夜走了是一个好事，他们终于可以在这里安心猎杀妖兽了。

　　轰隆……

　　禁地突然之间一震，大地都在颤抖着。

　　吼……

　　一声暴怒的吼叫，从禁地最深处传来！

　　“这是……”

　　无数人惊讶得张大了嘴巴，反应一下之后，才终于咬牙切齿道：“禁地之心……开启了！”

　　妈的！怪不得这个王八蛋走了，原来他早知道这里面已经没有了妖兽，还特么他永远不会再回来了，都特么要关闭的禁地，你倒是想回，你回得来么？

　　“哎呀，看来是禁地之心开启了，我们第一兵团也告退了，各位，后会有期！”凌慕雨嫣然一笑很倾城。

　　但是在众人的眼里，完全都没有这位美女的样子，脑海里满满的都是萧夜的那张可恶的笑脸。

　　这股怒火，真是无处可以发泄，终于在一个弟子的爆发之下，大家分别找了一棵树，疯狂地暴捶暴踢了一顿之后，这才急忙退出了落日森林。

　　众人一个个都退出了，虽然心里不甘，可是再怎么着也得先走再说，不然那就是猎不到妖兽，而是被妖兽给猎掉了。

　　无定门的两个长老也是微微诧异，但是这一次，他们绝不会再给对方任何机会，一定要等到萧夜出来为止。

　　但是一个时辰之后，禁地之上光华一闪，封印法阵重启，禁地，关闭了！

　　两位长老你瞪着我，我瞪着你，都在禁地外面变成了石像……


第358章 我们不罚你

　　萧夜到底跑了没有？在没有看到萧夜本人的时候，这还是一个争论点。

　　有人说他真的跑了，而且是施展了无上神通，直接从禁地结界破开一个缺口飞走了，飞到外面还回头把那个缺口给补上……

　　这话基本没人信，如果萧夜真有这种本事的话，禁地外面两个无定门长老早就已经没命了。

　　但是说这话的人却拍着胸口说，这是他亲眼所见，当时他正在禁地外某个隐蔽之处，修炼一种五谷轮回之术，简称拉屎，然后萧夜突然之间从天而降。

　　当时萧夜还瞪了他一眼，最后他屎也给吓回去了，急忙施展出隐身之术，才从萧夜手下逃走，不然以那个杀人狂魔的心狠手辣，绝对会把他的心脏挖出来吃了。

　　这说法开始的时候，还有人听听，但是一听对方后来尽是吹牛，也就没有人再相信了。

　　而另一种说法也产生了，萧夜根本就没有出禁地，因为两大先天炼气境长老在禁地外面守着，他自知出来之后必死无疑，所以自己留在了禁地里，至于死没死，那就只有等下一次落日森林再开启的时候，看有没有人从里面出来了。

　　这说法也是无稽之谈，留下也是死，出来也是死，谁都会选择出来跟两个炼气境拼一把。再说那萧夜可是杀过一个炼气境的，未必就不能再杀两个。

　　而且他进入落日森林的时候，难道就没有想过会被无定门的人盯上？

　　其实两个说法都还没有传开，事实就已经出来，萧夜还活着，而且活得很好，正如第一兵团凌慕雨说的那样，他真的是去了沧月，并且已经迅速让那里的所有人都知道了他的存在。

　　这个无比拉风的人，就像是麦田里的金龟子，暗夜里萤火虫……

　　至于为什么说他活得很好，你去问一下那些被抢的无定门弟子，看他们被折磨得有多惨，就知道萧夜玩儿得有多欢快了。

　　“要讨伐他，我们六大门派同气连枝，绝不让这一个外来人在这里捣乱！”无定门弟子泪流满面地向另外五大门派求援。

　　结果又是落日禁地里翻版，欺负的是无定门的人，跟他们有毛关系啊？

　　于是可惜他们不知道在落日禁地里，五大门派也一样被这样欺负过，如果消息能传进来的快一点儿，或许就成了六大门派真的联手了。

　　不过这一次，萧夜也没有打算做得很绝，他很大方地表示，这是他跟无定门之间的恩怨，也就是他这次来，只会抢无定门的东西，只要其他人不干预，他保证绝不跟别人为难。

　　这可是一个大招，就算是原本有远见一些的人，一听萧夜保证，立刻就都选择了沉默。

　　无定门弟子只剩下了孤军奋战，但这里的人数比起落日禁地里的还要少些，怎么可能是萧夜的对手？

　　更可怕的是，在无定门弟子像落日那边的陈刚一样，决定要彻底退出沧月的时候，萧夜竟然把他们堵在了禁地出口处。

　　“萧夜，你不要欺人太甚！”领头的弟子怒气冲冲道。

　　“我就要欺你们太甚，怎么样？”萧夜指着禁地外面，“那边有两个你们无定门的老头儿，就等着我出去杀我呢，我没有杀你们就已经是便宜你们了，还想怎么样？”

　　靠！你这是狗屁理论啊？他们要杀你，你杀他们去啊，跟我们这些弟子有什么关系？

　　“我们已经放弃了沧月禁地，再也不跟你争了，这还不行吗？”领头的弟子知道跟对方讲不通道理，只好服软了，“我们无定门那一部分禁地的份额，都送给你了，这总可以了吧？”

　　“我也是这个意思，所以我才拦住你们，”萧夜伸手一指，目标正是各人身上的袋子，“你们这些都是从沧月弄到的兽核吧？既然你把无定门在这禁地里的份额都送给我了，这些就是我的东西，都留下来吧。”

　　领头的弟子脸色大变，瞬间通红，下一刻又苍白，接着全黑，简直就是纯天然版的变脸。

　　“萧夜，还请高抬贵手，放我们一马，若是不把这些兽核送回门派，掌门宗主降罪下来，我们一个都活不成，你杀祝升，废姜书恒，跟姜祝两位长老结下都是私人恩怨，跟我们这些弟子一点儿关系都没有。”这位弟子最后也是没办法，只好再次求道。

　　“私人恩怨？你这样说不合适了，”萧夜却完全不买账，“我来问你，姜书恒也好，还是祝升也好，是否都是无定门的弟子？”

　　“是。”

　　“你们是不是也都是无定门的弟子？”萧夜问道。

　　“是。”

　　“同门弟子之间，是否就应该如兄弟一般，同气连枝，同仇敌忾？”

　　“是……”

　　“既然如此，我杀了祝升，废了姜书恒，其实也就是打了无定门的脸，同时也是跟你们的兄弟结了仇，咱们之间是不是也结了仇？”萧夜呵呵一笑。

　　“你到底想怎样？”这弟子被问得要疯了。

　　“很简单，兽核交出来，我们之间结下了如此大仇，我只要兽核，不要你们的性命，我特么已经够善良的了！”萧夜颇有些憋屈道。

　　“若是说我们之间有仇的话，我们就更不能把兽核给你这仇人了！”后面一个弟子终于忍不住开口驳道。

　　“呵呵，那你们可以试试啊，看看是丢了兽核死得快，还是在这里不交兽核死得早？”萧夜很是悠闲地打量着对方数人，“兽核是宗门的，命是自己的，怎么做你们看着办吧！”

　　这下子弟子们又哭了，看来萧夜是绝不会放过他们啊！可是他们之前托大，这次禁地开启之后，所有的兽核都没有送回门派，全都在身上呢，若是一下子被萧夜给劫去了，回去之后……

　　想想都让每个人浑身是汗，这特么地就是逼着他们从刀山火海里面选一样儿啊！

　　“你们不用这么为难，其实落日森林的禁地里跟你们一样，我就是从那边儿过来的……”

　　萧夜又不失时机地安慰起对方来，只是这么一安慰，对方哭得更厉害了。

　　他们想不到唯一的好消息，竟然落日森林禁地里的同门，也都被萧夜给劫了，这算什么事儿啊？

　　“正所谓法不责众，你们所有人都被劫了，说明不是你们的能力不行，而是对手太强大了！”

　　对手太强大了！无定门的弟子们默默无语两眼泪，面面相觑之间，都从对方的眼睛里看到了自己的影子。

　　萧夜接着安慰：“到时候，你们就把责任都推到我的头上就行了，这事儿担了。”

　　无定门弟子叹了口气，其实萧夜这人还不错……我呸，什么叫推到你头上，这事儿本来就特么是你搞的好不好？

　　不过现在有别的办法吗？也只能按萧夜说的办了，既然大家都被抢了，那到时候门派的责罚想来也不会太重，不然这一批天级弟子怕是都要被倒霉了，就算是无定门也承受不了这么大的损失啊。

　　无定门弟子最后都被搜刮了个干干净净，一个个灰头土脸地从禁地逃了出去。

　　出门就看到了祝姜两位长老，这两个老家伙一看自己门派的弟子，立刻就开口问道：“萧夜是不是在里面？”

　　“是……”众弟子都是面色复杂地回答道。

　　“你们怎么全部都出来了？”祝庆龙察觉到了一丝异样。

　　“因为……因为没有兽核了！”为首的弟子支支吾吾道。

　　“哦？”没想到祝庆龙不但没有责怪，反而十分欣喜的表情，“怎么回事，是不是沧月禁地也快要关闭了？”

　　“呃……”

　　原来祝长老想的是这个，希望禁地快点儿关闭，好能把萧夜经抓住！可是……

　　在迟疑了一下之后，他还是硬着头皮道：“是……兽核都被萧夜给抢了……”

　　“很好！”祝长老抚掌笑道，“我倒要看看这小子这次怎么逃……嗯？你刚刚说什么抢了？”

　　“兽……兽兽兽核被抢了……”那弟子只好战战兢兢地说道。

　　啪……

　　弟子凌风飘去……

　　姜长老却是一跃跟了上去，把那弟子抓住，随后又安抚祝长老道：“你也不用如此，那个小子如此狡猾，落日森林里陈刚带队，也一样被抢了，说起来也怪不得他们了。”

　　弟子感激涕零，还是姜长老明事理啊，他们真是不想被抢，可是那萧夜太不是东西了。

　　“嗯，”祝庆龙显然也接受了这个说法，“好在他来这里时间不长，这些人及时退了出来，损失倒应该不算大，不像落日森林那帮废物，竟然被人萧夜抢去了近一半儿的收益，你说，被抢了多少？”

　　这弟子在听到落日森林里的人被抢时，还一阵欣喜，可一听到“近一半儿”几个字，立刻就面如死灰了。

　　该死的萧夜，他不是说落日森林里的人跟他们一样，都被抢了吗？为什么只抢了那边儿一半儿，而他们这里就要全抢光？

　　其实这也不是萧夜仁慈，而是当初萧夜进入落日森林的时候，那边儿人都已经分批把之前得到了兽核甚至兽尸都送回无定门了，萧夜后来就算是想抢，也得有东西才成啊。

　　“还不快说，到底被抢了多少？”姜长老又缓了一下语气问，“不用害怕，这次我们不罚你。”

　　“全……全部！”

　　啪……

　　在弟子期待的目光里，他又一次飞了……


第359章 想得倒美

　　禁地每百年开启一次，每次开启受益最大的，自然是非六大门派莫属。

　　而这一次禁地诡异地竟然提前了七十年开启，不过这无论对于六大门派还是隐界的大兵团来说，都是一件天大的好事。

　　禁地开启意味着可以从中得到更多的好处，而且还有大量的奇异兽核。兽核与灵石的灵气相差不多，但是功用却更多，譬如制作丹药。

　　很多灵兽的兽核都是制作丹药时的必备之物，而灵石的作用就要偏少一些了，除了交易和制作法阵之外，很少能有人用得到的。

　　但是这一次禁地开启，获利最大的人，竟然不是六大门派，而是一个横空出世的小子萧夜！

　　这家伙带领着一批人，先是横扫了逐星禁地，又跟第一兵团决裂，自己到落日禁地里抢掠了一番，这还不算完，现还在祸害着沧月禁地……

　　唯一值得庆幸的是，萧夜不只祸害了一个门派，是六个都被祸害了，不过也有让人比较高兴的，那就是无定门这次真真被祸害得不轻。

　　落日禁地里少了一半收益，而沧月禁地里直接就没有！

　　不错，就是没有，连一颗都没有得到，这萧夜真是绝到家了！

　　其他的五大门派都在偷笑，无定门的弟子被狠扁了一通，之后就是长老们暴跳如雷，但是又有什么办法？

　　他们现在只能是更加严密地，看守着沧月禁地的出口，好不让萧夜再一次逃走。

　　甚至这一次，无定门不再只是两个长老守着，连之前一直都没有出现的，也跟萧夜有杀子之仇的陆迅昌陆长老，也一起赶了过来，誓要把萧夜这小子给杀掉。

　　至于那些损失了兽核，落日禁地那边的就不用想了，应该早就被萧夜弄到别的地方，如果不出意外的话，应该都是给了第一兵团。

　　但这事儿谁也没有办法直说，人家第一兵团现在已经表明过，跟萧夜不是一回事儿，所以你要硬把两边儿往一堆扯，人家急了会告你毁谤的。

　　至于沧月这边儿的收入，那应该还有得救，正如陈刚说的那样，那兽核在萧夜的身上，吃不能吃，喝不能喝，只要把萧夜给抓住，还不都又回到了门派吗？

　　正在无定门上下都气得肝儿疼肺疼哪儿都疼的时候，萧夜却是在沧月禁地里找了一个安全隐蔽的地方停下，把从无定门那里抢来的兽核都拿了出来。

　　“这里应该是一个妖兽的洞穴吧？妖兽既然被杀了，那这里也就不会再有人来。”萧夜打量了一下这个洞穴，虽然空间不算是太大，但还是比较满意的。

　　他来这里的目的，就是办一件无定门猜测萧夜绝对不会做的事情吃兽核！

　　晋升先天炼气境，这当然是萧夜目的，而从无定门手里的夺来兽核，已经是对方在沧月禁地里得到的所有了，如果按能量来计算，绝对足够他突破先天炼气境的。

　　就算是还不够，他身上还有一颗云龙兽的灵核在手上，到时候再把这颗灵核用上，那必然是万无一失。

　　先前他还担心在这禁地里晋升了先天炼气境，会不会有什么问题。比如先天境不能进这禁地，而在这里晋升了之后，也就变成了先天炼气境，会不会直接被禁地的法阵给直接灭杀在里面？

　　后来在问过凌破天之后，才算是放心下来。历来也有些天才，在禁地之中猎杀妖兽时，突然之间突破了瓶颈，达到了先天炼气境，不过这种情况并不会被灭杀，而是会被法阵弹出禁地。

　　只是弹出而已，并不会受到什么实质的伤害，这样一来，萧夜在这禁地里灵气更加充足的地方突破，又无定门的兽核支持，自然是最好的地方了。

　　喀嚓喀嚓喀嚓……

　　一颗接一颗四阶兽核能量被萧夜给吞噬掉，失去了能量的兽核都碎成了齑粉，眼看这些兽核都消失了一大半，萧夜心里的惊讶也越来越甚，可他突破先天炼气境的契机却就是不来。

　　第一次在龙魔峡谷，第二次在紫霄山上，他已经两次感受到了那种感觉，可是现在竟然找不着了。

　　砰……

　　最后一颗兽核也破裂开来，萧夜看了一眼那颗准备好的云龙兽灵核，最终还是叹了口气，没有再继续吞噬下去。

　　如果感觉到突破的边缘，他一点儿都不会吝啬，但是连边缘都没有感觉到，就把灵核给用掉，若到时候再突破不了，那不是太暴殄天物了吗？

　　郁闷之极的他挥手拍在旁边的巨石上。

　　噗……

　　这石头在他一拍之下，哗啦啦就成了粉碎。

　　“咦？力量倒的确是比起从前更强得几倍！”萧夜自己也惊讶了一下，刚刚只盯着先天境来着，可没想到力量竟然提升了这么多。

　　如果说从前他的力量已经能跟炼气境抗衡的话，现在已经俨然已经更进一步，只不过却没有跨过炼气境那道门槛。

　　“算了，实力能提升也算，我就不信我的运气会这么差，连着两次契机被浪费掉，竟然会没有第三次机会。”萧夜也不想太多，起身决定要放开这里了。

　　外面可还有两个无定门长老在等着他呢！

　　呵呵，这两个老家伙，还真以为就能稳杀他了，从落日禁地追到了这里来。

　　别说是提升力量之后，就算是之前，他也足够能在那两个老家伙手里脱身。如果他们只是一个人的话，甚至能把对方击杀。

　　无定门的仇已经结死了，就算是对方不来找他，他也要去跟对方算账！

　　若不是怕萧梦柔担心，他恐怕早就已经动手对付这两个老家伙了，但是现在，他已经不需要再等了。

　　呼……

　　萧夜踏出禁地的时候，似乎有千百双眼睛都在看着一样，周围卷起一阵萧瑟的冷风，把地上的残叶都卷向空中，一切都显得肃杀无情。

　　五大门派的弟子听说了这个消息之后，也都默契地前来观看这场战斗，不光是沧月禁地这边的，连落日禁地那边出来的人，也都跑过来凑热闹。

　　好像这一场战斗，是六派会武这样的大事一样，集结了六个门派几乎所有的天级弟子。

　　“萧夜，老夫还以为你一辈子都不敢出来呢。”祝庆龙看着萧夜，咬牙切齿道。

　　“怎么？我在禁地里修炼几天，放你多了几天生路，你竟然还有些迫不及待找死吗？”萧夜丝毫都没有看到对方的怒意，犹自还在挑衅道。

　　“萧夜，今天我们可不是来跟你逞口舌之利的，”姜宝成也冷冷地望着对方，“今天你不死，我姜宝成就自废修为！”

　　“跟这种无知小子有什么好多说的，你们两个动手吧，先斩了四肢，不要取他性命，”说话的是无定门天才陆志杰的父亲陆迅昌长老，“我一定要让他尝遍杀魂九式再让他死！”

　　“我靠，杀魂九式，这个牛啊！”

　　“那是神识攻击手段，听说极难修炼，因为对神识力的要求太高了，不过陆迅昌是无定门的首席炼药师，他的神识力肯定是强大无比，说不定真的是炼成了。”

　　“那看来萧夜麻烦了，这次恐怕再也逃不掉，这么强大的神识，一旦被对方锁定，就算是想逃也不可能逃掉！”

　　“这本来就是注定的，难道你还指望着萧夜那家伙能逆天把无定门给挑了不成？”

　　“不错，这家伙也就是在禁地里面欺负欺负我们罢了！”

　　“靠，老子刚刚把这事儿给忘了，谁特么让你又提起来的？”

　　禁地里面外面围观的人，已经聚了一堆又一堆，大家都盼着这场决斗赶快分出一个胜负来。

　　当然结果结实都已经猜到了，他们只是想看看，在禁地里面欺负他们的萧夜，是怎么被无定门两个长老给打爆的！

　　嗯，可以把自己代入到无定门长老的位置上，就像是自己把萧夜打爆的一样，这样好歹能出一口恶气。

　　在众目睽睽之下，萧夜却丝毫都没有感觉到压抑，也不知道别人都把他看成了一个肯定要死的人。

　　他只是抬起手来，指着姜宝成道：“你说什么？我不死你就自废修为？”

　　“是又怎么样？难道你觉得你今天还有机会活下来？”姜宝成冷笑道。

　　如果是从前他肯定不会中这种语言陷阱，万事都有万一，但是这一次，他根本就相信还会有别的可能，萧夜，必死！

　　“呵呵，是你没有机会自废修为了，”萧夜淡然笑着，“因为一会儿你们三个都要死，自废修为？你想得倒美！”

　　“好小子，我就看看你是怎么杀我的！”

　　先出手的是祝庆龙，他抬手之间，两只手掌纹路都变得血红起来，好个手上的皮肤被人给揭下来，十分可怖。

　　“血纹掌吗？”萧夜一眼看到了这种掌法，蓦然就想起小柔身上中那一掌，眼里的杀气更重了几分。

　　“看来你还有些见识，就让你尝尝这血魂七杀的滋味！”

　　祝庆龙掌上带起了一道血影，如流光一般向着萧夜射去，这一掌切下去，就像是一把血色的大刀，向着萧夜的双腿斩去。


第360章 盘魔三式

　　“血魂七杀，这掌法是无定门最霸道的吧？看祝庆龙施展的火候，恐怕已经到了……”

　　这人话还没有说完，就像是被人掐住了喉咙一样。

　　原本以为这一掌之下，萧夜肯定会在血纹掌下被斩断双腿，但是没想到最后祝庆龙那一掌斩过，却只是萧夜的一个残影。

　　祝庆龙本人也是大惊，他的神识明明就感应到对方就在这里，可是这一斩之下就变成了空的。

　　蓦然间，他心底生出了一种莫名恐慌，就好像是被什么强大的妖兽在暗中盯上了一般。

　　“血纹掌，我就先断了你的手掌！”萧夜的声音冷冷响起。

　　按着声音的来源方位，祝庆龙急忙一个闪身，先天炼气境高手的速度何其之快，可比他更快的是一把黑刀。

　　刷地一道乌光闪过，祝庆龙那双引以为豪的血纹掌，顿时一起掉落在地上。

　　“啊……”祝庆龙万没想到，自己堂堂炼气境长老，在对方的一招之下，竟然就先被断了双手，“你死了，我要杀人全家，灭你九族……”

　　“你恐怕没这个机会了！”黑刀再一次挥起，这一刀从背后直直刺穿对方的心脏。

　　祝庆龙瞪大了眼睛，低头看着从胸膛透出来的刀锋，全没想过自己会是这种死法。

　　“嗯？”陆迅昌也没有想到，原以为祝庆龙拿下萧夜是稳稳的，可最后两招下来，死的竟然是祝庆龙，“好狠毒的小子，竟然用这种残忍的手法，看来老夫今天非要除了你这魔头了。”

　　围观的人本来也都沉浸在震惊之中，保现在一听陆迅昌的话，纷纷把震惊都忘了，一个个捂着胸口想吐。

　　“老东西，你不就是想给你儿子报仇吗？还要找这些乌七八糟的借口，谁想杀我，就要做好被我杀的准备，你想杀人，难道还希望我站在这里一动不动，摆好脖子的姿势等你杀才不是魔头？”萧夜大笑道，“你们两个一起来吧，省得你们一会儿说我欺负你们！”

　　“哼，就凭你，也配让我跟人联手？”陆迅昌脸上露出不屑的神色来。

　　“那你先来？”萧夜挥刀一指姜宝龙，“你行吗？”

　　姜宝龙被对方一盯，没来由心里一阵发虚。

　　怎么回事？我可是先天炼气境高手，对方不过是一个盘魔秘法的小子，就凭着那点儿肉身之力，怎么可能强得过我借天地灵气？

　　可是对方刚刚就秒杀了一个先天炼气境，如果这小子真是……还是跟陆长老一起出手比较保险，可该怎么说呢？说我不行？

　　“姜长老，你先出手吧，那小子刚才不过是突然偷袭，打了祝长老一个出其不意，这才被他得手，只要小心一些，他必然不是你的对手。”陆迅昌冷哼了一声，“若是你不敌，我再出手也不迟。”

　　出你玛勒戈壁啊！我要真不敌了，那就也跟祝庆龙那家伙一样没命了，到时候你再出手还有个屁用？

　　“陆长老，不要中了这小子的激将法，他是故意如此激你，正是怕陆长老出手之后，他连逃走的机会都没有。”姜宝成没有说自己不打，只是把萧夜的阴谋给说了出来。

　　“哼，小小的伎俩，又怎么逃得过我的眼睛，”陆迅昌的脸上更加不屑，“他以为我不出手，站在这里他就有机会逃走了吗？”

　　姜宝成心里把陆迅昌的八辈祖宗都给骂了一遍，你看出来他的伎俩还不出手，那不还是中了他的计？你光看出来有个锤子用？

　　眼看陆迅昌是不肯出手了，那老家伙就是在顾忌他的那点儿面子呢，觉得两个人一起杀萧夜的话，掉了他的份儿。

　　可你也不看看萧夜是那种任由你捏扁揉圆的人吗？能出手之间秒杀一名炼气境长老的人，就算是那长老大意了，也绝不是什么易与之辈，就这么把自己推出去，这不是把逼他往坑里跳吗？

　　没办法，陆迅昌不出手，可以把目光落到自己的身上，自己再不出手，可就只有站在这里大眼瞪小眼了。

　　现在他真怀念祝庆龙啊，要是那个老家伙能多撑上两招，自己看出他吃力来，也能上前去帮忙，一起把那小子给灭了不是？只可惜只一招就被人给灭了，他再想什么都晚了。

　　“无极剑气！”

　　姜宝成可不会有任何的轻敌了，出手之间，剑下已经荡漾而出如秋风落叶般的剑气。

　　这剑气绵绵不绝，招招精妙，但是精通剑术的人，哪怕只是天级的高手，也能一眼看出来，姜宝成这是放出了三分攻，七分守的架势来。

　　不求有功，但求无过，这分明就是在对敌比自己高强的人时，才会用到的方法，但是姜宝成就赫然用了出来，显然在他看来，萧夜这个人非常恐怖，实力远远在他之上。

　　各门的天级弟子，脸色也都凝重了起来，似乎是受到了姜宝成的感染。但这时谁都明白，萧夜的实力真是可以斩杀炼气境，那些一直说萧夜斩杀陆志杰是巧合，或者是运气的，现在都可以闭嘴了，因为单单只有运气的人，绝不可能一招之间就把炼气境给秒杀了。

　　刚刚那种情况谁都看在眼里，祝庆龙是被萧夜所骗，只露出了一个破绽，立刻就被萧夜抓住，而且还是一击必杀，实力之强，就算同是炼气境的姜宝成都震撼了，还有谁能不服的？

　　“你这剑气哪儿像是跟我拼命，分明就是想要拖延时间啊，找机会逃跑啊。”萧夜看着姜宝成的招式，不禁开口点评道。

　　围观的人哄然一笑，还别说，姜宝成这会儿用的招式，的确就是在拖延，并且寻找机会逃跑的样子，这俩人是弄反了吗？

　　“少废话，无定门的功法剑式，又怎么是你个小子能揣摩得透的？”姜宝成心里虽然焦急，但是面上却还要为自己辩护。

　　“好，那就让我这盘魔秘法，看看你这无定门的剑式有多高，”萧夜冷笑一声，手中横刀骤然一个上挑，“破！”

　　“是盘魔三式！”有人已经喊了出来。

　　大家都是惊讶地看着，谁也没有说话，一直说萧夜修炼的是盘魔秘法，但是从萧夜出手的风格上来看，却不大能看出来，因为盘魔秘法修炼的就是纯粹力量，在对敌的时候，往往是以力破巧，从来没有什么花哨招式。

　　可萧夜呢？大家在他身上感觉到的不是盘魔秘法的那种霸道，反而是一种诡异，你知道你输了，但是输了之后，你都好像不太清楚，自己到底是怎么输的。

　　不过这一次，萧夜用的真的是盘魔秘法中仅有的招式。说是盘魔三式，其实还是没有任何技巧，你从中看到的，都只是全力以赴，悍不畏死，一刀斩出绝无犹豫，只是一往无前的气势。

　　而从前诡异的萧夜，在这一刀之间，似乎一下子就变化了，在他身上再没有从前的诡异，有的只是无穷无尽的力量。

　　别人只是看到这一刀，就已经感觉到刀上的威势，压得人浑身有些不自在的样子，而真正身在其中的姜宝成，则更是心里咯登一下。

　　无极剑气已经尽在防守，但不知道怎么的，在姜宝成的心里连一点儿安全感都没有，在他的眼中，自己这些防守，就像是一张纸似的，只要对方的一刀斩下来，立刻就哧啦啦地破开。

　　“无极圣光剑！”

　　姜宝成想也不想，手中的剑招再次一变，这次不再是三分攻，七分守，而是彻底变成了全守势。

　　他手中的宝剑，现在已经舞出了一道道白光，在自己的身前形成了一道坚固剑盾。

　　这次再也没有人笑他，因为萧夜这一刀之势，根本就没有丝毫地停留，看样子不管对方是如何变化，他这一刀都会斩出去，而且还是没有任何变化地斩出去。

　　轰……

　　萧夜的黑刀挑在姜宝成的白光剑盾上，轰然巨响之中，白光剧烈得颤动两下，终于还是没有破开。

　　只不过在剑盾之后的姜宝成，喉头微微耸动一下，嘴角竟然渗出鲜血来。

　　姜宝成受伤了！看样子还是不轻的内伤！

　　大家都惊讶于萧夜这一剑，到底有多大的威势，他现在到底是什么修为，竟然一剑硬拼，都可以所姜宝成给震得嘴角流血？

　　之前跟祝庆龙那一战，还可以说是借了些灵巧，可这次却是纯粹的力量啊！

　　“还有两刀，”萧夜的声音在他刀势之中，也显得那般疯狂霸道，“这两刀你能接下来，我可以放你一马！”

　　“灭！”

　　“斩！”

　　声音还没有落下的时候，萧夜手中的黑刀，已经如洪水滔天而去。

　　横扫人间是为灭，一刀天地分为斩！有我无敌乾坤破，盘魔三式可战天！

　　这几句口诀几乎是个修炼者都听过，他们虽然不修炼盘魔秘法，但是因为盘魔秘法流传得极广，又加上这三式根本就太简单了，只要你在大街上走过，肯定就听人说过，想不知道都很难。

　　在修炼者眼中，这些口诀就是一个笑话，什么盘魔三式可战天，这种垃圾招式都可战天的话，他们个个都能只手破天了。

　　可是这一次，他们都有种错觉，这招式太厉害了，从来都没有见过一个人，可以把这三式施展得如此恐怖！

　　轰……轰……

　　两声巨响之后，无极剑盾的白光轰然而散，姜宝成绝望的眼神之中，身体正在如蒲公英一样被狂风吹散。

　　而正在此时，萧夜骤然感觉到身后升起森寒的杀气！


第361章 嘎嘣脆，龙肉味

　　无定门两个炼气境长老，短短时间竟然被接连杀死，惊得围观的众人都反应不过来。

　　祝庆龙一招失算，直接被萧夜秒杀，而接下来的姜宝成明显是有所准备，可没想到被萧夜从来没有施展过的盘魔三式，三刀打爆！

　　不错，是真真的打爆了！这三刀下来，姜宝成连个完整的尸首都不可能找到了。

　　当初萧夜花灵石买盘魔秘法，其实是为了看一眼里面的东西，省得号称修炼盘魔秘法的他，连一些盘魔秘法基础的东西都不知道，那可就引人怀疑了。

　　结果看过之后，发现这部炼体的功法也不错，不过比起自己的吞天战诀，那自然是没有可比性。

　　后来他看到盘魔秘法中仅有的招式，虽然简单，但是充满了霸气，跟他的百战刀法正可以相辅相成，所以也稍稍练习了一下。

　　盘魔秘法没有什么特别之处，也就只有这盘魔三式能让人认出来了，所以萧夜一直在找这个机会，把这三式展示出来，好给自己修炼盘魔秘法再多一重定性。

　　不过连他也没有想到，盘魔三式一旦真的找到了那股气势，竟然是如此之强，正因为如此，第一刀之后，他已经有了绝对的信心可以在两刀之内，把姜宝成斩死，这才说出了三招定生死的话来。

　　谁料最后一刀斩出之后，萧夜的身后陡然升腾起冰寒的杀气。

　　“无定门长老的偷袭果然厉害！”

　　眼看萧夜已经来不及躲闪，只能生生受下了这一道掌印，却突然从一个诡异的角度，透过一把漆黑的横刀，正把那道掌印光芒给斩破。

　　围观的人看得清楚，这一刀，竟然是从萧夜自己的身体之中刺过，然后再一刀刺破了地方的掌印。

　　宁可挨自己一刀，也不让对方偷袭，这萧夜……好狠！

　　不过从某种程度上来说，这也是最划算的，因为萧夜既然敢这样做，肯定不会自己在要害上捅一刀，而若是让陆迅昌把这一掌打实了，那说不得就是致命的。

　　陆迅昌可是炼气中期的长老，而且他还是在萧夜最紧要关头来的一记偷袭，怎么可能不危险？

　　对，是偷袭！大家一下子都反应过来，这个陆迅昌怎么这么不要脸，刚刚还摆谱很傲的样子，说什么也不愿意跟姜宝成联手，可一转眼，他竟然在萧夜杀招之下偷袭，真是太不要脸了！

　　陆迅昌并没有在意在声所有人对他的鄙夷，之前他看到萧夜一刀把祝庆龙秒杀的时候，就已经知道，萧夜这个小子绝对不好对付，就算是他全力以赴也未必就能毫发无伤地把对方拿下。

　　老谋深算的他，果断把姜宝成也给放弃掉，只是没想到萧夜如此之快，他还没有找到机会，姜宝成就已经被打爆了。

　　“不过你偷袭的效果可不怎么样啊！”萧夜破掉这一掌之后，缓缓地转过身来。

　　这时大家才看到，萧夜这一刀竟然只是贴着身体刺出，自己根本就没有受伤，又是一声惊讶。

　　刚刚大家都见识过萧夜的盘魔三式，那种刚猛绝伦、睥睨天下的刀势，到现在还深深震撼着所有人，而一转眼之间，萧夜那诡异的刀法就再一次展现了出来。

　　这种出人意料的招式，绝不是盘魔秘法之中应该有的，但是在萧夜的手中，却转换得如此自然而然，丝毫都没有迟滞，看得人又是一阵目眩神迷。

　　陆迅昌也惊讶于对方竟然能破开他的一掌，不但是他的掌力浑厚，而且他出手的时机，完全都是对方在一击得手，最放松的时刻，竟然还是被挡了下来。

　　不过他到底还是脸皮厚，丝毫都不露痕迹地就把话给接了下去：“你这个小魔头，接连杀我无定门两大长老，你以为我会让你如此嚣张下去吗？”

　　呕……

　　一大群人又开始干呕了，这个老东西，刚刚姜宝成让你一起跟萧夜打，你不去，现在又说什么不能眼睁睁看着萧夜杀人，你刚刚是闭眼了吧？

　　“少说这种场面话了，不就是想杀我吗？刚刚那两个也是想杀我的人，现在他们的下场你也看到了，”萧夜横刀一举，“那现在就让我看看，你有没有这个资格！”

　　他出禁地之前，并没有想到外面有三个长老，本来还有点儿担心，结果让他更没想到的是，这第三个更加厉害的长老，竟然托得如此之大，生生让他杀了一个长老，还不肯跟姜宝成一起出手，这真是让萧夜感激死他了。

　　不过他并不是一点儿都没有防备对方，要不然也不能在第一时间就想好了对策。

　　这个陆迅昌比起前面两个长老来，还要厉害得多，若是从一开始，他们三个一起对付自己的话，萧夜还真是只有逃跑的份儿。

　　不过现在，只剩下了他一个人的时候，萧夜自然不会让他有再追杀自己一次的机会。

　　两个人距离数丈，相对而立，一时间竟然谁都不说话，也不动手。

　　“这两个人在干嘛？”有人疑惑地问道。

　　“这是……在比气势吧？”显然解释的人也没有什么底气，毕竟他们只是天级而已，看不懂炼气境高手太多的内涵。

　　“你们说谁会占上风？”

　　“应该是陆迅昌，他可是炼气中期的强者，若是比气势的话，古武修炼者，比盘魔秘法有先天的优势，我们可是借了天地之力，也是借了天地之势啊。”

　　“那可未必，你看看刚刚那盘魔三式，气势上哪一点儿比炼气境强者的一击差了？”

　　“那也不行，萧夜就算是再强，也不可能比得过炼气境中期，单纯从力量上，炼气中期就比初期要强上几倍。”

　　正在大家争论的时候，陆迅昌突然动了。

　　“嗯，先动的是陆迅昌？两人比拼气势的时候，不是谁先动谁就输了吗？”

　　“谁跟你说的，先把气势凝聚到顶点巅峰之时，率先爆发出来，不是更能取得先机？”

　　这又是新一轮的辩论了。

　　但是这次辩论没能持续下去，因为两人之间的战斗迅速开始，而且这次的战斗比起刚刚来说，更加简单粗暴，完全都是两个不懂功夫的普通人，在拿着刀互砍。

　　轰轰轰……

　　陆迅昌的刀上闪烁着光芒，而萧夜的刀上也仿佛冒着黑气，两刀在硬拼了十几记之后，竟然不相上下，最后狠狠撞在一起，谁也压不下谁。

　　“呵呵，小子，你只有这点儿实力的话，那可就别怪老夫不客气了！”陆迅昌冷笑着，看起来刚刚只是他的一个热身。

　　“陆迅昌要胜了！”有人立刻就断言。

　　这次没有人再有意见，谁都看得出来，萧夜虽然跟对方打得平手，但是已经有些吃力，但是陆迅昌刚刚的话里，分明是还有余力的意思。

　　在众人期待着陆迅昌绝招发威的时候，只见对方一个撤身后跳，迅速从怀里摸出一大把丹药，当豆子一样倒进嘴里。

　　我去！原来这就是他的绝招！众人都是一阵鄙视，抱着这么大的期望等你发威，你就给大家看这个？

　　“你以为只有你有药啊？”萧夜也鄙视地看了对方一眼，伸手朝背手的袋子摸去。

　　大家一看这可是好戏啊，两大高手，从一开始的力量大比拼，现在变成嗑药大比拼了，真是罕见的两个奇葩。

　　更奇葩的是，萧夜在后面摸索了一阵，什么玩意儿也没有掏出来，这才想起他之前在禁地的时候，把兽核都给消耗我了，全身上下只剩下那一颗云龙兽的灵核。

　　“没办法，看来只能牺牲你了！”这颗灵核可是珍贵异常，原来萧夜想等着晋升突破炼气境的时候再用，可现在也顾不得了。

　　陆迅昌实力比起他来只强不弱，而且对方现在又在吃丹药，他要是一点儿力量都不补充的话，最后只有一个吃亏的份儿，这个亏只要吃了，命可就没了，他才不会犯糊涂。

　　“是什么？那是……是灵核！”有人眼尖，已经看到萧夜手上拿着的东西，竟然是一颗灵兽身上才能出现的灵核。

　　没有人见过这东西，但是传说灵核跟兽核不同，灵核之上是会环绕着光芒异象，而现在萧夜手上的东西，正是环绕着一圈淡淡的云雾般，那自然是灵核无疑了。

　　“他要干什么？”众人惊讶了一下之后更加疑惑。

　　陆迅昌大把吃丹药还能理解，但是萧夜不拿丹药，拿颗灵核出来是几个意思，难道你还想吃灵核？

　　“他真吃了！”

　　这想法只不过一闪之后，所有人眼珠子都差点儿掉地上，还是第一次看到有人吃兽核的。就算是灵核，那也是差不多的东西，只不过级别更高啊。

　　连正在吃药的陆迅昌也不禁顿下来，指着萧夜不可思议道：“你……你竟然把一颗灵核给吃了？”

　　身为炼药师的他，看着那颗极品灵核被萧夜一口口吃掉，心里已经不是在滴血，而是哗啦啦在淌血啊。

　　啊啊啊……这种只有在修真界才能得到的宝贝，竟然被这个浑小子给吃了，暴殄天物，不可饶恕的暴殄天物啊！

　　这东西要是给了自己，炼制出丹药来，说不定能一举到达炼气后期，不，炼气巅峰，不，可能是……

　　可现在什么都不可能了，因为萧夜已经一口把剩下的半个吞了下去，打了饱嗝：“吃了怎么了？嘎嘣脆，龙肉味儿！”


第362章 爆元丹

　　围观的弟子们都不明白，萧夜吃那颗灵核到底是什么意思？

　　但是很快就有发现：“你们看，萧夜身上的气势好像在增加！”

　　气势是看不到的，但是身为修炼者，他们都能感觉到对方给自己压力上的变化，而现在萧夜就是在慢慢地变化着，而且这种变化似乎还后劲十足。

　　这下子大家再次震惊了，这萧夜是什么怪胎，直接吃灵核竟然能吸收到里面的力量吗？这家伙……这家伙把大家都骗了，他其实是一头妖兽才对吗？

　　陆迅昌自然不可能没有发现这一点，原本还以为靠着吃丹药就能稳胜，但是现在一看萧夜的怪招，再一次有些动摇了。

　　“小子，你以为能靠着这种古怪的手段，把力量暂时提升一些，就能胜得了老夫吗？”陆迅昌迅速镇定了一下，狠狠对萧夜说道，“我就让你看一下，跟老夫比，你还差得远！”

　　“这次陆长老终于要出大招了！”有人松了口气，显然这是一位无定门的弟子。

　　大家也是一起期待，就看陆迅昌伸手一摸，又摸出了一颗什么丹药。

　　扑通……弟子们倒了一地，这老头儿，是非要把无定门的脸给丢光啊！

　　本来打架消耗大了，吃颗丹药来恢复，这也没有什么大不了的，可你别搞得自己好像很厉害一样，最后还是个逗笔似的再拿颗丹药出来，这种强烈的心理反差，真让人想冲过去把对方给掐死。

　　想归想，很快就有人发现了陆迅昌的变化，他身上气势几乎是在几何式地暴涨，转瞬之间就到了炼气中期的巅峰，接着又一跃到了炼气后期，甚至还在往上疯涨。

　　“是爆元丹！”有人已经猜到了那丹药是什么。

　　只有爆元丹，才能在瞬间提升如此之大威力。不过这丹药也有较大的副作用，药效只能持续半个时辰，而半个时辰之后，几近于脱力，至少要半个月才能恢复。

　　这老头儿是真拼了啊，要不然也不会把这么狠的丹药都拿出来！

　　而且也从侧面表现出来，陆迅昌这个炼气境中期，虽然力量是有的，但他最擅长的还是炼药，对于战斗来说，经验真是太少了，要不是这个家伙老不要脸，厚着脸皮去偷袭的话，否则他还真占不了什么上风。

　　可是现在的形势就变了，实力一下子跳到了炼气后期，虽然只有半个时辰的时间，但是收拾了一个萧夜，那是足足的，够够的了。

　　萧夜的脸上也露出凝重的表情来，这是进入隐界之后，最为严峻的一战了，面对一个炼气境后期实力的高手，他也没有丝毫把握。

　　大家都看着萧夜，在猜测着他是会用盘魔三式，还是那诡异的百战刀法。

　　这一次，是萧夜先动了，他爆元丹是什么他不知道，但是再让对方的实力增长下去，他就真的一点儿机会都没有了。

　　刷……

　　双手擎刀，身体猛然冲天而起。

　　“是盘魔三式！”有人惊叫道。

　　不错，这是盘魔三式斩字诀的起势！

　　然而这一声刚刚叫出，萧夜那把暗夜横刀却悍然掷了出去。

　　暗夜刀如一道乌光，瞬间如箭般向着下方冲去，带着一往无前有气势，不论前方有任何东西，都要把对方一刀刺破。

　　这还是盘魔三式吗？

　　盘魔三式之中，绝对没有刺这一招，而且绝对不会让刀离开自己的手。那三式刀法，全部都是劈斩扫的大范围杀伤，只有这样才能把力量运用到极致。

　　但是萧夜现在，却是用了斩定诀的气势和力量，却把刀给脱手刺了出去，真真是古怪至极，似是而非的感觉。

　　只有萧夜心里有一种明悟，先前听小红说，盘魔秘法也是巫道的一种基础，他还不太相信，但是在刚刚他却从中悟到了一个道理。

　　盘魔三式真的只有三式吗？那不过是最表象的东西，其实盘魔三式最想要培养的，是那种所向披靡的气势，是那种就算是老天站在面前，我也敢挥刀一战，斩天破地的狂霸之气，至于是斩是刺，真的有那么重要？

　　即便是他用百战刀法，也一样可以施展出这种气势，那百战刀法，就一样可以变成盘魔三式！

　　从这个角度来看，说盘魔三式是巫道传承，还真是有些像。因为在萧夜心里的巫，就应该是不被天道所束缚，不甘命运之羁绊，挥刀斩去所有，敢战世间一切的人。

　　当然了，想起给自己传承那个自大不要脸的老头儿，他有时也怀疑，可能自己对巫是有误解的……

　　气势正在累积上升，正要突破炼气后期，甚至向着炼气巅峰冲击时，陆迅昌突然看到萧夜一刀刺来，来势如此之猛，不禁大喝一声：“老夫还没有准备好……”

　　噗……

　　五大门派的弟子都禁不住要喷血，而无定门的弟子都把脑袋扭到了屁股后面……

　　有一个这样的炼气中期长老，实在是太丢人了！

　　萧夜脱手的暗夜刀又怎么会管对方有没有准备好，早就悍然一刺下去。

　　陆迅昌虽然喊了，也不会以为对方真的再让他准备一下，所以两手变幻之间，已经打出了一道道光影，竟然是一个极其厉害的防御法阵一般。

　　暗夜刀倏忽之间刺在那法阵中心，生生被阻了下来，却也并不落地，看起来是刀锋之上的巨力，正在跟法阵之间做着较量。

　　而正在这时，萧夜的身影也跟着暗夜刀落下，猛然一掌再拍下去，正拍在暗夜刀柄上。

　　刷！

　　暗夜刀瞬间穿透了陆迅昌结下的法阵，刀锋贴着对方的面皮射过去。

　　陆迅昌吓得额头冷汗，终于不再拖延时间：“老夫跟你拼了！”

　　挥起双掌，快如闪电一般欺身到萧夜近前，招数如滔滔江水，连绵不绝地施展出来。

　　陆迅昌可是提升了巨大的实力的，这一下子拼命，萧夜立刻就不断地倒退着，倒退着，似乎再也没有还手的余地。

　　“萧夜败了！”有人已经断言。

　　“好像没有，萧夜身上的气势一点儿都不弱，而且还在变得更强！”也有人不相信，因为萧夜虽然在退，但是退得并没有丝毫狼狈。

　　“气势再强也没有用，陆迅昌的实力比他强了太多，萧夜完全被压制了！”之前那人还是摇头。

　　“不，我看你们都错了，萧夜还有绝招没有用出来！”又来一个插嘴道。

　　“什么绝招？真的有？”大家惊讶地望过去。

　　“那个……”这位被关注的立刻就紧张起来，“我猜的，应该有吧？”

　　“我去！”众人鄙视。

　　“可你们想想，每次这家伙都是在大家以为他不行的时候，就突然一下子反转过来，这次为什么不行？”那人不服气道。

　　大家一想，还真是，前面跟两个长老对阵的时候，谁会认为他能赢，可他最后却就是赢了，而且赢得干脆漂亮。

　　不过这一次的话……大家又摇头，貌似萧夜被压制得太厉害了！

　　砰……

　　萧夜在了记对撞之中被击飞。

　　就在大家都以为这就是结束的时候，萧夜的身体却在后方的石壁上一弹，用比之前还快的速度弹了回来。

　　“沧海三重浪！”全然不顾嘴角的鲜血，他一边挥掌一边喝道。

　　“什么？是沧海三重浪？那不是无定门的剑招吗？”五大门派弟子都是望向无定门。

　　而无定门弟子也是你看我，我看你，谁也不知道怎么回事。

　　转瞬间萧夜的第一重浪已经涌起，双掌由下而上，瞬间风浪滔天！

　　“不是，根本不是什么沧海三重浪，而是盘魔三式破字诀！”立刻就有眼尖的人指出了。

　　萧夜真是狡猾，嘴里喊着沧海三重浪，大概就是想让陆迅昌愣上一愣吧。高手过招，就算是一瞬间都是到头重要的，若是陆迅昌真的落入了陷阱之中，那之前的优势就会完全浪费，甚至很可能落入被动也说不定！

　　可是陆迅昌会中计吗？没有！

　　陆迅昌虽然战斗经验少，但也是一个十足的老狐狸，要不然也不会无耻牺牲姜宝成，而自己更无耻地在关键时刻偷袭了。

　　这个时刻，陆迅昌已经对自己的实力有了足够的信心，对于萧夜喊的是什么，他根本就不关心，只是一味地想要把对方拍死，这就足够了。

　　眼看着前方气势滔天，这一次他没有再选择什么聪明的办法，而直接双掌幻出刀影，在碾压之势向着对方镇压而去。

　　轰……

　　萧夜的破字诀被对方彻底碾破，那如山的气势也跟着崩塌毁灭。

　　但是一招得手的陆迅昌来不及得意，他赫然发现眼前的对手不见了，从头顶到脚底都是一股凉意，刚刚那份自信一下子被眼前的怪异给击溃了。

　　好在他的神识之力也比一般人强大得多，微微一震之间，已经横掌幻出一道光影护住身体。

　　轰……

　　这一掌险而又险地挡住了萧夜的第二记“灭”字诀，不过之前一直稳稳上风的陆迅昌，却被这一记横扫强大的气势给“吹”飞了。

　　如果说刚刚那一记“破”字诀是骤然掀起的巨浪，那刚刚这一记就是早就蓄谋，也更加危险的海底暗涌。

　　刚刚的气势没有断，不错，这正是沧海三重浪的真义，一浪高过一浪，一浪险过一浪，正是这种气势的累积，才让那个剑势变得比起一般招式更加厉害！


第363章 杀魂九式

　　“萧夜，真是恐怖！”也不知是谁说了这么一句。

　　而这一句话，其实是很多人都想说的。

　　看他的年纪也不大，却以盘魔秘法秒杀两位长老，现在又跟吃了爆元丹，实力已经升到炼气后期的陆长老打得难解难分，而且他竟然生生以肉掌使用盘魔三式，却施展出了无定门的沧海三重浪，甚至比起原本那三重浪的威力还要更大！

　　天才，真是一个天才！如果他不是修炼盘魔秘法，而是像大家一样修炼古武修真功法的话，那真不敢想象会有多么逆天！

　　不过他能战胜吗？还有最后一浪，可是陆迅昌似乎已经调整了过来。

　　这个老狐狸可也不是随便就能捏死的，他在一招失手被吹飞之后，神识之力立刻就外放出来，迅速锁定了萧夜的位置，这一次是丝毫都不敢放松了，绝不可能让对方再一次偷袭他。

　　最后一记，斩字诀，来了！

　　陆迅昌两眼微微一眯，双掌也悍然劈出，这是要跟萧夜比拼两人的力量谁更强悍！

　　轰……

　　在两人为中心，周围一圈都被震得向外翻滚着涟漪，好像大地都沸腾了一样。

　　尘烟散去，两个人又回到了最初的状态，相隔着数丈，谁也不动，谁也不说话。

　　噗……

　　萧夜口中喷出一口血来，跟着身体也微微一晃，用手撑着地面，才勉强没有倒下去。

　　胜负，分了！

　　一个没有让人再出意外的结果，到最后还是陆迅昌更胜一筹，笑到了最后。

　　不过即便是这样，萧夜也足够让人刮目相看，面对一个靠爆元丹，把修为生生提到了快要炼气巅峰的强者，他只是略略差了一些而已，若是陆迅昌没有爆元丹呢？

　　当然很多事情没有如果，所以接下来的结果，大家都已经能猜到。陆迅昌的儿子陆志杰被萧夜杀掉，而且还是在对方刚刚成就了先天炼气境的时候被杀掉，这实在是深仇大恨，又怎么可能再给萧夜留下活路？

　　“萧夜，你终于落到了我的手里，”陆迅昌看着萧夜吐血的样子，不禁阴森地笑了起来，“若不是你杀了我的儿子，我倒对你这副身体挺感兴趣的。”

　　“呃……”

　　这句话顿时把在场的人都雷得外焦里嫩，五大门派又朝着无定门弟子望去，那意思好像是说，你们家长老还好这一口？

　　无定门弟子这次一个比一个茫然，貌似在回应着，我们也不知道啊。

　　但是不管怎么说，想想这事儿，浑身都起鸡皮疙瘩，以后要是没事儿的话，还是离陆长老远一点儿，万一自己长得太过帅气逼人，引来长老的觊觎怎么办？

　　不对不对，就算是有事儿也得离他远点儿，这尼玛可不是闹着玩儿的。

　　“呕……”萧夜刚刚缓过劲儿来，也被这句话激得再吐了一口血，“老不死的东西，打架没把老子打死，说话差点儿没把我恶心死！”

　　围观的人都是哄然一笑，看陆迅昌望过来，连忙忍住，毕竟那也是无定门的长老，怎么着也不能太过分了，得给面子……不过，哈哈，太搞笑了！

　　“你放心，等你死后……”陆迅昌面上又露出那种森然不怀好意的笑容。

　　看着这个诡异而神秘的笑容，周围的人脸色都有些苍白，尤其是无定门弟子，他们都不禁有些颤抖了。

　　不会吧，陆长老不但好那口，而且对尸体都不放过？不行不行，老子要退出无定门……呃，不对，要是退门的话，恐怕真会被打死，到时候不是正便宜了那个陆长老？老不死的东西，你怎么不被萧夜给打死？

　　“老不死的，你以为现在就赢定了吗？”萧夜微微直起身来。

　　“那你以为还会有活路？”陆迅昌冷哼一声，“你的肉身如此强大，等你死后，我要把你炼制成人丹，只有如此，才能泄我心头之恨！现在，你就乖乖享受我的杀魂九式吧！”

　　说着他庞大的神识之力，突然如洪水一样向着萧夜席卷过来。

　　这神识在席卷的过程中，竟然还在不断变幻着幻象，开始只是如潮水一般，而好慢慢在洪水之上凝聚出一匹狼形来。

　　虽然这个形态并不真实，也只是勉强成形而已，但是对于陆迅昌来说，还是相当得意的。在隐界之中，能做到这一点的，恐怕也只有他一个人了！

　　“狗屁的杀魂九式！”萧夜看着对方不断操控着神识力，向他攻击而来，不禁开口讥讽道。

　　若不是对方提醒，他都还忘记了，自己的神识之力，现在也应该有了攻击效果了。

　　从前萧夜的神识力强大，一般也就是短暂地迷惑控制些普通人，或者帮助自己隐一下身，又或者是给对手一些灵魂的威压，但是从来都没有尝试过，用神识之力来战斗。

　　像云龙兽，就是用神识之力束缚萧夜，最后若不是他的神识之力突破极限，出现质的变化，还真是不可能挣脱掉。

　　而现在看陆迅昌的攻击，对方明明就没有他的神识力强大，可却能做出神识攻击来，这点他从前却是想不到的。

　　这老头儿说什么杀魂九式，他嘴上虽然不屑，但是丝毫都没有敢大意，这肯定是一种神识攻击的功法，他一定要搞到手才行。

　　炼气境的强者个个都能真元化刃，现在他还没有遇到那种真正的炼气境高手，若是有人能脱离他一些，只用真元攻击，就算是磨也能把萧夜给磨死也。

　　因为距离远了，萧夜根本就打不着，对方就立于不败之地了。好在这些老家伙都不是高手，速度上本来就比不了他，想要脱离根本就不可能。

　　但要有了这神识攻击法门的话，萧夜也就有了更多一份底牌，用神识把对方一缠，想不让近身都不行。

　　眼看着陆迅昌操控着神识幻化的巨狼向萧夜扑去，而萧夜只是愣愣地站着，他还以为是对方根本就看不到自己的攻击，当下更加得意。

　　这神识之力就是无形无迹，只有神识之力强大的人，才能感应到面前的变化，而像是外面那些围观的弟子们，最多只能感应到前面有神识波动，却完全都看不到什么狼形幻象。

　　连看都看不到，那还不是被自己杀得片甲不留吗？陆迅昌已经在阴狠地笑着了，他已经决定要让这匹狼形幻象，狠狠地去撕咬对方的神识，直到把对方生生咬成粉碎，痛不欲生为止。

　　嗡……

　　狼形已然到了萧夜的跟前，正要一口咬下的时候，突然被一股无形的巨力给挡住，狼形竟然被凝固，一动也动不了了。

　　不，不是不能动，是不能向前，狼形幻象被什么强大的东西挡住，就好像一堵墙一样，让它一步也不能向前。

　　“不过就是仗着一点微弱的神识力，就想要伤我？做梦去吧！”萧夜在察觉了对方神识力的强度之后，立刻就完全放心下来。

　　这种强度的神识力，别说变成狼了，就算是变成一群老虎也伤不了他。不是说这狼不厉害，主要是对方能量太小，对他来说只能是个吃奶的狼崽子，一脚踢死没压力。

　　陆迅昌神色大变，之前萧夜的强势，让他有了深深的忌惮，在对方不出手之前，他也不知道对方到底有没有伤到根本。

　　本来用神识攻击是试探萧夜伤得有多重，这是出于谨慎考虑，可没想到对方的神识力竟然如此巨大，大到他不敢想的地步。

　　轰……

　　无声的巨响，陆迅昌神识幻化的狼形破了，萧夜那里没有任何的幻化，只是把强大的神识力外放，如一个巨大的车轮向着对方碾压而去，直接就把陆迅昌的神识给压碎了。

　　什么幻化，有用吗？

　　噗……

　　这次碎的不是神识，而陆迅昌喷出一口血来。

　　“靠，这就是杀魂九式？别人还没事儿，自己先吐血了！”

　　围观众人看到这一幕，不禁都无语了！

　　传说中杀魂九式如何如何牛掰，陆迅昌也说得如何玄之又玄，结果不用还好，一用就把自己给杀得吐血了。

　　难道这杀魂九式跟什么洞洞神拳一样，伤人之前先自伤？

　　于是，大家都耐心地等待着，等待看自伤之后，陆迅昌是怎么翻手为云，覆手为雨的。

　　嗖……

　　陆迅昌动了，动作其之快，只一眨眼的功夫，就已经到了数十丈外。

　　这是什么招式？杀魂九式必须要远程攻击，所以陆迅昌要跑开远一点儿，省得把自己也给攻击到吗？

　　“靠，什么鬼的杀魂九式，陆迅昌逃跑了！”

　　终于有人不屑地骂了一句，大家这才恍然，看那狼狈的样子，真的是逃了！

　　再看萧夜也已经离开原地，正是追向了对方逃跑的方向，看来这次是萧夜不肯善罢甘休了！

　　无定门弟子一看这情况，纷纷也都捂着脸逃了。尼玛，太丢人了，三个长老被人秒杀俩，最后一个看上去威风凛凛的，结果是一路丢人到最后，他们再厚的脸皮也待不下去了，想给自己门派的长老说句话都不好意思开口。

　　“到了现在，你认为你还能逃得了吗？”看着逃跑速度明显比起战斗速度快一倍的陆迅昌，萧夜好笑道。

　　“萧夜，我可是无定门长老……”陆迅昌道。

　　“我杀了你，你们无定门跟我不死不休是吧？你们能不能换点新鲜的台词？”萧夜哈哈大笑。

　　“那你开个条件，”陆迅昌脸色一沉，也知道这次凶多吉少，“老夫可是炼药师，很多你想不到的东西，我都可以做到。”


第364章 对我客气点

　　“哦？你有没有能恢复生命力的丹药？”萧夜微微怔了一下，随即问道，“你再跑就休怪我出杀手了！”

　　陆迅昌一听，这才缓下了脚步，脸色微变了一下：“那东西怎么可能，那是只有修真界的大能才可能有，慈航斋或许有，隐界之中，绝无可能有人做到。”

　　萧夜微微失望了一下，看来凌破天说的是真的，只能等慈航斋的人了，好在再过几天就是六派会武，到时候就能见到慈航斋的人，只不过恢复生命力要用的灵草，却也是个麻烦事，直接向慈航斋讨丹药，不知道会不会有？

　　如果是之前，拿那颗云龙兽的灵核去换丹药，也有一线可能，可是现在云龙兽的灵核被他给吃了，手上再也没有能拿得出的东西。

　　嗯？好像还有一件！萧夜突然想起父亲留下的空明葫，那可是内藏空间的宝贝，里面能放多少东西，他也不知道，反正肯定不会小了，而且如果运用真元，甚至可能把自己都藏进去，这应该是一件价值巨大的法宝吧？

　　空明葫原本放在苏紫玫手里，因为他进入隐界，所以对方又还了回来。若是不得已，只能用这件东西去换了。

　　父亲给的东西，虽然贵重，毕竟只是死物，而小柔却是在这世上唯一的亲人，若是父亲知道的话，也一定会做出这样的选择。

　　一时间，萧夜竟然走神了。

　　陆迅昌看对方神色变幻不定，还以为是在想着要怎么搜刮他，脚下一动，就想要再次逃跑。

　　“把杀魂九式的修炼之法给我。”刚刚踏出一步，萧夜的声音就响起了。

　　“杀魂九式？”陆迅昌怔了一下，“不行，那是不传之秘……”

　　萧夜暗夜刀一举：“看来你的意思是想让我自己取了，我就算是不用刀切开你的脑袋，用神识进行搜魂之术，到时候也一样能得到想要的东西，只不过你就变成了白痴了！”

　　“搜魂之术！”陆迅昌脸色一阵苍白。

　　想不到眼前这个人，竟然连搜魂之术这种歹毒的东西都会，如果真是惹怒了他，那后果真的是不堪设想。

　　看着对方吓成那个样子，萧夜心里暗笑，其实他哪儿会什么搜魂之术，真要会的话，就不用跟他废话了。

　　“想好了没有？”萧夜皱眉催促道。

　　“也罢！”陆迅昌终于垂下头来，神识勉强凝聚，向着萧夜涌出一股信息来。

　　萧夜的神识立刻就看到对方所显示的东西，只看了一眼，立刻就被这东西给吸引了，不过紧接着不悦道：“杀魂九式，怎么只有一式？陆长老到了现在还不老实啊，看来我只能自己动手，丰衣足食了！”

　　陆迅昌面色大变，连连摆手：“杀魂九式只是传说有九式，但是谁也没有见过完整的功法，我这一篇已经算是隐界里最完整的了，也仅仅只有一式而已，这事情绝无隐瞒！”

　　“嗯……”萧夜这才满意地点点头，把眼前那缕神识涌出的信息一收，“现在你可以去死了！”

　　陆迅昌大骇：“你不守信用！”

　　“呵呵，你只是让我提条件，我就提了，我可没有说过提了条件就会放过你！”萧夜笑道。

　　陆迅昌被气得吐血：“老夫跟你拼了！”

　　“拼？你有这个资格吗？”萧夜庞大的神识顿时放出，在背后形成一个巨大的狼形虚影。

　　“这……”陆迅昌本来因为将死才爆发出来的气势，在看到这个狼形的虚影时，扑通一下子跪倒在地上，嘴里喃喃自语着，“不可能……不可能，这绝不可能，我参悟了这么多年，才勉强凝聚的杀魂一式，你竟然只看了一遍，就能做到……”

　　如果萧夜此时再出什么盘魔三式，甚至更强大的功法，陆迅昌都会跟对方力拼到死。但是眼睁睁看着自己最得意的神识功法，被对方看了一眼就施展出来，他的精神瞬间就有些崩溃了。

　　“死吧！”

　　暗夜刀挥过，陆迅昌两目圆瞪，终于不甘地倒下了。

　　在最后一刻，他终于发现，原来萧夜并没有领悟杀魂九式，而只是制造了一个似模似样的幻影，那特么根本就是一个视觉幻影，而不是神识幻象。

　　在刚刚的震惊之下，他竟然没有分辨出来，于是在最后时刻，萧夜动刀杀他的时候，他终于明白了，这个明白的结果，就是让他死不瞑目……

　　扑通……

　　杀了陆迅昌之后，萧夜也一屁股倒在了地上，大口在喘着粗气。

　　实际上对付这么一个炼气中期的强者，又是在对方吃下了爆元丹，大幅提升了战力的情况下，他想要杀死对方并不像是表面看起来那么容易。

　　若不是对方谨慎到了极点，在吃下爆元丹把他重伤之后，再接着攻击，而不是去卖弄什么杀魂九式，说不定他今天就真的栽了。

　　甚至萧夜的神识之力的确是比陆迅昌要强，但是也没有强到能像是碾死蚂蚁一样，把对方的神识给碾压的程度。

　　在把对方那神识巨狼碾压破碎的时候，萧夜自己也受到了些许的震伤，只不过他强忍下来而已，结果陆迅昌自觉实力差得太多，竟然扭头就跑了。

　　当时他的确是神识被震伤了，伤得比起萧夜要重一些，但若是最后奋起反抗的话的，萧夜也会相当难受，所以萧夜弄了个巨狼的虚影，结果对方在接连震惊之下，真的着了道，连反抗都没有，直接被萧夜给斩杀了。

　　一连串的，可以说是凶险又幸运到了极点，稍稍有些差池，就可能葬送了性命。

　　“看来还是太小看了隐界门派里的高手啊！”萧夜休息了一会儿，这才叹了口气道。

　　他以为现在的实力，对付两个先天炼气境绰绰有余，没想到再来了一个炼气中期，直接差点儿把他给挂了，这些都是教训，若是不注意的话，下次还是会吃亏的。

　　况且不说隐界里，单单无定门里可也不只是有炼气中期，想来掌门之类的人，肯定会达到炼气后期，甚至炼气巅峰。

　　连凌破天那个大长老都是炼气巅峰，更何况是六大门派的掌门人呢？

　　深呼了一口气，萧夜重新站起身来，吞天战诀的好处就在于，他肉身再大的伤害，都比别人恢复得要快十倍。

　　这次也算是不错，不但解决了无定门一直在追杀自己的三个人，而且还得到了如此厉害的神识功法，果然是富贵险中求啊。

　　神识再扫了扫那篇抢来的杀魂九式，虽然只有一式，但是萧夜已经能感觉到，把这一式修炼好，绝对是自己庞大的助力。

　　把陆迅昌的身上又搜刮了一通，这家伙到底是炼药师，各种丹药都还真是不少，现在自然是都便宜了萧夜。

　　虽然他也用不着，但是送给凌慕雨他们，肯定都是好东西。

　　等到有心人追踪而来的时候，地上大家就只看到了陆迅昌的尸体，而萧夜去了哪里，自然没有人知道了。

　　一时间，萧夜的名声在隐界里传播开来，之前还只是杀了无定门弟子，虽然有一个刚刚晋升的先天炼气境，可终归是不少人都认为那是幸运。

　　而这一次，再也没有半点儿理由可说了，连杀三大炼气境，前面两个都是秒杀，第三个还是吃了爆元丹的炼气中期长老。

　　如果这都看不出萧夜的厉害，那只能说那个人眼瞎了。这些事情可不是谁编的，因为在场的人六大门派的人都有，包括无定门的弟子，也都不能说这是假的。

　　除了无定门震怒，发出追杀令之外，其他人都是震惊于萧夜的来历，更惊讶于萧夜的后台。

　　若是没有后台的话，他如何敢跟无定门结下如此的死仇？

　　而就在外面无定门弟子，还有各种不怕死的兵团，都在拼命寻找着萧夜时，这个当事人却悠闲地出现在了紫霄山上。

　　“凌长老，近来身体怎么样？修为也恢复得很快吧？”萧夜客气地说道。

　　“嗯……”凌破天淡然道。

　　“那凌长老上次答应我制作的五十万张五雷符，不知道做得怎么样了？”萧夜问道。

　　凌破天怔了一下之后，迅速反应过来，脸色从白里透红迅速变成了紫里透黑：“萧夜，你小子不要欺人太甚，明明是三十万……我呸，明明是五万张，什么时候又变成五十万了？你敢再这么坐地涨价，老子就不干了！”

　　“啧啧啧……凌长老你急什么啊，咱们好歹也是一宗的大长老，得有点儿风度啊，”萧夜的云淡风轻地喝了口茶，“我不过是口误了一下，你至于这么激动吗？”

　　凌破天被说了两句，顿时像泄了气地皮球一样，跌坐回椅子上：“你说得轻巧，上次你也口误了两回，我现在天天跟个苦力似的，要不是为了我女儿……”

　　“看，你也说是为了你女儿了，跟我有什么关系？”萧夜抢白道，“言归正传，你到底做好了多少符了？”

　　凌破天一阵无语，没好气道：“大概五百多张……”

　　“才五百多张？凌长老，我不得不说，你这段时间可真是太偷懒了，我都不好意思说你。”萧夜摇了摇头，一副孺子不可教也的表情。

　　“小子，你说这话有没有良心？这才一个多月，有五百张符已经是我在废寝忘食地在制作了，我可是炼气境的炼符师啊，你能不能对我客气点儿？”凌破天不悦道。

　　“好好，那我就客气点，”萧夜点头道，“请问凌长老，您老到底炼制了多少张符，再不说实话，我可真不客气了！”


第365章 地狱之约

　　凌破天气得吐血，这话说得可真够客气的！

　　不过没办法，谁让人家对自己有恩，更重要的是，而且到现在他也不知道，自己身上的蛊是怎么回事，如果再一次中了蛊，还得要萧夜来救命，这可是生死攸关的大事。

　　“真没有太多，顶多也就千张左右，”凌破天苦着脸道，“你可别嫌少，老夫真是已经很尽力了，你知道现在所有的弟子都去了禁地之中猎杀妖兽，门内剩下的人也不多，若不是我一个弟子被你救回来，一直在门派养伤，我怕是连这千张也完成不了，炼符可没有你想的这么简单，若是虽然对于修炼有好处，但是相当耗费神识力的，我这两个月连休息都没有休息过。”

　　“千张左右，那也差不多了，就先全部都给我吧。”萧夜说道。

　　“你要这么多符到底是要做什么？”凌破天把炼好的符咒拿出来，还是忍不住问道。

　　“呵呵，当然是护身了，不然你以为我当烟花放啊？”萧夜笑道。

　　“护身？”凌破天怔了一下，“如果你是怕无定门那些人的话，不妨就在紫霄宗里住上一段时间，谅他们也不敢到紫霄宗里来找人！”

　　“别把紫霄宗想得太安全了，要不然你也不会就中了蛊还不知道。”萧夜提醒道。

　　凌破天的脸色也瞬间就黯淡下来，虽然不愿意承认，但是他也一直在怀疑，自己中了蛊，十有八九是宗内的人所为，只是想要知道那人是谁，就是千难万难了。

　　“不过你现在也的确不能再露面了，刚刚我听到消息，你也真够狠的，一口气杀了无定门三位炼气境长老，这下子恐怕连无定门的掌门陈天林，都要亲自出来找你麻烦了。”凌破天不无担心地说道。

　　“我不杀他们，他们还不是一直要杀我？”萧夜也是无奈，面上却是没有丝毫的惧意，“不过他们要是想来的话，就让他们来吧，只要他们不怕。”

　　凌破天眉头一皱：“你是准备去哪儿？不会是地狱谷吧？那可是一个绝对的死地，你虽然实力比从前更强了，连炼气中期都不是你的对手，但是到了地狱谷之后，绝对是有死无生，那里就是一个人间地狱，我到现在也没有搞清楚，我的蛊到底是不是从地狱谷里带回来的。”

　　“哦？”萧夜思索了一下，这种可能也不是没有，不过他是想到了另一件事，“地狱谷我还是非去不可，既然说那里的这么多的灵药，怎么都要去碰一下运气，再说你也知道，我是最不怕蛊虫的。”

　　凌破天正要再劝解，凌慕雨突然匆匆忙忙跑进来：“不好萧大哥，小翠不见了！”

　　“小翠？”萧夜迟疑了一下，“会不会是去做什么没有跟你说而已。”

　　“不会，小翠不管去哪里，都会跟我说一声，而这一次她已经消失了大半天，问了大家，都说没有看到，我怕她会出什么危险，”凌慕雨焦急道，“你们说会不会是无定门的人，知道我们第一兵团跟萧大哥之间的关系，所以故意朝小翠下手的？”

　　“应该不会，”萧夜摇头，“在无定门的人眼里，我就是一个心狠手辣的人，用一个小丫头来要挟我的话，那他们就太蠢了一点儿。”

　　“也未必，他们不一定是想要逼你现身，如果是无定门的人，那必然知道小翠跟小雨之间关系，虽然是主仆，但是情同姐妹，你虽然不会主动现身，他们却可以逼着小雨把你的行踪给透露出去，”凌破天更加明白门派中人的勾心斗角，“若是这样的话，那很快就会有人来联系小雨的，我们只要静观其变吧。”

　　“嗯？”萧夜神识一动，已经察觉到空中有些异样。

　　砰……

　　又是上次一样巫法传音，巫泽的声音从一片光芒之中发出来：“萧夜，你果然在这里，你的神识之力比起上次来，又有了进步，真是一个让人惊讶的人啊。”

　　“这么说你是跟着凌慕雨来的了？呵呵，或者说，小翠也是你抓的？”萧夜望着那团光芒，显得有些诡异。

　　“那个小姑娘的确在我这里，我想你会来找她的吧？”巫泽的声音里充满了自信。

　　“你太看得起她，也太看得起我了。”萧夜道。

　　“或许吧，但是对于你来说，无论怎样去重视都不为过，”巫泽爽朗地笑道，“所以我并没有打算只抓这丫头一个人，下次或许就轮到你心爱的女人凌慕雨，也或者还有你那个美貌的妹妹，还有个憨厚的小兄弟，如果你不来的话，我想我有足够的耐心陪你玩儿下去。”

　　“你知道你在自找死路吗？”萧夜虽然在笑着，可声音里的冷意犹如透过了地狱一般。

　　“不要动怒，你若不想我这么一步步走下去，那就请来地狱谷一会吧，而且这里还有一个你的老朋友，相信你听到他的名字，也一定会想来看看。”巫泽呵呵笑道，似乎能把萧夜激怒，也是他的本事。

　　“谁？”萧夜冷冷问道。

　　“赵承风。”巫泽简单说了三个定，空中的光芒立刻散掉了。

　　萧夜眼睛一眯，看来对方已经把他的软肋给摸得一清二楚，逼得他不得不去地狱谷。

　　“这是什么人，竟然有这种妖法？”凌破天面色也是异常凝重起来，“此人说让你去地狱谷，难道他就是身在地狱谷中？”

　　萧夜也是眼睛一亮，看样子这种可能性真是极大的。

　　可不管怎么样，地狱谷他都必然要去一趟。

　　“萧大哥，我跟你一起去！”凌慕雨急忙道。

　　“胡闹！”凌破天立刻怒斥，随即又叹了口气，“算了，还是我这把老骨头走一遭吧！”

　　“不必了，”萧夜挥手示意两个人都不用，“这个巫泽十分诡异，自称是得到了上古巫道的传承，他这次的目标是我，你们就算是都跟去了，他到时候避而不见，我们也一点儿办法都没有，所以还是我一个人去吧。”

　　“你一个人？又是在丝毫都不熟悉的地狱谷，那不是去送死吗？”凌破天丝毫都不避讳地说道。

　　“呵呵，说得好像你对地狱谷很熟悉一样，你也不过就是去过一次而已，”萧夜笑道，“放心吧，正好这千张的符箓也能派上用场了，本来我是想要用来对付无定门的，想不到先用来对付巫泽了。”

　　“就算是有符箓，也不是什么安全的事情，你说那个人得到了上古巫道的传承？那就更加危险了，传说上古修炼巫道之人，无一不是阴险毒辣之辈，其功法邪恶至极，远远不是现在一些魔门弟子能比的。”凌破天担忧道，“有这种人隐匿在暗处窥伺，再去一个你完全都不了解的地狱谷，我实在想不出你怎么能从中活着出来。”

　　“咳咳……”萧夜被这些话给呛得咳嗽了起来。

　　“爹……”凌慕雨有些不满地白了父亲一眼，似乎在埋怨他说话如此不中听。

　　凌破天叹了口气，心想我不让他去，那才是为了他好啊。

　　“你们不用说了，地狱谷对于你们是地狱，但是在于我看来，未必不是一个机缘，说不定我到了那里，还有机会突破先天炼气境。”萧夜执着道。

　　其实他咳嗽不是因为对方说不能活着回来，而是对于巫道的评价，如果吞天战诀也是巫道的话，那他倒有些能理解，为什么传承给自己的那个老头儿，一再强调不能透露自己的师承了，这的确是个人见人打的师承啊。

　　不过回想看看，那老头儿除了自大不要脸皮之外，也不像是什么阴险毒辣之辈，而且他还说过，是被人暗算了，才会落得一个以灵魂分身逃跑的结果。

　　反正林子大了什么鸟儿都有，没有最毒辣，只有更毒辣，这些萧夜也算是慢慢适应了。

　　就算是巫道传承又怎么样？说得好像修真者里就没有阴险毒辣的人似的。

　　“咳咳……你说什么，你现在还没有突破炼气境吗？”这回轮到凌破天咳嗽了。

　　“怎么，你看不出来吗？”萧夜惊讶道。

　　“我上哪儿看得出来去，”凌破天没好气道，“连炼气境都没有突破，你就能把陆迅昌给杀了，你你……你这小子到底是什么做的？盘魔秘法也没有这么厉害吧？真是怪胎啊！不对，你快说，你是不是还修炼了什么逆天的功法了，不然不可能这么变态！”

　　“这个我能跟你说吗？凌长老你问得可有点儿多了啊。”萧夜不置可否道。

　　反正现在天下人都知道，他的盘魔三式施展出来惊天动地，盘魔秘法修炼者的身份已经定下来了，至于别的手段，自己不说也是很正常的，谁也不会把自己的底牌都给暴露出来。

　　“这个……”凌破天也知道自己问得有些过分了，人家可不是自己的弟子，也不是自己的女婿，不过实在是心痒难耐，有些可怜地望着萧夜，“就凭我给你炼制了这么多符箓，你好歹给我透露那么一丁点儿，老夫实在是太好奇了。”

　　“那好吧，只能跟你说两个字。”萧夜道。

　　“两个……”凌破天无语，“好吧。”

　　“呵呵……”萧夜道。

　　“说啊？”凌破天急。

　　“说完了！”

　　“……”


第366章 巫泽

　　地狱谷，顾名思义，绝对不是什么安乐祥和的地方。

　　只一靠近这地狱谷附近十里，连妖兽都十分少见在这里活动，待走近之后，更是能用肉眼看到，入口之内到处都是迷雾重重。

　　这些不是普通的雾气，而是呈现出淡淡的赤黑色，虽然里面的林木花草比起外面来还要更加旺盛，但是给人的感觉就是沉浸在一片死气之中。

　　那些淡黑色的雾气，就像是一个个亡灵，形成挥不去的怨念，在山谷之中四处飘荡，从来不曾消散。

　　萧夜来到入口之后，没有半点犹豫，迈步就进入了那黑色迷雾的区域里。

　　这里雾气虽然重，但是根本就没有办法阻隔他的神识之力，在他眼前的，依然只是清晰的环境而已。

　　至于这些雾气为什么会是黑色的，萧夜也发现了其中含着一些怪异的毒素，不过对于这些东西，他丝毫都不放在心，吸收到了身体里，直接炼化了就是，不用管这么多。

　　唯一让他比较奇怪的是，凌破天说过，这地狱谷之外没有妖兽，是惧怕里面的东西，而一旦进了地狱谷之后，里面会有数不清的怪异之物扑出来，但是直到现在，他连一只妖兽都没有看到。

　　整个地狱谷都安静到了极点，反而显得有些不正常了。

　　“你果然来了。”巫泽的声音带着几分欣慰。

　　“你这么辛苦地请我来，我肯定要给你这个面子。”萧夜只听到对方的声音，神识里找不到这个人在哪里。

　　对方号称传承的是巫道，也的确是有些诡异的手段，比方说在这空间里，很可能有对方控制的蛊物，但是自己却不一定能意想得到。

　　“既然如此，你为什么不肯跟我合作？你知道，这对你我来说，都是一个天大机会。”巫泽的言语之中充满了期待。

　　“呵呵，你跟赵承风是一伙的吧？”萧夜问道，“那他应该把一些东西都告诉了你，你觉得我有可能跟你合作吗？”

　　“你跟他之间恩怨，我并不清楚，也从未想要插手，”巫泽的声音平淡至极，“我跟赵承风之间，只能算是互相利用，而我希望跟你之间的，才是真正的合作。”

　　“哦？”对方的回答让萧夜颇有些意外，“因为我是巫体？”

　　“呵呵，巫体只是其一吧，”巫泽淡然笑了一下，“你曾质问过我，说修真更重体质，修巫却更重心性，为什么又要看重你的巫体，我也才立刻醒悟，即便你没有巫体，你依然是隐界里，我最想要合作的一个人，可以说在隐界里，也只有你这么一个人！”

　　“那我真是很荣幸了，不知道你为什么会对我这么刮目相看？”萧夜问道。

　　神识却还在不断地搜索着，想要看看对方究竟是在什么地方跟自己对话。

　　“因为你也是巫道的传承者，而且是这隐界里最优秀的传承者！”巫泽颇有些自豪地说道，“我不知道修真界如何，但在这隐界里，能称做巫道传承者的，只有你和我两个人，想要把巫道一脉传承下去，并且让其再和修真者争锋，这条路何其漫长，又何其孤单，恐怕只有你我二人联手，才能最终做到，我正少你这样一个助力，你也一样。”

　　“呵呵，听起来很有意思的样子，不过真有只有你我两人吗？我可不喜欢搞基。”萧夜笑道。

　　“哈哈，萧夜你是一个真性情的人，这正是你我巫道中人的特质，也是我最欣赏你的一点，放心，我可不好男色，”巫泽也玩笑道，“你是想说我身边的小红吧？她算不上巫道的传承者，但却是我的一个追随者，你也一样，若你喜欢，完全可以让凌慕雨成为你的追随者，天下之大，任我施为，才是我们巫道中人最为快意的事情。”

　　“你是打算就这样跟我商谈，你的巫道宏图大业？”萧夜问道。

　　“你既有心，我就为你来指路。”巫泽声音仍是带着笑意。

　　随即萧夜眼前的迷雾一下子开了，让出一条深幽的通道来，而眼前更是出现了一颗闪亮的光点，却是只类似萤火虫之类的小虫子，一种向前飞去，像是在为萧夜引路。

　　萧夜也不迟疑，跟着那小光点一路而行，很快就在一个偏僻的石洞之前停下。

　　巨大的山洞前面，摆着张十分古朴齐整的石桌，石桌是放着香气袅袅的茶盏，而旁边端坐着一个儒生样子的人，看上去也不过三十多岁，手中拿着一把折扇，眉宇之间藏着几分书卷气，看到萧夜到来，只伸手做了个请的姿势。

　　“看来你早知道我会来。”萧夜看着桌子上准备好的茶盏道。

　　“我实在想不通，你会有什么理由来拒绝，”巫泽一笑，也显得谦谦有礼，“你我都是巫道的传承者，自当为巫道辟出一方天地来，况且一入此道，我们还有别的路可走吗？”

　　萧夜只是笑笑，却没有说话。

　　巫泽立刻明白对方在想什么，拍了拍手掌，后面山洞里立刻走出来两个人，正是那对双胞胎的姐妹。

　　“萧大哥……”小翠一看到萧夜，立刻就着急地要冲过去，却被小红伸手拦住。

　　巫泽挥了一下手，小红这才放手，任由姐姐冲到萧夜跟前。

　　“对不起萧大哥，又是我连累了你，是……是……”小翠想说是小红又骗了自己，但是从前已经承诺过，跟小红再没有瓜葛，这次却是不好意思说出来了。

　　“好了，凌慕雨很着急，她在盼着你回去。”萧夜并没有去责怪什么，只是温和地说道。

　　地狱谷他本就要来，而巫泽也是迟早都要见，所以不管有没有小翠这件事情，最后都是一样的结果，只不过是一早一晚而已。

　　“我……我对不起小姐。”小翠惭愧地说道。

　　“你没有对不起她，”萧夜却是很认真地道，“她拿你当姐妹，所以担心你的安危，你把她当亲人，所以不想对方因自己而受制，只是你心思太单纯，容易被人算计罢了。”

　　小红在一旁听得眉头微微一皱，显得十分不悦：“萧夜，巫泽请你来，已经给了你太大的面子，你不要以为巫泽看重你，就可以随意对他诬蔑！”

　　“住口，”巫泽却是神色一动，对小红训斥道，“萧夜跟我，同是巫道的传承者，如今与我合作，我绝不容许任何人对他不敬，知道吗？”

　　小红神色一颤：“是，萧大哥，小红刚刚多有冒犯，还请萧大哥恕罪！”

　　“不用了，”萧夜却是摆手，目光却是望向巫泽，“我似乎还没有说过要跟你合作。”

　　“难道你会不答应？”巫泽笑着问道。

　　“你说赵承风也在这里？”萧夜问。

　　“他不在，”巫泽立刻就恍然，“那不过是我为了引你来才说的，不过我的确是欠他一个人情，这个人情，本来是用来杀你，但是，对我来说，天下间没有任何事情，比得到一个巫道传承者更为重要，所以这个人情我会在以后再还他就是了。”

　　“你知道我要杀他吗？”萧夜又问。

　　“你如果把他杀了，那我的人情也就不用还了。”巫泽大笑。

　　萧夜也怔了一下：“你可真够不要脸的。”

　　小红面色一怒，但是随即想到了什么，这才忍了下来。

　　“这本来就与我无关，我欠他的人情，但是你不欠，你要杀他又不是我指使的，而你杀了他之后，我就算是想还他的人情也还不上，非不为，是不能！”巫泽却是很开心地掉起了书包。

　　“不过，我还是那句话的，我从来都没有说过，想要跟你合作，大概你也无法说服我。”萧夜望着巫泽。

　　这下子就算是巫泽，面色也是微微变了一下：“你说的是真的？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”萧夜笑着把桌上的茶盏端起来，放在嘴边抿了一口，“你的茶虽然闻起来香，但是喝到嘴里，也就是那么个样子，而且我根本就喝不惯。”

　　巫泽的目光闪烁不定，沉默了良久之后，才幽幽叹了一口气：“你们走吧，不过这样的话，我为了还赵承风的人情，只能对付你了，你，要小心些！”

　　萧夜却没有起身，反而盯着对方问：“我还有个问题很奇怪，赵承风来这里不过几个月，你欠了他什么人情？”

　　“赵承风送我一套嫁衣功法，配合我巫道的噬真蛊，相得益彰，这个人情，我自然是要还他的。”巫泽竟然也没有隐瞒，只不过说得十分隐晦，让人猜不透其中的意思。

　　“嫁衣功法？你是说阴阳采补的功法吧？”萧夜却突然一下子恍然，“你用蛊虫噬食修真者的真气，最后把这些蛊虫收回，归自己所有，但是这些并非是你修炼出来的真气，一旦被大量吞噬的话，会有不小的副作用，所以你用小红来吸收这些蛊虫吞噬的能量，再以阴阳采补的功法从小红身上得到真气，虽然也不是正道，但是这样一来，得到了真气却几乎不会反噬……”

　　说到最后，萧夜的脸色都有些变了，小翠更是连忙朝着妹妹望去，却见对方一脸坦然。


第367章 人蛊

　　“萧夜你果然聪明，没想到这方法被你一猜就中，”巫泽忍不住拍手叫好，“我还以为天下之大，只有我能有如此奇思妙想，看来我跟你真是同道中人，不过我很好奇，你是怎么一下就猜到的？”

　　“上次我见小红的时候，她还是天级巅峰，以她吸收蛊虫吞噬能量的方法，按说修炼速度应该极快，但是现在她的修为不但没有涨，却还在倒退，我当然能想到一些了，”萧夜淡然说道，“恐怕做这事情的，还不只是小红一个吧？”

　　“你又猜对了，”巫泽丝毫都不觉得有什么不妥，只是赞叹着笑道，“不论是蛊虫吞噬的真气，还是那采补之法，都会对真气造成极大的损耗，若是没有数个女子做炉鼎的话，我又如何能在这么短的时间内，变成先天炼气境巅峰的强者呢？”

　　“呵呵，这恐怕也是赵承风教给你的吧？”萧夜冷笑道。

　　当年朱宏岩也这么做过，培养了一大批异能杀手，修炼火异能术，最后被他一个人吞噬掉。而这个巫泽，只不过是用了种更加邪门的方式。

　　“小红，难道你还看不透这个人吗？他只是一直在利用你，把你当成一个吸收真气的工具啊！”小翠急着向妹妹说道。

　　“那又怎么样？我们没有得到巫道传承的机缘，能成为巫泽的追随者，已经是天大的荣耀，为他做一些牺牲又能如何，”小红却丝毫不为所动，“等到巫泽踏入修真界，修为通天的时候，今日我们为他所做的，都会得到百倍补偿！”

　　萧夜也无语了，这已经不是缺心眼儿，这是被人彻底地洗脑了，对于这种东西，他也是一点儿办法都没有。

　　“既然如此，”他终于站起身来，“那我告辞了。”

　　“萧夜，”巫泽也不禁站起身来，折扇轻轻摇了两下，“我不得不再提醒你一次，若你这一次走出地狱谷，我将不得不为了偿还赵承风的人情，而出手对付你，所以你现在还有反悔的机会。”

　　“我看不必了，”萧夜道，“我只是奇怪，以你不要脸的程度，为什么非要去还对方的所谓人情？直接赖账不是更好吗？”

　　“呵呵……”巫泽淡然笑了下，却并没有再说什么。

　　萧夜也没有追问，只是拉起小翠，两人一路朝着地狱谷之外走去。

　　“既然他不肯合作，为什么不杀了他？”小红看萧夜两人的背景消失，这才疑惑地问巫泽。

　　“因为我不想让他死，只想让他知道，除了我这里，天下间，根本就没有一个巫道传承者可以立足的地方，凌慕雨帮不了他，凌破天也不行，六大门派，终究只会把他当做死敌，”巫泽的目光柔和，像是母亲在等待着正在归来的孩子，“迟早他会明白，巫便是巫，即便再不想，跟我合作才是最正确的。”

　　“那你又答应赵承风要杀了他？”小红有些不解。

　　“如果能得到一个真正的巫道传承者，就算是毁诺又如何？”巫泽更是笑道，“再说若萧夜是真正的巫道传承者，赵承风还能活得了吗？对于我来说，萧夜，比赵承风重要一百倍，哪怕赵承风有一天能进入修真的机会也一样。”

　　“可我看那萧夜就是一个固执的人！”小红摇头，觉得那个人不可理喻。

　　“呵呵，想成巫道的，有哪些不固执，不执着，若是连执着都没有，又怎么能成得了巫道呢？”巫泽仍是不介意，“好了，你不要再去关心他了，赵承风那里如何？他的修为怕是也更进一步了吧？”

　　小红的面色动了一下，微微有些担忧：“他的进步神速，已经到了炼气境后期，照这么下去的话，几天后就算是达到了炼气巅峰也有可能，我不明白，如果你想让萧夜杀了他，为什么又把噬真蛊的秘法传授给他，而且还给他送了那么多好的炉鼎，这样的修为，萧夜怎么可能杀得了他？”

　　“那就是萧夜的事情了，”巫泽轻摇着折扇，“如果萧夜连这都做不到的话，那他就不是巫道传承者了。”

　　“就算是这样，赵承风进步如此之快，到时候怕是也要脱出你的掌控了吧？”小红还是忧虑着。

　　“你是怕我震慑不了局面吗？”巫泽问。

　　“不，我只是怕生出更多的麻烦。”小红连忙否认。

　　“放心，”巫泽牵起小红的手，“这一切，都在我的计算之中。”

　　“嗯……”小红脸色微红地应道。

　　……

　　虽然萧夜还想要进谷去寻找灵药，但是现在带着小翠显然很不方便，只能是把她送回去再说。

　　而且巫泽已经说过要对付自己，却不知道会有什么手段，这点不得不防。小柔和石头都在外面，如果巫泽对他们下手的话，就算石头是天级，恐怕也没有办法抵挡这些诡异的虫子。

　　“萧大哥，我感觉好害怕，好像有什么东西在跟着我们一样！”小翠看着周围弥漫上来黑色雾气，有些畏惧地缩了下身子。

　　“嗯？”萧夜疑惑了一下，一缕神识探查过去，却什么也没有感应到。

　　嗡嗡嗡……

　　小翠体内突然弥漫出一股强大的力量，她修为竟然在瞬间暴涨起来，从黄级一步步向上攀升，不大功夫就到了玄级，而且这个修为还在提升着，一直破了地级之后，才算是稳定下来。

　　萧夜的瞳孔缩了一下，不明白巫泽这是什么意思。

　　“萧夜，你不用担心，我并没有什么恶意，这些真气，就当是我替小红送给她姐姐的礼物吧，”巫泽的声音再一次传来，“若非不得已，我真不想与你这巫道传承者为敌，这也算是我最后卖你的人情，若不给这小丫头提升些实力，你想要带她离开，只怕是万万不可能的，好了，你们走吧，能不能活着回去，就看你的本事，她的造化了。”

　　“萧大哥！”小翠虽然瞬间就把实力提升到了地级中期，但是心里没有一点儿兴奋，反而是更加恐惧起来。

　　“不用担心，刚刚我忘记检查你的体内，不过现在看来，巫泽只是放了一些吞噬了真气的蛊虫在你体内，刚刚将之爆发出来，你的修为自然暴涨，虽然对以后的潜力会有影响，但是当前并没有什么大碍。”萧夜安慰道。

　　这些蛊虫爆发出来的真气，竟然能直接把小翠一个黄级修为，生生提升到了地级，这对于身体的损伤肯定会有，但是萧夜更为担心的问题，却是巫泽接下来要做些什么。

　　这个人修为高深，如果要杀他，刚刚的时候，其实完全都可以动手。正如凌破天所说，地狱谷是一个萧夜完全都不熟悉的地方，而对方却是这里的地头蛇。

　　正所谓强龙不压地头蛇，更何况两人在修为上比较的话，巫泽还占着绝对的上风。

　　虽然那些修为的来路多有些不正，不同于萧夜这种一路打拼而得来的实力，但是萧夜却发现对方的实力十分稳固，没有丝毫虚浮的样子，如果真要斗起来，十有八九萧夜是会要吃大亏的。

　　但是巫泽在里面没有动手，却又帮小翠提升实力，再一次警告他，这到底是什么用意？

　　他一时想不明白，只能带着小翠尽快离开这里，以他的直觉，已经嗅到了一股阴谋的味道，虽然还不知道具体是什么，但一定会是极为难缠的！

　　迷蒙的黑气四处流动着，虽然挡不住萧夜的神识，却增加了这地方的恐怖气息。

　　萧夜和小翠一步跨出地狱谷的时候，都感觉身体忽然轻松了一下。

　　但下一秒钟，萧夜的神经又绷了起来，在他的神识范围里，正有人向他们包围过来，而且还不只一个。更加诡异的是，在这些人的身上，根本就察觉不到丝毫的生气。

　　一群死人？

　　如果是在别的地方，萧夜甚至会以为自己弄错了，但是在这地狱谷边上，这里有号称巫道传承者的玩蛊大师，那就不得不重视起来了。

　　一群活人对萧夜的威胁，全然不能跟一批死人相比。

　　活人可以杀了，但若对方是死人，被巫泽炼制成传说中的人蛊，那可比起活人要厉害多了。

　　现在萧夜也明白巫泽所说的意思，如果他身边带着的是一个黄级修为的小翠，那绝对不可能从这里逃出去，即便是现在，也不敢说有多大的把握。

　　“这是……”几个呼吸之间，萧夜两人已经被包围了，而小翠更是一下子认出来，这些人竟然都是紫霄宗的弟子，虽然修为不高，大多都是地级修为，甚至有些还是玄级，可此时看上去都甚为恐怖。

　　“萧大哥，怎么办？”小翠一时没了主意。

　　“还能怎么办？”萧夜苦笑了一声，看来这只是巫泽给自己设的第一道关卡而已，也不知道之后还有几道，“杀吧，这些人都已经死了，虽然还能动能打，却都是通过体内的蛊来控制的，已经不再是从前紫霄宗弟子。”

　　“可是这么多……”小翠看着数十紫霄宗弟子都在这里聚集，一时有些恐怖，门派里消失了这么多人，竟然会一点儿都没有追查过吗？

　　“再多也要杀！”萧夜已然拔出了暗夜刀，率先冲了上去。

　　不是想杀，而是不得不杀！


第368章 栽赃陷害

　　暗夜刀，每出一刀，都是鲜血淋漓，萧夜已经不知道自己杀了多少人。这感觉不像是在杀人，而是在砍柴，他只能麻木地一刀一刀砍下去。

　　而这些人蛊也很是疯狂，就算是你斩掉了他的双脚，他也依然会强悍地爬向你，只有还有一丝可能的机会，都会做着一切努力去杀你。

　　怎么会有这么多弟子都被做成了人蛊？

　　开始的时候，还只是紫霄宗的人，后来慢慢的六大门派的弟子全都出现在这里，一个接一下，让萧夜都不知道他到底是不是在幻境里面了。

　　六大门派，就算这些不是天级的弟子，也不应该会被引来了这么多，而门派还无动于衷吧？

　　小翠的脸色已经变得苍白如纸，眼睛里充满了恐惧之色，但是和萧夜一样，她也一刻都不能停地杀着这些只知道疯狂攻击的人蛊。

　　她只不过是刚刚被巫泽蛊物催生出来的地级，若是没有萧夜的照应，现在早就已经倒下了，但也幸亏她提升到了地级，不然萧夜想要照顾都照顾不过来。

　　“萧大哥，你不要管我，自己走吧！”小翠知道，若是没有她的话，萧夜想要走，凭眼前这些人蛊，根本就奈何不了他。

　　但是想要把自己也带走，那就必须要把眼前所有的人蛊都杀光，否则绝对没有逃走的希望。

　　“呵呵，别傻了，巫泽那个家伙可是聪明的人，他知道我不会走，所以才会让你来绊住我，”萧夜一边把人蛊砍倒，一边解释着，“这本来就是一个局，我既然已经进到了里面，就算是现在我把你抛下，也一样跳不到局外面，那就不如一起努力，不但把这个局破了，连他的棋盘也给掀翻！”

　　“我明白了萧大哥！”小翠愣了一下之后，立刻就闪过恍然的神色，脸上之前的恐惧也不见了，甚至再也没有了懊悔的表情，似乎在一瞬间顿悟，变得坚定决绝起来。

　　“很好，”萧夜看着小翠的变化，也不禁微微赞叹着，“现在你刚刚晋入地级，仔细感悟地级的力量跟之前有什么区别吧，不然你能发挥出来的威力，还不到地级应该有的一半。”

　　“是，萧大哥，”小翠一边答应着，面色却又是一沉，“前面……”

　　萧夜也早就察觉到了：“不错，不只是六大门派的弟子，还有不少的散修，真不知道巫泽是怎么在如此短的时间里，就控制了这么多人的！”

　　小翠的心又是一沉，虽然她知道自己这个时候不应该有别的心思，说再多萧夜都不会舍她而去，可是这样杀下去，是人都会有力竭的时候，到了那时怎么办？

　　似乎是感觉到了小翠的变化，萧夜突然间停了手，反手把已经染成了红色的暗夜横刀插在地上。

　　这是……要坐以待毙了吗？小翠又生出一丝无力来，刚刚的坚强都是萧夜给予的，如果萧夜真的倒下了，那她只怕是连一秒都撑不了。

　　“看你萧大哥是怎么破这个局的！”萧夜突然大笑了一声，“巫泽说我是巫体，能震慑万蛊，那老子今天就让你看看，我不光是能震慑万蛊，老子还能吞噬万蛊！”

　　一个人蛊抓向萧夜，结果被他一把擒住手腕，另一只手如铁爪一般，一爪刺破对方的皮肉。

　　嗡……

　　那人顿时就是一阵颤抖，一股股能量波动从那人蛊的身体上散布开来，最后都进入了萧夜的体内。

　　而那人蛊，在砰地一声巨响后，心脏部位竟然被炸出一个洞来。

　　吼……

　　人蛊们丝毫都不去管这些，只是一起像疯了一样扑向萧夜，有的抓他的手，有的抓他的脚，有的一口咬过去，好像从前电影里被一群丧尸给包围了的场景。

　　而下一刻，这些人都在砰砰的巨响之中，胸口破碎而死。巨大的血洞，看起来也尤为恐怖。

　　萧夜之前只是一身鲜血，但是却没有一点的伤口，可现在他也变了，浑身上下都是伤口，每一道伤口都在朝外渗血，甚至有些伤口都能看到森白的骨头。

　　“萧大哥！”小翠的眼睛里充满了水气。

　　“放心吧，想让我死，那还远得很！”萧夜却淡淡地说道。

　　说话之间，周身上下的伤口都在用肉眼可见的速度在恢复着，在小翠眨眼的功夫，就好像是没有受过伤一样。

　　“这……”小翠简直不敢相信这是真的，但是却又高兴得不可言喻。

　　站在地狱谷之中巫泽，也一下子站了起来，两眼定定地望着远方，手中抓着的茶杯喀嚓一声碎成粉末，里面的茶水溅落下来，把他的衣袍都打湿，却丝毫都没有察觉。

　　“巫道传承者，这真是传说中的巫道传承者，吞噬万蛊，吞噬万灵，巫道一脉复兴有望了！”巫泽在喃喃地说着，接着又自信地笑道，“萧夜，你终究是会回到我这里来的，巫道绝不会就此而灭！”

　　“巫泽……”小红出现在对方的身后。

　　“布置好了吗？”巫泽问道。

　　“马上就会到了。”小红点头。

　　“很好，就看萧夜怎么过这一关吧。”巫泽越来越有兴趣地望着远方。

　　……

　　萧夜抓起一具人蛊的尸体，狠狠撞在面前冲来的人潮之上，大吼一声如战士冲锋一般，推动着人潮迅速地倒卷回去，最后一步踏在地上，甚至在地面都爆出一个大坑来。

　　而他面前的那些人蛊，也纷纷被他这变态的巨力，给推得东倒西歪。

　　嗡……

　　庞大的神识威压降临，萧夜一把抓回暗夜刀，又瞬间拽起小翠，两人在人蛊呆滞的一瞬间之内，飞快地踏着那些倒下的人蛊身体，向包围之外冲去。

　　“怎么了萧大哥？”小翠知道一定是发生了什么变化，才会让萧夜突然改变了在这里继续奋战下去的想法。

　　本来她还担心萧夜最后会脱力，但是当萧夜把暗夜刀放开，却没想到场面一下子发生了变化，那些疯狂的人蛊不但没有消耗掉萧夜的力量，反而一个个都像是给萧夜输送着能量一样。

　　小翠不明白，为什么刚刚的时候，萧夜要用刀去斩，而不是从开始就去吞噬对方体内的蛊虫的力量，不过这不重要，重要的是萧夜一刻比一刻更加强大，如果照着这个程度累积下去，她真不敢想象萧夜会不会在拼杀的过程之中就突破了。

　　可正在她全心盼望着的时候，萧夜竟然停了，而且还带着她要逃走，难道是又来了更难对付的东西吗？

　　“有人来了！”萧夜只说了一句话，也来不及再多解释，只是带着小翠迅速地逃着。

　　但是想要逃开，谈何容易？那么多人蛊一起围着，萧夜的神识之力虽然强大，可也没有办法长时间压制着。

　　只不过一个呼吸之后，这种压制就已经松动开来，周围众多的人蛊都朝着萧夜两人挥刀斩了过来。

　　而此时小翠也看到了所谓的来人，紫霄宗和无定门两门的长老！

　　这两门的长老为什么会出现在这里，谁也不知道，但是无定门的人若是看到了萧夜，那绝不会是什么好事。

　　至于紫霄宗的人，虽然跟萧夜没有什么大仇，但是也同样没有什么交情。萧夜跟紫霄宗之间的交集，全都是在凌破天和凌慕雨身上，跟别人一点儿关系都没有。

　　所以此时让这两门的长老遇到，那绝不是什么好事。

　　一时之间，小翠也想要奋力发挥出自己的力量，但是奈何她的修为都是短时间催生出来的，想要一直子掌控好，那又怎么可能？

　　无奈之下，她只能再一次成为萧夜的累赘。

　　“原来是这样。”萧夜在这一刻也想明白了巫泽的用意所在，不过是一个栽赃而已。

　　这些人蛊出现得莫名其妙，而萧夜又跟无定门有仇，所以对方在这里看到萧夜之后，就算是明知跟他没有关系，也得要算到他的头上来。

　　不过就算是知道了，现在也躲不过，他反而是更加冷静了下来。

　　“既然你逼我，那我也只好遂你的心愿了。”萧夜挥手之间，已经把扫荡了两人身周的所有人蛊，吞天战诀毫不犹豫地施展开来。

　　砰砰砰砰砰……

　　一具具人蛊都倒下来，而且此时冲上来的，竟然都是六大门派的弟子，光是从服饰上就能看得出来。

　　“哪里来的魔头，竟然虐杀六大门派弟子？”无定门的长老已经在那边喝问。

　　看着大片的尸体倒在地上，鲜血成河的样子，这长老的怒意简直不可言表。

　　“贺长老，那个人好面熟，看上去好像是……萧夜！”一个天级弟子，大概是看到过萧夜的样子，所以仔细辨认了一下，立刻就确定道。

　　“好个萧夜，竟然如此残暴，杀我无定门弟子长老不算，现在竟然如此大胆屠杀六大门派的弟子，看老夫把你擒了，再慢慢审问你的来处。”贺长老怒道。

　　“要来快来，再不来就杀光了，”萧夜一点儿都不慌，一边吞噬着这些人蛊之中的能量，一边向着那贺长老狠狠鄙视了一眼，“你不会是光会站在那里喊吧？那不如省些力气，等我把这儿都杀光了，你再来跟我大义凛然。”


第369章 打断突破

　　“狂妄的小子，”贺长老身形晃就要进到战圈来，但是在外面打了逛，一下子又跃了出去，“这是……这些人竟然都成了活死人？六大门派的弟子，竟然有这么多都被人给操控了，天啊，这是怎么回事？”

　　接着又一瞪眼睛，向着萧夜怒道：“魔头，你快说这是怎么回事，不然老夫一定会灭了你！”

　　“少废话，要打就打，不打滚蛋，没看老子正忙吗？”萧夜没有半点儿好气，“灭了我？你也不看看自己的斤两，陆迅昌也是炼气中期，他都死了，你有什么资格就说灭我？”

　　贺长老被说得一窒，不过也的确，陆迅昌也是炼气中期，他也是炼气中期，连陆迅昌都被对方给杀了，自己又怎么说去稳杀对方？

　　别说是稳杀，就算是稳胜都没有什么把握。

　　“萧夜，这里可不只是一个炼气境中期，你当我们紫霄宗的人不存在吗？”紫霄宗一个长老样子的人冷哼了一声道。

　　“周长老，我和萧大哥是误入了此地，这些人蛊也不知道是从哪里来的，真的跟我们没有关系，不然我们也不会像现在这么狼狈了。”小翠连忙跟紫霄宗的周长老解释。

　　周长老定睛看了一眼，大概也认出了是小翠来，还不等他说话，这长老身后一个年轻人越众而出。

　　“凌慕雨已经被大长老逐出师门，你这个小丫头也算不得我紫霄宗的人，你竟然给萧夜说话，看来你跟他的瓜葛不小，不过不管你跟本门有没有关系，这事情都不是你能管的，你以为贺长老看不出，萧夜是在用这种邪恶的秘法练功吗？怪不得听说萧夜的盘魔秘法修炼得十分诡异，原来是用这种邪恶的法子修炼成的，那就不足为奇了。”

　　“你又是哪根葱？”萧夜丝毫都不怕拉仇恨。

　　那年轻人十分倨傲地仰起头来，似乎不屑于回答萧夜的问话。

　　“他是宗主的独子栾子庆。”小翠在旁边小声说道。

　　“原来是紫霄宗的大少爷，怪不得本事不大，架子不小，”萧夜手中丝毫不停，却游刃有余地讥讽着对方，“一身炼气境初期的修为很牛掰吗？跳过来跟我一起在这里面斗两个回合怎么样？”

　　“哼，你以为我会那么弱智，中了你的激将法吗？这里还有这么多的人蛊，你就好好享用吧。”栾子庆冷笑道。

　　“原来你早就知道这些是人蛊啊，看来栾大公子知道得不少啊，”萧夜目光一闪说道，“炼气境初期，突破了不久吧？是不是也用了什么阴阳嫁衣的功法？”

　　栾子庆的脸色骤然一沉，但立刻就反应过来：“少在这里胡说八道，周长老，贺长老，这里如此之多的人蛊，其中还有众多都是六大门派的弟子，我看都是这个修炼邪法的萧夜所为，为了能修炼盘魔秘法，竟然枉顾这么多人的性命，真是丧心病狂，人人得而诛之！”

　　“不错，除了萧夜之外，实在是想不出，这隐界里还有谁，会跟六大门派有如此的大仇，又有谁有如此大的胆子，把六大门派的弟了炼制成人蛊，”贺长老第一响应着，“萧夜，今天落到了我们的手里，你就受死吧。”

　　“我说，你们能不能少些废话，既然要杀我，既然说我人人得而诛之，你们倒是快动手啊，脖子在这里，来杀就是，”萧夜一脸不鸟对方的表情，“你们来都不敢来，说这些狠话有个蛋用？老子杀过无定门的弟子，也杀过无定门的长老，现在这些人蛊虽然不是我弄的，但是你们要想赖在我头上，也没有什么不可以，只是有用吗？一个个都是软蛋，你们是盼着等会儿我累死再捡现成吗？那恐怕会让你们失望了。”

　　萧夜说的不是假话，因为在他说这句话的时候，身体之上隐隐散发出一种特殊的能量波动。

　　这不是萧夜的神识之力，也不是他的真元，而因为不断地吸收吞噬这些人蛊的能量之后，再一次到了突破的边缘。

　　现在的萧夜无疑是狼狈的，自从被围在这里之后，他身上的伤口都没有再愈合过，似乎是伤得太快，而没有时间来愈合一样。

　　若是这样下去，光是流血也能把萧夜给流死。正因为这样，无定门和紫霄宗这两边的人才不急着动手，真真是等着萧夜自己被累死的。

　　至于他累死之后，这些人蛊怎么办，那都是以后的事情了，最重要的是，先把眼前这个最大的祸害给除了再说。

　　可是让他们万万也没有想到的是，原本看着萧夜说话虽然轻松，可时刻都可能会倒下去，而突然之间涌起的这阵波动，却把他们的计划全部都打乱了。

　　萧夜要突破了！他们只知道这一点，但是不知道萧夜这一次突破会到什么修为。

　　连凌破天都看不出来萧夜的修为到底是什么程度，他们自然就更加不可能了。可是很重要的一点是，萧夜再一次突破，绝对是让人恐惧的。

　　没突破之前，他都能力斩炼气中期高手，若是再一次突破，那自己这几个人，还会被对方当成一盘菜吗？

　　“不能让他突破！”突然一个神秘的声音传递给栾子庆。

　　栾子庆一顿，立刻就大喊道：“两位长老，若是让这个魔头突破了，我们恐怕就是又一批被他杀的人了，现在只能拼了，打断他的突破！”

　　打断？贺长老了周长老两人都是面露苦涩，你说得轻巧，怎么打断？拿命去打断吗？

　　“不打断也一样没命，快上啊！”栾子庆怒道。

　　说着他已经飞身而上，率先向着萧夜发难。

　　周长老和贺长老也都是一怔，跟着只好咬牙切齿地冲了上去。

　　刚刚栾子庆说这话虽然不好听，但却是事实，而且他们本以为这位大少爷是要拿他们两个当炮灰，可没想到人家自己都冲上去了，他们两个长老还有什么可说的。

　　“沧海三重浪！”

　　贺长老出手之间就是三得剑势重重而去，这一招在他手中用出，又比之前那些都要厉害得多，虽然比不上萧夜以盘魔三式斩出的三重浪更加威势无双，但那势头却也非常之大。

　　只可惜萧夜不是死人，不会站在那里等着他来斩，三重浪滚滚而来的时候，他已经闪身把之前的位置让给了扑上来的人蛊，而这些人蛊立刻就被卷到了剑势之中，有些瞬间就被斩得支离破碎，一时间场面显得更加血腥起来。

　　“贺长老好狠的手段，对六大门派得有多大的仇恨，才能出手如此之狠？”萧夜冷声笑道。

　　“魔头，你已经把他们害死，跟老夫有什么关系？”贺长老大怒，“我若是不把他们杀死，他们只会为祸人间，老夫这是除魔卫道！”

　　“呵呵，原来你也知道这些人已经死了啊？”萧夜嘲笑道。

　　“少废话，看我的剑气符！”栾子庆挥手打出一道符箓，数百道剑气光刃向着萧夜如箭般射去。

　　这一下攻击的范围虽大，对萧夜也有一定的涉及，只可惜却没有办法重伤，倒是那些人蛊，受不了剑气光刃的一击，纷纷都倒了下去。

　　“多谢出手相助。”萧夜大笑道，“还有没有这样的符，多放几张上来，我的压力就小多了，等把这些人蛊都清理光，我好腾出手来招呼你们几个。”

　　周长老手中一张符本来也要发出，可听了萧夜的话，他终究是犹豫了一下，没有发出去。

　　照这样杀下去，萧夜没有杀死，倒是帮萧夜把那些人蛊给除掉不少，真要除光了，那他们三个人不是成了杀自己的帮凶了吗？

　　一时间打也不是，不打也不是，贺长老三人都是有些为难了。

　　“愚蠢，萧夜是在利用人蛊吞噬能量，没有了这些能量，他就不能突破，还不快杀！”那个神秘的声音再次出现，这次是跟他们三个人都传了音。

　　栾子庆三个人浑身一震，这才明白原来萧夜真正的意图，竟然是不让他们杀这些人蛊，好利用这些能量。

　　好狡猾！

　　刚刚一下子杀了这么多的人蛊，萧夜心里不知道要多急，可面上却还哈哈大笑，嘲笑自己帮他解决了大麻烦，这小子真是好深沉的心机！

　　杀！杀！杀！

　　三个人都是怒吼一声，各种招术、各种符箓都是不断抛射出来，一时间人蛊竟然是成片成片地倒下。

　　虽然这期间也偶尔伤到萧夜一丁点，但那已经不是他们关心的问题，现在最主要的就是把人蛊给消灭光，好让萧夜不能突破。

　　轰轰轰……

　　一片片光影连成大片，把萧夜所在的区域都给包围起来，人蛊也大片大片地倒下，毕竟他们生前也只是地级的修为，在先天火炼气境强者的攻击之下，变得脆弱不堪。

　　想比起来，萧夜这没有真元的弱势就体现出来，因为不管对手有多少，他的攻击也只能局限在自己的身周而已，根本没有这种大范围的杀伤技。

　　看着大片的人蛊倒下，萧夜也掩埋在一片的光影之中，栾子庆和两位长老都松了一口气。

　　然而这就是结束了吗？


第370章 去而复返

　　轻风吹来，把尘烟驱散的时候，三个人一起看到，在那片狼藉血腥的战场上，一个满身是血的年轻人，正缓缓直起身来，而在他身下护着的女孩儿，虽然有些惊慌，却没有受到任何的伤害。

　　那个血人慢慢抬起头，带着一丝邪气，冲他们咧嘴笑着：“多谢你们了，要不然的话的，我清理这些人蛊，还真是个耗时间的活儿。”

　　三个人心里都是打了个突，看对方一点儿都不着急的样子，完全都不像是被打断了突破，要跟人拼命的样子。

　　怎么回事？他不该抓狂，不该歇斯底里吗？怎么可以这么平静，到底是哪里出了问题？

　　“突破，对我来说并不重要，因为要杀你们三个，根本就不需要突破，现在就已经足够了！”萧夜伸手抹了一把脸上的血，但却抹得更加妖异了。

　　栾子庆差点儿没跪下去，不错，怎么把这一点儿给忘记了，刚刚趁着萧夜杀这些人蛊，他们就该先逃跑才对，怎么就傻乎乎的跟他干起了来了呢？

　　打断他的突破？打断了又能怎么样，就算是从前的萧夜，也一样能杀死炼气中期的强者，他要瞄准了自己杀，那还不是一刀一个啊？

　　这里有两个炼气中期在，这原本是他最大的倚仗，但现在看来，怎么都觉得那么不安全呢。

　　“萧夜，我们刚刚也才发现，这些都是被人控制的人蛊，跟你没有什么关系，”栾子庆看着两个脸色变幻的长老，知道靠他们也不是太靠得住，“这事情我们会跟六大门派解释，有我们做证，六大门派不会找你麻烦的。”

　　“不错，正是这样，隐界里出了如此魔头，六大门派一定会把他斩除，绝不姑息！”周长老也表态道。

　　“虽然无定门跟你之间多有矛盾，但是老夫也能证明，这次的事情跟你没有关系，你也是受人所害，不然也不会身陷人蛊之中苦战，至于之前几位长老跟你之间的恩怨，我也会禀明掌门，重新调查真相，定然还你一个清白。”贺长老说话更加谨慎。

　　他不像是紫霄宗，跟萧夜之间无仇无怨，只要把这次事情撇清就行了，他还得把之前无定门跟萧夜的恩怨也拿来说一说，不然对方说不得就把他给留下了。

　　“哼，几位话说得是很漂亮啊，可你们刚刚可不是这么说的，口口声声说我是用这些人蛊来修炼，怎么一转眼就变卦了吗？”萧夜扫视着三人道。

　　“呃……”

　　“那都是……误会！”栾子庆额头冒着汗解释。

　　看两位长老那个怂样，他只能厚着脸皮解释，全没想过其实他是第一个怂的。

　　“滚吧，”萧夜丝毫都不领情地说道，“以为老子稀罕你们怎么看吗？我数三声，滚不出我的视线，就不用再滚了！”

　　欺人太甚！

　　两位长老和一位紫霄宗栾大少，什么时候受过这种侮辱，一个个都是咬牙切齿，已经在心里把萧夜撕碎了一百遍。

　　“一……”

　　嗖嗖嗖……

　　三个人一个比一个快，像是比轻身功法谁最快一样，只一转眼，就消失在了萧夜的眼前。

　　“萧大哥，为什么放过他们，”小翠上前来，有些焦急，又不解地说道，“他们的话绝不可信，等他们回去之后，一定会添油加醋，把这人蛊的事情都栽到你的头上来，到时候萧大哥真的在隐界里没有办法立足了。”

　　“没用的，这就是巫泽布的局，就算是我把这三个人都杀了，他也会安排别人把这消息透露出去，”萧夜叹了口气，“而且我根本就没有把握杀他们三个。”

　　小翠也惊讶了一下，不过立刻就明白，萧夜说过上次杀陆迅昌都有些运气，而这回是两个炼气中期，一个炼气初期，手里还可能拿着什么厉害的符箓……

　　而萧夜呢？身边还跟着自己这样一个累赘，自然是一点儿把握都没有，能全身而退就已经是不错的了。

　　可在这种情况下，萧夜竟然硬是把对方骂了个狗血淋头，还把人给吓跑了，这也让小翠暗暗觉得好笑。

　　轰隆……

　　头顶的天空，不知道什么时候已经变得阴云密布，看那云层的高度，好像随时都可以掉下来，压在人的头顶上。

　　一道道电蛇在其中流蹿着，带着滋滋的电弧声，偶尔一道闪电，把天地照得一片通明。

　　“要下雨了！”小翠抬头看了眼，被这云层的样子给吓了一跳。

　　“不好，我真的要突破了！”萧夜的脸色大变，他已经感觉到了丹田里那个紫色光点在旋转着，似乎是受到了雷霆之力的引动似的。

　　小翠先是一喜，但是看到萧夜凝重的脸色，也立刻就明白了原因。

　　突破固然是好事，可在这里突破，绝不是太好的选择，这可是地狱谷外，时刻都被那个诡异的巫泽窥伺着。更何况那逃走的三个人，谁知道会不会再集结更多的强者来杀萧夜，总之这个地方实在是太危险了！

　　“那怎么办，我们……我们再换一个地方！”小翠慌忙道。

　　至少也换一个隐蔽点儿的，现在这个场景，遍地都是死人，而且死状都是惨不忍睹，若是真有人再回转过来，萧夜就算是长一万张嘴也说不清楚，真正要变成隐界里人人得而诛之的魔头了。

　　“来不及了，”萧夜抬头看了一眼天上的雷云，根本没时间等到他换地方，只能原地坐下，对小翠说了一句，“为我护法！”

　　轰隆……

　　雷霆之力已经卷了下来，道道电芒把萧夜给包裹起来，好像一个电网缠绕起来大茧子。

　　而就在这时，一道身影快如闪电般飞射出来，带着一往无前的气势，朝萧夜一剑斩去。

　　“等的就是你，”萧夜在电网之中突然睁开了双眼，脸上带着狠厉的笑容，“赵承风，你还想逃吗？”

　　来人大吃一惊，连斩下来了一剑都不再继续，竟然扭头就要逃跑。

　　“还跑得了吗？”萧夜两手一环，做了个太极抱球的姿势。

　　丝丝雷霆电芒在他的两掌之间流转，凝聚成一个雷电圆球，挥手之间，已经如箭般射去。

　　轰地一声炸在偷袭之人的后背上，那人猛然跌了一下，喷出口鲜血来，但跟着他手中光芒一闪，好像是拿出了一道什么符箓，整个人都凌空飞起，转瞬间就消失得无影无踪。

　　萧夜看到这一幕，也不由得遗憾地皱了一下眉头，没想到已经到了这种地步，赵承风竟然还是跑了。这家伙也真是谨慎，竟然连一招都不出，扭头就跑，如果不是这样，就算是他有那种神奇的符箓，今天也一样要被留在这里。

　　“萧大哥，你没事吧？”小翠担心地说道。

　　突破的时候，最容易出问题，所以才会慎之又慎，在宗门里时，哪个弟子要突破先天炼气境，都会由师傅或者是长老来护法，就是为了避免有什么特殊情况，会打扰了突破。

　　若是真出了什么状况，突破不了还是其次，恐怕还会受到不轻的内伤，甚至一个不慎，在突破时身死也不是什么稀罕事情。

　　“我不要紧，你去找个地方躲避一下，不管这里发生了什么，都不要出来。”萧夜吩咐道。

　　接着他随手一挥，一道电芒飞出卷起远处的暗夜刀，嗖地一声回到了萧夜的手中。

　　小翠正想说什么，就听到远处有人冲过来的声音，而且人数还不少，立刻就明白这是栾子庆三个人又找人回来了。

　　“我在突破的时候，实力才是最强的，因为我有雷电之力可以借用，”萧夜继续说道，“你在这里，反而只能让我分心，去找个地方藏起来，越远越好。”

　　小翠看着萧夜一身的电芒，也不再迟疑，飞快地向着远处奔去，迅速找了个地方隐藏起来。

　　而这时栾子庆三人也已经来到了面前，在他们前面，是一个修为到了炼气境后期的长老，而后面跟着的，还有十几个各门派炼气境的弟子长老，也不知道一时之间，是怎么把这些门派的人都召集到这里来的。

　　“萧夜，你这魔头，为了修炼魔功，竟然把那么多人炼制人蛊，现在又把他们用如此恶劣的手段杀死，当真是罪大恶极，天理不容，人人得而诛之。”贺长老在那里指着萧夜大骂道。

　　但是让人奇怪的是，萧夜自始至终，一动都没有动，连眼皮都没有抬一下。

　　他现在全身被鲜血洗过一般，还泛着丝丝电芒，看起来就是一个雷电魔兽，样子真是非常恐怖。加上他一句话都不说，只是静静地站在那里，以凭空多了几分诡异的气氛。

　　“陆长老，就是这个小子杀了陆迅昌父子！”贺长老不敢去看萧夜是什么状况，只能把目光投向了新来的炼气后期长老。

　　“哼，小子突破的时候竟然能引来雷霆，可见果然是一个妖孽，”这位陆长老面色阴沉，望着萧夜的目光就像是看着不共戴天的仇人，“站在那里弄鬼，以为老夫就会怕了你吗？”

　　说着中指一屈，和拇指捏在一起，貌似是捏了一个印诀，猛然又是弹，数道如流星般的光点从他指间射出。


第371章 弹指流星

　　“弹指流星！”

　　“竟然是弹指流星！”

　　“听说这是从修真界里赏赐下来的功法，当年是有一个无定门弟子天才无双，在六派会武中力压六门天才，连慈航斋的人都刮目相看，这才赐了这弹指流星的仙术下来！”

　　“是啊，可是自从那个天才进入修真界之后，这弹指流星就再也没有任何人能够学会了，我们九星门曾花费了绝大的价钱，想要把这套仙术给换来一阅，都被无定门给拒绝了，可见它的价值了。”

　　“绝大的价钱？这东西在隐界里根本就是无价之宝，无定门当然不可能会换，那是镇山之宝啊，不过没想到竟然真的有人能再现出来这门仙术，实在是太厉害了！”

　　六大门派的弟子和长老看到了这一幕，都是惊讶万分，先前来的时候，怎么都没有想到会有机会看到传说之中的仙术弹指流星，这下子可真是赚大了。

　　所有人都不再去关注萧夜的死活，一个正在突破之中，丝毫都没有还手之力的人，碰上了只有修真界里才能流传出来的仙术攻击，还能再有活路？

　　再说他们现在都在忙着去感悟那仙术的意境，修炼到了炼气境的时候，一时机缘巧合的顿悟，比起苦修真元来还要更加重要。

　　听说当年那个力压六派天才的少年，就是在一月之间，连续得到顿悟，从炼气境初期，一跃跳到了炼气巅峰，也正是这样，才得到了慈航斋那些人的另眼相看，亲赐仙术作为赏赐。

　　而这种顿悟却又是可遇而不可求的，除了天生的悟性之外，还要合适的机缘触动，像现在亲眼看到弹指流星这种仙术，能观摩一二，也对自己对于真元演化有更深的理解，如此修炼上也会有巨大的帮助。

　　一时间所有人都沉默下来，看着那流星向着萧夜飞去，很飘忽，很迅疾……

　　噗噗噗……

　　流星终于找到了最终的目标，一颗颗撞了上去，跟萧夜身上那闪烁的电芒碰在一起，只一闪就消失了。

　　“天啊，流星竟然直接洞穿了身体，攻击到了对方的经脉之中，这……太厉害了！”

　　“是啊，真是太厉害了，究竟是怎么做到的，以真元化作流星，不伤皮肉，却能洞穿到对方的经脉之中，你看，人死了，都还保持着原来的姿态，真是太神奇了！”

　　“能领悟弹指流星的，都不是凡人，看来陆长老肯定也会被慈般斋看重，说不定还能进入修真界呢！”

　　“我刚刚领悟了一丝星辰意境，只可惜我没有弹指流星仙术可以参详，若是有的话，说不定我也有机会能进入修真界！”一个炼气境初期的无定门弟子，十分懊恼地说道。

　　“哦？星辰的意境？那是什么？”众人都是一脸震撼。

　　“星辰的意境，幽远深邃……”这弟子面露神圣之色，半天才挤出后半句，“看似静止，实际上它还在不停地滚动……”

　　“滚……”

　　众人差点儿没用唾沫把这小子给淹了，要不是陆长老又有了动作，恐怕真要动手打人了。

　　只见陆长老在刚刚一的招弹指流星之后，也一直都处在沉默的状态，似乎是刚刚出手的时候，也感悟到了什么东西，所以一时之间竟然再没有任何动作。

　　旁边的人自然不敢去打扰他，这里陆长老的修为最高，打扰一个修为最高者的顿悟，那绝对是找死的行为。

　　不过在短暂的沉默之后，陆长老的身上没有出现任何气势大涨的征兆，反而面色越加地凝重起来。

　　嗖嗖嗖……

　　他抬起手腕，又是五指连弹，再次有数道流星从指间飞射出去，最后悄无声息地隐没在萧夜一身的电芒之中。

　　“陆长老这是做什么？”有人诧异地问道。

　　那萧夜不是已经死了吗？怎么还在用仙术去攻击他？难道从刚刚的攻击中没有感情清楚，所以再重新攻击一下再试试？

　　应该是这样了，可能流星真元跟雷电之间起了什么微妙的变化，他们这些人修为太低，看不出来，但是陆长老就敏感地察觉到了其中的变化，对他进一步修炼弹指流星有巨大的帮助，所以再一次对雷电光芒做出攻击来，想重现刚刚让他顿悟的场景。

　　“贺长老，去刺萧夜一剑。”陆长老再次发出了弹指流星之后，转头对贺长老吩咐。

　　“刺他一剑？”贺长老有些疑惑。

　　都死了还刺个什么劲儿？除非……

　　“让你去就去，怎么，有我在这里，你还不放心吗？”陆长老不悦道。

　　这话说的，贺长老不但没有安心，反而更加咯噔一声，这说明萧夜真的可能还没死，要不然陆长老没必要跟自己说放心啊。

　　可心里不愿意归不愿意，有陆长老发话，他还真的不能不去，要不然后果可是很严重的。

　　于是贺长老一步一小心地接近了萧夜，自己感觉有把握逃开的距离上，挥剑就是一道剑气斩出。

　　剑气斩在萧夜的身上，也一样没处入电芒，一点儿声息都没有。

　　“不要用真元，直接剑斩。”陆长老再次命令。

　　用剑气要是能试出来，他的弹指流星威力不是更大？陆长老是想看看，这萧夜到底真的把弹指流星给挡下来了，还是已经死了，只能是用剑斩到了那人的身上才行。

　　刚刚他的弹指流星没有感觉到丝毫的阻力，好像真的一下子就没入对方的身体一样。

　　贺长老一边儿小心翼翼地走上前，一边儿在心里咒骂着陆长老的祖宗十八代。

　　而后方那些六大门派的弟子也都疑惑，难道萧夜还没死？要不然贺长老那担惊受怕的样子，怎么跟老鼠要去拽猫胡须子一样？

　　在众目睽睽之下，贺长老挥起一剑，狠狠地斩了下去。他心里也是打定了主意，不管刚刚死没死，就算是真没死，这一剑也得斩死。

　　噗……

　　谁料这一剑斩上去，就好像棍子打到的棉絮上一样，没有太大受力的感觉，而且剑势阻下之后，竟然被粘住不能再动。

　　贺长老大惊，正要往后退去，就看萧夜的眼睛猛然睁开，原本黑色的眸子，闪过一丝妖异的紫色电芒。

　　“啊……”贺长老急忙松开剑柄，连护身的兵器也不要了，忙不迭就要往后退。

　　“回来了，就别走了！”萧夜握在手心暗夜刀缓缓举起。

　　他浑身的电芒都剧烈地流转起来，似乎从全身都凝聚到了暗夜刀上，那把黑刀已经变得耀眼夺目，根本看不清楚原来的形状。

　　“不要……”贺长老想要跪地求饶，说一说这次来本不是他的意思，冤有头，债……

　　可是哪有这么多时间，那道让人睁不开眼睛的光芒，已经刺向贺长老的丹田之中。

　　轰……

　　几乎是没有丝毫停顿，巨大的能量在贺长老体内爆发，对方被这一爆，竟然炸得粉身碎骨，再也找不到人影。

　　靠！六大门派的弟子长老都惊呆了，萧夜真的没死，而且他的力量还变得如此恐怖，一刀把贺长老给刺爆，这……

　　此时再想想刚刚看到的弹指流星，姓陆的那个老头子到底在做什么？弹棉花呢？为什么两次打中萧夜，现在对方都跟没事儿人一样？

　　什么狗屁的弹指流星，洞穿经脉？人家根本就是连皮都没伤！

　　刷……

　　空气突然被割裂，一道道劲风斩来，这风中还带着一丝丝雷电麻痹的气息。

　　是萧夜！此时的萧夜身上已经没有电芒，也不再静止，他只是在缓缓地挥动着暗夜刀，似乎在练习着一套绝妙的刀法。

　　一招一式，都在引动着天上的雷霆之力，所以他刀出之间，会有一道道雷芒跟随，而且这雷芒随着一招招的积累，还在不断变得更加巨大。

　　“这小子，竟然是想在武道的感悟之中突破吗？”陆长老丝毫都没有去关心贺长老的死，反而是惊讶地看着眼前不断挥刀，又全无停顿的萧夜。

　　“在武道的感悟之中突破？”周长老、栾子庆，还有众多的人听了这句话，都被震了一下。

　　突破的时候，尤其是突破先天境时，大家都是凝心静气，摒除杂念，好能专心来凝聚天地灵气，突破身体的桎梏。

　　可是听说也有一种传说中的方法，沉浸在对大道的追寻之中，不知不觉地就突破了。这种听说只是机缘巧合之下，悟性非凡的人才能遇到。

　　而眼前的萧夜呢？他貌似不是遇到，而是在创造一个这样的机会！这玩意儿也能创造的吗？

　　“不能让他继续，大家一起，打断他的武道感悟，若是让他突破了，隐界绝对会凭空出世一个绝代的妖孽来，”陆长老面色凝重地说道，“现在他身上已经没有雷霆护体，大家尽量攻击，只要把他武道的意境打断，这小子必然被雷霆之力反噬而死！”

　　说完他再次发出弹指，一道道流星向着萧夜坠去。

　　刷……

　　萧夜的刀不快，但却像是在遵循着某种天地法则，刀光闪过他的身周，隐隐凝结出一丝拉扯之力，像是被什么巨大的力量牵引着，形成一个圆形的气场域界，把萧夜整个人都包裹在其中。

　　弹指流星何其迅疾，道道流星几乎是把萧夜的数处要穴都封锁住，而萧夜在如此缓慢的刀势，无论如何也挡不住那流星。

　　现在他的身上也再没有雷霆护体，只要被其中一道撞到身体上，立刻就像陆长老说的那样，从突破的契机之中被砸出来，甚至可能身受重伤。


第372章 紫霄御雷

　　嗡……

　　弹指流星一进入了萧夜斩出的那个刀势域界中，立刻就像是铁粉受到磁石的勾搭一样，被引得偏离了原来的方向。一颗颗原本射向萧夜空当的真元流星，纷纷都被萧夜的刀芒给挡下来。

　　这并不是因为萧夜的刀有多快，看起来倒像是流星看上了萧夜的刀，一颗接一颗都倒贴过去，就像是扑火的飞蛾，就算明知道扑上去会是死路一条，还是义无反顾地冲过去。

　　陆长老心下也是一沉，刚刚他说让大家一起动手，不过是为了保险起见，在他想来，现在的萧夜，就算是自己一个人也能把对方从那感悟的状态之中打出来，但是这种拉仇恨的事情，自然是越多人参加就越好，到时候六大门派都跟萧夜结下死仇，不管萧夜最后死不死，隐界都再没有他的立足之地了。

　　可现在真一动手，他才发现，靠他一个人，还真的是不行！

　　这小子，怪不得自己那个天才的侄子被他杀死，连炼气中期的兄弟也死在他手里，竟然如此变态吗？

　　不行，这个人一定要死，不然以对方的个性，对方就算是杀上无定门，也一定会灭了自己。就算一时不会，以这小子天赋资质，力压六大门派也不是什么不可能的事情……

　　他不死，就是自己死啊！

　　“大家还不快动手，只要攻击足够，这小子绝对支撑不住！”陆长老大吼着召唤着。

　　六大门派的人都是面面相觑，各自都在盘算着要怎么做。

　　“周长老，我看……我们还是退吧，”栾子庆犹豫了一下，还是向周长老说道，“我们跟萧夜不是死仇，而且对方跟凌长老还有些交情，看现在的样子，陆长老也没有把握把萧夜杀了，我们何必冒这个风险？”

　　他的意思很明显，要是有把握把萧夜给杀了，那去凑个热闹也不错，就像是之前，他们仗着有两上炼气中期，也想要借机把萧夜给除掉。

　　可要是没把握的话，那上去说不准就是去送死了。

　　“嗯，你说得对啊！”周长老恨不能扑上去亲对方一口，“于混乱局面下能看清大局，我们紫霄宗重铸辉煌，指日可待啊！”

　　虽然他是长老，栾子庆只是个弟子，但对方可是宗主之子，如果这小子执意要留下找萧夜报仇找场子，那自己说不得拼命也得保护这小子，不然他出了什么闪失，自己又如何向掌门交待。

　　现在一看栾子庆这么上道，真是高兴得不知道说什么好了。

　　“陆长老跟萧夜之间的私人恩怨，我们紫霄宗不便插手，宗内还有要事，诸位，我们先告辞一步！”周长老知道了栾子庆的心思，立刻就跳出来，大呼小叫地宣布着。

　　于是，栾子庆和周长老，以最快的速度，带着紫霄宗的几个弟子悄无声息地就溜走了。

　　陆长老那里招呼了一嗓子，正等着铺天盖地的真元攻击降临，他好给萧夜致命的一击，结果却等来了这么一句话，顿时有种想要吐血的冲动。

　　“各位，萧夜可是十恶不赦的魔头，你们再不出手，若是这魔头突破完成，可是大家的灾难，”陆长老急忙又激励着众人，“隐界六大门派，本来就是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，如今这个魔头更是已经看到了，六大门派联手对付他，等他突破之后，岂会跟六大门派善罢甘休？还不快动手？”

　　结果不说这段话还好，一说了之后，大家都恍然起来，对啊，得快点儿走啊，现在萧夜正在感悟的阶段，可能也感觉不到什么，一会突破了要是自己还在这儿，那可就真跟对方结了死仇了。

　　打断对方的顿悟突破契机，无论是谁都会跟杀了对方的老婆孩子一样。

　　对对对，赶快走，什么狗屁的同气连枝，一损俱损，六大门派除了面上没有拔刀之外，哪个宗主做梦的时候，不是恨不得把别的门派都掐死？

　　“萧夜，你跟陆长老之间的私人恩怨，我们玄冰宗绝不插手，刚刚不过是过来看看，就此告辞！”玄冰宗一个长老出现喊了一声，带着人去追紫霄宗的人了。

　　“萧夜，我们九星宗也是过来看看，既然是私人恩怨，我们也不便插手，就此告辞！”九星宗借鉴了下前面的发言，立刻也带着人消失。

　　“萧夜，我们苍焰门也是过来看看……”

　　“我们灵风门其实是来打酱油的，私人恩怨，不便插手，告辞！”

　　眼看着一堆接一堆的人放句话就跑，陆长老被气得一口老血涌到嗓子眼儿。这帮龟孙子们，还能不能要脸一点儿了？

　　“长老，我们怎么办？”剩下最后一个门派，其中一个弟子问道，“既然是私人恩怨，我们也不便插手，不如就此告辞？”

　　“啪……”

　　那弟子被甩了巴掌。

　　“告你玛勒戈壁啊，你特么是无定门的，搞清楚了没有？”那长老气急败坏地糊了对方一巴掌，然后扭头身陆长老问道，“陆长老，我们真要一起出手吗？”

　　噗……

　　陆长老那口血，终于还是喷了出来，在风中飘荡了很久很久……

　　“还特么不快动手，都想死呢？”陆长老气怒交加道。

　　刷刷刷刷……

　　数道光芒终于跟弹指流星一起，向着萧夜的刀势域界冲去。

　　那域界似乎是受到了巨大的压力，却仍然不肯溃散，只是明显比起刚刚来，要更加吃力得多了。

　　“还差一点，就特么差一点！”想到这里，陆长老禁不住又喷了一口血出来。

　　要是刚刚那些龟孙子们不溜掉的话的，现在萧夜已经是他们的刀下亡魂了！

　　啊呀呀，真是急得想把那帮龟孙子给咬死啊！

　　嗡……

　　萧夜身体泛着淡淡微光，天空之中雷云剧烈地涌动起来，好像是到了最关键的时刻。

　　而让陆长老更加担心的事情发生了，刚刚有些动摇的刀势域界，竟然在慢慢地恢复着。

　　如果说刚刚的情况下，只要再多一丝外力就能破掉对方的突破，那现在恐怕就要再多加好几分了。

　　可恶啊！陆长老眼看着对方正在朝着胜利的方向迈进，却哪里还有余力爆发？

　　要是再来一个炼气境后期的强者就好了！陆长老遗憾地想着，已经准备好，这场私人恩怨，跟他没关系，他也要就此告辞了……

　　嗖……

　　一道影子掠过，正落在萧夜的背后不远处，跟陆长老他们遥遥相对。

　　坏了！陆长老心下一惊，这是对方又来了帮手？本来就处在万分危险之中，只要来的这个人，再稍稍挡下自己几招，那萧夜必然突破成功，到时候还哪有他们活命的机会。

　　而且所来的这个人，身上的真元气息不比自己弱，肯定也是个炼气后期强者，这下子麻烦真是大了。

　　“萧夜，想不到你会死在我的手上吧？”来人抬起头来，眼睛里射出仇恨的光芒来。

　　陆长老精神大振，眼睛里都冒出绿光来：“这位朋友，原来你跟这个小子有仇，老夫也跟他仇，现在我正牵制着他的刀势，你只要在背后再刺他一剑，他就死定了，你跟我的仇就都报了，要快啊，不然这个小子就突破了！”

　　“你废话真多！”那人狠狠地瞪了陆长老一眼。

　　陆长老脸都气绿了，可还是装着笑脸：“呵呵，那你随意，反正只要一招，这家伙就死了。”

　　心里已经把盘算着，等把萧夜杀死之后，怎么把眼前这个家伙也给弄死。就算是炼气后期又怎么样，在自己面前哪些嚣张，还敢骂他废话，真是找死啊。

　　“我在圣魂辛辛苦苦十几年，大大小小不下数百次任务，多少次死里逃生，圣魂里哪一个人比我强，可一个刚入圣魂一年的萧英乾，却压在我头上被称为圣魂第一人，真是天大的笑话，”赵承风指着萧夜后背，“萧英乾被灭，正当我有了超越他，成为圣魂第一人的时候，却又来了一个你，同样也是才入圣魂一年，所有人都说萧英乾后继有人，再一次把我当成空气……”

　　“他快突破了！”陆长老看着天上的雷云，不得不再次焦急地提醒道。

　　“住口！”赵承风却又瞪了对方一眼。

　　陆长老又是一口老血，强忍着挥挥手，示意对方继续。

　　“当年萧英乾跟我比试，投机取巧地用一招飞羽螺旋剑胜了我，却又故作大度地说什么平手，真是一个该死的人，”赵承风的面孔有些扭曲，似乎这一段记忆对他来说是莫大的侮辱，“也好，我想他做梦也不会想到，有朝一日，他儿子会死在这一招剑法下吧？呵呵，等到了阴曹地府，萧英乾看到你之后，一定会后悔当年为什么要如此虚伪，这就是他要付出的代价！”

　　说着，赵承风缓缓拔出剑来，左手在剑上轻轻一抚，接着手腕一抖，宝剑如风火轮般飞速地旋转着，向萧夜的后背刺去。

　　好狠的一剑！

　　陆长老虽然盼着萧夜死，但是看到这一剑，也不禁暗暗地赞叹着。

　　如果真有人被这一剑给刺中的话，就算是没有丝毫的真元，对方也一定会被剑上的螺旋之力，给绞成一团肉泥了。

　　而赵承风一剑脱手之后，更是像看着自己完成的一件完美的艺术品一样，带着无比的欣慰和满足，就等着萧夜喋血，然后被天雷反噬的时刻。

　　“紫霄御雷，镇！”

　　在那必杀的一剑之前，突然飞出一道灵符，在清脆的声音之中，骤然爆开，化作一个雷霆光幕，把萧夜护在其中。


第373章 万年雷体

　　灵符爆开，道道雷霆形成一道光幕，虽然及不上天上那雷霆之力的威势，却恰恰把萧夜后方所在堪堪挡住。

　　而刚刚那把急速旋转着宝剑，在一触到了雷霆光幕之后，竟然被生生挡了下来，再也不能前进半步了。

　　赵承风勃然大怒，好像他辛辛苦苦创造的艺术品，在最后一刻竟然被人给破坏了，导致功亏一篑了似的。

　　“小小一道雷符就想挡住我的一剑？给我破！”

　　他倏忽一掌挥出，宝剑猛然一震，像是被灌入了巨大的力量，铮地一声摆脱了雷霆的束缚，丝丝的束缚之力也被它绞成了残光，依然向着萧夜后背刺去。

　　“萧大哥快闪开啊！”小翠焦急地叫着。

　　然而萧夜却像是没有听到一样，仍是自顾自挥动着暗夜刀，像是根本就不在乎赵承风身后那一剑似的。

　　“你以为他能听到你的声音吗？”赵承风疯了一般笑着。

　　对方是在武道感悟的方式在突破，这种顿悟往往是可遇而不可求的，被打断之后，这辈子能不能再进入这个状态都是未知的。

　　通过这样的方式若能突破了，那必然是无比幸运的，但是这个过程，必然是要全心都沉浸在这种参悟之中，若不是这样，又怎么可能得到参悟大道的机会呢？

　　萧夜能在千钧一发的时间里想到这么一个办法，让自己的突破不被打断，已经是他的极限了，而接下来的时间里，他若是还能再兼顾所有的攻击，那未免就太不现实了。

　　事实上，萧夜也只是在最初的一刻做出了选择，再之后如何做出攻击，连他自己都是在一种懵懂之中，在他的心里，只有对于百战刀法和盘魔三式融合的领悟。

　　嗖……

　　又一道符箓被小翠抛了出去，只是这道符显然比起刚刚那一道，还要弱了不知道多少，只是一瞬间就被这式飞羽螺旋剑给绞破。

　　眼看那剑只能刺入萧夜的身上时，小翠竟然迎身扑上，两手悍然朝着剑锋抓去。

　　刷……

　　鲜血喷溅，小翠的脸上布满了血点，而那把只剩下了余力宝剑，竟然被她生生抓在了手里。

　　“可恶！”赵承风已经怒到了极点。

　　除了萧家的人，他从来没有觉得如此想杀一个人。

　　小小的地级，不过是一个小小的地级女子，竟然把他那必杀的一剑给破掉，而且还是徒手抓着，这简直就是莫大的侮辱！

　　反手一道灵光，击在小翠的丹田上，对方立刻就如断线的风筝般向后跌飞出去。

　　再一闪身间，赵承风又出现在对方的面前，将那把染血的长剑狠狠向前一推，正刺入小翠的心口之中。

　　“你想死，就跟他一起去死吧！”赵承风的面孔扭曲着道。

　　剑锋透体，伴着小翠的飞跌，依然向着萧夜飞去，一把剑，未必就只能杀一个人！

　　“不要……”小翠的脸上满是惊恐，她挣扎着想要控制自己的身体，却无法控制向着萧夜撞过去。

　　砰……

　　小翠正正撞在萧夜身后，透体的剑锋刺在萧夜后背上。她心往下一沉，终究还是没有帮到萧大哥吗？

　　噗……

　　萧夜被这一震，陡然喷出一口鲜血来，而他之前一直在不断累积气势的刀势，也在这一刻被彻底打断。

　　赵承风和陆长老等人都是眼前一亮，露出几分狠厉和狰狞的笑容来。接下来，应该就是看萧夜被天雷反噬的时候了吧？

　　就算是在天雷之中不死，到时候随便一个人，伸出一根手指头，都能把对方给戳死了。

　　轰隆……

　　天雷暴怒，手臂粗的闪电从天而降，向着萧夜头顶而去。

　　“萧大哥……”小翠望着天上的雷霆一眼，脸上充满了歉疚的表情，“是我害了你！”

　　“撑住，你可以的！”萧夜抹了下嘴角的鲜血，也抬头望向那道奔他而来的雷霆，脸上却露出一抹讥讽的笑容来，“他们以为打断我的参悟，就是必死无疑的结果，其实参悟武道，只不过是我想继续突破不被打扰的一个方式而已，不要忘记了，我本来就是在突破，就算是不感悟武道也一样。”

　　“萧大哥，”小翠的眼睛陡然泛起光芒来，“你是说你不会有事是吗？”

　　“我不会有事，你也不会，”萧夜接着冷冷一笑，没有回头，却是望向陆长老等人，“倒是他们，摊上大事了！”

　　陆长老被这一眼看得心神剧颤，他不明白以自己炼气后期的实力，怎么会生出这么强烈地恐惧感，而且对方明明就是一个快要死的人。

　　转瞬之后，萧夜所在的地方，已经变成一个巨大的电球。

　　所有人只看到在最后一刻，萧夜举起了横刀，好像是要用自己的身体把雷电引下来一样，之后里面的人切就再也看不清楚了。

　　陆长老和赵承风等人都是远远地看着，心底也都生出了强烈的寒意来，眼见那雷电暴虐的力量，连他们都能感觉到，空气里有一丝丝灭杀一切的麻痹感，就算是再走近一点，身体都会有强烈的抗拒，那是对危险本能的抗拒使然，连他们自己都控制不了。

　　雷电之力竟然恐怖如斯，不愧是天地之威，根本就不是人力所能抗衡的！

　　传说之中，在修真者修炼到了极致，会有雷劫降世，即便是那站在了修士巅峰的强者，也有大把的人都陨落在雷霆之威里，更何况现在的他们呢？

　　在隐界也许他们算得上是高手，但是相比于那种高高在上，挥手之间移山填海，法力无边的强者，他们只能是渣渣，甚至连渣渣都算不上。

　　他们惊恐地看着雷霆，也兴奋地看着雷霆，既然这雷霆之力如此强大，那萧夜应该是绝对没有活下来的希望了吧？

　　应该是这样，一定是这样！

　　嗡……

　　一股强大的气势，突然之间从中间那雷电网芒的大球里散发出来，与此同时，在那个巨大的电球和雷云之间，似乎打通了一条无形的通道，正有源源不断的天地灵气，从那条通道里输送到萧夜的身体里。

　　“这是……雷体！”陆长老看着明显是已经突破了先天炼气境的萧夜，一时间有些恍惚了。

　　“万年罕见的雷体？”陆长老身后的无定门众人也都震惊了。

　　对于雷体，他们没有太多的了解，毕竟这种灵体是万万中无一，要不然也不可能数千年都没有看到一个了。

　　但是不了解不代表他们没有听说过，在传说之中，每一个天生雷体的修士，都是那个时代里站在顶端的强者之一。

　　以雷电为自己的先天真元之力，看看刚刚那雷电之力的强大，就明白为什么拥有雷体的修真者，会那么厉害了！

　　可以说只要这种人没有在幼小的时候提前夭折，那就注定是一个时代强者之中的强者！

　　“陆长老……我们……我们……是不是先退？”众弟子在恐惧之中，唯一还保持着些许理智的长老，立刻就转头向陆长老去请示。

　　结果回头一看，哪里还有陆长老的影子。

　　“卧槽，快跑啊！”这长老一下子醒悟过来，陆长老那个老不死的家伙早就跑了！

　　这一嗓子把所有人都给叫醒了，大家心里都是边骂陆长老不是东西，边恨不得在脚上装个翅膀。

　　“雷体吗？”赵承风也是看着那个雷电球，脸上闪过了一丝凝重，“今日是你突破先天，顿悟先天法则的时候，过了今天，我再杀你，一样易如反掌！”

　　说着，赵承风身形一动，飘忽如鬼魅般不见了。

　　每个人在顿悟法则之力的时候，往往都能发出比之寻常时候更大数倍的力量来，正因为如此，在萧夜顿悟刀势武道的时候，连弹指流星这种厉害攻击都能丝毫不差地挡下来。

　　但是一旦过了这个顿悟的机缘之后，就算让萧夜再施展刚刚的刀势，也没有办法再产生如此恐怖的力量了。

　　赵承风明白这一点，自然不会选择对方刚刚突破，正领悟规则的时候再去挑衅。

　　先前萧夜顿悟的时候，他还可以想办法打断，但是现在，萧夜既然都已经开始接受先天灵气了，他再做什么都是徒劳了。

　　轰隆……

　　天空之中的雷云变得稀薄了一些，闷闷地响了两声之后，就向着四周滚滚散去，好像它们的任务已经完成了。

　　而那一直缠绕在萧夜身上的电网，也渐渐地渗入到他和体内去。光芒散去，只剩下仍举着横刀的萧夜，丹田位置原本的紫色光点，此刻恍惚一闪，化作了一只三足小鼎，静静安置在丹田之中。

　　萧夜伸手向背后扶住小翠，微一用力，把身体从小翠透体的刀上拔出来，鲜血汩汩而出。但萧夜没有去理会，只是迅速转身，扶着小翠坐下，去察看她的伤势。

　　“萧大哥……”小翠的气力似乎就快要用光了，却还是在努力地发出声音来。

　　“先别说话！”萧夜的脸色也异常凝重起来。

　　刚刚探查一下他才知道，小翠的伤势比他想象得还要更加严重。

　　赵承风那一掌，不仅废掉了小翠的丹田，更是震断了她众多的经脉，而最后那一剑，也是穿心而过，此刻只要那把剑稍稍一动，小翠立刻就性命不保了。

　　“萧大哥，”小翠的脸色突然好转了许多，声音也变得清楚了，“我，是要死了吗？”

　　“你放心，我不会让你死的！”萧夜咬牙道。


第374章 掌门私生子

　　萧夜皱了下眉，右掌缓缓抬起，一道微弱电芒在他手心里盘旋着，印到了小翠的心口上。

　　晋升先天炼气境之后，萧夜本能地感觉到这雷电的力量，似乎对于愈合伤势有着极佳的效果，现在又没有别的办法，只好全力一试了。

　　萧夜的丹田并没有因为晋升先天炼气境而恢复，不过在接受过雷电的能量之后，他体内会在短时间内，残存一丝雷电之力，现在只能尽快地运用出来，否则一会儿这种能量就会被他彻底吸收了。

　　而这一下子尝试，萧夜立刻就感觉到了跟从前不一样的地方，电芒比他想象中要更强一些，更让他惊讶的是，身体的电芒按说一下子就用光了，但是此刻竟然从丹田的紫色小鼎里，又输送出一丝电芒来。

　　难道这小鼎可以代替丹田，储存先天能量当做自己的真元吗？

　　但是很快，萧夜就发现这个想法还是有些不现实，因为这里面储存的雷电能量也只是一丝而已，比起炼气境的真元来说，实在是差得太多了。

　　小翠的脸色比起之前好了很多，但是萧夜知道，若是没有逆天的灵药，她最终还是必死无疑！

　　眼睁睁看着对方为救自己而死吗？萧夜的脑海里瞬间闪过沐云之的影子，他曾经告诉过自己，再也不让任何人因为自己而受伤，可这一次又是这样？只能深恨自己的实力，太弱太弱！

　　“萧大哥，你不用难过，”小翠伸手，摸向萧夜流血的伤口，“其实我不怕死的，而且……而且我真的很开心……”

　　“从小我就没有见过自己的父母，除了小姐之外，萧大哥是第一个对我好的人，”小翠的脸色微微泛红，“那一次，萧大哥用身体帮我挡下那几块灵石，救了我一命，我就想着如果有一天，我可以为萧大哥做些什么，哪怕是让我去死，我也愿意……”

　　“你再撑一会儿，我要把你带回紫霄宗，也许凌破天会有救你的办法。”萧夜说着就要把她抱起来。

　　“不，”小翠微微挣扎着，阻拦着对方的动作，“我知道大长老也不会有这种办法的，我只想乘现在还有力气，把想说的话都说完。”

　　萧夜看着她坚决的表情，也不再强求什么。事实上他也知道，以小翠现在的状况，怕是多半回不到紫霄宗，就已经不行了。

　　“我喜欢萧大哥，”小翠的眼睛里闪烁着幸福的光芒，“我知道萧大哥有妻子，也知道自己配不上你，可我还是偷偷地喜欢你，我以为一辈子都不会有机会说出来，可现在终于可以了……”

　　小翠说到这里微微笑着：“萧大哥你知道吗？我真的很开心，虽然我做不了你的妻子，却可以……可以死在你的怀里……其实我也好羡慕小柔姐，下辈子的话，我也想做你的亲妹妹……”

　　“不需要下辈子，”萧夜抚着对方的头发，“你和小柔一样，都是我的亲妹妹！”

　　小翠脸上的笑意更浓，眼睛里的光芒却在渐渐消散着，突然她紧紧抓住萧夜的手：“萧大哥，我能最后求你一件事情吗？无论小红做错了什么，求你给她一条生路，不要杀她……她从小受够了苦难，我这个做姐姐的，却从来都不曾为她做过什么……”

　　“我答应你，有我在，没有人可以杀她！”萧夜承诺道。

　　“嗯。”小翠满意地闭上眼，偎在萧夜的身前，再也没有了声息。

　　萧夜紧紧地握住了拳头，成就了先天炼气境，第一个要经历的就是这种事情吗？那老头儿不是说过，到了先天炼气境之后，丹田就可以慢慢恢复吗？

　　不对！萧夜脑子里忽然闪了一下，现在丹田里的光点变成了小鼎的样子，虽然丹田没有恢复，刚刚却真正是送出了一丝雷电真元。

　　能够有一丝，就可以有第二丝，只要这东西是他可以修炼得来的，那就一定可以再次产生！

　　萧夜也顾不得这个想法是不是行得通，当下就运转吞天战诀，疯狂地从天地间吸收着灵气。

　　果然，不大一会儿，就又一丝雷电真元在小鼎里诞生，萧夜忙又把这丝雷电之力灌入到了小翠体内。

　　如此几次之后，萧夜又摇头了，这样看似是可以，但是每次都只有一丝的雷电之力，根本就是杯水车薪，而小翠现在的样子，还能不能救活都不知道，一直这么拖下去，只能是拖得越久，就对她越不利。

　　还有什么办法可以得到更多的雷电之力？

　　天雷自然不太可能，那不是他说引来就能引来的，不过……符箓！

　　萧夜一拍脑袋，大骂自己是笨蛋，刚从凌破天那里要了上千张的五雷符过来，不就是为了吸收其中的雷电之力吗？从前没有小鼎的时候，都能吸收到，更何况是现在晋升了先天炼气境，还有了小鼎的帮助呢！

　　急忙从怀里掏出一张五雷符，按着凌破天指点的用法，向着空中一抛，轰隆一声，凭空出现了一个巨大的漩涡，看起来像是灵气凝聚而成的，转瞬间雷电光芒就从中降落下来，一起朝着萧夜头顶上轰来。

　　萧夜早有准备，承受了两道雷电之后，迅疾如风般将小翠身上的剑拔出来，而雷芒则是飞快地进入伤口之中，那伤口也开始了缓慢的愈合。

　　此刻萧夜自己身上的剑伤早就已经愈合了，可见这种雷霆的愈合力量，对于萧夜自己来说，根本就不用去操控，也能自愈，而想要医治别人，可就没有这么容易了。

　　一连用了几道五雷符，小翠身上的伤口也终于愈合起来，在萧夜的神识探查之中，也再感觉不到对方身上有伤了。

　　可是此刻小翠身上虽然有了生机，却还是一点儿呼吸都没有，跟沐云之那种情况极其相似。

　　萧夜叹了一口气，如果他早点儿想到用五雷符来聚集能量，或许就不会出这种事情了，但是哪有这么多如果，现在也只能尽人事，听天命了。

　　……

　　无定门，隐界六大门派之一，向来都高高在上，不可一世。尤其是在掌门陈天林即位之后，更是一路风生水起，隐隐有力压上三宗，成为六大门派之首的迹象。

　　这个山门向来为人所敬，为人所畏，却从来都没有人敢在这座山门前撒野。

　　而今天，一个身着黑袍，背负横刀的人，竟然就站在无定门山门外，那道断崖之前，扬言无定门如果不交出陆迅隆和赵承风两个人，他就要血洗无定门。

　　狂妄！愚蠢！

　　一般这种人，早早就会死在某人的刀下，可是眼前这个年轻人，竟然真的就是属于这种愚蠢且狂妄，而且还在隐界里一直活着的人。

　　嗖……

　　两道身影从无定门里闪出，是两个先天炼气境的弟子，而且其中一个是到了炼气中期的弟子。

　　“你就是萧夜？”炼气中期弟子扬着下巴问道。

　　萧夜看了对方一眼：“你是那个陆长老的儿子还是孙子？”

　　“放肆，陆长老正在闭关修炼，这里是无定门山门所在，哪里能容下你这种杂碎耀武扬威，立刻跪下磕十个响头，我可以考虑只废你的修为，饶你一条狗命。”那人怒喝了一声，随即又扬着下巴将话说完。

　　“陈师兄真是宅心仁厚，对于这种不长眼的家伙，都还能饶他一命，小子，还不快过来磕头？这也就是碰到了陈师兄，如果再换一个师兄出来，你就只死路一条了！”另一个弟子先是奉承了几句，然后也向萧夜吼道。

　　“既然你不是姓陆的儿子，也不是他的孙子，我不杀你，去把他叫出来吧，如果因为他，让无定门被血洗的话，我不知道他能不能交待得过去。”萧夜面无表情地说道。

　　“混蛋，陈师兄说的是让你磕头，没有让你废话，掌嘴！”这人说着抬手就是一巴掌，向着萧夜脸上甩去。

　　这一巴掌出手时，竟然还带着光芒，显然对方是鼓起了体内真元之力，想要在那个陈师兄面前得到些表扬。

　　啪……

　　萧夜伸手抓住对方的手腕，那一丝真元光芒，也被瞬间给捏碎了。

　　“同样是炼气境，你这人倒谦虚得像条狗一样，真是想不明白，以你这种卑躬屈膝的奴才，是怎么成就先天炼气境的？”萧夜鄙夷地看了对方一眼，忍不住嘲讽道。

　　“小子，我现在出手教训你，那是你的福气，若是等陈师兄亲自出手的话，恐怕你连给我们趾的机会都没有了。”这人对于萧夜能挡住他的手，一点儿都不感觉奇怪，只是用力抽了几下没有抽出来，这才微微发怒，“还不放手，看来你真是找打！”

　　砰……

　　萧夜看对方另一只手扬了起来，抬起一脚，踢在那人的丹田上。

　　这一脚踢得不算重，但是丹田却已然被他踢破，一个堂堂炼气境，竟然就这样废了，大概任何人都想不到吧！

　　“陈师兄，你要为我报仇啊！”那人正在被杀的猪一样大叫着。

　　“信不信你再叫一声，我就杀了你？”萧夜问道。

　　那人立刻就把嘴巴捂上，这个当然可以信，对于修炼者来说，废了丹田就跟去了大半条命一样，再捎带着把那小半条一块儿给弄没了，一点儿压力都没有。

　　“小子，你可知道我是谁？”陈师兄怒目问道。

　　“难不成你是陈天林的私生子？”萧夜冷哼了一声。

　　“你找死！”


第375章 试阵钥匙

　　这陈东阳还真是掌门陈天林一个小妾生的儿子，之前一直都没有什么地位，直到后来他修炼成炼气境之后，才算是不再受人白眼，所以一听萧夜说什么私生子之类的字眼，立刻就是大怒。

　　翻手之间，挥剑斩出的，正是沧海三重浪，不过由他用出来，比起之前那些人更多了几分锋利的气息，看来这小子也不只是傲慢而已，还是有几分真本事的。

　　萧夜对这一招自然也不陌生，反手也是一剑斩出去。

　　刷地一声，暗夜黑刀把那铺天而来的剑势当头斩断，或者说，那叫做一分为二。好像是滔滔江水，从中间被人剪开一样，而萧夜的黑刀却是逆流而上，直取对方的咽喉。

　　沧海三重浪叠加的是三剑的气势，但是让陈东阳万万没有想到的是，才第一剑，萧夜已经把他的剑势斩开，一柄横刀递到了脖子上。

　　刀上森森的寒气，刺得他喉咙都不敢喘大气，生怕对方一个不小心，那里就会多出一个洞来。

　　无定门对于萧夜的传说已经很多了，尤其是那些从禁地里回来的弟子，每一个都把萧夜形容成不可战胜的魔头。这些话陈东阳从来都没有信过，认为那不过是想通过夸大萧夜的本事，让那些人显得不那么无能而已。

　　可是这一刻他知道自己错了，萧夜好像比起那些人说的，还要更加可怕。

　　还有那个陆长老，听说陆迅昌和陆志杰都是眼前这个萧夜杀的，如今萧夜找上门来，这个老家伙竟然连面都没有露，之前说他去闭关了，现在看来，那老家伙分明就是知道了萧夜的厉害，所以不敢跟他对敌。

　　“我是无定门掌门之子，你若是杀了我，无定门必然跟你不死不休，萧夜，我知道你跟无定门有恩怨，不过我可以从中化解，杀了长老和炼气境弟子的事情，只要你低头认个错，我可以保你没事，甚至我跟我爹说一声，还可以让你加入我们无定门，直接做真传弟子，怎么样？”陈东阳好不容易才得到现在东西，可不想那么快就失去了。

　　“呵呵，认错？你认为我有错吗？”萧夜的刀微微抖了一下，吓得陈东阳也跟着抖，“这每个人都是他们想杀我，最后才被我杀了，就像你一样，我不出手，就是你杀我，你觉得我现在应该给你认错？”

　　“那……那……”陈东阳还真是这样认为的，对于无定门来说，管是谁对谁错，你惹了我，就是你的错，但是现在显然不能再这么说，否则就真是跟自己过不去了，“那就不用认错了，我会让我爹安抚陆长老，之前所有的事情，就此一笔勾销，从此你就是我们无定门的弟子了。”

　　“呵呵，一笔勾销恐怕不行，”萧夜却仍是摇头，“我还要杀你们无定门两个人，一个是非杀我不可的陆长老，另一个是动手杀我妹妹的赵承风，你如果把这两个人都交给我处置，我还可以跟无定门一笔勾销，否则的话，我就只能先勾销了你。”

　　“什么？你还要杀陆长老和赵承风？”陈东阳脸色大变，他没想到萧夜的胃口这么大，“那不可能！”

　　难道这个家伙从来都没有出过门，不知道无定门在当今隐界里有多强大的实力吗？

　　“让你们杀这两个人当然不可能，不过在我这里，从来都没有不可能三个字！”萧夜伸手掐住对方的喉咙，一步步向着无定门的山门走去。

　　这山门的外面，是一道护山大阵，萧夜虽然能看出一些端倪来，但是以现在真元的程度，想要破开却也不容易。

　　“这里的护山大阵你根本就不用妄想能破开，相信你也试过，”陈东阳看着萧夜向着大阵走去，立刻就说，“别说是你，就算是我父亲那种修为，也不可能就破开这个护山大阵，你就等着被法阵反噬而死吧。”

　　“我一个人是不好破，”萧夜的脸上闪过一丝谑色，“但是带着你就好说多了，你如果不想死在法阵的反噬之中，最好现在就把出入法阵的方法告诉我，否则我可就真要试试了，对，你不用怀疑，第一个肯定就是用你来试验了。”

　　陈东阳脸色大变：“你不能这么对我，如果我死了，你也一样万劫不复，隐界里没有人可以救得了你！”

　　“万劫不复吗？”萧夜揪起对方的领子近前了一些，“就算我相信又能怎么样？我倒是想看看，谁万劫不复在前面！”

　　说着就把陈东阳推着向前走去，显然是要拖着对方一起进阵。

　　陈东阳脸色一片惨白，这样进去的话，他如果不把护山大阵的阵法关闭，或者告诉对方正确的行走之法，那先死的一定是自己，而且还是被无定门的护山大阵给绞死的，那可真叫冤死啊。

　　“这护山大阵叫做两仪乾坤阵，每个时辰都会有上百种变法，如果一不小心，立刻就是粉身碎骨。”陈东阳感觉到大阵已经离他越来越近，连忙讲述着护山大阵的事情，想要拖延一二。

　　可是萧夜却丝毫都没有要停的意思，对方的目的很明显，反正第一个送死的又不是我，你能活着我就进，你都死了的话，那就换个人再试就行了，反正那边儿还剩下一个被废的弟子呢。

　　“我可不想听你说太多废话，从哪里能进，”萧夜开口问道，“如果你现在不说的话，我也就不问你了，反正这里肯定有一条是真正能通过的，不然你们也不可能在这儿来去自如，大不了我一条条试着过，倒是想要看看，你一个炼气中期的弟子，能挨过几道大阵反噬攻击！”

　　“别……”陈东阳煞白的脸色，却连连向着萧夜挥手，“我说，从天枢位横行三步，就可以探到阵眼，到时只要输入一道真元进去，大阵立刻就能辨识，然后出入无碍。”

　　“呵呵，我早就说过，你是上掌门的私生子，肯定会有办法的。”萧夜笑了一声，推着对方又往前走了几步。

　　“喂喂，你这是要去哪儿？”陈东阳大惊，连脸色都成黄的了。

　　“不是要进阵吗？”萧夜问。

　　“天枢位，是天枢位你懂不懂，这样乱进是会死人的。”陈东阳大怒道。

　　“老子不懂又怎么样？”萧夜伸手在对方脑袋上狠狠拍了一巴掌，就差没直接把这人给拍傻了，“既然你故弄玄虚，我听不懂就乱走给你看，反正最后死的又不是我！”

　　陈东阳一阵气闷，他可没有故弄玄虚，原以为天枢位已经说得够明白了，但是对方竟然一点儿都听不懂，这特么也能怪他吗？

　　可没办法，谁让他的小命掌握在人家的手心里呢，只能低三下四地说道：“萧先生，你现在带着我向左走八步，然后再往前走六步，就是那里了。”

　　“早这样多好。”萧夜一把扯起对方，向左边走去。

　　“不对，还差一点儿……再往左半步……好了，可以往前走了……天啊你不要动……你特么……啊呀……”

　　两个人只走这几步路，陈东阳已经满头都是包，让他庆幸的是，两个人终于到了阵眼，现在只要把真元输入，就可以通过护山大阵了。

　　“啊呀……你……干嘛又打我？”陈东阳怒视着萧夜。

　　“不能打吗？”萧夜望着对方，“到了这里，还不快点儿输入真元，你在等什么？”

　　“难道你自己不会输入？”陈东阳打量着对方，都说萧夜修炼的是盘魔秘法，但是他身上分明有着真元波动，虽然是极弱的真元，但跟盘魔秘法却有所不同。

　　“很好，我现在比较怀疑这个阵眼是不是真的，所以我打算四处试探一下大阵，看看有什么能把人轰成渣的攻击手段没有，当然，这个试探的工具就是你陈公子了。”萧夜四处打量着，好像想要看一下，哪里像是绝杀的地方，突然一指某处，“我看这里就不错，如果把你扔过去，不知道会怎么样？”

　　“不要！”这下子陈东阳差点儿没瘫下去。

　　实际上这里有好几处都是平安所在，而恰恰萧夜指的那个方位，却是最凶险的所在，他有些怀疑对方是不是在玩儿他，这家伙貌似并不是对法阵一点儿不通的样子，要不然怎么能一下子就选中，这处万万不能进入的一个区域？

　　“还想跟我耍什么花样？”萧夜盯着他，“不要以为你是陈天林的儿子，我就会怕你什么，你再不老实一点儿的话，我一样让你生不如死！”

　　陈东阳忍不住抖了一下，他能感觉到对方身上的杀气，这种人如果一言不对他的心思，真可能把自己当成肉一样给切吧切吧剁了。

　　“你带我到刚才的地方，我带你进入护山大阵之中。”

　　他是无定门掌门之子，他还是炼气境中期的天才，他有大好的前途，可不想跟一个疯子去较劲，毁了自己的一生。

　　萧夜哼了一声，这才带着对方重新回到了刚才的地方。

　　这处是阵眼不错，但是萧夜一眼就看出来，这阵眼也有着特殊之处，肯定是需要特殊的手法才能打开，正如大阵的钥匙一般，若只是找到了锁孔，却没有合适的钥匙，不但法阵不开，也一样会受到大阵的反噬。


第376章 自知之明

　　那老头儿留在萧夜识海里的东西，现在已经有绝大部分都能翻阅，但是因为萧夜一直都四处奔波，还没有太多的时间去研究，尤其是关于法阵这一块，更不是一两天就能通透的，都需要他慢慢去参悟。

　　但是他没有精通法阵，并不代表他会感觉不到法阵危险所在，那陈东阳想在他的面前耍什么花样，更是一眼就能看得出来。

　　陈东阳迅速变幻着手中的法诀，主要目的是不想让萧夜看清楚自己的手法。进了无定门的护山大阵之后，也不是就万事大吉了，到了里面可就是无定门的地盘，更有诸多的手段能使用，到时候这萧夜就算是想逃，不懂这套手法，他就只能在里面受死了。

　　萧夜也不去理会，神识里早就把这套手法暗暗记录下来，就算是让他现在就做一遍，也根本就难不住他。

　　从前他没有半点儿真元之力，对于这东西是有难度，但是现在不同了，他至少也能存上一丝雷电之力，而且他发现每次在吸收过雷电之力后，小鼎里能容纳的雷电真元也会有着缓慢的变化，若是以后容纳的能量多了，说不得还真是可以代替他那残缺的丹田！

　　两人眼前一晃之间，已经进到了无定门中，里面众多的弟子看到陈东阳被控制，一个个都是大惊失色。

　　“快放了陈师兄，不然无定门一会让你死无葬身之地！”一个弟子看上去也是炼气中期，冲着萧夜挺剑喝道。

　　周围的弟子也都迅速地围上来，他们都知道陈东阳是去外面杀萧夜了，却没有想到，不但没有杀到，反而是当了人家的人质。

　　“让我死无葬身之地？”萧夜手里的横刀抖来抖去，“我真是好怕，我怕手里的刀一抖，你们的陈师兄就先有葬身之地了，陈师兄，你这位师弟的话你怎么看？”

　　“都给我退下去！”陈东阳无奈地怒道。

　　虽然知道对方也是想要救他，但这时候光威胁有用吗？也不看看现在是什么形势吗？这小子要是怕的话，又怎么敢进到无定门中来。

　　众弟子面面相觑，只得都讪讪地退后，对方用陈东阳做挡箭牌，那的确是防御力无敌。

　　“把陆长老和赵承风两个人叫来，否则就替你们陈师兄找好葬身之地吧。”萧夜补充道。

　　众人又是面面相觑，在无定门的地界上，好像还从来没有让人这样命令过。

　　“还不快去！”陈东阳真是受够了，这群蠢货难道就不能聪明一点儿？

　　这才有弟子飞奔着去请陆长老了，反正这事儿也的确得来几个能说话的长老才行，他们这些弟子在这里的，万一陈东阳出了问题，那可是承担不起的。

　　“呵呵，只去了一个弟子去请吗？看来他们是感觉陈师兄的脖子够硬，我就算是想砍也得砍一会儿，是这个意思吗？”萧夜笑着问道。

　　“都给我滚去找陆长老和赵承风，让他们两人立刻过来！”陈东阳一边焦急地喝斥，一边儿努力地使着眼色。

　　“陈师兄，你不用再斜眼睛了，他们已经明白，要多找些人来，”萧夜面色平淡地道，“可你觉得这次多来几个长老有用吗？”

　　“萧夜，我不知道你跟他们两个有什么恩怨，但是冤家宜解不宜结，大家各退一步，万事都好商量。”陈东阳在师兄弟们面前，终究还是要些面子，开始努力拖延着时间。

　　“只杀他们两个人，你觉得我退步得还不够大吗？”萧夜的刀突然变重了，压得陈东阳呼吸一窒。

　　陈东阳微微惊了一下，再也不敢胡乱说什么话，眼前这家伙就是一个疯子，不可能用正常的思维去跟对方交流的。

　　“陈师兄，赵承风师兄……不知道去了哪里，而陆长老此刻正在闭关，我们……”那弟子显得十分委屈。

　　修炼者只要闭关，任何人都不得打扰，哪怕是弟子闭关，长老也不能随意去打扰，因为如果里面的人正修炼到紧要关头，甚至有了突破的契机，被破坏的话后果是相当严重的。

　　“看来你这个掌门私生子，不怎么被这些长老放在心上啊。”萧夜貌似一个挑事儿的八婆。

　　不过此刻已经不用他挑拨，陈东阳也早就怒意冲天。

　　陆长老也就算了，那好歹是炼气境后期的长老，摆些老资格也还可以，那赵承风不过是近半年才加入无定门的弟子，竟然也都开始无视他了吗？

　　再说那陆长老，明明知道在外面惹了萧夜，跑回来之后，竟然不声不吭地去闭关了，闭尼玛个大头鬼啊！

　　“闭关也给我找来，有什么事情我一力承担着。”陈东阳这次是彻底爆发了。

　　要是平常的话，他还真要给陆长老几分面子，毕竟这位长老也是炼气境后期的强者，而且还是无定门的大长老，但是现在，对方惹上了萧夜这个煞星，却让自己先倒霉悲催了，他哪儿还顾得上给对方面子？

　　说话之间，无定门已经聚集了数位长老，都是炼气中期和炼气后期的修为。

　　从这点上来看，无定门在顶端实力上，跟紫霄宗还有些差距，那边一个凌破天可是炼气巅峰的，虽然差点儿就跌下去，可好歹从前不只是一个炼气巅峰。

　　“萧夜，快把陈东阳放了，你跟无定门过往的事情，我们一概都不追究，如果你继续这般固执下去，最后绝对不会有什么好的结果。”一个长老上前喝道。

　　“你们想让这位陈师兄死得快一点儿，就每个人来说两句，我的耐心可是有限的，”萧夜的暗夜刀在陈东阳脖子上微微一蹭，立刻就渗出一道鲜血痕迹，“来来来，每人一句，你们说一句，我就划一刀，看看是你们的嘴快，还是我的刀快。”

　　“你不要欺人太甚！”那长老怒目圆瞪。

　　哧……

　　萧夜的手很稳很快，对方说出第一个字时，就已经同步把这一刀划出去，于是又一道鲜血流了下来，陈东阳的脖子上有了鲜明的十一号。

　　“很好，我就喜欢这么听话的。”萧夜的脸上泛起几分狠厉来。

　　“快去找陆长老来！”陈东阳再也顾不得面子，发狠咆哮道。

　　哧……

　　又一道鲜血流下来。

　　萧夜低头看了一眼：“不好意思，走火了，我还以为是哪位长老又发话了呢。”

　　陈东阳恨得就差把牙根给咬碎，却一句话都不敢再说，万一对方再走火了咋办？

　　围着长老只能是用眼神来传递信息，终于再分出两个长老去请陆长老了。

　　哧……

　　萧夜手下一动，又一道血口子绽放开来。

　　陈东阳满含热泪地想望向萧夜，却又怕扭头幅度太大，致使那含情脉脉的样子，真是我见犹……恶心！

　　疼倒不是太疼，到底他也是个炼气中期的高手，可这种被一刀刀凌迟，却丝毫都无法反抗的感觉实在太窝囊了。

　　“不服气？”萧夜感觉到陈东阳动了，立刻就开口问道，“你不会以为陆长老一直不来，我就会一直陪你在这里耗着吧？”

　　“萧夜你先不要动手，陆长老……”这位开口解释的长老才说两句，就看陈东阳那里又是滋地冒出一股血花来。

　　几位长老都哭了，这萧夜纯粹耍无赖啊，他们不动要划，动也要划，说话要划，不说话照样还是划，搞到最后还像是自己要害陈东阳一样，有没有这么损的啊？

　　好在他们没等多久，陆长老终于黑着一张脸过来了。没办法，之前那弟子去请的话，他还能假装闭生死关，任他喊着什么都当是没听到。可两个长老都去了，就差把他闭关的地方给拆掉，再不出来，那可就说不过去了。

　　而这一来他立刻就明白，为什么这些人请他请得这么急了，合着萧夜都快把陈东阳给活剐了啊。

　　看着陈东阳未必伤得多重，但是那精神却十分萎靡的样子，陆长老也是心里连颤几下，这个萧夜可真不是什么善茬子。

　　陆长老万没想到萧夜真敢追到无定门来，更没想到一来就劫持了陈东阳，还敢用这种羞辱的方式折磨他。

　　“萧夜，你真以为老夫怕你么？”

　　陆长老到底是炼气后期的高手，当时那情况，是怕了对突破顿悟时的力量，但是现在嘛，那一身雷电之力都没有了，只剩下一丝微弱的真元波动，还能有多可怕？

　　哧……

　　回应他的只是萧夜手一抖，陈东阳脖子上再多了一道血迹。

　　“陆迅隆，现在立刻自裁，否则我就杀了你们掌门之子。”萧夜望着陆迅隆冷冷说道。

　　“来到无定门，还敢如此得胡言乱语，看老夫灭了你这个狂妄无知的小子！”陆长老也是怒容满面。

　　就算是在掌门的心里，也不敢说让他这个炼气后期的大长老，去换对方的儿子，更何况眼前这个萧夜，只不过是一个刚刚突破了炼气境的小子，身上的真元波动，微弱到让他都快要感觉不到的程度。

　　咦？不对啊，这小子是修炼盘魔秘法的，怎么会有真元波动的？

　　“陈师兄，你怎么看？”萧夜也没有去理会陆长老的愤怒，只是询问着陈东阳。

　　陈东阳心里也是一片惨然，这事儿问他，他能说出个屁来啊！

　　虽然是掌门之子，但是他的确没有去命令大长老的资格，甚至连去命令普通长老的资格都没有，只是普通长老还都有些忌惮自己的身份，而陆长老却绝不会因为忌惮去自杀的，这点陈东阳还是有自知之明的。


第377章 不堪一击的杀器

　　萧夜又一指另一位长老：“你，去砍陆迅隆一刀！”

　　那长老愕然了一下，随即苦笑着望向陆长老，一时也不知道该怎么办。

　　“唉，”萧夜拍了拍陈东阳的肩膀，“陈师兄，看来你在无定门的地位也不过如此！”

　　陈东阳此时的确是有些黯然了，从前还以为，自从自己修炼到了炼气境之后，就一步登天，再也没有人敢看不起自己，但是现在看来，就如萧夜说的一样，自己在无定门的地位，也不过如此，还是一个说放弃就能被放弃的人。

　　莫说是陆长老在这里，就算是父亲陈天林在这里，恐怕在自己跟大长老之间做出选择时，也依然不会偏向自己这边。

　　一时间，陈东阳的心里涌起无限的恨意，最恨的不是萧夜，竟然是无定门里这些大大小小的长老。

　　若有朝一日，他能接过无定门掌门的位置，一定要让今天视自己如无物的人，一个个都接受应有的惩罚。

　　陆长老也看到了陈东阳眼神的变化，心里突然咯噔一声。

　　本来看萧夜用陈东阳来要挟自己，还在暗暗嘲笑对方的幼稚，但是现在却有些毛骨悚然，对方这是在挑拨矛盾，而且这矛盾明显就是扎在无定门心里的一根隐刺，想拔拔不出来，却指不定什么时候，就会对自己造成致命的一击。

　　这小子，好重的心机，恐怕他根本就没有打算杀死陈东阳，他是要让无定门在之后的几年，或者是几十年之后，自己去消耗自己。

　　破解之法，也不是没有……

　　陆长老貌似不经意地朝着陈东阳扫了一眼，突然下定决心：“此人竟然敢挟持我无定门弟子，所有人听我命令，立刻出手斩杀此子，营救陈东阳！”

　　众长老都是一怔，这会儿出手营救，那恐怕是逼着萧夜杀人吧？

　　在场的众人里，包括陆长老自己在内，谁敢说能在萧夜下手杀死陈东阳之前，能把对方给杀了？

　　可大家也只是怔了一下而已，立刻就跟着陆长老出手了，因为谁都明白了对方的意思，包括被劫持的陈东阳！

　　此刻的陈东阳已经心灰意冷，曾经那么嚣张跋扈，以为自己有多了不起，现在看来不过是狗屁！陆长老的心思再明显不过，现在就把他给灭杀了，省得日后自己心里有什么怨恨，还会对他报复。

　　不过话说回来，连他自己都已经不抱什么希望了，这么多长老一起出手，哪儿有他活命的机会？

　　轰隆……

　　陈东阳恍惚之间，看到眼前一片都是雷鸣电闪，整个无定门好像是受到了雷罚天劫一样，到处充斥着让人麻痹的雷电之力。

　　“陈东阳，看到了吗？你自以为了不起，问我是否知道你是谁？”萧夜的声音在这雷电之中冷冷传来，“那么现在你该知道自己是谁了吧？你根本连狗屁都不是！我不杀你，若你有一天修为大涨了的，欢迎你来找我报仇！”

　　砰地一声，陈东阳被踢飞出去，一时间都不敢相信这是真的。

　　而后他就看到，无定门众多长老，都在纷纷出手，抵挡着突然而来的雷电之力，似乎已经把他这个掌门之子给遗忘了。

　　雷电之力并不强大，顶多只是普通炼气境的一击之力而已，不过因为萧夜一下子抛出的符箓有些多，这才造成了如此震撼的场面。

　　电光在瞬间消退，甚至并没有造成任何一个人受伤。这些可也都是无定门的先天境长老，若是凌破天精心制作的符箓，那自然伤人不成问题，可匆忙炼制的东西，显然威力并不太足，只是成符罢了。

　　偌大的场地之中，萧夜一人一刀站在中央，大有一人独战八方的意思。

　　“大胆魔头，你把陈东阳弄到了哪里，还不快把他放了！”陆长老第一喝问萧夜。

　　“我在这里。”陈正阳在一个不起眼的角落里，缓缓走出来。

　　身上虽然鲜血淋漓，但是谁都看得出来，这只是皮外伤，用不了两日就可以痊愈，他其实伤得并不重。

　　“弟子陈东阳，多谢各位长老关照，我先告退了。”陈正阳向着各位长老躬身施了一礼。

　　看着这个谦恭有礼的举动，众人却都有一种寒芒在背的感觉，尤其是陆长老，甚至在陈正阳的眼底深处，看到了某种恐怖的东西，正在疯狂地滋长着。

　　“萧夜，希望你今天不要死，来日我陈东阳一定会跟你光明正大一战，”陈东阳走了几步，又转过头来向着萧夜说道，“我一定会赢！”

　　“死？”萧夜淡然笑道，“就眼前这些人吗？你觉得他们凭什么能杀得了我？”

　　陈东阳也再看了一眼众多的长老们，从前他觉得这些人都是无定门最强大的力量，但是在萧夜一句话之后，似乎这些人真的不过如此而已。

　　再没有多说什么，他转身离去。

　　陆长老深深看了一眼对方的背影，再转过头来面向萧夜：“小子，你以为这种挑拨离间的手段，就可以糊弄人吗？”

　　“你怕了？而且，这真的是我在挑拨？你敢说你没有动杀心？”萧夜仍是那副笑容，问的话却犀利无比，转头一扫那些围着他的长老们，“你们也是一样，掌门之子也不过是个可以随意牺牲的东西而已，你们自认为比陈东阳强多少？”

　　众长老身上都是寒了一下，这小子太厉害了，明明知道他说的是挑拨的话，但是事实摆在眼前，陈东阳的确是被陆长老给瞬间放弃了，要是轮到自己的话……

　　大家不敢想，一想就更想发抖，因为结果已经很明显，他们肯定会被放弃得更快！

　　“杀了这个小子！”陆长老怒吼一声。

　　这小子心机太深，再这么说下去，虽不可能让大家都背叛门派，但是各人心里的斗志却都被消磨了一半。

　　他这一吼之后，更加不再留手，出手之间就是最为厉害凌厉的弹指流星，而且这一次比起在地狱谷外面的时候，更加疯狂猛烈了几分。

　　刚刚散去了满天的雷光，现在竟然又一下子被四处崩发的流星所占据。每一颗流星都是强大的真元所凝聚，若是被这流星击中，那可真是非同小可。

　　而现在陆长老全力施为之下，大片的空间里都飞射着无数流星，让其他的长老想要插手都不敢上前。因为一动的话的，恐怕先中招的就不是萧夜，而是自己这些人了。

　　众多的长老一看这情况，不但没有再上前，反而不约而同地后退了几步，只等着萧夜被真元流星雨炸成众伤之后，再上前去收拾对方。

　　“弹指流星？如果只是用真元去凝聚这么多流星的话，你能持续多久？”萧夜看着被众人夸赞了不只一次的弹指流星，颇有几分不屑的口气。

　　陆长老心头一震，没想到弹指流星的缺点，被对方一眼就看穿了。

　　凝聚的流星威力虽然巨大，但是同样的，也相当消耗真元，若是这样毫无顾忌地施展，真元的消耗更是惊人的速度。

　　这也是他百思不得其解的地方，号称仙术，应该有着特殊之处才对，可现在对他来说，也只是凝聚出来的真元力更大一些而已，即便不是用弹指流星，也一样可以做到，而弹指流星不过是看起来更炫更唬人而已。

　　“口气倒是不小，我倒要看看你能接得下几颗流星！”陆长老虽然震惊，嘴上却一点都不示弱。

　　这弹指流星缺点巨大，但是优点也不是没有，凝聚真元的速度奇快，这也是造成真元消耗巨大的原因之一。不过如此之快的速度下，普通同级的高手，只撑几下也就落败了，根本就等不到能量消耗巨大的缺点显露出来。

　　而眼前的萧夜也是一样，只要能在几招之内把对主击败，就算是消耗巨大又怎么样，对方一样没有办法再翻盘了。

　　“那我就让你看看，盘魔三式是怎么破你的弹指流星！”萧夜说话之间已经向前踏去。

　　他每踏一步，身形就像是也跟着拔高了一样，及至几步之后，萧夜在众人的眼里，已经变成了巨大到让人仰望的存在。

　　怎么回事？众长老都是揉了一下眼睛，才发现眼前的萧夜还是刚才那样的形体，根本就没有任何变化。

　　这是幻术？不，比起幻术还要更加高阶，幻术迷惑的只是人的眼睛，而萧夜迷惑的却是人的心灵。

　　只要你望过去，就能感受对方是一个不可战胜的存在，这难道就是盘魔秘法的真义？

　　强大又怎么样？看你如何应对那满天的流星！陆长老也感觉到有些诧异，但是他并不怎么担心。

　　毕竟只是一个刚刚突破了炼气境的小子而已，领悟法则的时候会有些恐怖，过了那个时段之后，还是随手就能捏死的存在。

　　刷……

　　萧夜出刀了，那把暗夜横刀在他手中像是变得虚幻了一样，只化作一道黑色的虚影，快得无与伦比，飞速地在身周都斩出一道黑色的屏障一般。

　　砰砰砰……

　　一颗颗流星撞上去，纷纷都变成了无数的光点火花，向着四周散去，好像是世上最绚丽最奢侈的烟花，在那一片夜空里瞬间绽放开来一样。

　　这……不可能！

　　包括陆长老在内，所有人都张大了嘴巴，那看起来铺天盖地的弹指流星，正是陆长老赖以为恃的强大杀器。

　　可是这巨大的杀器，却瞬间就破碎成一地粉末，连粘都粘不到一起去了。


第378章 云雾之力

　　这是盘魔三式吗？

　　所有人在这一时间，想到的竟然不是弹指流星被破了，而被萧夜那诡异的刀法所吸引。

　　在沧月禁地之外，也有不少人看到过萧夜施展盘魔三式，而且还是以沧海三重浪的方式施展出来，那的确是强大到了让人震撼。

　　但是眼前的也是盘魔三式？不错，那股气势，似乎真的是盘魔三式！

　　萧夜出手的速度虽然快，让大家看到眼里的近乎都是横刀的虚影，可是每出一刀所透射出来的霸气，却真真是盘魔三式无疑。

　　可是同样的，那招式的诡异，和出招的速度又跟盘魔三式格格不入。

　　这小子，到底是什么人，竟然是把盘魔三式跟别的刀法融合为一吗？

　　在场的也都是高手，立刻就明白，萧夜是把另一种诡异多变的刀法，跟盘魔三式融合到了一起。

　　但是说起来容易，如果两种刀法能随意地融合到一起，那天下间不知道会出来多少强大的功法，而事实上，这绝对是万中无一的事情。

　　创造属于自己的战技，这只有传说之中大能才能做到，眼前的小子分明不是大能，可他却真真做到了。

　　相比起来，那被人吹嘘得神乎其神的弹指流星，此刻看起来，怎么都像是一个不入流的技法，连施展者也都变成了小丑一样。

　　“这根本不是什么盘魔三式，小魔头不知道用了什么妖法，大家一起出手，把这个魔头除掉！”陆长老大声喝道。

　　大家也知道，陆长老不过是想要找一个说法而已，所以没有迟疑什么，立刻就一起出手。

　　陆长老虽然不是什么好东西，但是萧夜一旦活下来，那就是无定门的大祸了，这点他们还都不会弄错。

　　嗖嗖嗖……

　　数道灵光向着萧夜击去，有些灵光还幻化成刀剑的样子，威力也比起普通的光芒要厉害得多，看来是那些修为比较高些的长老所为。

　　但是萧夜连看都没有看一眼，仍是向着陆长老大步而去。

　　甩手向后一挥，数道五雷符箓被甩出去，电网立刻封住萧夜的后背。

　　但仅仅是这些灵符，就想要挡住如此多长老的联手一击，显然是不太可能，那电网只是支持了一瞬之后，就已经被攻破毁灭。

　　轰……

　　众多的光芒一古脑全都轰在了萧夜的站立之处，不过让人无语的是，这个所谓的站立之处，只不过是刚刚的而已，现在那里早就空无一人了。

　　此时的萧夜步子看起来不大，可每踏一步，就好像是把地面缩短了，他的脚下带着淡淡的云雾之气，若是不经意，看起来就像是这个人随时都可能浮空飞起一样。

　　这种能力……

　　连萧夜自己都微微惊讶，之前他把那颗云龙兽的灵核吞进了肚子里，但是后来却发现这灵核的能量，竟然没有被他吞噬光，有一部分无论怎么吞噬都没有办法吸收，只能是留在丹田里，跟那个紫色光点一起。

　　而在晋升了炼气境的那一刻，这股能量终于被他完全吸收了，紫色光点变成了现在的小鼎，而灵核就化作了一丝淡若虚无的云雾之气，融入了小鼎之中。

　　之前他一直都没有注意到，但是没想到，云龙兽的云雾之力，竟然是被他给继承得到了。

　　这一丝云雾之力施展出来，也是一个误打误撞的事情，而下一刻他就能感觉到，自己的速度似乎又上了一个台阶。

　　“缚！”萧夜脑子里灵光一闪，记得云龙兽的云雾之力，不光是提升速度，还能配合着神识之力，对他进行强大的束缚，立刻就指挥着云雾真元向着陆长老缚去。

　　云雾嗖的一下子，化成一丝细线样的存在，把陆长老给缠绕起来。

　　陆长老看萧夜来得又急又快，当下正想要后退，谁知突然飞来一丝云雾，把他给紧紧缠了起来，一时竟然挣脱不了，惊得他额头都泛出了冷汗来。

　　“给我破！”陆长老到底是炼气后期的强者，全力一斩之下，立刻从云雾之中挣了出来，疾速向后退去。

　　“不错啊！”萧夜也惊叹了一下。

　　原本也没有指望这一丝云雾能起到多大的效果，但是仅仅这一丝云雾之力，竟然能让陆长老停滞一下，这也足够说明云雾之力的强横了。

　　如果以后再修炼一下，小鼎里的云雾和雷电之力都容纳得更多起来，威力就可想而知了。

　　“还不快动手，发动护山大阵，把萧夜给抹杀掉！”陆长老一边急退，一边大声在提醒着大家。

　　护山大阵？大家一下子都震惊起来，在陆长老的心里，萧夜竟然已经强大到了这种程度，要靠着护山大阵才能跟灭杀对方吗？

　　不过，好像是的，看看现在陆长老一脸惊慌，只顾着逃命的样子，就知道萧夜有多可怕了。

　　“你还想逃吗？”陆长老跑得快，萧夜的速度却也不慢，虽然云雾之力被消耗掉了，可依然能追得上陆长老，“那你再尝尝这一招怎么样！”

　　嚎……

　　眼前没有丝毫的变化，但是所有人的汗毛都一下子竖起来，好像听到了一声让人恐惧至极的嚎声。这种嚎声充满着暴戾，让他们的灵魂都深深地震撼着。

　　“是……是杀魂九式！”一个脸色惨白的长老，猛然喷出一口血来，竟然是受不下这神识攻击的余波。

　　杀魂九式，这是无定门长老陆迅昌的得意绝学，可是现在竟然又被用来对付陆迅隆，这看起来是多么讽刺的一件事。

　　隐隐的，一些神识之力强大的长老们，都似乎看到了一匹凶恶巨狼，睁着泛红的眼睛，从天而降，扑到了陆长老的身上，开始噬咬着对方的身体……

　　噗噗噗……

　　一个接一个的长老都喷出血来，神识受到重创，这比起肉体受伤，甚至比起脏腑受创都更加不好恢复，因为无论内伤外伤都有诸多的灵药，可是医治神识力的药物，却极少极少。

　　而神识受创之后，连带着他们的修为也会受到牵连，恐怕在神识恢复之前，修为不但不可能进步，还极可能有倒退的风险。所以像杀魂九式这种功法，虽然威力未必是最大的，却向来都被大家十分忌惮。

　　此时众人都是一脸苦涩，竟然一招之下，重伤了如此多长老的神识，这可是无定门建派以来都没有发生过的事情吧？

　　而一切的起因，竟然是无定门弟子在禁地里打赌，得罪了一个修炼盘魔秘法的无名小子，这真是让人无语！

　　长老们感慨万千，不过有一个例外，那就是陆长老了。

　　他可没有功夫去感慨，那个巨大的赤眼恶狼，在他的神识里何等的清晰庞大，恐怖狰狞，到现在陆长老还不敢相信，萧夜的神识力，竟然强大到了这种程度，这简直就不敢想象，怪不得连懂得杀魂九式的弟弟陆迅昌，也都栽在这小子的手里了，原来是遇到了克星！

　　想要克制杀魂九式，说复杂也复杂，说简单也简单。

　　复杂来说就是要修炼一种神识术法，能跟杀魂九式为抗衡，而简单来说，只要你的神识力，比对方强大得多一些，那不论对方怎么变幻，也都伤不到你。

　　这就好像是一个婴儿，懂得再精妙的招式，也没有办法挡住成年人的一拳一样。

　　而对于陆大长老来说，此刻他唯一能做的就是泪流满面了，因为他既不懂得什么神识术法，也没有比萧夜更加强大的神识力。

　　那最后他只能选择一种大家都会的应对方式：“啊啊啊啊……”

　　这种凄惨恐怖的叫声，让那边本来就已经受了神识创伤的众长老们，更加多了几分恐惧的阴影。

　　杀魂九式，他们只是被余波震到了而已，就已经受到了如此重创，而陆大长老可是萧夜攻击的重点，听着对方的惨叫声，也应该能想象到几分那痛苦是什么样子的了。

　　“赵承风在哪里？”萧夜突然开口问道，“你告诉我他的消息，我就饶你一命！”

　　陆长老陡然感觉到灵魂一轻，像是从死里逃生一样，抱着脑袋扑通一下子跪在了地上。

　　萧夜也是头一次施展这杀魂九式，却没想到收到了如此震撼的效果，比起那云雾之力，还要更加强大一样。

　　不过他也明白，两种术法估计是相差不大，云雾之力类似是一缕真元，那本来是云龙兽的天赋神通，没想到却被自己吞噬了过去，而之所以现在看上去没有杀魂九式强大，完全是因为杀魂九式有着庞大的神识力支撑，可是云雾之力却只有一丝，如果日后能跟雷电之力一样，吸收容纳得更多，那肯定也会变得无比强大的。

　　“我不知道，对这个人，我一点儿都不熟悉！”陆长老忍受着神识重创的痛苦，还是迅速把萧夜问的事情解释了一下。

　　那个赵承风，他只知道是一个从俗界来的弟子，入门就成了内门弟子，而且刚刚看到的时候，已经是炼气境后期，这修炼的速度实在是太过诡异，除此之外，他一点儿都不了解此人。

　　而且那个小子明明是无定门的人，对他这个大长老却没有任何的恭敬之意，如果他要是知道对方在哪儿的话，非要给对方点儿厉害尝尝不可。

　　“没有人知道赵承风在哪里吗？”萧夜的脸色冷了下来，“那你就准备好承受杀魂九式最终极的折磨吧！”

　　“快去找！”陆长老满脸的肌肉都在颤动着，毫不犹豫地向着众长老吼道。


第379章 陈天林

　　“据我所知，”一个长老犹豫了两下才走上前来，“那个赵承风自从加入了无定门之后，除了每月领取灵药灵石的时候现身，其它的时间都是一个人在外修炼，几乎没有在宗门里待过。”

　　“哦？”萧夜望向那个说话的长老，看对方也不像是说谎的样子，“有没有人知道他平常在外面什么地方修炼？”

　　“这个我们都不可能知道。”那长老也是无奈道。

　　“呵呵，那看来陆大长老就只能继续享受杀魂九式的终极体验了。”萧夜目光不善地望向陆长老。

　　陆大长老在心里把刚刚那个回话的长老杀了一百遍，你丫的就不会把随便编一个地方吗？你说不知道，不是明摆着想让萧夜把我往死里折腾吗？

　　“萧夜，我们真的是不知道赵承风在哪里，你就算是杀了陆长老，我们也一样是不知道啊！”那长老还是固执道。

　　“原来这个人跟你有仇。”萧夜微微惊讶了一下，立刻神识一震，把陆长老震出一口血来。

　　“赵松，我跟你同是无定门，你竟然如此暗算我！”陆长老嘴上吐着血，心里也一样在吐血。

　　这萧夜明明知道对方就是在激他动手，把自己给杀了，却还真的动手，摆明了就是看他好欺负。

　　“陈长老你说的哪里话，我们的确是不知道赵承风的下落，不过陆长老身为大长老，在这种时刻却不顾我无定门的威严，着实是有失无定门大长老的身份啊。”刚刚说话的人眼睛里闪过一道精芒，似乎是专门在挑剔着陆长老。

　　陆长老差点儿没再喷出一口血来，特么的你站着说话不腰疼，有本事你来试试杀魂九式来。

　　从前他弟弟修炼这杀魂九式的时候，也曾经近距离感受过这神识术法的威力，但是并没有感觉到有这么厉害，而这个萧夜施展出来，简直就是地狱降临人间一般。

　　扑通……

　　他正在心里腹诽，只看赵松双膝一软，竟然跪了下来，接着噗地喷出一口血来，满脸都是惊骇的样子。

　　“同门受难，你还只想着铲除异己，就当是我替无定门教训你的吧。”萧夜目光望向对方，不紧不慢地说道。

　　大家这才明白，原来是萧夜出的手，不，看这样子，又是神识攻击，这种无形无质的攻击，实在是太可怕了！

　　“萧夜，今日之事就此作罢如何？我那不成器的弟弟和侄子，到处招摇惹祸，就算是你不杀他，早晚也会被别人给杀了，我今天也是一时糊涂，竟然想要去招惹你，现在我已经是后悔莫及，请你再给我一次机会，我定然再不跟你为敌，你修炼盘魔秘法，不是需要大量的资源吗？我还可以赔偿给你大量的灵石，只要你放过我，无定门里所有的一切，我都给你摆平，绝不会再给你惹麻烦！”陆长老看萧夜出手惩治赵松，立刻换了一套说法道。

　　看萧夜的表情没有丝毫变化，一时间有些着急：“如果你不相信，我可以无定门历代祖师，还有我的神识本源起誓，有半句假话，让我葬身无定山下万里魔渊！”

　　卧槽！

　　刚刚还觉得那赵松说得有些过分的人，现在一下子感觉到，陆长老真是丝毫都不要尊严了啊！

　　竟然连祖师爷都用来起誓了，还口口声声说是自己的弟弟和侄子有错在先，还要帮对方摆平无定门所有的麻烦……

　　他们很想问一句，你到底是哪边儿的啊？

　　“无定门大长老果然不同凡响！”萧夜也禁不住赞叹道，“不过就凭这个就想让我放过你的话，你把我的命想得也太不值钱了些吧？”

　　陆长老本以为对方会答应，但是没想到萧夜竟然连这都不肯放过他，一时间又大怒道：“萧夜，你不要以为在无定门里可以随意撒野，只要护山大阵开启，立刻就能把你轰得粉身碎骨，灰飞烟灭！”

　　“那又怎么样？你们的掌门陈天林貌似不在吧？若不然，也不会任由我欺负你们了。”萧夜四下环顾了一下，“除了陈天林之外，还有谁可以控制得了这护山大阵？你以为我是三岁的小孩子，随便就让你唬住了吗？”

　　陆长老的脸色变得难看起来，这的确是真的，除了陈天林之外，任何人，哪怕是他也没有办法操控护山大阵，否则他早就借大阵的力量，把这个小子给铲除掉了，又怎么会落得这么狼狈。

　　一时间众人无语，都不知道要怎么应对，眼前这个萧夜，光是神识攻击就让人难以招架，在这里他想做任何事情，几乎是没有人可以挡得住的。

　　“萧夜，你不要得寸进尺！”

　　这个声音来得突兀，好像是从天而降一般，而且声音的来源飘渺不定，给人一种不可捉摸的感觉，十分神秘。

　　萧夜闻言也抬起头来，神识扩散出去，想要查找这声音的来源，却发现竟然找不到丝毫的踪迹。

　　而无定门的众长老弟子，在一听之下，立刻就是精神大振，这是掌门的声音啊！

　　只要掌门回来了，那眼前这小子立刻就会被拍得粉身碎骨，万劫不复，怎么可能受这种鸟气？

　　“掌门救我，萧夜此子阴险毒辣，先后杀我无定门弟子数人，还用阴毒的法子把六大门派弟子多人，炼制成人蛊傀儡，今日更是上山来要毁我山门，还请掌门出手，灭杀此子，以振我无定门之威！”陆长老仰天大喊道。

　　大家都是纷纷侧目，刚刚是谁说的，要为萧夜摆平无定门所有的事情，还要用无定门祖师的名义来发誓，做人怎么可以以不要脸到这种程度？你加入无定门之前是学川剧的吧？

　　不过想归想，现在可也不是吐槽对方的时候，大家也都仰头望天，一个个求掌门出手，惩治这个杀上门来的魔头。

　　“别喊了，”萧夜的脸上泛起了几分戏谑，扫视着无定门众人，“以为你们掌门就在这里吗？我看恐怕他还在另一个特殊的地方，只不过传音过来而已，想要到这里来，却不知道还要多长的时间，在这些时间里，我杀你们足够了！”

　　无定门众长老都是怒目回应，有掌门在这里，他们怕个鸟蛋？

　　“今日之事，就此作罢，虽然是我无定门弟子先去招惹于你，但是那些人已经被你废的废，杀的杀，陆长老也得到应有的惩罚，至于赵承风，若是你能斗得过他，只管去找他就是，我无定门不插手就是，不过你不可再在无定门里捣乱，否则本掌门定不饶你！”

　　陈天林大义凛然在说了几句，但是下面的弟子听了不禁张大了嘴巴。

　　咦？掌门说的是啥？就这么算了？那不是太便宜眼前这小子了吗？正如掌门说的那样，无定门弟子被废的废，杀的杀，就算是无定门的错，他们也得要把那个行凶的人给灭了吧？

　　可是这次掌门竟然说就这么算了，连大长老的面子都不找了，这可是有点儿奇怪啊。

　　难道真像是那个小子说的那样，掌门并没有在这里，只是传音过来，所以才会采取这种软弱的方式处理？

　　大家思索了一下，还真是有这个可能。若不是这样，实在是解释不通掌门这种人竟然会服软的事情。

　　“定不饶我？”萧夜却是冷笑一声，“如果你本人站在这里，恐怕现在就已经不饶我了吧？现在先出言稳住我，一切等你回来再说，到时候以你炼气巅峰，隐界第一高手的能耐，想杀我还不是小菜一碟，你是这么想的吧？”

　　那个飘渺的声音沉默了，看来真是被萧夜给猜透了心思。

　　“想要稳住我，却还要装叉一下，你们干脆不要叫无定门，直接改叫装叉门算了，”萧夜缓缓抬起暗夜刀，冲着陆长老的方向，“在我突破的时候想要杀我，连累我朋友被一刀毙命，你以为凭你陈天林一句话就算了吗？别说你只是一个声音，就算是你本人站在这里，陆迅隆我也杀定了！”

　　“不要……”陆长老明白萧夜绝不是像掌门那样说说而已，这把刀杀人真是很快的。

　　刷……

　　暗夜刀挥斩而下，陆长老想要躲闪，奈何他本来就已经受了重创，又被萧夜用神识之力压制着，哪里还有躲开的机会。

　　陆长老的鲜血染红一地，无定门众人背后都是嗖嗖的冷意，本来以为掌门归来，一切大局都已经定下来了，谁知道萧夜竟然连掌门的面子也不给，直接挥刀就斩了陆长老。

　　这个年轻人太狠了，不但对仇人狠，对自己也狠，他似乎从来都没有想过，违逆了无定门掌门的意思，之后会有多大的麻烦！

　　但是话说回来，这么狠的一个小子，他会不会一不做二不休，直接把无定门真的血洗了？当初他站在山门前的时候，可是声称陆长老和赵承风不来，他就要血洗无定门的！

　　“萧夜，你竟然无视我的话，今日，我岂能容你！”

　　陈天林震怒了，他的声音陡然变大，连无定山似乎都感觉到了这种愤怒，跟着声音颤抖了起来。

　　“嗯？”萧夜微微皱了一下眉头，警惕地向着四周望去，“想不到你竟然这么快就回来了，看来你刚刚的话，只是为了拖延时间，好能亲自赶过来，不过，让你失望了，陆长老已经死得不能再死。”


第380章 飞羽螺旋

　　“杀我无定门的人，你还想活着走出去吗？”倏忽之间，一道人影从天而降。

　　这人看上去四十岁年纪，中等身材，方脸剑眉，看上去英武不凡，不用问也能猜到，正是无定门的掌门陈天林。

　　“怎么，你刚刚还说所有的事情，都是你无定门的人招惹我的，现在一转眼的功夫，就变脸了吗？”萧夜感觉到对方身上一阵阵恐怖的威压，却丝毫都没有放在心上，仍是不紧不慢地说道，“看来陈掌门不愧是隐界第一高手，放屁的第一高手！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“罪该万死！”

　　萧夜一句辱骂陈天林的话，立刻就遭到了众多无定门弟子长老的喝问。但是这些也仅仅只是敢喝一声，让他们走近半步来，都不可能，连陆长老都被杀了，他们上来不是拿命闹着玩儿吗？

　　“已经很多年，都没有敢这样跟说话的人了，萧夜，你的确是天才，也够胆色，但是我陈天林天生就厌恶的就是你这种嘴硬骨头硬，又够胆色的天才，”陈天林望着萧夜，就像是看一个触犯皇帝尊严的乞丐，“我不会杀你，我会把你囚禁在无定山下，每天都派人去跟你交流武道，一天不把你的骨头打软，就一天别想离开，我倒要看看，你会硬气到什么时候！”

　　“我天生最大乐趣，就是把那些想要对付我的人，按着他们对付我的方式，一个个都还给他们，”萧夜伸出刀来，在陆长老的身上，擦拭了一下上面的鲜血，“你也不例外。”

　　陈天林双目一瞪，身上的气势犹如实质般铺天盖地压了下来。连无定门的众人，也都被这股气势压迫得直往后退，惊恐又崇敬地望向掌门人。

　　而萧夜，只是微微抬起头来，就像是一截平平无奇的棍子，死死地钉在地面上，任凭着前方洪流咆哮而过，却好像是跟他无关一样。

　　陈天林也微微惊讶，他不断地提升着自己的气势，但是连那些受到了余波的无定门弟子都已经承受不住，而他的气势也已经提升到了巅峰时，萧夜却仍然没有丝毫被压制的样子，这不得不让他对萧夜再一次另眼相看了。

　　他缓缓抬起手来，同时一步跨出，这一步看似缓慢，但是瞬间就到了萧夜的眼前，挥掌就打了下来。

　　萧夜的双眸一凝，虽然对方并没有施展什么弹指流星一样绚丽的术法，但是他能感觉到的，这一掌上蕴含的力量，比起弹指流星要大了几倍都不止。

　　那一掌挥动之间，陈天林的手掌上泛起淡淡的光芒，好像是把真元之力，完全都融入了肉体之中，正因为这样，这一掌才变得更加厉害无比。

　　比拼单纯的力量吗？萧夜向来最喜欢的就是这种了，而且他也想要看看，相比于炼气境巅峰的力量，自己还有多大的差距。

　　砰……

　　萧夜抡起的一拳，正正迎上陈天林拍下的一掌，两者之间并没有太大动静，但是在这一刻仿佛所有的声音都停止了，只剩下他们两人拳掌之间一声略显沉闷的撞击。

　　陈天林带着巨大的威势而来，这一击之后，他纹丝不动地站在了那里。

　　而萧夜在这一掌的震撼之下，脚下接连退了几步，看上去也没有吃什么大亏。

　　不会吧？

　　这下子无定门的弟子们都不淡定了，虽然刚才那一掌是掌门占了上风，但是萧夜那输得也太简单了，不该是一掌直接把他糊到护山大阵上，然后把对方给绞死吗？

　　只退了几步，这是几个意思，有没有诚意啊？

　　陈天林的目光里更透露出几分惊讶，他没想到萧夜会有如此的强势，刚刚那一掌他虽然没有尽全力，但是也足足有了八成的力量，对方竟然只是退几步就完了，这……的确是有点儿闹着玩儿的意思了。

　　“隐界第一高手，看来你的实力也不算是太强，”萧夜定住身形之后，却是微微扯起嘴角，“我知道你没有尽全力，那这一次就让我见识一下你的全力吧！”

　　暗夜刀扬起，盘魔三式破字诀倏然而至。

　　气势，冲天的气势，就像是原本平静的小湖面，骤然一下子钻出一头凶猛狰狞的怪兽般，把原本在那里欣赏风景的人都吓了一跳。

　　陈天林也是面露凝重之色，光是这股气势，他就再也不敢有丝毫小看眼前的小子。

　　“灭！”

　　“斩！”

　　盘魔三式竟然在还没有到达陈天林的面前时，就已经全部用完，而萧夜身上的气势却也达到了巅峰的状态，似乎比起之前陈天林那一掌还要更加胜了几分。

　　“仅仅是这样吗？那你还没有在我面前嚣张的本钱！”陈天林看着萧夜带着无边的气势而来，却是微微松了一口气。

　　他最想看到的，就是眼前这个年轻人真实的实力，在没有探测到对方的底细里，心里总会存着一些戒备，但是若对方只是现在的能量，就已经到了尽头的话，那对于他来说，还是很容易就可以压制下来的。

　　陈天林伸出手来，在他的手掌手掌心上，突然多出了一团光芒。

　　任谁都看得出来，这团光芒蕴含着恐怖的能量，甚至比起刚刚那一掌来，还要更加恐怖得多。

　　“堂堂第一高手，竟然是要借护山大阵的能量吗？”萧夜丝毫都不掩示自己的鄙夷，“看来你对自己根本就没有自信，你凭自己的力量战胜我都没有把握，借助大阵的力量，就算是战胜我，今后也会以你的心里，留下巨大的阴影。”

　　“废话少说！”陈天林有些烦躁。

　　在刚刚那一刻，他的确是有了些许的动摇，竟然感觉着以自己的力量没有把握接下这小子的一掌，所以毫不犹豫地选择了借助护山大阵的能量。

　　他是无定门的掌门，看看那些把他当成神一样膜拜的弟子和长老们，就知道陈天林在无定门里什么地位。

　　他，输不起！也不知道从什么时候开始，这个隐界第一高手变得患得患失起来，而他的修为却没有在他的担心之中再进一步，这才是他最大的担忧源头。

　　“急什么，我说过，就算是你战胜了我，你的心里也会有阴影，因为在你的心里不会认为是你真的胜了，但是，若是你败了呢？”萧夜的身形在施展出斩字诀的时候，就已经腾入空中，带着无比的威严，如魔神一般擎着黑刀俯视着对手。

　　他的声音也像是从九天而来，带着强大的自信，好像天地之间，任什么人都不会放在眼里，无论任何力量都会在这一斩之下，化作永恒的灰烬。

　　陈天林正想要说什么，萧夜的声音却再次响起：“若是你败了，那你便是真的败了，这一辈子，你都休想再越过我的阴影，想更进一步吗？做梦吧！现在我就让你看看，我，是如何给你这个阴影的！”

　　陈天林忽然感觉到了一阵寒意，他不知道这寒意来自哪里，但是对方那强大到了无边的自信，却像是真的给了他巨大的压力。

　　不可能！陈天林不断地否定着，对方不过是一个刚刚突破炼气境的小子，他不过是用这种话来迷惑自己的心神而已。

　　可是怎么搞的，这种小小的伎俩，自己竟然也会着道吗？

　　感受着手掌上那大阵之处借来的能量，他的心里稍稍安定了下来，这种能量的巨大，就算是他，也不可能完好无损的接下来。

　　而那个萧夜，不过是累积了一点点气势而已，他能强大多少？

　　深吸了一口气，陈天林的目光镇定下来，反手就要将那一团光芒打出。

　　而就在这时，萧夜却是哈哈一笑，那把看似要斩出来的暗夜刀，忽然一转又反拍向空中。

　　这个看似古怪的动作，却把萧夜生生托起，本已经到了高处的身体，再次攀升到了一个高度，虽然只有堪堪一尺。

　　“飞羽螺旋！”

　　在陈天林呆滞的目光之中，萧夜那已经到了巅峰的气势，突然之间又再上了一个台阶，犹如百尺竿头，更进一步。

　　这一步，看似渺小，但在陈天林的眼中，却是两个世界一般。在他看来的极限，一下子轰然崩塌下来，连他自己都没有察觉到，这一刻他的失神是多么严重。

　　陈天林是一个炼气巅峰的强者，他的恍惚也只是一个刹那而已，但是这一个刹那，却是把他惊出了一身的冷汗来。

　　再睁开眼睛时，来到他面前的，已经是那把凝聚了萧夜所有气势的飞羽螺旋剑。

　　虽然是用横刀用出来，但是那飞羽螺旋剑的威力，却是比起赵承风来，还要更加巨大的几分。

　　百战刀法，那是萧英乾一生剑道的领悟精华，虽然飞羽螺旋剑是剑法，但是却也被萧英乾以巧妙的方式，融入到了刀法之中，甚至威力更胜几分。

　　陈天林大惊之下，翻手便把手里光芒能量打了出去。

　　光团跟暗夜刀碰在一起，瞬间就成了一个静止永恒的状态。

　　铮……

　　暗夜刀发出铮鸣之声，而那刀上的螺旋之力正在不断地消磨着，似乎是不把眼前那光团给斩破，就誓不罢休一般。

　　陈天林看着那必杀的一刀，也是有些心有余悸，若不是反应得快，刚刚那一刀可就出了丑了。

　　“你以为这样就完了吗？”萧夜的声音响起，“对我来说，刀，从来都不是最厉害的武器！”

　　在陈天林的震惊之中，就看到萧夜从天而降。

　　他，竟然是以身体，冲入了那快要被绞破的光芒之中！


第381章 除非拜我为师

　　这个蠢货！

　　陈天林可不是什么菜鸟，他能有着隐界第一高手的称号，也绝不靠着吹出来的。之前的时候，大大小小的战斗他也不知道经历过多少，但是他从来都没有看到过这样自寻死路的。

　　轰……

　　萧夜真的是没有任何花哨地冲进了光团之中，那光团嗡地一下胀大起来，连萧夜和暗夜刀都给包裹在其中，而表面则在剧烈地颤抖着，像是承受不住如此巨大的冲击一般。

　　陈天林跟着抖了一下，刚刚那种以为必死的猜测，似乎有些动摇了。

　　但是，他实在是想不明白，就算是像他一样炼气巅峰高手，冲入这单纯的能量团之中，也一样都是被虐的份，因为能量毕竟是能量，而萧夜再强大，再是盘魔秘法修炼者，他的肉身也不可能跟兵器和能量相比，那可是会损坏的东西。

　　以肉身不带任何防护冲进了对方的能量攻击中，就好像是拿自己的身体去挡对方的刀一样，这种绝对的傻事，又怎么可能存在呢？

　　刷……

　　先探出来的是一把黑刀，这把刀锋在缓慢地挥舞着，像是从开始到现在都没有停止过，而更让人惊讶的是，此刻刀上的气势竟然还在不断地叠加着。

　　沧海三重浪？那不过是三重气势的叠加而已，可现在这把刀上，已经不知道累积了多少重的气势，可还在不断增长着，仿佛在等待着最终爆发的那一刻。

　　黑刀之后，一个人影跟着冲了出来，在他现身那一刻，浑身上下都布满了伤痕，似乎是那一道能量中有数个高手，一起拿刀砍伤的他一样。

　　这个样子实在是恐怖，对，是恐怖，在萧夜的身上，浑身上下都透露着一股邪异气息，那种挡在他面前的一切，才会被他撕碎、咬死、吞噬……

　　狼狈？若是平常的话，可能大家第一时间想到的是这样来形容，可是在这一刻，没有人的脑子里哪怕是闪过一下这个字样，因为他们都对这个画面产生了深深的恐惧。

　　能量光团在萧夜的身后，轰然破碎成一片流光，好像漫天流星的背景，而萧夜带着那一身血迹，挥舞着手臂从天而降。

　　刷刷刷……

　　每一次的挥动看起来都不快，但是任何人都惊恐地发现，刀上的气势竟然一次又一次地突破着他们认为的巅峰。

　　萧夜，他是要做什么？

　　连陈天林都陷入了疑惑之中，他甚至没有去任何的阻拦，对方的刀锋就已经来到了面前。

　　不好！在最后的刹那，陈天林终于从那股，强大到让人无法抗拒的气势锁定里解脱出来。

　　他大喝一声，护山大阵的骤然一阵波动，无数的光芒立刻向着他身上汇聚而来，比起上次来，他这是要不惜一切，发动护山大阵的能量，好挡住眼下这一恐怖的一击。

　　多少年了，陈天林再也没有感受到过危险的感觉，但是这一次，他的本能在告诉他，危险，而且是十分地危险！甚至隐隐的，他觉得若是不能挡住这一击的话，死亡都在无限地接近着他。

　　大阵的光芒在瞬间就要汇聚，陈天林那种担心也变得小了许多，也许是这些年来出手的少了，所以现在他竟然判断不清楚自己有多厉害了！

　　炼气巅峰近乎无敌的实力，又是在无定门之中，他怎么可能轻易被人伤到呢？真是有些太过于敏感了！

　　刷……

　　在陈天林刚刚平复下来，变得从容淡然的目光里，忽然透过他凝聚的光芒能量，再次望见那黑色的刀锋。

　　这刀锋狠狠斩在还没有凝聚到极限的光芒里，接着那巨大的能量像是被大锤击溃一样，猛然凹陷下去一大片，剩余的能量也都在那巨大的威压之下，向着四周扩散飞去，只有那黑色的刀锋，带着亘古不变的去势，向着陈天林斩去。

　　陈天林的眼睛瞬间眯成一条线，几乎毫不犹豫的，他全身的能量也都凝聚到了顶点，甚至比起他平时能发挥的力量，还要更加强大了几分。

　　轰……

　　两者撞在一起，短暂地停滞了一下之后，其中一个如踢在了墙上的皮球，嗖地一声被弹了出去。

　　无定门的人彻底石化了，因为这个被弹射出去的人，正是他们眼里那无所不能，如神一样的掌门陈天林！

　　噗……

　　陈天林喷出一口血来，嘴角的血迹显得有几分狼狈，两只手掌都在微微颤抖着，凌乱的头发垂在脸上，再也不复从前那自信从容的样子。从他脸上抽搐着的肌肉就可以看得出来，他到此刻还不相信，自己竟然会被人一刀斩伤！

　　虽然从伤势来看，萧夜似乎比他更重，也更加狼狈，但是陈天林依然没有办法接受，在正面较量的一击中，他竟然败了，而且还是借助护山大阵能量的情况之下。

　　若是没有护山大阵的话……

　　这话没有人说，但是谁都会禁不住地想到。

　　败了！这是真真正正地败了！正如萧夜说的那样，这个失败的影子，从此会像附骨之蛆一般跟随着他，成为他一生修炼的阴影。

　　杀了他！惟有堂堂正正一战，凭实力将萧夜毙在掌下，才能让这耻辱洗刷，阴影消散！

　　可是，他能吗？

　　在接过了萧夜那气势无双，甚至像是江河一样无穷无尽的一刀之后，谁敢说自己有把握将对方毙在掌下？

　　陈天林不敢，在刚才的一战之前他都不敢，更何况是一战之后，他的信心遭到了巨大的破坏，就更不敢说什么一掌毙掉萧夜了。

　　“萧夜，你以为如此就能在我无定门里嚣张妄为了吗？”陈天林沉默了半天之后，终于抬起头来，目光似乎恢复了之前霸气，但是内心是否还如从前一样的强者，就只有他自己知道了。

　　“你说嚣张，我可以认下来，但是妄为，我却从来都没有做过，”萧夜抹了一把脸上的血迹，将暗夜刀插在地上，指着无定门一众的长老和弟子，“我今天来无定门，只为了找在我突破之时，试图杀我，并且致我朋友身死的陆迅隆和赵承风，我说这两人不来，就血洗无定门，但是却并没有杀你儿子，至于陆迅隆，他要杀我，难道我不该杀他？你说我妄为，无非因为这是你无定门的人，你们可以杀我，但是我却不能杀他，但是在我眼里，不论是无定门，还是六大门派中的任何一个，哪怕他是天王老子，都没有什么不同，既然大家都一样，我有什么可妄为的？”

　　“好一个六大门派中的任何一个，都没有什么不同，”陈天林的脸上闪过了一丝阴险的笑意，“五位，此子不除，怕是我们六大门派在隐界都难以立足了。”

　　萧夜的眼角一动，对方后面这句话，显然不是在跟自己说话，难道六大门派的人竟然都在这里？

　　“只怕是你陈天林没有办法立足了吧？”也不知道是谁，带着几分幸灾乐祸道。

　　“我陈天林就算是败了又如何，”陈天林的眼里闪过一丝怒色，但是很快就压制了下来，“各位对上他又有几分胜算？而且缺我一个，五位有把握将那件事情做成？既然一生都在此间，就算是此生再难寸进，又有什么两样？”

　　对方沉默了一下，似乎也在思索着陈天林的话，片刻之后，五道人影像陈天林来时一样，倏忽间一闪而至。

　　萧夜转头把这五个人一一打量，这些人都是炼气巅峰的修为，几乎不用去想，肯定是另外五大门派的掌门人。

　　这倒让他惊讶了一下，没想到六大门派的掌门竟然在这里齐聚，也不知道在弄什么东西。而且听陈天林的意思，竟然是要联合这掌门宗主，一起灭杀了自己。

　　“陈天林，你又何苦跟这位小兄弟计较，他虽然杀了无定门的大长老，但也是你那大长老自己先对他动了杀心，我看此事就这么算了吧。”其中一个身穿青衫，有几分儒雅之气的人上前说道。

　　“算了？栾啸威，若是你的宗门被人如此挑衅，你会就这么算了？”陈天林的目光里充满了阴厉，“若是几位都是这种想法的话，那就请便吧，恕我不远送了。”

　　五位掌门宗主脸色都有些难看，似乎是一时不好抉择。

　　若是从前的话，他们自然不会去插手这种事情，有人能给陈天林出一个大丑，他们笑都还来不及呢。

　　再说萧夜能一刀战退陈天林，那是好对付的吗？莫说是杀不了他，让他跑掉了会结下一个多大的强敌，就算是能杀掉对方，几个人要付出什么代价，那也是不可预知的，谁会去为了陈天林去冒这种风险？

　　可是现在不同，正的紧要关头，甚至已经稍有眉目的事情，突然少了一个人，那不知道要什么时候才能最终完成。

　　而陈天林就是看中了这种倚仗，才会出言让他们帮忙，一下子就让气氛多了几分紧张。

　　“萧夜，我看不若你向陈掌门赔礼道歉，这事情……”栾啸威还想要从中周旋，但是话还没有说完，就已经被陈天林打断了。

　　“赔礼就不必了，我怕我无定门承受不起，”陈天林目光突然一闪，又涌上来几分戏谑，“除非，这小子跪地，拜我为师！”


第382章 后会有期

　　五大掌门宗主都是脸色都古怪起来，这陈天林竟然打起了这个主意，要借用他们五大门派的力量，为他无定门压下一个天才？

　　可是这样的天才是靠这种手段能收服的吗？

　　不过……

　　几个人又一转心思，若是陈天林坚持的话，那无疑自己几个人都要出手，那样萧夜可以说是必死无疑。若是对方知道了这种想法，误以为自己几个人都受制于陈天林，为求自保之下，还真就说不准加入了无定门。

　　到时候陈天林再许下几多好处，尤其是他们正在筹备的这件事情，也可能被当做好处被许诺出去，到时候由不得萧夜不动心，这样一来二去，这小子就真被忽悠到无定门中去了。

　　五个人都暗骂陈天林老奸巨猾，竟然想出了这种鬼主意，但是不得不说，这番算计，他们还真就不好去反驳，因为陈天林已经把话说死，若是一再驳他的面子，那事情肯定就成不了。

　　表面看来，陈天林已经退步了，不是非要杀萧夜，从萧夜看来有了生路，而从五大门派看来，也不必要跟萧夜死磕了，对谁都有好处。

　　当然，这要是真成了，好处最大的自然是无定门，恐怕日后无定门第一宗门的宝座，已经是坐定了。

　　五大门派的掌门宗主都还在闪烁着心思，就听有人已经笑喷了。

　　“噗……”萧夜一口血唾沫都被喷了出来，一手捂着肚子，一手指着陈天林，“你借助护山大阵，连我一刀都接不下来，竟然还有脸说要当我师傅？哈哈哈哈……你可笑死我了，你们无定门干脆改名叫无脸门算了……我真羡慕像你这么不要脸的，什么话都说得出口，哈哈哈哈……”

　　陈天林面色阴沉如水，眼睛却一眨不眨地盯着萧夜，似乎是不会再改变决定。

　　五大掌门宗主也想笑，萧夜说的，他们也早就在心里鄙视过陈天林了，只不过他们没有像萧夜那样笑出口而已。

　　再说现在要是笑出来的话，显得自己的立场有点儿混乱，不过，咳咳……陈天林也的确是不要脸了点儿……

　　“看来我也没有别的选择了，只有倾一门之力，灭杀此子，才能对得起无定门的列位祖师，五位，你们自己决定吧，若是你们现在离开，我陈天林恭送各位，不过从此之后，各位就再也不用跟我提之前的事情了，恕不奉陪！”陈天林目光落在了五位掌门身上。

　　“既然如此……”九星宗宗主郑剑犹豫了一下，还是开口说道，“那我就助陈掌门一臂之力吧，几位，这是在无定门之中，给这叛逆的小子一点儿教训，也算是给隐界立点规矩，你们怎么看？”

　　其他几个人都是目光一动，郑剑的话看似随意，但是却隐含着暗示。

　　不管怎么说，这都是在无定门之中，萧夜虽然强大，甚至刚刚一刀之间就伤了陈天林，但他本身也受了不轻的伤，认真来说，那也未必就能算是陈天林败了。

　　这里可是无定门的主场，护山大阵的能量借用下来，就算是凭借着陈天林一个人的力量，只要小心一些，未必不能把萧夜给灭杀在这里。而如果再加上他们几人的话，那势必就会更加简单。

　　萧夜之死已成定局，又何必去为此而得罪陈天林，影响他们之间的合作呢？

　　另外几个掌门也都看到，萧夜这种人资质逆天，而性格也是如此强势，竟然敢只身杀上无定门，只因为对方曾经杀他，根本就不管什么六大门派，也一定要杀之而后快。

　　这种天才放在哪个宗门里都很可怕，而更可怕的是，他竟然哪个宗门都不是。若是任他逍遥下去，那隐界里六大门派的地位，恐怕都会不牢固了吧？

　　给隐界立点儿规矩，那意思是说，若是萧夜从这里活着离开了，隐界里很快就不是他们六大门派说了算了。

　　“那就这么定了吧。”玄冰宗赵华也说道。

　　“我苍焰门也助你一臂之力。”苍焰门宋青眉毛动了动，似乎是早就这种打算般说道。

　　“还是以大局为重，”灵风门掌门黎兴望向栾啸威，“栾兄你说呢？”

　　栾啸威向萧夜看了一眼，似乎有些为难，但终于还是点了点头。

　　萧夜只是冷眼看着几个人，栾啸威的神色他也收在眼底，只不过丝毫都没有觉得他比别人更好心一点儿，那种犹豫之后加入厮杀，倒更有些腥腥作态了。

　　“你们六个想杀我，”萧夜伸手握在暗夜刀柄上，舔了一下嘴角的血迹，“不过谁第一个动手？”

　　五大掌门都不动，那意思自然是等陈天林了，毕竟他才是主角，若是想要借用他们的力量，还让自己亏大头儿，那就算是那事儿不成，他们也不可能答应的。

　　大家都是掌门，谁又不比谁傻多少。

　　“难道你们不想试一下，我们这段日子里苦心研究的东西吗？”陈天林脸上却闪过一丝狡猾。

　　他这话一说，另外几个掌门也都明白了他的意思，陈天林这个老狐狸也不想先动手。不过，他的这个提议，倒还真是很诱人！

　　既然萧夜怎么都要死，那不若就拿他当成试验品吧。一时间，几人都没有说什么反对的话来。

　　陈天林早就算准了几人的反应，也不再迟疑什么，两手在身前一幻，手指迅速地变幻着印诀，像是结一个什么复杂的法阵。

　　他这里一动，那五大掌门也对视一眼，都抬起了双手，也各自结起了印诀。

　　萧夜的眉毛跳了一下，就在刚刚这六个人结印的时候，在无定门这片区域之中，竟然升起一股让人震撼的压力。

　　虽然这压力现在还不那么强大，但是他能清楚地感觉到，这压力增长的速度实在是惊人，只要再过几个呼吸之后，这压力比起无定门的护山大阵都还要更加强大。

　　萧夜猛然向前一跃，手中暗夜刀朝着陈天林挥斩而下：“你们不会以为，我会傻傻地等到你们结好法阵，再跟你们六个人‘公平’一战吧？”

　　陈天林嘴角微扬，一丝狠厉中带着得意笑容浮现出来。

　　这个萧夜，太小看他们六人结下的法阵了，若不是因为这法阵太过于强大，也太过于复杂，哪需要他们六大掌门宗主，一起去研究这么久，而且整个隐界里，除了他们六个人，恐怕谁都无法把这个法阵再现了。

　　法阵没有结成又怎么样？以为提前出手，就能逃过一劫了？真是太天真了！

　　眼看着萧夜扑来的身影，陈天林不但没有躲，反而还生出了几分期待。在他的面前陡然亮起一个充满着神秘气息的符号，符号之上泛着淡淡的光芒，看似很淡，可上面却散发出阵阵让人胆寒气息，而且这气息伴随着陈天林印诀越来越快，也变得越来越强大起来。

　　看陈天林的样子，就是想看一下，萧夜斩在这一道印诀上之后，会是什么情况的样子。

　　萧夜的面色凝重，但是手中的暗夜刀却丝毫都不停留，依然故我地斩向陈天林，好像没有看到他面前那一道符印一般。

　　嗡……

　　刀斩在上面的时候，符印一阵颤动，两者之间也没有巨大的轰鸣声，而只是轻轻震了一下。

　　可是萧夜却感觉到那符印上面恐怖的气息，一下子反扑过来，巨大的力量反弹过来，轰击得他整个身形都跌飞出去。

　　“不自量力！”陈天林不屑的声音立刻传来，眼睁睁地看着对方就要撞到护山大阵之上。

　　五大掌门也都是意料之中，虽然那道符印看似是陈天林一人所结，但其实却是联合了他们六人的力量，虽然还没有到达最巅峰的时刻，但若是这样一击，还不能把萧夜给击退的话，那萧夜也实在是太恐怖了。

　　“不好！”

　　正在几人得意于法阵的成功之时，陈天林却忽然急喝一声：“这小子是要逃。”

　　五大掌门再一看，果然，萧夜被击飞不假，撞向了护山大阵也不假，可是这家伙一头跌到了护山大阵之后，竟然没有丝毫被大阵反噬的迹象，反而以一种飞快的手法，正在向着大阵之中输入真元之力。

　　无定门的护山大阵，自然是陈天林最为熟悉，他一眼就看出，对方竟然是在开启护山大阵，想要从中通过，闪身到外面去。

　　只是这个小子，到底是怎么知道护山大阵出入口的，要知道这大阵的出入口可不是一成不变的，所以若以为进来时候怎么进，出去的时候还能怎么出的话，那就大错特错了。

　　可眼下他们也来不及去想这些，因为萧夜明显就是知道怎么出入，而且连进出护山大阵的手法都学得一般无二，这小子，太邪门了！

　　一旦萧夜逃到了外面，再想要困住他就更加困难了，尤其是萧夜明显不想跟他们六个死磕，若是一心想逃的话，他们六个谁能追得上对方。

　　“快用封元阵把他封印，晚了就来不及了。”陈天林叫道。

　　六个人手中的法诀迅速一变，六道玄奥的符印一起向着萧夜飞速镇压而去。

　　“六位，今天的事情，我记下来了，咱们后会有期，这账，我们以后一笔一笔慢慢算吧！”护山大阵一闪，萧夜已经闪身到了外面，只留下他的声音传了进来。

　　嗡……

　　萧夜本来想要立刻遁走，谁想到身后一阵巨大的吸力传来，回头看时，不禁心神一震，那六道玄奥的符印，竟然透过护山大阵，跟着他一起出来了。


第383章 血影定身

　　萧夜独上无定门，是因为这次陆迅隆和赵承风，导致小翠像沐云之一般变成了活死人，他实在是无法压制住心中的怒火。

　　虽然才刚刚晋升炼气境，但是他自信，就算是无定门的掌门也未必就能留得住他。

　　这点也确实得到了验证，陈天林的确是被他一刀击伤，至于他自己身上的伤势，就算是不去处理，只要稍过一会儿之后，也就好个七七八八了。

　　但是无定门里竟然有六大掌门宗主齐聚，这一点他万万也没有想到，而且这几个人似乎是在一起完成着什么计划，所以彼此之间互相依赖，他们不得不为了目的，暂时变成陈天林的帮手。

　　这六大掌门里，单独面对任何一个，他都不会丝毫害怕，但若说让他以一敌六，那他也绝不会自大到这种程度。

　　尤其是在看到了六人结成的那个法阵的时候，他心里隐隐有些古怪，似乎这是跟六人研究的东西有关，但是毫无疑问，这东西的威力也是不容置疑的。

　　退，这是萧夜的选择，他是来报仇的，可不是来送死的！

　　装作孤注一掷，去破对方的符印时，就借着反弹之力，把他送到了护山大阵的阵眼之处。法阵虽然会变换，但是他的神识之力何其强大，又是被人带着在其中亲自走过来的，想要找到阵眼之处，简单到不用脑子。

　　只是他再也没有想到，六人结成的符印，竟然一起穿越了护山大阵，飞到了外面来。

　　而那符印之上传来恐怖的牵引之力，似乎是要把外面的一切，都给拖到那个神秘的法阵里。

　　“你以为这样容易就能逃掉吗？来到了无定门，就永远留在这里吧！”陈天林率先从护山大阵里跃了出来，而后面又接连出来几道人影，“你以为没有了护山大阵，你就能为所欲为？现在就让你看看，在这隐界里，六大门派绝不是空叫出来的。”

　　“六个人打一个，也亏你们还能叫得这么理直气壮，”萧夜明知道形势危急，神色也没有显露出什么慌乱来，反唇相讥道，“我真是再一次羡慕你们的脸皮了，什么护山大阵，我看把诸位的脸皮摆在外面，就算是神仙来了，也得望皮兴叹。”

　　陈天林倒还没有什么，大概是被骂习惯了，另外五个人则都是被这一通话说得有些讪讪，六大掌门宗主合击一个小辈，这种事说出去，的确不是什么光彩的事情。

　　“这萧夜，不管是死是活，今日一战之后，必定能名震隐界了。”栾啸威叹了口气。

　　“什么是死是活，若是我们六人联手，都没有办法把这小子给杀死的话，那可就不光是那小子名震隐界，我们六大门派也就没有立足这地了，”郑剑的神色也有些激动起来，“所以这小子，必须死！”

　　其他几个人都是默默点头，若是这小子死了，大家顶多是难看一点儿，对方再怎么名震隐界，也只是一个虚名而已。可若是对方活了，那六大门派以后连地位都不保了，可不只是面子难看那一点儿的问题。

　　“区区一个破法阵，你真以为就能留得下我？”萧夜身体一折，忽然之间不退反进，向着那六道符印的中心冲去。

　　六大掌门都是一喜，一旦萧夜进了符印的中心，那才真是绝对不可能逃掉的，本来还以为这事儿要费一些周章，可没想到萧夜自大到了这种程度，竟然选择了自投罗网。

　　“缚！”

　　符印上本来就传来巨大的引力，萧夜这一转向，顺着对方的力道，速度瞬间变得无比迅速。而就在他的身体凌空，眼看就要被吞噬到法阵里时，身体突然生生顿住，口中更是低喝一声。

　　一缕云雾之气倏地飞出，径直向着陈天林绕去，对方显然没有料到这一变故，当头被圈个正着。

　　“尝尝你们的杀魂九式！”萧夜脸上升起一抹狠厉的邪笑。

　　巨大的狼形忽地一凝，化作一匹跟陈天林差不多的神识幻像，当头朝着对方扑去。

　　“啊……”

　　陈天林一声惨叫，两手迅速抱住脑袋，显然是神识受到了创伤。

　　六大掌门凝聚的符印还在发出巨大的吸引之力，此刻萧夜虽然停了，仍是一下把对方拖入了法阵之中。可陈天林这一惨叫之后，符印也剧烈地晃动起来，竟然有着要破裂的迹象。

　　萧夜怎么会放过这种机会，身体凌空一转，已经从那符印的空隙处钻了出来。

　　这次他连话都不再多说，脚下如风般朝着远方飞奔而去。

　　刚刚也是好险，若是杀魂九式起不到这种作用的话，他就真的栽了，好在无论是云雾之力还是杀魂九式，都相当给力，不但没有掉链子，而且效果都超出了他预料。

　　“陈掌门，你怎么样？”眼看空中的六道符印就要消散，赵华凝眉望向了陈天林。

　　“不能让那小子逃了，否则后患无穷！”陈天林嘴角再一次渗出鲜血来，显然刚刚神识之力受创不轻。

　　可正因为这样，他才更不能放过萧夜，刚刚对方在跟自己对战的时候，可没有用过这种强大的神识攻击，若是一起用上的话……

　　陈天林后背有些发冷，放走了一个这样年轻，实力又如此恐怖的年轻人，日后他恐怕连睡觉吃饭都不要想安稳了。

　　“我来吧。”栾啸威轻摇了一下头，却是从怀里掏出一张符来，又伸出一根手指，在指尖咬出鲜血，向着符箓之上再画了几笔，抖手之间，化作一道血光射向萧夜。

　　“血影定身符？”五大掌门都是一惊，当年六大掌门会武的时候，也没有见他拿出过这种东西来。

　　“几位，”栾啸威浮上一丝苦笑，“我紫霄宗可是下了血本，若是那事成了，我可是要多占一分好处的。”

　　虽然大家都有些不甘，但一时也都没有说出什么反对的话来。

　　“快动手吧，不然那小子又要逃了。”陈天林打破沉默，先一步向着萧夜冲去。

　　此刻萧夜正裹在一团血红色的光影之中，就像是中了云龙兽的云雾和神识束缚一样，再也没有办法移动了。

　　萧夜一时大惊，没想到六大掌门还有这种东西，本来倒也不怕，只是眼看着他们那六道符印又落了下来，真要再次陷入其中，那可就不那么容易出来了。

　　神识之力陡然一凝，身体没有办法再动，但是神识之力却不受这个束缚，巨大的狼形被萧夜凝得如一只小猫大小，可是这只小狼的威力，却比起之前还要更加凶悍得多。

　　小狼挥舞着利爪，一次次冲撞，不断撕咬着那团血影，只不过呼吸之间，血影就被它消耗得只剩下薄薄一层。

　　萧夜猛然喝了一声，双手如举着万斤重物般抬起，那最后一重血影如玻璃一般碎裂开来。

　　小狼当空一跃，貌似发现了猎物一般，直冲着栾啸威冲去。

　　在众人神识之中，这匹小狼浑身的毛发都变成了红色，在飞快冲刺之中，身上似乎燃起了火焰一般，不断缭绕着光芒，甚至带起了一道道的虚影。

　　栾啸威脸色大变，萧夜之前一直都是针对陈天林一个人，但是现在陡然一转枪头，他立刻就真正感受到了那巨大的威胁。

　　这强大的神识冲击，若是真被对方得手，怕是他这个炼气巅峰立刻就要跌下几个台阶，就算是修为退到了炼气境之下都不意外。

　　神识的伤害，可是不同于别的，想要完全恢复，那得需要漫长的时间，如果伤得过重了，识海破碎的话，那人也就变成了死人。

　　“快助我！”栾啸威的神识之力，应该是几人之中最强的，但是绝对不认为自己有能力一人挡下这攻击来。

　　陈天林等人倒是没有任何迟疑，现在这种情况下，还怀着各种小心思的话，那只能是他们几人的末日了。正如之前说的，别说是被萧夜杀死一个，就算是让萧夜跑掉了，他们六大门派没有一个能吃得下饭的。

　　符印光芒一闪，六人神识之力竟然就合而为一，竖起一道神识墙壁来。

　　“嗯？”萧夜也微微诧异了一下，没想到这个法阵这么神奇，不但把对方六人的真元化作一股神秘玄奥力量，而且连神识都能通过法阵联合，看来过了这了劫之后，他真要好好研究一下老头儿留给自己的东西了。

　　不过，眼前以为这样就可以了吗？

　　小狼的在半空之中的身影倏地爆开，好像是烟花一样分散成了无数的光点，貌似一吹就会全部消失了。

　　这……六大掌门也不知道发生了什么，难道是六人联合的神识之力太过于强大，把对方幻化出来神识幻象给压爆了？

　　不管怎么说，那反正眼前的威胁没有了，他们还要继续把萧夜给镇压起来。

　　正要操控符印的时候，栾啸威又是大喝一声：“不好！”

　　他的神识之力最强，陡然发现那些光点最后没有全部都散掉，而是剩下了一丝细若发丝的所在，而这发丝骤然发难，竟然一举就突破了他所布下的神识壁障。

　　砰……

　　栾啸威被震退几步，口中喷出一股血来，其他五大掌门跟着退步，脸色都涌起几分涨红。看来这神识之间的联合，虽然他们共同承担了压力，但栾啸威还是受到压力最重的一个。

　　萧夜身体也是震了一下，嘴角不能自主地流出鲜血来，六人联合的神识之力，毕竟是非同小可，他也受了不轻的伤势。

　　抬头，那符印正缓缓罩了下来……


第384章 掉落断崖的法阵

　　萧夜拼了，一人独战六大掌门，正如栾啸威所说的，不论这一战是死是活，萧夜这个名字注定要名震隐界了。

　　而六大掌门也疯了，六人的神识联合，竟然拼得只是一个不胜不败，这小子的神识之力怎么会强悍到了这种程度？

　　不，不只是神识之力量，对方是在神识之力的品阶方面，也比他们高出了一个档次，这才会有如此巨大的压迫感。

　　而越是这样，眼前这个人就越让他们觉得非杀不可，六人拼着神识受创，谁也没有放松地操控着符印向萧夜罩了下去。

　　“嗖……”

　　萧夜感觉到了巨大的引力，翻手之间又甩出数道符箓，雷霆之力瞬间就布满了空间。

　　他不需要这些雷电之力能破掉那个符阵，只要能挡上一挡就可以了。

　　所以甩出五雷符之后，萧夜再次头也不回地跑了。

　　对方六人受伤，这个战绩足够任何人骄傲，但是萧夜自己也伤得不轻，若是再不走，那就真的只能留一具名震隐界的尸体了。

　　轰轰轰轰轰……

　　后面雷霆之力爆发，果然把六道符印阻了一下，但是下一刻，六道符印不但没有受到丝毫的震撼，反而一闪之间变得更加凝练起来。

　　原本近乎透明的符号，隐隐泛着银白的光泽，而几道五雷符所爆出来的能量，全部都如流水般被那符阵鲸吞而噬。

　　萧夜也被这奇异的景象吓了一跳，这玩意儿竟然连五雷符的能量都能给吞了，简直跟自己修炼的吞天战诀有一拼啊。

　　这种危险的东西，肯定是离它越远越好，甚至他现在都有些后悔，一开始就不该让这几道符印形成。

　　不过当时也是没有办法，若是他一照面就动手，也未必就能偷袭到陈天林，现在的状况说不定会更糟。

　　呼……

　　吞了五雷符的符印，速度比起之前还要更快了几分，正在飞速地向着萧夜追来，看样子很快就要追上来。

　　萧夜也没想到会是这种结果，可是除了五雷符，他再也没有什么可以阻止的手段了，只能再一次抛出符箓出去，期望能再阻上一刻。

　　“小子，封元阵吞噬一切真元，你到了里面就好好享受吧！”陈天林的声音从后面传来。

　　六大掌门此刻都有些狼狈，不过在看到了眼前那法阵，正在以无与伦比的速度，吞噬着五雷符的能量时，他们的眼睛里更多的是兴奋的光芒。这种兴奋，甚至比起把萧夜杀了本身都还要更大一般。

　　“吞噬一切真元？”萧夜也愣了一下，看来这法阵真的跟他的吞天战诀一样。

　　神识巨狼长嚎一声，飞快地向着封元阵扑去。

　　嗡……

　　封元阵被这神识幻象撞得连连摇晃，但却没有再像之前的五雷符一样，把这神识幻象给吞噬掉。

　　果然是这样，神识不同于真元，所以这法阵也一样吞噬不了它！

　　可是刚刚这一震之后，萧夜只感觉连自己的神识都有几分支撑不住的感觉，那法阵可是六大掌门凝聚的，再加上这法阵本身的玄奥，其中蕴含的能量之大，简直不是常人所不敢想象的。

　　若是换成了普通人，神识靠过去，虽然不会被吞噬，但是反震之力也把那人给震得神识消散了。

　　怎么办？

　　眼看着封元阵六道符印已经再次罩了过来，这附骨之蛆怎么都甩不掉，萧夜却再也没有了别的手段。

　　被封印吗？

　　萧夜望着飞罩而来的法阵，手里的横刀紧了紧。

　　呼……

　　暗夜破空，空气都像是要裂开了一样。萧夜再次融入突破炼气境时的意境之中，一人一刀，像是天生就连在一起似的，浑然没有把之那罩下来的法阵当成一回事。

　　刀上的气势猛然拔升，好像突然之间获得了什么灵药的催发一样，生生向着法阵斩去。

　　砰砰砰砰……

　　刀势跟法阵之间，不断传来激烈的碰撞之声，法阵罩下的速度虽然缓了一缓，却还是挡不住前进的脚步，就像是一片天空压了下来，任谁都不可能改变这个结局。

　　可是萧夜却没有停下，仍是自顾自挥舞着暗夜刀，就像是一个固执的疯子，哪怕是明知道前面是南墙，也非要一头撞过去不可。

　　有用吗？六大掌门都已经看到了结局，是以只是等着萧夜最终耗尽力气的那一刻。

　　然而没有，在法阵不断冲击之下，萧夜刀锋上的气势无法再向上提升，可也丝毫都不减弱。

　　那就像是两个都在调整旋转着陀螺，一次碰撞之后，迅速分开，然后又是下一次的碰撞。两者之间碰得到处都是火星，虽然萧夜明显是被碰得后退那一个，但你却丝毫也看不出对方会支撑不住的样子。

　　这个小子……

　　六大掌门都有些不知道要怎么形容，如此强大，又如此难缠的人，饶是六大掌门都是见多识广之辈，可也从来没有遇到过这种天才。

　　可惜，没有在之前就捡到这块宝，若是从前碰到的话，收入门下，何愁宗门不兴？这可比起那引动天赋灵根的弟子，给宗门带来的好处更多。

　　虽然他们这些掌门人，一心都向往着修真界，但是隐界里的宗门，在心里自然也是很重的，那可是他们的根基所在，任谁都想让自己的宗门更加强大。

　　可是，眼下的情况来看，他们也只能是叹气了，就连陈天林也是一样，若是有机会能把萧夜给收服，他绝舍不得杀了这么一个天才，但也正因为对方天才到了这种程度，他们没有任何人能收服对方的能力。

　　轰……

　　萧夜再次跟法阵一次对撞，身形直接被撞得朝下飞去。

　　脚下一个凌空，萧夜才发现情况糟了，他竟然在不知不觉之间，被这法阵逼落到了无定门外的断崖上空。

　　若是之前那一丝云雾之力还在，他还能借着那一丝力量，回到山顶之上，但是现在，他全没有借力之处，也只能任凭自己掉下万丈深渊了。

　　萧夜脸上泛起一丝苦笑，没想到他拼杀一路，竟然落得一个掉落断崖，粉身碎骨的下场。

　　看着无定山高耸万丈，就算他修炼吞天战诀，身体比陈天林他们还在坚实几倍，可这样掉下去，也绝对摔成了一张饼，到时候连翻个面儿的机会都没有了。

　　六道符印倏地跟着罩了过来，萧夜的眼睛一亮，不但没有再向这符印法阵攻击，反而乖乖地一个侧身，撞进了那大阵的缝隙里。

　　“好！”陈天林六人都是齐喝一声。

　　这时他们甚至都没有发现萧夜刚刚的形势，已经是必死无疑了，只一味地替他们的操控着的法阵，能把萧夜给罩住而高兴起来。

　　然而接下来，他们自然也一下子都反应过来，如果不是他们把法阵罩过去，怕是萧夜都要掉下去了。妈蛋，自己六个竟然救了对方一命？

　　不过好歹他们是把萧夜给封印了，说明他们的封元阵真的成了，接下来就看看，能从萧夜身上吞噬多少的能量出来吧。

　　这小子可是绝顶高手，就看他能把自己六个人都打伤这一点来看，就知道对方的顶，绝对是在隐界最尖儿上那一个。

　　封元阵一成，六人都是停下了手中的印诀，静静地等待着那法阵的变化，看看吞噬了萧夜身上的能量之后，会产生多大的变化。

　　封元阵上面的六道符印倏忽一闪，貌似是比起从前更亮了一下，这让六大掌门都涌出了一丝欣喜，这是成功的前兆啊。

　　符印缓缓一动，像是要启动起来，六大掌门都把眼睛瞪得圆圆的，等待着见证奇迹的时刻。

　　然后，扑通……没了，六道符印组成的法阵，好像是报废了一样，径直朝着深渊掉落下去。

　　卧槽，这是怎么回事？

　　这是法阵在跟人开玩笑吗？刚刚打了个火星儿，立刻就被一口唾沫给弄熄了，到底是谁特么吐的唾沫？

　　六大掌门你看我，我看你，都是一脸失落的样子，甚至还走到了悬崖前，向下望去，也只看到了无穷的迷雾，把崖底都经遮掩起来，那法阵也许早就散了，又或者是还在往下掉呢。

　　不管怎么说，这一次的法阵试验，看上去是彻底失败了。看看每个人都是一身伤，一身狼狈，大家的心情就像是拿着一大块金子，扔到那个听说很灵的许愿池里，结果发现不但愿望没实现，连个水花都没有溅起来，甚至落水的声音都没有听到。

　　那憋屈的感觉，让想多吐几口血出来才能舒服似的。

　　“起码那个小子是死了，”陈天林虽然也是失望，但毕竟解决了一个心腹大患，“从刚刚的情况大家也看得出来，这法阵的威力还是很大，不然若是萧夜一路游斗的话……”

　　五大掌门迅速对视一眼，突然感觉这断崖的风好冷，一起往后退了几步，这才瞪向陈天林。

　　刚刚缓过一口气来，谁特么又让你提这么可怕的事情的？

　　“要不要派人去崖底搜一下？”郑剑突然有些不敢确定地问道。

　　众人变色，难道那小子还能摔不死？

　　“几位，你们别忘记了，下面可是被封禁的万里魔渊，”陈天林也吓了一跳，但是接着就安慰大家道，“你们不会告诉我，他还会再活下来吧？”

　　大家听到魔渊两个字，这才松了一口气。

　　想起之前萧夜说的那什么“后会有期”，都让人有些肝儿麻。

　　还是死了好，死了一了百了！


第385章 黑色真元

　　萧夜放弃抵抗，立刻被一“口”吞入封元阵的中心，丹田小鼎里那一丝雷电之力，还没有反应过来的时候，就已经被法阵给吸走了。

　　萧夜也不禁震惊起来，这法阵竟然如此厉害，从来都是他吞噬别人的能量，这还是第一次有人能从他这儿吞噬走能量的。

　　当然，从前别人想吸也吸不走，因为他根本就没有。

　　吸收了萧夜的一丝雷电真元之后，大阵之中的压力似乎变得更大了，但也只是一瞬间而已，因为萧夜那一丝雷电真元虽然强大，可毕竟只有一丝。

　　估计那封元阵有灵的话，也会像六大掌门一样郁闷，刚刚吞噬了一丝精纯到极点的雷电真元，本以为可以大吃一顿，结果才堪堪舔了一舌头，盘子就宣告见底了。

　　法阵吸收不到更多的能量，又没有六大掌门的真元支持，自然没有办法在空中维持，一头朝着深渊之下砸去。

　　不过法阵虽然落了下去，却没有像六大掌门猜测的那样，立刻就消散了，毕竟他们六人的真元输入得还是不少，足够能维持这法阵一段时间内不消散。

　　萧夜身在法阵之内，已经能感觉到在跟着法阵下坠了，但也没有任何办法可施，他也是在危急之下，不得已才撞到这里面来的，本以为六大掌门会把法阵给收回去，再想办法利用法阵镇压他。

　　可没想到，这六个人竟然眼睁睁地看着法阵掉下来，没有一个人出手，萧夜就想要骂娘了。

　　没办法，他只能盼着法阵能晚一点儿消失，这样掉下去还有一重法阵的防护，真是直挺挺地下去的话，那可就什么都完了。

　　而随即萧夜也看到，法阵的消失比他想象得要快得多，照这么下去的话，不出五分钟，法阵肯定消失得干干净净了。

　　如果是在山顶上，法阵快点儿消失，萧夜肯定会把牙都笑掉了，六大掌门人费了这么大的劲儿，把他困在封元阵里，结果不到十分钟法阵就自己崩了，那实在是能气死对手的事情。

　　可是现在萧夜就笑不出来了，他也想到了原因，因为他身上没有太多的真元之力，这法阵本来是要吸收真元来维持的，但是现在只吸到了一丝，就算是再精纯，肯定也比不了一个真正的炼气境高手的能量。

　　五分钟之内，自己能不能到达深渊的底部？就算是能到达了，法阵消失了他一样是变成人肉饼。或者用不了五分钟他就已经到底了，可是法阵的剩余的能量太少，在地上一摔就碎，他还是人肉饼。

　　别人花心思控制他的法阵，被他利用来逃生，而现在还得他想办法把这个法阵给维持下去，想想这事儿真是蛋疼，可你要真想不出办法来，那结果就不是蛋疼，而是蛋碎了。

　　“如果这地方有灵气吸收就好了。”眼看着法阵坠落的速度越来越快，而符印上面的光芒也越来越弱，萧夜不禁焦急地自言自语道。

　　这句话一说完，他脑子里忽然闪过一道灵光。

　　对啊，这地方有没有灵气？不管充足不充足，他都得试一把啊！

　　吞天战诀吸收灵气的速度那可是一等一的，虽然小鼎里储存不了太多真元，可这一次他本来也不是想要储存的，只要把灵气吸收过来，转换成他真元之力，法阵自然会从他体内给吞噬走，这法阵不就运转起来了吗？

　　萧夜暗骂自己是猪头，如果一开始就这么做的话，现在应该已经就稳定下来了，现在也不知道晚了没有。

　　但是晚了也总比不做好啊，于是萧夜就地一坐，飞快地运转吞天战诀。

　　这一试之下，果然让他喜出望外，这地方不但拥有灵气，而且灵气也被他毫无阻碍地从外面引到了法阵里面。

　　更让他惊喜的是，根本就不等这些灵气进入他体内，只是刚刚一进入法阵内部之后，这部分灵气立刻就被法阵给“抢食”了。

　　这样一来，倒是能更加迅速地把法阵给稳住，省了他在体内炼化转换真元的程序。

　　看来这法阵对于灵气的掠夺，根本就是不分各类，不论是天地灵气，还是修炼者的先天真元，抑或是后天的真气恐怕也都能被它吞噬。

　　只不过这种吞噬，只能是存在于法阵的内部，而法阵对于它之外的灵气，不能像聚灵阵一样，自动了吸收过来。

　　如果能把这个法阵跟聚灵阵融合到一起，一边儿聚集灵气，另一边吞噬灵气，两者配合起来，怕是两个法阵都能万古长存，而不用担心灵气不足了。

　　这些念头都只是在萧夜脑子里闪过而已，实际上他现在也没有时间去想太多，只能尽量地吸收更多的能量，好让这法阵变得更加坚固起来，至少在跌落到深渊之底的时候，能给他一个缓冲的时间。

　　轰……

　　萧夜的念头刚落，法阵也不知道是撞在了什么地方，剧烈晃动起来，跟着一声巨响。

　　他心里暗呼倒霉，不会才刚刚吸收了这么一点儿能量，就已经到了渊底了吧？

　　巨大的冲力，顿时把法阵凝聚的那些能量给冲散，法阵四崩五裂，连着萧夜也被弹出了空中。

　　这陡然之间的变故，让萧夜的五脏六腑都快要被震出来了，要不是他修炼吞天战诀，身体跟铁打的一样，恐怕这一下子就能把骨头给震散了。

　　饶是这样，萧夜在落地的那一刻，已经全然都失去了知觉。

　　等他再次醒来的时候，只发觉周围到处都是雾气，不，这貌似也不是雾气，因为这些烟雾都黑色的，看起来颇有几分诡异。

　　他所在是一个山谷，周围一片荒芜，地上全部都是乱石，连棵杂草都没有的样子。

　　萧夜暗呼一声命大，这么摔都没有摔死，简直就是幸运到了极点。也怪自己没有早点儿想到要吸收灵气，不然的话可能连伤都不会伤了。

　　挣扎着想要站起来，却发现别说是站，就算是想要动一下都困难。他那身铁打皮骨，也知道被摔断了多少处，竟然还没有被摔傻，或者摔得失忆，这也是个奇迹了。

　　不过萧夜也并没有太担心，吞天战诀的强大之处就在于此，只要给他时间，他根本就不害怕受伤，那些伤处自然就会痊愈。

　　让他很欣慰的是，之前神识受到了创伤，此刻也已经恢复了七成，要知道识海和丹田的损伤，向来都是修炼者最担心的事情，甚至这两者中，识海的损伤更加难以恢复。

　　可这些在萧夜这儿，完全都没有任何问题，相信只要再睡了一觉之后，识海就能恢复如初，身体倍儿棒，吃嘛嘛香了。

　　神识恢复得差不多，而身体竟然还不能动，可见这一次身体被损坏的程度有多重了。

　　默默运转吞天战诀，只有吸收了更多的灵气，身体也才能恢复得更快一些。这个陌生的地方也充满了诡异的气息，一直躺在这里，万一再出点儿什么意外，那可就麻烦大了。

　　他这一动，立刻被吓了一跳，吞天战诀这次吸收来的竟然不是灵气，而是周围那一重重的黑色雾气。

　　“这是什么东西？”面对这种未知的黑色物质，萧夜可不敢吸收多了，第一时间就停止了吞噬。

　　但是随即他就发现，这黑色的雾气的确像是能量，只是跟普通的天地灵气又有些不同，可具体不同在哪里，他也没有办法分辨得太清楚。

　　唯一可以肯定的一点，这种能量非常浓郁，比起隐界外面的天地灵气来说，这里简直就是一个修炼的天堂，就算是六大门派的洞天福地，也未必就能及得上这里一半的灵气浓度。

　　萧夜想不明白，在无定门断崖之下，怎么会有一处灵气如此浓郁的地方，而这里的灵气又为什么都是黑色的？

　　只是顿了一下之后，萧夜就又开始吞噬这些黑色灵气了，现在身处险境，能尽快恢复才是硬道理，至于这东西是什么，只能以后再去考究了。现在的身体状况，让他没有办法去挑剔太多，就算是明知道这黑色的雾气会有风险，也只能先吞下去恢复活动的能力再说。

　　大概半个时辰之后，萧夜身边的雾气似乎是淡了一些，好在立刻就有新的黑色烟雾补充进来，这里黑色灵气像是无穷无尽一般，的确是个修炼的好地方。

　　与此同时，萧夜也发现在他丹田的小鼎里，除了原来的云雾和雷电的能量各有一丝之外，又多了一丝黑气，看来这黑气也是一种独立属性的灵气。

　　萧夜现在也基本确定，自己的身体原本应该是雷体，丹田里产生的真元，不管多少，都应该是雷电真元，可是突破之前他无奈之下，吞吃了禁地里那头云龙兽的灵核，没有吞噬掉的大部分，在突破先天境的时候，进入了小鼎之中，留下了一比云雾之气。

　　云雾算是什么属性，萧夜也不知道，但是肯定跟雷电之间是各自独立的，否则早就被吞天战诀吞噬转化，变成了雷电真元了。

　　现在的黑色真元也一样，肯定是一种无法被吞天战诀彻底吞噬，才会独立留下来，被小鼎所容纳。


第386章 小黑蛇

　　这么说起来，小鼎还真是一个高大上的东西，不够档次的根本就进不来。

　　而且它比丹田还有很多好处，要是丹田的话，只能容纳一种真元，像现在这样大杂烩，非得炸了不可。可是小鼎就可以，只要你够级别，它就能给你一席之地，并且还能让各种真元之间和睦相处，实在是个很了不起的东西啊。

　　萧夜一边赞叹着，一边儿又暗暗可惜，小鼎唯一的缺陷就是能容纳真元的种类不少，但是数量太少了，只有一丝而已。

　　像现在的话，施展真元之力，连萧夜直接动手的最强一击都达不到，只能算是聊胜于无。

　　不过到了这一步，萧夜已经不再去担心那黑色雾气有害了，更加放心大胆地吸收起来。

　　沙沙……

　　萧夜耳边响起摩擦地面的声音来，神识一扫过去，立刻发现那是一条通体黑色的小蛇，细如筷子一般，只有尺来长而已，但是行进的速度却非常之快。

　　再一探查之下，萧夜也不禁吃了一惊，这个小家伙，竟然有着四阶妖兽的气息，而且像是就快要再进一步，迈进灵兽的门槛了。

　　在这种情况下，遇到了一头……或者说是一条如此强大的妖兽，萧夜也不禁皱起了眉头。

　　要是他现在实力恢复了，别说是四阶妖兽，就算是灵兽也不会去害怕。可现在连动都还动不了呢，怎么去对付妖兽？

　　对方看起来虽然很小，但是妖兽的强大与否，可不能按个头儿来算的，再小的四阶妖兽，也绝不是二阶三阶的妖兽能比的。

　　萧夜焦急地想关应对办法，暗夜刀虽然就在不远处，但他现在根本就没有能力拿到手。

　　他的伤势太重，不但是筋骨皮肉，连着五脏六腑都受了重伤，要是别人的话，就算是没有摔死，现在也早就不行了。

　　目前能依靠的，也就是小鼎里的三道真元，说三道实在是有点儿太抬举它们了，那应该叫三丝。

　　按说以这三丝真元的能量，对付区区的四阶妖兽，应该是绰绰有余了，但萧夜就是有种感觉，眼前这小黑蛇似乎并不简单，仅仅这点儿真元的话，也不知道够不够对付它。

　　不过担心归担心，萧夜还是准备一试，只要对方一接近他，立刻就用云雾之力先行锁定，再用雷电之力斩杀。至于那丝黑气，现在还不知道是什么效果，能不用还是不用为好。

　　他这里刚刚闪过这个念头，那小蛇突然就停了下来，两只微泛着紫红色的小眼睛，可怜兮兮地望着萧夜。

　　萧夜一时无语，这小家伙，智商不低啊，会装可怜会卖萌，要是再长得卡哇伊一点儿的话，说不定会有不少的女孩子会喜欢呢。

　　不过萧夜可不敢大意，万一这真是一条狡猾的小蛇，装装可怜就把萧夜给骗了，那可就是天大的笑话了。

　　小黑蛇看萧夜仍是戒备着它，小脑袋来回摆着，也不知道在想些什么，突然在地上骨碌一滚，竟然不再爬行，像小狗儿一样，横着打滚儿，向着萧夜靠近。

　　这是……

　　萧夜哭笑不得，小家伙是什么意思？用这种方式来表明，它对自己没有恶意？

　　话说回来，现在他倒真是看这小东西很有意思了，一般的妖兽就算是再忌惮敌人，也不会撒娇卖萌吧？这要是个人的话，也肯定是个莫小琪那样跳脱不按常理出牌的小可爱。

　　不过萧夜还真是不敢大意，毕竟这妖兽要做什么，他一点儿头绪都没有，只能继续保持着戒备，看那小黑蛇下一步的动作。

　　好在，小黑蛇似乎也理解萧夜的难处，大概滚到了萧夜两三丈之外，就不再向前接近了。反而是把头冲向萧夜相反的方向，貌似在为萧夜护法一样。

　　正在萧夜更加惊奇，想要进一步看看的时候，耳边又传来另一个声音，神识探查过去，立刻又紧张了起来。

　　也不知道是怎么搞的，这边儿竟然又过来一头妖兽，而且这次可不是小黑蛇这种小家伙，而是一只似虎非虎，似豹非豹，身上生着各种黑色白底诡异符号的大家伙。

　　这妖兽似乎是嗅到了萧夜的气味，也意识到了萧夜的危险，一进入山谷入口，就立刻谨慎地放慢了速度。

　　灵兽？

　　萧夜陡然一惊，刚刚还没有注意到，但此时再一探查，赫然发现这竟然是一头灵兽！

　　萧夜不禁暗暗叫苦，就算是一头四阶妖兽，他都不敢说能有多大的把握能对付，可没想到运气如此之差，竟然遇到了一头在隐界里都十分罕见的灵兽。

　　这是在摔下来的时候，把运气都用光了，还是说不把他摔死，就是为了给这灵兽，准备一份儿热气腾腾的美食？

　　虎豹灵兽在顿了一下之后，缓慢地向前行走着，每一步都像是踏在冰面上，十分小心轻盈，连半点儿声音都没有发出来。

　　而它所过之处，那些黑色的雾气都被吹得稍稍散开，似乎是被这妖兽身上的气势给震散了。

　　萧夜的神识力在缓缓地凝聚着，他现在唯一能倚仗的，就是神识力比起这灵兽更加强大，至于那三丝真元，对付小黑蛇这种四阶妖兽或许还有点儿效果，对付灵兽的话，就算是能让它受一点儿伤，最后还是无济于事。

　　虽然在神识还没有完全恢复的情况下，施展杀魂九式也有些冒险，可现在也不是考虑风险的时候了。

　　虎豹灵兽已经接近了萧夜的十丈之内，而且还在踏着缓慢而坚定的步子接近过来。让萧夜意外的是，那条先来的小黑蛇，咝咝地吐了两下芯子，前身直立了起来，看那样子，竟然是想要阻止虎豹妖兽过来。

　　按说虎豹灵兽可是灵兽，而眼前这条小黑蛇只是一条还没有突破的四阶妖兽而已，就算是四阶巅峰，离灵兽还是有着天壤之别，肯定不会被对方放在眼里。

　　可没想到虎豹灵兽看到了小黑蛇，竟然意外地停下了脚步，喉间发出谨慎的低吼声，连眼神都变得更加凝重起来。

　　咝咝……

　　小黑蛇没有理会这吼声，只是不时地吐两下芯子，全没有要让开道路的意思。

　　虎豹妖兽停顿了一会儿之后，似乎不敢上前，可又实在是不甘心放弃，绕着圈子徘徊起来。

　　但小黑蛇所在的位置，是接近萧夜的必经之路，无论它怎么绕，小黑蛇的头都跟着它转过去，看来丝毫都不准备放过对方。

　　萧夜倒是意外了，这小黑蛇冒出来就有些奇怪，现在竟然还为自己护法，这就更加奇怪了。难道说小黑蛇只是不想让别人……呃，别兽抢它的食物吗？

　　想这万丈深渊之下，难得能掉下来人来，它们可能好长时间都没有吃过这么新鲜可口的食物了……

　　萧夜想想还真有些发寒，不过又觉得有些不可思议，毕竟那小黑蛇也只有四阶而已，就算是为了美食，也不敢跟灵兽较劲吧？妖兽的本能，也不会让它做出这么愚蠢的决定来，可小黑蛇明显就是这么做的。

　　“吼……”虎豹灵兽再次低吼了一声，似乎对这小黑蛇挡路的行为非常不满。

　　微微地俯了一些身子，开始试探着向前靠近。

　　小黑蛇也立刻警惕地向前探了探身子，似乎是对这虎豹灵兽更多了几分敌意。

　　虎豹灵兽终于明白，想要通过这路，势必要跟小黑蛇一战，这似乎是它很不想做的选择，但是没有办法，现在它已经被逼得要做出改变了。

　　吼……

　　虎豹灵兽突然张嘴，一道白色光刃从它嘴里射出。这道光刃看上去如一柄弯刀，在空中飞速盘旋着就向着小蛇斩去。

　　萧夜心中一动，本能就想要出手阻住这道光刃，似乎已经把小黑蛇当成是自己这边的一样。

　　但是一想到小鼎里只有三丝真元，而且小黑蛇是敌是友都还搞不清楚，这才按捺下来，没有动手。不过他对小黑蛇也有些信心，这小家伙绝不至于连灵兽一击都抗不住，不然也就不敢挡在对方的面前了。

　　果然，小黑蛇在那光刃飞出的时候，还一点儿动作都没有，及至光刃飞到了近前，身体突然在地上一扭，竟然以巨大的力道扭曲着弹射飞起。

　　这一下不但躲过了那一道光刃，而且还飞速向虎豹灵兽靠近，不论是时机、速度、手段，把握得精妙程度，连萧夜都不禁要为这一反击叫好了。

　　虎豹灵兽似乎也早就料到不会这么容易，一击之后，本来也就在后退，谁知道小黑蛇蹿来的速度如此之快，让虎豹灵兽也大出意外，而口中的光刃似乎是没有办法连发，只好抬爪向着小黑蛇拍去。

　　萧夜再次皱眉，那虎豹灵兽也不是什么好惹的家伙，小黑蛇虽然躲过了一记光刃，但是正面对抗，妖兽凭借的无非都是双方强大的肉体力量和天赋技能。

　　可小黑蛇是四阶妖兽，不论是哪方面比拼起来，吃亏的肯定都是它，看来这次是不可避免了。

　　哧……

　　正在萧夜这样想着，小黑蛇的嘴里也闪过一道光芒，而且还是一道曲折如蛇的电芒。

　　这是……雷电之力！

　　哧……


第387章 不速之客

　　萧夜惊讶地发现，小黑蛇施展出来的天赋技能，竟然是雷电之力，而且对方明明只是四阶巅峰的妖兽，凝聚出来的电芒威力，竟然一点儿都不弱！

　　电芒隔空飞出，一击正中在虎豹灵兽的爪子上，痛得灵兽怒吼一声，急忙收了回去。

　　但这虎豹灵兽也不是草包，迅速一个转身，正当萧夜以为它是要逃跑的时候，对方的尾巴如铁鞭一般抽在小黑蛇的身上。

　　啪……

　　小黑蛇被狠狠摔在地上，挣扎了两下，才算是爬起来，像是受了不轻的伤，毕竟从体积上来看，它比起虎豹灵兽差得实在是太远了。

　　虎豹灵兽又回过头来，一大一小两个家伙再一次对峙起来。

　　刚刚那一个回合的较量，显然小黑蛇吃亏更大一些，可虎豹灵兽也不敢无视小黑蛇的雷电芒，是以双方都不敢大意。

　　萧夜心里不禁赞叹了一下，越来越喜欢这小黑蛇了，四阶妖兽就敢跟灵兽对抗，光是这份勇气都不是普通妖兽能比的。

　　妖兽比起人来，更加恪守实力为尊的法则，差着一阶的妖兽遇到灵兽，通常连头都不敢抬起，没有吓得尿一地就已经很了不起了，更何况是正面较量呢！

　　而小黑蛇这小家伙，装得起可怜，卖得了萌，原以为是个心眼儿多的宠物妖兽，没想到竟然还有这逆天的勇气，正面交战比自己强大那么多的灵兽，气势丝毫不弱，实在是太难得了。

　　萧夜心里这一个闪念，那两个已经再次动了，比较意外的是，这次先动的竟然是小黑蛇。

　　它缓缓地游动着，像是眼前没有强敌在侧一般，径直向着虎豹灵兽而去。

　　而虎豹灵兽此时也起了几分戒惧，竟慢慢的朝后退了一步。

　　就在这一步刚刚落下的时候，小黑蛇骤然蹿起来，竟然是要趁着这个时机偷袭！

　　虎豹灵兽早有准备，张口大开，又是一道白色光刃飞出。看来这也是虎豹灵兽早就算计好的，这一次小黑蛇身在空中，避无可避，只能是硬挨这一记的光刃了。

　　若是这一记光刃再着实了，那小黑蛇估计也就彻底落了下风。

　　但就在这千钧一发的时刻，小黑蛇的尾巴一摇，如此之快的速度中，竟然还能在空中骨碌碌打了滚儿。光刃没有完全避过，一道血口子在小黑蛇的身上绽开，但总算是没有拦腰给斩断。

　　而接下来，这小黑蛇嗖地一绕，已然绕在了虎豹灵兽的腿上。

　　虎豹灵兽本以为一招得手，谁知道会有这种变故，慌张地向后退去，却怎么可能把小黑蛇给甩掉，急忙抬起另一只爪子，向着小黑蛇拍去。

　　而这小黑蛇也灵巧异常，顺着虎豹灵兽的身体，嗖嗖两下，竟已经绕到了对方的脖子上。

　　黑蛇口忽然张开，呼地冒出一股黑烟雾来。

　　萧夜眼睛再次一亮，没想到这小黑蛇竟然有两种天赋技能，一种是刚刚施展的雷电之力，第二种自然是刚刚喷出的这黑色雾气了。

　　不过萧夜也立刻就察觉到，小黑蛇喷出来的黑色雾气，跟这山谷里的黑色灵气不同，只是颜色有些想象而已，仔细辨别的话，那应该是一种妖兽的剧毒。

　　同时拥有雷电和剧毒两种天赋，这条小黑蛇果然不一般。

　　虎豹灵兽猝不及防，正被那一股黑雾给喷个正着，顿时身体一个趔趄，差点儿就倒在了地上。忽然身上泛起了一层白光，像是要强行把那毒气给驱除出体外一般。

　　同时虎豹灵兽更加怒不可遏，抬爪向着小黑蛇抓去。

　　但这小家伙灵活异常，又哪儿是这么好抓的，哧溜一下，竟然是又缠在那只抬起的腿上。蛇头高高仰起，猛然咬了下去。

　　虎豹灵兽怒吼一声，身体都微微一僵，但这次是动了真火，依然不管不顾地抓了下去。

　　而小黑蛇似乎也没有反应过来，竟然真被这一爪子给抓到了地上，蛇身上又多了几道裂痕。

　　一招得手，虎豹灵兽又岂能善罢甘休，另一只爪子也已经抬了起来，看样子是要把小黑蛇给扯成两半，否则绝不甘心。

　　小黑蛇这次彻底没了反抗之力，只能眼睁睁地看着那爪子落下来，努力向着萧夜转过头去，似乎是想再看一眼。

　　嗖……

　　虎豹灵兽的爪子凝在空中，不是它不想落，而是被一道云雾之力缚住，无论如何都动弹不了。

　　小黑蛇微微怔了一下，立刻就明白了什么，身体虽然没有挣扎出来，却倏地一个翻身，狠狠咬在了虎豹灵兽的腿上。

　　小黑蛇狠命地咬着，虎豹灵兽狠命地挣着，两者就像是凝固在那里一样，谁都一动也不动了。

　　良久，一阵山风吹来，山谷中的黑色雾气带得四处翻涌。

　　虎豹灵兽晃了一下，扑通倒在了地上，身体好像变成了雕塑一样，竟然是已经僵硬了。

　　小黑蛇似乎也才反应过来，松开了嘴巴，微微摇晃了下三角小脑袋，回头朝萧夜望去。

　　迟疑了一下之后，才有些艰难地挪动着身体，一点点缓慢地向着萧夜移去。

　　此刻小黑蛇身上满是伤口，看上去比起之前多了几分狰狞，而且这一次在距离萧夜两丈的时候，它没有再停下来，依然缓缓地爬了过去。

　　萧夜看着小黑蛇过来，倒也没有再像刚才那样警惕着对方，也许是因为这小家伙的可爱，也许是因为小黑蛇也有雷电之力，更或者是因为对方把那虎豹灵兽给杀了，反正他现在对这小东西有些下不了杀手。

　　再说了解了小黑蛇的属性之后，他也不再像之前那么担心，无论是雷电还是剧毒，对他的身体来说，都构不成致命的威胁，甚至还可能的有帮助，自然也就不用担心了。

　　不过小黑蛇来到了身边之后，却没有像他想象的那样上来就咬，只是伸出小脑袋，在他的身上蹭了蹭，然后就伏在了萧夜的身边，倒真像是一只小宠物那般了。

　　“这小家伙，难道是感觉到我身上也有雷电之力，所以把我当成了它的同类？”萧夜疑惑着，想来想去，似乎只有这点才说得通一些。

　　不管怎么说，这无疑是一件好事，不但少了一个威胁，而且还多了一个妖兽宠物保镖。只不过这个保镖，现在的情况看起来也不太乐观。

　　那头虎豹灵兽虽然是被它毒死了，但是之前它也的确是中了对方一记光刃，就算是没有致命，也足以让它重伤。后来又拉连被抓伤几记，这小家伙毕竟是太小了一些，而且等阶上跟对方差得太多，现在没死，已经是很命大了。

　　“不知道雷电之力，能不能帮它恢复？”萧夜想起他的雷电之力，对于这种外伤，有着极强的效果。

　　他现在的伤势能快速地恢复着，也是有赖于吞天战诀的强大，而之前也用过雷电之力，去恢复过小翠，虽然没有把对方彻底救活，但是效果却还是有的。

　　想到这里，萧夜的勉强抬起手掌，轻轻覆在了小黑蛇的身上。

　　小黑蛇动了一下，看到是萧夜的手，也就没有太过挣扎。

　　犹豫了一下之后，萧夜立刻把那一丝雷电之力凝在了掌心，缓慢地渗入到小蛇的体内。

　　果然，妖兽跟人是一样的，一遇到了这雷电之力，身上最重的那一道伤口，立刻就用肉眼看得见的速度在愈合着。

　　小黑蛇也立刻就察觉到了，萧夜是在给它疗伤，紫红的小眼睛里都是感激，欢快地用脑袋再蹭了蹭萧夜的身体。

　　萧夜苦笑：“这次你卖萌也不行了，我只有这一丝雷电之力，只能帮你这么多了，而且你看我现在，连自己都还恢复不了，你就先等等吧，等我身体恢复过来，自然能治好你的伤。”

　　小黑蛇像是听懂了，向着萧夜点头，再蹭了一下对方之后，又稍稍离开了一点萧夜，伏在地上休息起来。

　　这小家伙虽然没有痊愈，但是也已经没有大碍，萧夜也不再理会，全力地吸收着灵气，恢复自己的伤势。

　　山谷里也看不到太阳，萧夜也不知道过了多久时间，反正从感觉上，应该至少有一两天了。此刻他已经能够站起来，表面看上去，身体没有什么大碍，只是想要再像无定山上那样，跟人打斗的话，那还是不太行的。

　　这可是萧夜自从修炼以来，受伤最严重的一次，就算是那次在米国被子弹打成马蜂窝，也都没有现在这么厉害。

　　两天来，小黑蛇的伤势却没有太大的好转，这让萧夜有些奇怪，为什么自己的雷电之力能自我修复身体的伤势，而这小黑蛇也有雷电天赋，却完全没有这方面的能力呢？

　　难道肉身的恢复不是因为雷电之力，而是因为那雷电是吞天战诀转化而来的？

　　后来萧夜才发现，小黑蛇似乎不能吸收这里的黑色灵气，也不知道它接近四阶巅峰的实力是怎么来的。

　　不过萧夜此刻也发现，这里除了那头虎豹灵兽来过一次以外，再也没有其它的妖兽来过，看来是一个相当安全的地方。所以在小鼎里凝聚好了雷电之力，也就没有吝啬地送给了小黑蛇。

　　“于师兄，前几天的时候，就是在这附近看到了一条小的紫睛蟒，只是那小家伙速度太快，一转眼就被它给跑掉了，也不知道还能不能再找到。”一个粗犷的声音从外面传来。

　　萧夜心里一惊，暗呼这运气真是差到了极点，刚刚把一丝雷电之气给小黑蛇疗伤，竟然又有不速之客闯到了这山谷。


第388章 魔环宗

　　萧夜万万也没有想到，在这万丈深渊之下，竟然还会有人来打扰，而且还不止一个。听对方的对话，显然这还是门派中人，难道这隐界里，还有隐藏在无定门深渊之底来开宗立派的吗？

　　不得不说，萧夜的运气真是背到家了，他原先一直在防备着再有妖兽来打扰，所以雷电之力一直都不敢轻动，现在刚刚一动，竟然来了门派的修士，实在让他苦笑不已。

　　好在来的几个人修为都不高，连一个炼气境都没有，施展些手段，吓唬一下这些人，想来也不是太难。

　　“天啊，这是怎么回事，这是先天灵兽乌纹豹，竟然死了，到底是什么东西这么厉害？”来人的声音已经近在咫尺，只是因为黑色雾气太重，所以并没有看到萧夜。

　　“这里不会有什么更加厉害的妖兽吧？”这句话顿时让所有人都打了个寒颤。

　　他们不过是天级的修为，若是遇到了连乌纹豹都能杀死的强大灵兽，那肯定会成为对方的口中肉食，连逃跑的机会都没有。

　　“不对，如果乌纹豹是被更强大的灵兽杀死，那定然会被吞食掉，又怎么会留下灵兽尸身在这里？”一个清脆而略带稚气，却又十分自信的声音说道，“想来多半是因为那灵兽自己也受了重伤，才会独自跑掉了，乌纹豹可不是好对付的，一般的灵兽能跟它打个两败俱伤已经很不容易了，我们再向前找找，说不定还能再找到一头灵兽尸骸，就算是没死，凭我们几人个实力，应该也足够杀死了。”

　　这女孩儿面容姣好，目光灵动，一袭淡青色衣裙，显得清秀温婉，尤其是那不足一握的小蛮腰，让人看了忍不住有种想要抱过来的冲动。

　　“灵儿师妹果然聪明，看来是我们想多了，”于师兄略略思索了一下，立刻抚掌笑道，“这次祁师妹跟我们一出来，立刻就有如此的好运气，看来以后想要猎到好东西，还是要仰仗着师妹啊。”

　　“师兄说笑了，我不过是说些猜测罢了，是与不是，还要再上前看看，不过大家还是小心为好。”祁灵儿微微低头，脸上并没有因为于师兄的夸赞而露出什么喜色。

　　“祁师妹不用担心，万事有师兄为你担着，”于师兄拍拍胸膛，似乎忘记了刚才是谁害怕来着，又从怀里掏出一颗药丸来，“这枚就是突破天级修为之后，能在最短时间内巩固修为的培骨丹，就算是门内也只不过寥寥几颗，师妹拿去吧。”

　　“多谢于师兄。”祁师妹看到丹药，眼前不禁一亮，急忙接了过来。

　　“呵呵，客气了……”于师兄刚刚要客套几句，就看祁灵儿一张嘴，把那丹药给吞了下去，顿时张口结舌，“你……怎么现在就吃么？”

　　“有何不妥吗？”祁灵儿愣了一下。

　　她不过是想要早日把天级初期的修为给巩固下来，也没有想过现在适合不适合。

　　“这……这药性十分强大，我正要告诉你，服这丹药的时候，一定要找一个安静场所，由我亲自为你护法，导引药力，才能不至于浪费丹药，”于师兄一脸痛惜，又急忙命令其他几个师弟，“你们速速察看一下，看附近有没有灵兽出没，若是没有的话……即刻去谷口守住。”

　　“是，师兄！”其他三人连忙应了一声，就迅速朝里面搜索过来。

　　萧夜一阵无奈，那个祁师妹猜测得还真是差不多，小黑蛇现在的情况也不算是太好，这还是有他帮忙的情况下，若不是这样，这些人进来看到小黑蛇之后，还真是又能捡一只四阶的妖兽去。

　　可现在这情况，小黑蛇逃走是可以，他就有些困难了，也不知道这是哪个门派的人，看到了自己这个陌生人出现在这里，会有什么反应。

　　但估计是不会有什么好脸色的，他可不是人见人爱的美女。当然，也幸亏如此，不然只怕结果会更糟。

　　“还不快走？等这些人过来，你就逃不掉了。”萧夜低头看到，小黑蛇听到声音之后，不但没有逃走，反而来到他的身边，似乎又担起了护法的职责。

　　这次来的虽然不是先天灵兽，可是五个天级高手，要杀现在这种状态的小黑蛇，恐怕根本就不用这么多人出手。

　　自己的战力又发挥不出来，就算是想吓唬人，也得有杀伤力才行啊，可惜雷电之力刚刚耗掉，想要再聚一丝雷电之力，也不知道能不能来得及，对方又会不会等着自己了。

　　小黑蛇似乎是听懂萧夜的话，但是却并没有远逃，而是哧溜一下钻到了萧夜的身后藏起来。

　　这小家伙，竟然是想要出其不意地偷袭吗？萧夜看这小黑蛇的举动，又一次惊叹这小东西实在是太过聪明，不过这样貌似也不会有什么大用，就算能咬死一个，对方还有四个天级，杀死他们两个妥妥的。

　　无奈之下，他也只能加快吞噬黑色灵气的速度，想要尽快再凝聚一丝雷电之力。

　　“这里有人！”有弟子突然惊叫，显然也是非常意外。

　　于师兄大呼倒霉，若只是有一头快死的灵兽，那只能说是赚到了，没想到灵兽没有，竟然还冒出个人来，可他这里等不及啊。

　　急忙上前看了一眼，见萧夜盘坐在那里一动不动，貌似坐禅悟道一样。

　　他心中忽然一动，莫非是眼前这个人杀了乌纹豹？如果真是这样的话，就算是先天炼气境的高手，也一定是受了重伤不能动了。

　　“阁下是什么人，为什么会到我魔环门的地盘来？”于师兄试探说道。

　　萧夜暗叫不妙，想不到这竟然是某个门派的地方，眼前这几个人修为不高，还能吓唬一下，如果再来个炼气境，那就吓都不管用了。

　　一时间萧夜也不知道要怎么回答，说老子是从山上掉下来的？如果对方跟无定门有什么关系的话，怕是自己更加危险。

　　就算是跟无定门没关系，他这种贸然出现在对方门派地盘中的人，肯定也会引起对方门派高手的注意，到时候想要善了，恐怕很难，这不是他有没有恶意的问题了。

　　“师兄，我看……”祁灵儿刚要说话，突然面色一变，“这药……这到底是什么丹药？”

　　于师兄暗叫不好，想不到丹药起效得这么快，本来也是好事，可现在这情况可不太适合了，只好连忙敷衍道：“这自然是培骨丹，师妹稍等，待我杀了这个不速之客，就亲自为你护法炼化药力。”

　　说着他迅速一挥手，示意另外三人把萧夜杀掉。

　　虽然这个人身上有微弱的炼气境气息，但是刚刚自己问他话的时候，竟然不敢回答，显然是身受重伤，想要故作高深呢，只要现在把这个人杀了，三个师弟又都是他的自己人，接下来的时间里，就可以好好享用祁师妹那姣好的身躯了。

　　本来是想要找个更加合适的地方，但药已经被吃下去，那他只好将就一下，想到祁灵儿那盈盈一握的小蛮腰，于连海不禁暗暗吞了下口水。

　　别说是这偏僻的山谷，就算是在深渊险地，能把这女人抱在怀里肆意蹂躏，那也一定不能放过这种机会！

　　三个师弟一看手势，立刻明白于师兄的意思，立刻向着萧夜包抄过去。

　　呼……

　　没有丝毫征兆，祁灵儿狠狠一掌，骤然拍向于师兄，出掌之快之狠，完全出乎于师兄的意料之外。

　　砰地一声，于师兄被击得一个趔趄，却到底还是没有伤到他。

　　于连海似乎也知道对方发现了自己的阴谋，脸上浮起了一丝猥琐的笑意：“祁师妹你这是怎么了，师兄可是没有得罪你啊。”

　　那三个向萧夜走去的弟子也怔了一下，旋即明白了什么，带着异样的目光望了一眼祁灵儿，继续朝着萧夜那边走去。

　　“无耻……”祁灵儿面色潮红，呼吸也变得急促，胸口不断地起伏着。

　　现在她也知道对方给自己吃的，根本不是什么培骨丹，也怪自己大意，竟然这么轻易就相信了于连海会给她培骨丹。

　　怒斥一声之后，她转身就要朝山谷之外逃跑。

　　现在体内那药力正在慢慢扩散，越是用真气压制，却扩散得就越快一样。若是这样下去，再过片刻之后，她怕是连逃跑的机会都没有了。

　　“祁师妹想去哪儿？”于连海身形一闪就挡在了祁灵儿的面前，两眼死死盯着那越发显得娇俏的面孔，“师兄说好要为你护法的，自然不会食言，你放心，师兄在这方面可是很有经验，保证会让你欲仙欲死，而且只要你日后一心跟着我，真正的培骨丹也绝对会为你讨来……”

　　祁灵儿哪里肯听对方啰嗦，脚一转，身形已经朝着山谷深处冲去。

　　她对这里并不熟悉，也不知道这山谷能不能走得通，但是她却很清楚，若是继续留在这里，那必然是死路一条，甚至比死还要更加难受。

　　“此路不通的。”于连海哪里会猜不到对方的心思，却是在后面悠然地笑道，“祁师妹，我可是真心喜欢你，况且在这魔环宗里，只有我能配得上你，也只有你配得上我，你我日后双修，定然能突破先天炼气境，此等好事，你竟然会拒绝吗？”

　　刷……

　　祁灵儿一句话也没有多说，已然拔出一把透着青幽之色宝剑，狠狠斩向围过来的三个弟子。


第389章 来了就留下吧

　　祁灵儿这一行共是五人，原本说是来捕猎一条四阶紫睛蟒，却没想到于连海早就计算好了，以送培骨丹为名，行包藏祸心之事。

　　这一下子暴露之后，另外那三个本来冲向萧夜的弟子，也都转过头，向着祁灵儿包抄而来。

　　至于萧夜，众人在这里折腾起来，他都没有丝毫反应，大家就把他当成了对抗灵兽之后，一个快死的高手了。只要把祁灵儿制服交给于师兄之后，随手再灭了就是，现在根本就没有人在意他的存在。

　　刷……

　　祁灵儿一剑斩出，剑气竟然如一道青色匹练，直冲着其中一个弟子斩去。

　　“罗长老竟然把青霜剑都传给了你？”于师兄一看那剑气，也下也是一惊，不过旋即就又冷哼道，“可惜你才刚刚突破天级，连真气都控制不好，就算是有青霜剑，又能怎么样？以为还可以抗衡我们四人吗？”

　　祁灵儿自然也知道对方说的是真的，就算是拿着青霜剑，也一样不是这四个人的对手，尤其是于连海，他可是天级巅峰的实力，就算是正面对决都没有任何胜算，更何况自己现在还吃了对方所赠的丹药，现在体内热血沸腾，再过片刻就要迷失神智一般。

　　可即便这样，她也不甘心就这样被对方所制，大不了脱身不成，自己死在这青霜剑下。

　　剑气斩过，那名弟子急忙抵挡，虽然这一击的力量巨大，那人被震得向后倒飞而去，却并没有受太重的伤势。

　　毕竟祁灵儿不过是刚刚突破，真气浑厚方面跟他们还有着不小的差距。

　　这一下不但没有让几人退却，反而更加放下心来，一起朝着祁灵儿围去。

　　哧……

　　正当大家想要一起动手，把祁灵儿拿下，交给于连海做一场好事的时候，被祁灵儿击退那人突然浑身一僵，整个人的面孔都僵住，跟着扑通一声倒了下去。

　　“怎么回事？”于连海也大吃一惊。

　　他明明看到祁灵儿的一剑，那名弟子只是受了点轻伤，怎么会突然间倒下？若真是这么厉害的话，那他怎么敢现在近身？

　　“是……四阶巅峰的紫睛蟒，天啊，原来这小家伙真的在这里！”一个弟子立刻就看到，在那名倒下之人的身上，有一条黑色身躯紫色眼睛的小蛇。

　　不过因为刚刚死了一个同伴，他们两个都不敢上前去捕捉。紫睛蟒可是有着雷电之力，而且还身含剧毒，就算是四阶也不可小觑。

　　“紫睛蟒？”于连海眼里闪过精光。

　　紫睛蟒极其稀有，他也只听说过有一头灵兽紫睛蟒，那东西厉害之极，可不是一般人能捉的。但眼前这条小的，分明就是出生不久，别说斩杀，就算是要抓活的都很有可能。

　　而且紫睛蟒可是掌门人十分想要得到的东西，若是抓到了，肯定少不了重赏，那祁灵儿也正是被四阶紫睛蟒的消息，还有许诺给她的培骨丹，才有机会把她一人引到这里来的。

　　“两位师弟不用担心，我看这紫睛蟒也受了重伤，你们且试探它一下。”于连海催促道。

　　那两个弟子硬着头皮应了一声，心里早骂开了，试探你麻痹啊，你特么当然不用担心，死的又不是你！

　　合着最后紫睛蟒是你的，美女师妹也是你的，我们两个就是个送死的啊？

　　可这话只能心里想想，于连海的老爹可是宗门长老，他自己的修为又高，要是不听他的话，以后的日子也别想过了。

　　甚至以于连海的卑鄙，说不定把他们杀了，再说是妖兽所为都有可能。

　　“嗯……”一旁的祁灵儿本想要趁机再出手，可青霜剑还没有抬起来，浑身滚滚热意已然把她翻腾得无法动弹，身子一软竟倒在了地上。

　　原本清纯娇俏地她，此刻更多了几分妩媚风尘之意，极力强忍着，才能让自己喉咙中，没有发出那种羞人的吟声。

　　“灵儿师妹稍待师兄片刻，一会儿我收了这紫睛蟒，就来好好侍弄你。”于连海看得连连吞咽口水，不过此时得先解决紫睛蟒，否则还真是没有办法安心享用这美妙的身体。

　　祁灵儿紧咬着玉齿，眼里充满了愤恨之色，可于连海却丝毫都不在乎，反而隐隐有几分得意和期待。

　　两个弟子也都贪婪地望了一眼祁灵儿，只是下一刻，他们的精神，又全部都集中在了那条紫睛蟒上面，面对这玩意儿，可不能大意了。

　　紫睛蟒也不知道是被吓到了，还是自觉不敌眼前这两个人，在发现对方望过来之后，三滚两扭地用最快速度藏到了萧夜的身边。

　　“你这小家伙。”萧夜叹了口气。

　　在外人看来，小黑蛇是想找个地方藏匿起来，可是萧夜却知道，这小东西不肯走，却是在给自己护法，不让这两人靠近。

　　他也不明白，小东西为什么对他如此之好，拼死大战乌纹豹，现在面对数名天级高手，即便是重伤未愈也不逃。

　　“嗯？”

　　萧夜这一开口，倒是把其他人都吓了一跳。

　　刚刚大家都已经本能地把他忽略了，就算是小黑蛇藏过去，也只认为跟藏在一块石头下面没有区别，没想到这块石头竟然还开口了。

　　“杀了他！”于连海也惊了一下，但立刻就回过神来。

　　两位师弟再次抽搐了一下，这人明显就是个先天境高手，原来以为他要死了，但是现在听到声音，人家淡定从容的态度，肯定死不了，这种人还要杀？你杀一个我看看！

　　“什么人打扰我参悟，还不快滚？”萧夜眼睛都没有睁开，神识之力却是缓缓散了出去。

　　他的神识之力虽然没有完全恢复，但还是远强于对面几个人，给对方制造些威压，那是绰绰有余的。

　　神识威压一散开去，两个弟子都是颤了一下，光凭这神识的压力，他们都没有去试一下的勇气了。

　　“不用害怕，如果对方是全盛状态，早就一招灭了你们了，”于连海则是冷笑一声，戳穿了萧夜的计谋，“他现在肯定只剩下了用神识来吓唬人的手段，现在动手，绝对轻松把他斩杀。”

　　两个弟子这才稍稍心安，虽然不屑于于连海的为人，但是他这个分析还是很有道理的。

　　萧夜也是微微皱了下眉头，本以为这些人吓唬一下就能走了，现在看来还有些麻烦：“哼，几个不知天高地厚的东西，我限你们三息之内滚出这个山谷，否则就永远留在这里吧。”

　　他的语气平淡至极，还带着几分淡淡的不屑，而两个弟子却又犹豫了。

　　听萧夜的话可不像是不能动手的样子，而且就算对方真的受了重伤，谁知道在自己杀他的时候，会不会临死反噬，这种高手的拼死一搏，肯定不是他们天级的修为能挡得住的。

　　“你们还在等什么？”于连海不满斥道，随即又想到，还要用他们去试探萧夜，面色一转，换了个语气道，“两位师弟，这地方可是偏僻之所，眼前又有个这样千娇百媚的灵儿师妹，你们难道就一点儿心思都没动？”

　　他看两人的面色微微动了一下，也不等对方回答，继续接着说道：“把眼前这个男人杀了，再收掉那条四阶的紫睛蟒，我们就可以享用灵儿师妹这娇美的身躯了。”

　　“啊？”两个弟子目光不由自主地望向了还在苦苦自制的祁灵儿，喉头忍不住耸动了一下，“于师兄，你说……我们？”

　　“不错，我说话算话，”于连海哈哈一笑，“等我先享用过之后，两位师弟也可以跟着尝尝灵儿师妹的味道，你们看，她可是已经有些迫不及待了，你们再不动手，一会儿等药效过了，可就没有如此娇媚的灵儿师妹可玩弄了。”

　　两个弟子同时吞了一口口水，其中一个更是抢先拔出刀来，这两个人仿佛已经看到了赤条条的灵儿师妹，被他们压在身下肆意蹂躏的场景，四只眼睛里面都是疯狂的欲望。

　　而再一转头，望向萧夜的时候，这份狂热，立刻就变成浓烈到极点的杀意，好像萧夜就是那个妨碍他们得到眼前美女的障碍一样。

　　“去死吧！”其中一个举刀狠狠斩下。

　　“果然是色令智昏，”萧夜淡淡摇头，“既然这样，那就去死吧！”

　　一道云雾之力从萧夜微抬的手掌中飘出，那名弟子立刻就被缚了个结结实实，一动都不能动了。

　　刚刚翻滚起来的情欲热血，瞬间就像被泼了一盆冷水般，消失得干干净净，取而代之的是满满的恐惧。

　　对方抬手之间，他竟然像被石化了一样，哪里还有得打？什么美女灵儿，什么肆意蹂躏，他现在根本就没功夫去想了。他只想求眼前这位大爷，能高抬贵手，饶他一命。

　　只可惜还没有开得了口，萧夜的掌中又飘出了一道黑色光芒，倏地一下钻入他的体内。

　　砰……

　　那弟子还没有来得及反应，皮肤已经迅速变成黑色，跟着一声巨响，像是体内被装了炸弹一样，爆得四分五裂。

　　“妈呀……”

　　另个弟子一看，哪里还敢再出手，扭头就撒丫子跑路了。什么灵儿师妹，谁受享用谁享用去吧！

　　“给了机会你们不要，现在还想走吗？”萧夜的面色平淡而冰冷，目光隐隐透出了几分妖异来。

　　那弟子根本就不敢回头，只是拼命地想要逃出这个山谷，可是一头巨大如山的狼形，倏然横亘在他的面前。


第390章 救你一次

　　狼形只是神识的幻象，可要神识之力能形成这种可怕的幻像，也恰恰证明了对方的可怕之处。

　　这弟子想也不想，扑通一声跪倒在地上，额头跟地面之间响彻着砰砰砰的碰撞声：“前辈饶命，前辈饶命，这都是于师兄让我做的，我们也是被逼的啊……”

　　萧夜眼皮一抬，目光朝着于师兄转去，只见对方正试图要偷偷摸到祁灵儿身边。这家伙还真是色胆包天，都到了这个时候，还不肯放弃那位美女师妹。

　　“这女人不错，我要了！”萧夜神识凝聚的狼形，忽地飘到了祁灵儿跟前，把正要接近对方的于连海吓了一跳，“至于你，看在你送来一个这么漂亮的妞儿的份上，若能抗得过我的神识一击，我就饶你一命，若是连一击都抗不过，呵呵……”

　　于连海面色苍白，知道这回是玩儿大了，刚刚应该趁机逃跑才对，只是看看地上那个娇躯越扭越厉害，已经快要支撑不住的祁灵儿，却还是万分舍不得。

　　辛辛苦苦挖口井，结果第一口清甜可口的井水让人家给尝了，这事儿别提有多憋屈了。

　　“前辈，”于连海心里的确是不甘，可到底还能分得清楚轻重，之前没想到眼前这人那么厉害，现在知道人家一招就能制死自己，哪儿能不恭敬一些，“这祁师妹就送给前辈品尝，这小妮子可是极品，又中了我的销骨香魂，绝对能让前辈欲仙欲死，还望前辈看在在下做了这么一件好事的份上，放在下一马，我父亲是魔环门于苍龙长老，有我做证，有他老人家在背后撑着，就算是前辈上了这小妮子，魔环门也不会对前辈做任何不利的事情。”

　　“畜生……”祁灵儿紧咬着嘴唇，血丝一缕缕流下，只从牙缝里挤出这两个字来。

　　只这两个字，就已经耗尽了她全身的力气一般，她顾不得再去咒骂什么，只能用无限憎恨的目光瞪着于连海。

　　“哼，小小的魔环门，你以为我会放在眼里？”萧夜没有理会祁灵儿的状态，更没有接受于连海的建议，眼中闪过一抹戏谑之色，“小子，准备承受我这一记神识攻击吧！”

　　于连海大惊，他刚才那话说得软硬兼施，既向萧夜示弱，表明把美女送给他享用，而且还挡下了这事情可能引来的副作用，还隐晦地表达出自己是魔环门长老之子，让对方有所忌惮，可是这个人根本就不在意！

　　那只能说明，要么这个人是个疯子，要么对方有比起魔环门更强大得多的背景，根本看不上他这个什么长老之子。

　　本来巨大而淡薄的狼形虚影，在萧夜这话声一落之间，迅速地浓缩变小，慢慢竟变得跟实体大小一样，而且狼形身上的毛发也都像是真的一样。

　　于连海的眼角狂跳，他知道刚刚的狼形虽然大，但是攻击力却远远不及现在的百分之一，这个人究竟是从哪儿冒出来的，光是神识之力就已经强大到这种程度，要是对方再把刚才的黑色光芒施展出来，他不是也要像那师弟一样，瞬间就被爆掉了？

　　慌急之间，他急忙从怀里掏出一张符箓，挥手之间，身体已然化作了一道黑烟，转瞬就消失在了山谷的黑色雾气之中。

　　“有些门道。”萧夜微微皱了下眉，感觉这个符箓隐遁的法子，似乎是跟赵承风那消失的身法有些相像，只不知道两者之间有没有什么联系。

　　“前辈饶命，在下真的是被逼迫才做这种事情，一切都是那个罪大恶极的于连海……”

　　眼看着于连海施展秘法逃了，没有了这个天级最强者，那位师弟更是再不存什么念想，只求萧夜能饶他一命。

　　噗……

　　他的话还没有说完，一柄利剑从背后刺穿到前胸，他低头看了一眼，又缓缓转过头去，便看到祁灵儿满腔恨怒，双眼都变得赤红如火般瞪着他。

　　最终他也没有再说出什么话来，扑通一声软倒在地上。

　　祁灵儿此刻竟像是恢复了些力气一般，拔着手中染血的长剑，踉踉跄跄朝着萧夜奔去。只是她眼睛里的疯狂之意，却比起刚才还要更多了。

　　每每一瞬间的清醒，眼里泛起强烈的挣扎，但也只能维持那一瞬间，立刻又不由自主地向着萧夜走去。

　　她努力提起长剑，剑锋指向萧夜：“你……快滚开！”

　　但仅仅只说了这三个字，手里的长剑已经咣当落到了地上，她眼里泛着迷离的春色，柔媚如丝的眼神朝着萧夜瞟去，脚步也着魔般向着对方移动着。

　　“看来你需要帮助。”萧夜也看出了这药的霸道，能对付修炼者的东西，可不是俗界里罗少明用的破药能比的。

　　“你……”祁灵儿已经屈膝跪到了萧夜面前，颤抖的身子微微前探，如兰之气吹到萧夜的脸上。

　　察觉到这一刻的状况，她似乎已经绝望了，唇上的鲜血滴滴滚落下来，可疼痛的感觉却依然无法阻止神智的迷失，抵不住身体的渴望。

　　“若你碰了我……”祁灵儿指甲狠狠地扎进皮肤之中，愤恨的声音如从地狱里渗透出来一样，“我一定会杀了你……一定会……”

　　“你还是睡一觉吧！”萧夜看了看对方，原本凝聚出来对付于连海的狼形，忽地一下重新变大，将祁灵儿裹在其中。

　　看着巨大的狼形虚影把自己笼罩起来，祁灵儿迷失的神智也多了一分清醒，本能地产生一丝恐惧出来，但还不等她做出什么反抗，巨狼一扑之下将她裹住，她立刻就被震得不醒人事了。

　　杀魂九式的神识幻象，本是为了攻击而创造的，但是在萧夜强大的神识之力控制下，倒也能做到不伤对方的神识，而只单纯镇压的效果。

　　神识之力本来是无影无形的，但是萧夜在跟云龙兽一战之后，已经能把这无形的神识，凝聚成有形之物来，所以他施展出来的杀魂九式，自然也比起陆迅昌等其他人要更强大得多。

　　换句话说，陆迅昌凝聚出来的那只能是一个虚无的神识幻象，只有神识强大的人才能看到，而萧夜施展出来的，却是可虚可实，呈现实像的时候，就算是没有神识之力的人，只凭肉眼也能看到。

　　在凝炼上也可以做到随心所欲，只是目前只能做到针对对方神识，或者说是精神方面的攻击。

　　但萧夜隐隐有种感觉，若是神识力再进一步强大了，凝成实质的神识幻象，甚至也能对敌人的肉身造成伤害。若真是那样的话，神识简直就可以当成是真元之力来用了。

　　不过目前他也只是一种感觉而已，而且神识受伤比起肉身受伤还要麻烦，再说对手的神识一般都是弱点，用神识去攻击肉身实在是有点儿浪费，这也只是一个想法而已。

　　祁灵儿晕倒在地，意识虽然消失了，但是那药性却没有解除掉，白皙娇嫩的皮肤逐渐泛起了潮红之色，而且看起来那潮红似乎还在随着时间逐渐加重。

　　“好厉害的药力啊！”萧夜皱了皱眉头。

　　他不是色狼，也没有研究过这种药会有什么效果，不过看样子，若是不把这药性给驱除掉，肯定会对这女子的身体有危害。

　　俗界里也有类似的药，若是吃了之后没有得到正常的宣泄，就会危害身体，甚至传说中比较烈的药性，甚至会让那女人爆体而死。

　　只不过这都是小说电影里说的，萧夜也不知道真假，不过有危害那肯定是真的，会不会对修为产生影响都是两说。

　　“看你被同门陷害，也是个可怜人，我就救你一次吧。”萧夜对着昏迷的祁灵儿道。

　　说着探手过去，抓住对方的皓腕。若是对方现在醒着，肯定以为萧夜是在找借口轻薄她了。

　　不过萧夜其实并没有带任何的别样心思，因为看到这女孩儿，他就想起当年跟蓝羽兮的交集，也是因为她被人在水里下了药。

　　心里有了那个影子，又怎么会再存其它的旖念？

　　祁灵儿之所以变成这样，是因为吃了于连海给她的丹药，不管那是什么药，这种药力都是可以被吞天战诀吞噬的。

　　只稍稍运转之下，庞大的药力滚滚涌入萧夜的体内，不断被转化成精纯的能量，融入到身体之中。

　　“咦？这丹药似乎不像单纯的下三滥玩意儿啊。”萧夜微微迟疑了一下。

　　如果只是那种春事药的话，肯定不会有这么强大的药力，而现在这种情况，肯定证明这药除了那种功效之外，还蕴含着不少的能量。

　　略略一想之下立刻明白，那个于师兄怕是也知道用一颗纯假药骗不到祁灵儿，所以用的原本是一颗真的培骨丹，只不过在培骨丹其中，又加了一些佐料。

　　这家伙倒是心思慎密，只可惜最后这培骨丹的药力就都便宜了萧夜了。

　　吞天战诀本来就有着极强的恢复神效，更何况又加了一颗专门用来巩固修为的培骨丹，对于萧夜现在的情况来说，真是久旱遇甘霖一样欣喜。

　　咝咝……

　　小黑蛇哧溜几下爬过来，仰着小脑袋望着萧夜，两眼都是渴望的眼神。

　　萧夜一怔之间顿时失笑，他竟然看懂对方的意思了：“你也想蹭些能量？也罢，你也是为我受的伤，这药力也分你一些，到我身上来吧。”

　　小黑蛇兴奋地跃起，一个打滚儿就缠到了萧夜的胳膊上。


第391章 怎么报答

　　吞天战诀玄妙万方，能吞食天地万物灵气为己用，根本无视这些灵气的属性。

　　而被吞天战诀炼化之后，还没有被萧夜吸收的能量，也就变成了如同无属性能量一般，可以被任何人所吸收。这也是当初萧夜一人吞噬灵石，帮助第一兵团的五个高手一起晋升天级的办法。

　　但不知道这小黑蛇，是如何能看出端倪来，竟然兴奋地过来蹭能量，在得到萧夜的同意之后，再是不用去指点，直接就跃上来，从对方的臂上吸收萧夜分出的能量。

　　这一人一蛇，大概吸收了有一刻钟的时间，才都有些不舍得地放了手。

　　“药力剩下的不多，估计也不会对她的身体有什么妨碍了，还是给她留下一点儿吧。”萧夜也不无惋惜，要是于连海能多给她几颗这样的药该多好啊。

　　这也只能是想想而已，那祁灵儿被陷害得差点儿失身，以对方的脾性，若真让于连海得手了，最后肯定是拼死也要灭杀对方，就算是不敌，最后也会自杀的结果。

　　受了这么大的委屈，萧夜都不好意思把人家得到的好处，都给占光了，好歹留下一部分药力，让她用来巩固天级修为。

　　虽然其中也包含着些春事药的药力，但因为量少，已经不足以伤到什么，只要一觉醒来，应该就没有什么大碍了。

　　“魔环门，也不知道是个什么样的门派？”萧夜现在比较担心的是那个门派来人。

　　身体恢复了一些，但是要完全康复起来，没有丹药的情况下，只靠着他吞噬黑色灵气，恐怕至少也还得一天时间。

　　以萧夜身体受损的程度，这样的恢复速度得让人把眼珠子都惊得掉出来，可萧夜竟然还不太满意。这个时候如果来了炼气境的高手，他除了杀魂九式之外，可就没有什么能拿得出手的手段了。

　　“既来之，则安之吧！”萧夜没有过多去纠结这些，随即就继续修炼起来。

　　当初没有想到掉下来还能活着，更没想到这深渊之底竟然还有门派，但既然大难不死，他萧夜也就没有这么容易死了。

　　沐云之和小翠还要等着他去复活，羽兮二代小琪他们还等着自己去找，小柔的生命力也等着他去恢复，有这么多未完成的事情，他怎么可能死掉？更没有时间去浪费了！

　　深渊之底到处都是雾气，光线略显得昏暗，也似乎是全天都没有变化，根本分不出日夜来。

　　大概半天时间之后，萧夜仍在修炼之中，而小黑蛇却没有再去蹭他的能量，似乎它也知道，现在萧夜恢复实力才是重中之重，所以一直都静静守在身边，为萧夜护法。

　　祁灵儿微微动了一下，长长的睫毛抖动着，随即猛然睁开了眼睛，惊恐地望向四周，最终把目光落到了萧夜的身上。

　　她摸了一下自己的领口，然后迅速抓起落在身边的长剑，有些颤抖地指向了萧夜：“你……对我做了什么？”

　　虽然衣服貌似没有什么异常，但是她不相信以自己的容貌，又是在那种被迷失了理智的情况下，一个正常的男人会对她什么也不做。

　　萧夜早已察觉到对方醒来，微微呼一口气，抬头瞥了对方一眼：“为你驱毒而已，顺便吸收了你一点儿药力，你现在如果没事了的话，就把残余的药力炼化一下，对你的修为有好处。”

　　说着他又闭上眼睛继续修炼了，似乎没有把祁灵儿手中的长剑当回事。

　　“为我驱毒？就这么简单？”祁灵儿有些不信。

　　“那你还想让我做什么？”萧夜无语道。

　　祁灵儿俏脸微红，一时也不知道要说什么好了。她其实更想要知道的是，对方是用什么办法帮自己驱的毒，听说这种特殊的“毒”药恶劣之极，只有通过那种男女之合才能解除，她生怕对方也是用的这种方式……

　　可是无论是衣物还是身体，她都察觉不到有什么异样，只是不敢相信对方在自己迷失……甚至很可能主动献身的情况下，竟然对她什么也没做。

　　难道是自己的魅力不足？

　　女人就是这种奇怪的动物，若是萧夜做什么，她必然羞愤欲死，但是当知道对方临美不乱的时候，又觉得好像是对自己美貌的一种无视。

　　不过这杂念也就是一闪之间就消逝了，没有谁真的希望自己被做过什么。

　　抬头看萧夜，依然很平静地在修炼，她也盘坐下来，默默运转起了功法。

　　在一个陌生人面前修炼，自然是一件极不安全的事情，但是之前她一直都在昏迷之中，萧夜如果想对她不利的话，也不用等到现在了，所以祁灵儿倒是很放心这一点。

　　这一运功，祁灵儿立刻有些惊喜，天级初期的修为竟然真的稳固下来，这点让她也有些意外。没想到吃那种药也会有这种效果吗？有机会的话真要再吃一颗……

　　祁灵儿不禁啐了一口，暗暗对自己荒唐的念头脸红了一下。偷眼望了一下萧夜，看来能把境界稳固下来，眼前这个神秘的年轻人，起了至关重要的作用。

　　眼看着对方的年纪似乎比自己大不了两岁，但是回想当时的情况，他似乎是在一击之间，就秒杀了其中一个师兄，后来凝聚一个可怕的幻影，连于连海那个可恶的家伙，都被吓得施展秘法逃亡了。

　　当时她虽然神智不太清楚，但正处在一个反复挣扎的阶段，是以很多事情都还记在脑海里。

　　看着眼前这张年轻却又显得异常坚毅的面庞，祁灵儿心里微微动了一下。

　　“你的境界已经稳固下来了吗？”萧夜突然睁开眼睛问道。

　　“啊……”祁灵儿没想到对方会突然睁眼，好像做了什么坏事被抓个正着一样，脸红红的不知所措，“嗯，是啊，我还不知道你的名字，昨天多谢你出手相救，否则我……”

　　“不用这么客气，”萧夜抬手示意不用介意，“即便没有你的事情，他们要抓这条紫睛蟒，我也一样不会放过他们的。”

　　“啊？”祁灵儿一怔，要说昨天的目的，貌似她自己也是跟着来抓紫睛蟒的，可现在万万也不会打这个主意了，“这……紫睛蟒是你的宠兽？”

　　萧夜愣了一下，不太明白宠兽是什么意思，不过大概跟俗界里的宠物是一个概念吧：“不，紫睛蟒救过我的命，所以它是我的朋友。”

　　“朋友？”祁灵儿再次惊讶，有人会跟妖兽做朋友吗？

　　小黑蛇似乎是听明白萧夜的话，哧溜一下翻滚过来，爬到萧夜的臂上，小脑袋连连蹭着对方的胳膊，倒像极了一只可爱的萌宠。

　　“小家伙，你在这地方待下去怕是不安全，那些抓你的人很快就会再来，如果你愿意跟着我的话，只要我活着一天，一定不许人伤你，你愿意吗？”萧夜看着小黑蛇道。

　　小黑蛇仰着头望着萧夜，然后用力地点了点头，虽然没有表情，但那眼睛里泛出来的光芒，却是很兴奋的样子，似乎对萧夜的邀请十分高兴。

　　不过忽然小黑蛇顿了一下，一个翻滚从萧夜的身上蹿下来，身体扭动几下，已经到了数丈之外，又回过头来望向萧夜。

　　“你是说离开之前，要带我去一个地方？”萧夜疑惑地问道。

　　小黑蛇又高兴地翻滚了一下，然后头也不回地向远方移去。

　　“你没事的话就可以走了，若是回你原来的宗门，记得下次小心一点儿，别再着了别人的道，我不是每次都能救你的。”萧夜转头对祁灵儿说了一声，然后身形一闪，追着小黑蛇去了。

　　“我……”祁灵儿没想到对方说走就走，心里微微有些失落，随后一跺脚，也向萧夜离去的方向追去，“我还不知道你的名字呢，我一定要知道，然后报答你。”

　　这算是给了自己一个追上去的理由。

　　小黑蛇的速度很快，左右穿梭，走的都是一些十分险峻的石壁，也不知道这小小的黑蛇，连脚都没有，是怎么能在如此光滑陡峭的地方攀行如飞的。

　　萧夜虽然没有完全恢复，不过此时已经没有大碍，所以追起来也不算太过费力。

　　倒是苦了缀在后面的祁灵儿，一路香汗淋漓，却生生就不肯放弃。有些陡峭之处，更是抓着些藤萝枝蔓，甚至抽出宝剑来斩出落脚处，却就是不肯落下。

　　萧夜神识之强，自然也看到了后方有人，不过倒也没有在意。但看到对方屡屡犯险，都还不肯回头，他也有些诧异了，这丫头不会是粘上自己了吧？天地良心，他可什么都没做啊。

　　好在小黑蛇在前面的速度忽然降了下来，似乎是在某处徘徊着，萧夜也便站定下来，后面祁灵儿也气喘吁吁地追了上来。

　　萧夜转过头望向对方，祁灵儿顿时感觉到了几分尴尬。

　　她也是个执拗的性子，想到什么从来都不会轻易放弃，可这样冒昧死追，而且还是她这样的女子追一个男人，的确是让人生出些许的异样来。

　　“我……还不知道你的名字呢……”祁灵儿脸红，只好把最初的理由给摆出来。

　　“萧夜。”萧夜有些无语地回道。

　　“我叫祁灵儿，”祁灵儿急忙回道，犹豫了一下又道，“我一定会报答你的。”

　　“怎么报答？”萧夜随口问了一句。


第392章 蛟未化成身先死

　　祁灵儿顿时脸色更红，貌似这种也只有“以身相许”最靠谱了。

　　萧夜也察觉到这句话说得有些唐突了，又一摆手：“不用你报答什么了，你走吧，我还要……”

　　话没说完，他的表情已经呆住。

　　萧夜之前已经探查到前方有一个隐匿的法阵，正想要看看小黑蛇是要做些什么，但是没想到那法阵在小黑蛇徘徊了几圈之后，竟然倏忽一闪就消失了。

　　而在法阵消失之后，里面显露出一个巨大的山洞来，单单是洞府门口都有数丈高大。

　　洞门的石壁上，以前应该是雕刻着什么字样或者是古朴的文字，但是也不知道经历了多少的岁月之后，早就已经被侵蚀得没有了原来的形状，只能看到一些隐约模糊的痕迹，什么信息也无法从中得到。

　　更让萧夜惊讶的是，在这洞府的里面，有一股让萧夜都无法抵挡的威压，正在缓缓地散发出来，似乎里面有着什么强大的人物。

　　但能让萧夜感觉到威压的，至少也是炼气境巅峰，不，炼气境巅峰恐怕还不够，当日面临六大炼气境巅峰，萧夜也没有感觉到有这样威压。

　　让萧夜奇怪的是，这种威压并不是某种强大的气势，更像是一种……上位者身上所带的威严。

　　虽然对萧夜来说，这只是让心神动了一下，而且隐隐感觉到有几分不舒服，但是看祁灵儿微微泛白的脸色就知道，这种威严之力，对她来说肯定是相当不好承受的。

　　“你在外面不要进来。”萧夜看小黑蛇进了洞府，对祁灵儿吩咐了一声，自己也踏步而去。

　　祁灵儿咬了咬牙，生生顶着那股让她有些颤抖的气息，也跟在萧夜的后面，缓缓向着洞府迈进了。

　　萧夜转头看了对方一眼，也没有再去管她，既然这女孩子不听劝，自己也没有办法。

　　“我只是想进去看看，如果有灵宝的话，我不会要的。”祁灵儿怕对方误会她是看到了上古洞府，想要进去分一杯羹，急忙解释，“萧大哥救了我，不论里面有多宝贵的东西，都是萧大哥一人所有。”

　　“照顾好你自己就行了，我没有真元可以帮你的。”萧夜也没有去解释什么，其实他压根儿都没有想过这里面能有什么宝藏。

　　不过此时他也有些好奇，还没有进去，洞府竟然都散出一股威严之力来，这里面肯定有着不寻常的东西，而且小黑蛇肯定是知道的，不然不会把他带来这里。

　　萧夜和祁灵儿两人，几乎是并肩向前走着，说是不帮她，但是看这女孩儿不服输的样子，也有些触动萧夜，若是对方撑不住了，还是要靠他来帮一下，毕竟现在也不是全没真元之力。

　　嗡……

　　正当萧夜打量着周围的状况，想要感应下这是什么法阵的时候，手中忽然震动嗡鸣起来。

　　萧夜一惊，因为这次出现异常的不是别的东西，而是手中暗夜刀。

　　这把古朴的横刀并没有什么特别，若不是因为这是父亲留给他的，萧夜当初或许都不会去用它。但是此刻，当他踏入洞府的第一时间，这把刀竟然有所感应一样，嗡嗡地震动起来。

　　周围无边的黑暗倏忽间狂涌而来，暗夜刀在萧夜手中抖了一下，随即刀身上闪过一道乌光，又恢复了之前的平静。

　　呼呼呼呼……

　　洞府四壁上燃起簇簇幽蓝的火焰，原本黑暗的洞府，顿时变得光芒摇曳。

　　这洞府之中也没有太过复杂的装饰，但是一桌一凳都透着古朴和大气。

　　向前望去，是一条幽深的通道，最前方有一处宽阔之地，正中央竖立着一座高台，看上去像是供奉神像的地方，但此时上面却是空无一物。

　　萧夜和祁灵儿两人，都没有去注意高台上的情况，而是迅速望向那高台之下，那里正盘踞着两头巨大的妖兽，不，是灵兽！

　　这灵兽有一身黑色的鳞甲，每一片都像隐藏着一个深幽的黑洞，似乎能把人的目光都吸引进去一般。身长都是将近十丈，巨大的身体交缠一起，又围绕着高台盘踞，似乎是这高台的守护者。

　　灵兽的头部似蟒如蛟，都有一双紫色的眼睛，一头略大似乎是雄性，而另一头线条略显柔和貌似是雌性，这两头灵兽好像正在变化之中，只腹下才堪堪露出了的一对利爪，却又未能完全探出。

　　萧夜深锁眉头，感应之中，两头灵兽应该是已经死了的，也就是说，两大灵兽极可能是在化蛟的最后时刻死去，正如传说中的修真强者，在九天雷劫之中消亡，是普通人难以企及的高度，也是让人无奈的可叹之事。

　　“咦？”萧夜忽然发觉了一件事情，这洞府里原本拥有的威严之力，在刚刚暗夜刀出现意外之后，竟然全部都消失了。

　　他的感觉一般不会错，再说看看祁灵儿的脸色也知道，对方现在也完全恢复了正常，没有丝毫的压力了。

　　“怎么了萧大哥？”祁灵儿听到萧夜诧异，连忙转头望去。

　　“没事。”萧夜也没有解释，毕竟这是关系到自己的暗夜刀。

　　两人重又向前望去，此时小黑蛇移动的速度也慢下来，似乎“脚步”变得沉重了许多。

　　萧夜心中一动，顿时明白，看来这里面死去的灵兽，应该是小黑蛇的父母了。

　　小黑蛇缓缓游动过去，沿着两大灵兽的身体，一点点爬到了最高处，最终来到了两大灵兽偎在一起的头部位置，伸出小脑袋在两头灵兽的头上微微蹭着，眼睛里大颗大颗的泪珠滚落下来，任谁都能看出它的悲伤。

　　祁灵儿一时看得呆了，从未想过妖兽竟然会如此通灵，而自己之前竟然想要把这小黑蛇抓走，献给掌门去换灵药，实在是太残忍了。

　　正在胡思乱想间，小黑蛇却已经从两头灵兽的巨大身躯上下来，回来的速度已经变得正常许多，只是没有像从前那样欢跃跳腾。

　　它来到萧夜的身边，望了望萧夜，又望向父母的尸体，似乎在表达着什么。

　　萧夜一时迷惘，不明白这是要自己做些什么。

　　小黑蛇又上前一步，咬住萧夜的裤角，带着他向前走去，来到两头灵兽跟前，再向萧夜看去。

　　萧夜仍是不明白，只能向对方摇了摇头。

　　小黑蛇垂下头去，又缓缓地爬到了两头灵兽的头上，缓缓蹭着对方的头部，再望向萧夜，只是那眼泪汪汪的样子，也不知道是要表达什么。

　　“萧大哥……”祁灵儿心中一动，“我感觉，这小黑蛇似乎是……似乎是……”

　　“是什么？”萧夜疑惑。

　　祁灵儿看萧夜凝重的脸色，吸了口气才努力道：“似乎是想让你取了这两头灵兽的灵核。”

　　“胡闹！”萧夜皱眉怒道。

　　祁灵儿被吓了一跳：“我也只是猜测一下，萧大哥你别生气，不过……”

　　她怯怯地向小黑蛇指了一下，萧夜转头过去，只看小黑蛇竟然是在点头。

　　萧夜眉头皱得更深：“你带我来这里，是为了让我取你父母的灵核？”

　　小黑蛇沉重地点点头，目光望向两头灵兽，有说不出的眷恋。

　　“你想让父母死后，灵核也被人取去？”萧夜问。

　　小黑蛇连连摇头，眼泪又被甩了出来。

　　“那为什么还要带我来？”萧夜更加不解，他也能看得出，小黑蛇对这两头灵兽的依恋，绝不可能想让人去伤害他们。

　　小黑蛇怔在那里，它不会说话，也不知道怎样才能让萧夜明白。

　　“萧大哥，我倒是听过一些传说，”祁灵儿顿了一下才又开口，“在这十万里魔渊之所以被封印，永世不见天日，是因为在数千年前，魔渊里有大妖触犯了上古天魔的威严，而传说这大妖就是紫睛蟒一族，所以在魔渊里一直都传说，只要以紫睛蟒的血液之精，加上兽核制成灵药，就能让人突破魔渊修炼无法突破先天炼气境，再上一层楼的束缚，甚至到时还能打破这魔渊的结界，到时候就能见到天光，恢复正常的生活，只是紫睛蟒向来神出鬼没，想见一下都很难，而且就算是见了，紫睛蟒的实力也不是一般人能抗衡的，所以从来都没有人得到过，也不知道这消息的真假……”

　　祁灵儿说到这里的时候，发现小黑蛇正在盯着她，而且眼睛里都是愤怒的气息，连忙解释：“我想这里的隐匿法阵虽然厉害，但是终有一天会慢慢消散，到时候肯定有人会找到这里来，看到两头快要化蛟的紫睛蟒，一定不会放过，它的意思大概是，与其让别人得到，倒不如让萧大哥取走……”

　　“外面的隐匿法阵的确撑不了太久，”萧夜这次倒没有生气，反而是平静地接了一句，又望向小黑蛇，“她说的可对？”

　　小黑蛇默默地点了点头，似乎是对这事情也很无奈。再看了父母一眼，转头飞快地下来，转到了萧夜的身后，似乎是不想看到萧夜持刀取灵核的画面。

　　祁灵儿也叹了口气，虽然灵兽的灵核对于修炼者来说，无疑是巨大的宝藏，但是眼见小黑蛇如此通灵，她都有些不忍心去动这灵兽的尸身。

　　“你不动手，最终只能是便宜了别人，萧大哥，还是取了吧。”祁灵儿最终还是劝道。


第393章 万里魔渊的由来

　　两颗即将化蛟的灵兽灵核，这对于魔渊里任何一个门派来说，都是巨大的财富，就算是没有那个传说，都不可能会拒绝，更何况谁知道那个传说是不是真的呢？

　　若是能得到两颗紫睛蛟的灵核，又何妨去一试，就算是破不了结界，至少两颗灵核也能让人修为大进，真能打破炼气境，再上一层楼也不是什么不可能的事情。

　　更何况这还是小黑蛇自己要求的，这种白送的好处，就算是祁灵儿动了恻隐之心，也一样无法去拒绝这种诱惑。

　　萧夜只是看了祁灵儿一眼，才转头向着两头紫睛蟒灵兽拱了下手：“两位前辈，在下萧夜，今日把你们的孩子带走，一定会护它周全，请二位放心，待他日修为大进，一定为两位再造一座洞府，布下永恒法阵！”

　　说完他躬身一揖，转头向外走去。

　　“萧大哥，你……”祁灵儿疑惑了望着对方的背影，有些不明白这是要做什么。

　　“这两大灵兽，是我朋友的父母，”萧夜望向小黑蛇，“所以这两颗灵核虽然贵重，但是我不能取，也不会让别人取。”

　　小黑蛇怔了一下，哧溜爬到了萧夜的身上，瞬间就到了对方的肩头上，用头蹭着萧夜的脸。

　　祁灵儿的心砰砰跳了两下，绝没有想到萧夜会做出这种决定，转头再看一眼两大灵兽，也快步跟着萧夜走了出去。

　　两人一蛇很快就走到了洞府之外，萧夜抬头看了一眼，缓缓抬起暗夜刀来。

　　小黑蛇嗖地一下跃到了远处，静静地看着萧夜所做的一切。

　　祁灵儿看小黑蛇的动作，也忙闪到一旁。

　　萧夜脚下重重一踏，身体借反震之力冲天跃起，手中暗夜如一道黑色闪电，倏忽般斩下。

　　黑刀斩在石壁上，就像是切到了豆腐之中一般，巨大的石壁，竟然被萧夜轻而易举地斩成了几块。

　　轰轰轰轰……

　　巨石一块接一块落下，平整如刀切的巨石撂在一起，竟然像是天然生成一般，没有丝毫人为的痕迹。

　　不过短短十几个呼吸时间，那个巨大的洞府大门，已经被众多的巨石完全挡住，就算是有人站在这里，也只会以为这就是个普通的山体，绝想不到里面竟然隐藏着一个巨大的山洞，更有着两大灵兽完整的尸体在里面。

　　祁灵儿这才明白，萧夜这是要用巨石代替了永恒法阵封印，这样就算是以后那隐匿法阵散了，有人到里面也不会发现什么。

　　看来他说那灵核自己不会取，也不会让别人取，这绝不是一句空话。一时间，她整个脑子都在思索着萧夜是怎么样的人，竟然面对如此的诱惑都能不动心。

　　等到反应过来的时候，才发现萧夜正在望着她，立刻有些不知所措。

　　“这里的事情只有你知道，我希望你不要外传。”萧夜郑重道。

　　“萧大哥你放心，”祁灵儿连忙表示，“你救了我的命，你要我守的秘密，我就算是死也不会泄露出去。”

　　萧夜点点头，也没有过多去要求什么，这个女孩子一看就是特别执着的那种，对她的承诺还是信得过的。

　　“走吧。”萧夜简单说道，自己率先向外走去。

　　小黑蛇看了洞府一眼，一个翻滚跟了上去，已经没有了刚才的悲伤。相反，似乎它办完了这里所有的事情，整个人……整条蛇都变得轻松了许多。

　　出了隐匿法阵，那里又重新变成了原来的样子，而萧夜等人都是一路从山上来来。

　　正所谓上山容易下山难，之前祁灵儿凭着一股倔强，一路跟到了这里，现在到了下山的时候，再看这难行的山路，顿时大皱眉头，最后也不得不向萧夜求救，否则还真不知道要怎么下去。

　　“萧大哥，不知道你是什么门派的人？”回到平地之后，祁灵儿也累得一身是汗，虽然这次多是靠着萧夜下来的，但她也是提心吊胆。

　　不过让她比较满意的是，这一路下来，跟萧夜的关系倒像是走得近了些，这才敢开口问萧夜一些问题。

　　“我无门无派，只是不小心掉到这个深渊里，”萧夜抬头向看不到的天空看了一眼，“我正要找人问一下，这里是什么地方，要怎么才能出去。”

　　“啊？什么，萧大哥你是说，你是从魔渊外面来的吗？那怎么可能？”祁灵儿满脸都是不相信的神色。

　　“有什么不可能？”萧夜扫了对方一眼，“不过是我命大些而已。”

　　祁灵儿镇定了一下，看着对方不像是玩笑这才认真道：“萧大哥不要见怪，这魔渊有多深大概没有人知道，传说中竟有万丈之高，所以从上面掉下来能活着简直太不可思议了，而且这还不是最重要的，在距我们大概一百多丈的地方，被一重无比强大的结界封印了，正是因为这层结界，所以生活在这魔渊里的，无论是人还是灵兽灵兽，世世代代都没有办法踏出这里一步，历代也都有些强者高人，想要凭自己的力量走出去，但莫说是打破结界，就算有人接近那结界，也从来都没有人能活下来的。”

　　萧夜听到这话，也叹了一口气：“看来跟我判断的一样，想要出去不容易了！”

　　之前他就已经感应到，在上空似乎有着强大的禁制，每每以神识探查，总是连他的神识之力都给吞噬进去一般，根本就难以判断其中的情况，让萧夜也头疼不已。

　　“萧大哥你真是从外面来的吗？”祁灵儿犹自有些不相信。

　　“我不但是从外面来的，还要回到外面去，”萧夜面色也只是刚刚变了一下，迅速就变回了平静的样子，不过是一个结界而已，能破进来，就能突出去，“那里还有很多事情等着我做。”

　　祁灵儿也不知道该说什么，历来也不知道多少先天炼气境的强者，想过要破开这个封印结界，但是从来都没有成功过。可她此时说这些，显然并不合适，那只能让萧夜烦恼而已。

　　再说，萧夜能从外面突破封印掉进来，就足以说明他的不同，不然为什么如此漫长的时间，从来都没有任何人或者是妖兽，再从外面掉进来过？

　　这么一想，祁灵儿都有些期待，萧夜真的能打破这个结界，能让这十万里魔渊的人，都见一见外面的世界了。

　　“你跟我说一下这魔渊到底是怎么回事，这里都有什么势力或者说是比较强大的门派都有哪些。”萧夜问道。

　　祁灵儿略思索了一下，立刻把自己知道的一五一十地说了出来。这些也不算是什么秘密，只要是这魔渊里的人，几乎都能知道。

　　在这十万里魔渊中，一共就有三个超级门派，分别是幽魔宗、圣魔宗、魂魔宗，类似于隐界里的六大门派。

　　魔渊号称十万里，但是其实比起隐界的所占的地域要小得多，毕竟六大门派占据的是隐界里地表的地域，而魔渊只是在这深渊之底，能诞生这三个强大的势力，就已经是把魔渊给撑满了。

　　剩下的也就是十几个小门派，其中现在比较强大一些的，就是祁灵儿所在的魔环门，因为处在一些偏僻的所在，所以不被那三大魔宗所注意，这才逐渐发展起来。

　　至于魔渊是怎么形成的，这点祁灵儿也说不清楚，知道的也只是一些传说，毕竟她从出生魔渊就已经是现在的样子。莫说是她，就算是再古老一些的人物，也不可能亲眼见过这魔渊被封印的那一刻。

　　据祁灵儿所说，这魔渊里的灵气看似异常充足，但是修炼的最强者也就是炼气境巅峰，再也无法更进一步，无论是多么惊才绝艳的天才都是一样。

　　传说这是受了上古魔神的诅咒，正因为这样，魔渊里的子民，谁都没有办法出去，只能在这暗无天日的地方年复一年，日复一日，更不可能有更高的境界可以追求。

　　说到这里，祁灵儿又小心地望向了小黑蛇，那意思貌似又想说这故事的起因，也是因为紫睛蟒而起的。

　　“魔神的诅咒吗？呵呵……”萧夜听到这里，却是淡然笑了一下。

　　单单听着魔渊里这些宗门的名字，就大概知道，这些就是传说中的魔门后裔了。而且这魔渊里特殊的黑色灵气，似乎也跟外面的不一样，很有可能这是魔门的根基。

　　外面虽然也有些号称魔门弟子，但是他们修炼的真气，却从来都没有看到过这样子的。但是这里面他遇到的几个人，每个人修炼出来的都是这种黑暗真气，说不这才是魔门的真传之地。

　　那要说是魔神封印的话，恐怕有些不合理，哪有自己封印自己的弟子的，要封肯定也是被别人给封印起来。

　　外面天天喊着要降妖除魔的高人不在少数，难保从前就没有什么强者，本着一颗除魔卫道之心，把这十万里魔渊的魔门根据地，给一举封印了。

　　不过话说回来，能一举封印十万里魔渊，这种力量，可不是现在的萧夜所能想象的。能做到这一点的人，那还真是需要举手通天，倒海移山那种神一般的高人。

　　“萧大哥，想要打破魔渊的结界，怕也不是一时半会儿能做到的，下一步你想要去哪里呢？”祁灵儿突然问道。

　　“凭我一个人的力量，倒真是有些问题，但既然这里的人都想要打破封印，我想去三大魔宗走一趟，借他们几个掌门宗主用用，或许有机会一试。”萧夜道。

　　“借掌门……”祁灵儿被这玩笑一样的话给惊呆了。


第394章 丹阳魔功

　　“袁长老，那个无耻之徒肯定就在这附近，我们一定要找到他，不然灵儿师妹和几位师弟危矣！”

　　这声音从远处传来，萧夜还没有反应过来，祁灵儿已经怒不可遏，因为这正是给她假药，意图对她行不轨之事的于连海。

　　“萧大哥，你快走吧，袁长老是我们魔环门的大长老，修为仅次于掌门，已经是炼气境后期，随时都能更进一步……”祁灵儿先是愤怒，但是立刻就冷静下来，急忙劝萧夜离开。

　　有于连海这种卑鄙小人在，就算是黑的，他也能说成是白的，而袁长老肯定不会对萧夜这样一个外人手软，到时候肯定是一场大战。

　　“炼气后期，”萧夜听了祁灵儿的话却略微有些失望，“看来魔环宗的实力的确不怎么样，想要找到几个炼气巅峰的话，还得要去三大魔宗里，这魔渊里情况，跟隐界里一样，高手都太少了。”

　　祁灵儿：“……”

　　远处依稀仍传来那几位搜寻者的声音，听来除了一位袁长老之外，其余的大概都是些弟子了。

　　这也不奇怪，袁长老已经是掌门之下第一高手了，如果他出马还搞不定，再来一个长老也是白搭。

　　“于师兄，你说那个恶人如此邪恶，一招就灭杀了一个师弟，恐怕除了灵儿师妹有美色傍身，或许还有活着的希望，另外两个师弟怕早都遭了他的毒手了，怎么可能还活得下来？”有人不解地问道。

　　“你不知道，那个恶人不但穷凶极恶，而且严重地心理变态，”于连海信誓旦旦地道，“我亲眼看到，他不但垂涎灵儿师妹的美色，而且除了杀掉一个容貌极丑的师弟之外，对另外两个师弟也是露出了垂涎之色，若不是我跑得快，以我这帅气逼人相貌，怕是也要受那非人的被爆之苦啊！”

　　“竟然变态到了这种程度？”听到的弟子都是一阵寒颤，遇到了这种人，一定要离远一点儿。

　　“要是我的话，宁愿死了的好啊。”一个面容清秀的男弟子，脸色有些苍白地道。

　　“话也不是这么说，”于连海作师兄状宽慰道，“只盼着那两位师弟和灵儿师妹能想开些，毕竟我等修炼之人，这些都不过是一个外相，不用去太过在意，活着才能追求修炼的更高境界，若是能登到巅峰，昨日的一些小小磨难，又算得了什么呢？”

　　袁长老听了微微颔首，看来于长老这个儿子，天资悟性都不错，竟然能说出这般的大道理来。

　　那位面容清秀的弟子也立刻向于连海拱手：“多谢于师兄指点，师弟受教了。”

　　“不用客气，不用客气，”于连海笑着在对方的手背上拍了拍，“若是师弟还有什么不解的话，抽个时间到我房间，我一一为你解答，而且你也不用太过担心，那种事情也没有你想象得那般不可接受……咳咳……我们还是先说正事儿吧。”

　　“我去四处找找。”清秀弟子吓了一跳，急忙抽手出来，忙不迭地胡乱朝一个方向就溜了。

　　“呵呵，这位师弟还真腼腆啊。”于连海回头向大家笑道。

　　“是啊是啊……”大家都向后跳了一步，有些僵硬地笑着。

　　“袁长老，一会若是真的遇见了那个小子，您可一定要当心啊。”于连海郑重说道。

　　袁长老微微点头：“放心吧，老夫定然把这个贼子灭杀。”

　　他心里暗暗牢记，一会若是真遇见了，定然不能让那小子近身。虽然对自己的实力有信心，但是就算是对方伤不到自己，要是做出什么恶心到他的动作，也会给未来的修炼带来阴影。

　　还有，连于连海这小子，也不能让他近身，妈蛋，这于苍龙生的什么龟儿子？特么的天赋真好，男女通吃啊！

　　“呕……”萧夜把这些话都听到了耳朵里，顿时一阵干呕。

　　想想当初幸亏没有让暗夜刀沾上他的血，要不然现在他就得去找块海域去洗刀了。

　　祁灵儿的脸色也是一阵古怪，之前她的确没有听说这于连海好色的传闻，正因为这样，才会放心跟他出来捕猎妖兽，可没想到还是中了对方的诡计。

　　而现在看来，于连海不是不好色，而是好的男色。想想那天他还说自己很有经验，那想来不知道多少的男弟子，都被……

　　“呕……”祁灵儿也一阵干呕起来。

　　“他们在这里！”突然有人惊叫道，显然是发现了萧夜两人的行踪。

　　萧夜和祁灵儿从那个神秘的紫睛蟒洞府里出来之后，就又回到了原来修炼的那个洞府附近，倒不是故意找这个地方，只是附近都是陡峭的石壁，抑或是荆棘丛生，只有这地方才更适合休息而已。

　　有人喊了这一嗓子之后，所有的弟子，包括于连海和袁长老也都听到，全力向着这个方向包围而来。

　　“就是你杀了我魔环门的三个弟子？”袁长老看到只有萧夜和祁灵儿两个人，显然是那两个男弟子都死了，不知怎么，心里反而松了一口气。

　　“不错，袁长老，就是这个小子，快出手把他擒下来，”于连海现出几分兴奋来，“我要亲自折磨得他求生不能，求死不得！”

　　袁长老也不知道想到了什么，脸色古怪地看了对方一眼，才又对萧夜说道：“立刻放了我魔环门这名弟子，否则我让你死无葬身之地！”

　　“咦，灵儿师妹的元阴还在，你竟然还是处子之身？”于连海惊讶连连，目光有些诡异地再次望向萧夜，“难道你也是同道中人？早知道的话……”

　　“我去，”萧夜真被恶心得够戗了，举刀指着于连海道，“你特么再说一句话，我立刻把你头砍下来。”

　　“袁长老，萧大哥不是坏人，”祁灵儿连忙向着袁长老解释，“此次外出捕猎妖兽，是于连海故意设计我，他送我一颗假的培骨丹，意图对我不轨，若不是遇到了萧大哥，我……”

　　她说到这里，眼里有了些许的湿润，虽然也知道袁长老未必会信她，就算是有些相信，但也未必就会放弃跟萧夜为难，可萧夜帮过她，若是她不把这些说出来，良心上都过意不去。

　　袁长老正想要开口，于连海已经接口了：“灵儿师妹，你这话怕是口不对心吧，看你的修为已经稳固下来，若不是我给你的培骨丹，你这刚刚突破天级的修为能这么快就稳固？那明明就是真的丹药，你得了我的丹药，却还跟外人勾结想要抢法宝，现在又诬陷说我对你不轨，你居心何在？难道我们魔环门的三个师弟，不是眼前这个人杀死的吗？”

　　“袁长老，那三个弟子都是于连海的爪牙，他们想要帮着于连海欺负我，而且这三人也不是萧大哥杀的，他们都是我杀的。”祁灵儿其实只杀了一个，但此时索性独自把罪责都扛了下来。

　　反正杀一个是这样，杀三个也不过是如此。

　　“还说你没有看上这个小子？”于连海恨恨道，一转头向着袁长老，“大长老，灵儿师妹竟然一心护着外人，还把所有的责任都揽到了自己的身上，您应该能猜到些什么了吧？幸好我们来得快些，不然，怕是灵儿师妹就要主动去献身了。”

　　“你……”祁灵儿没想到于连海如此能说，几句话就把把她跟萧夜是一伙儿，合谋杀死弟子的事情给坐实。

　　“袁长老，还有一件事情我没有跟您说，”于连海冷冷一笑，“这小子身上有一条四阶的紫睛蟒，其中一个师弟就是被那条紫睛蟒给咬死的。”

　　“紫睛蟒？”袁长老的眼睛一眯，显然是被这句话给触动了。

　　“绝无此事，”祁灵儿咬牙强辩，“于连海企图轻薄我，我只好拼力反抗，无奈之下才杀死了那三个弟子，而此时萧大哥出现，这才救了我一命，袁长老，你千万不要相信他的话。”

　　“呵呵，你的故事编得倒也不错，不过我只要说一句话，大家自有公断，”于连海伸手拨弄了下额前的头发，随即用力向后一甩，“袁长老，不瞒您说，弟子修炼的是门内独一无二的丹阳魔功。”

　　“丹阳魔功……”袁长老听到这话，也不禁往后跳了一步，老脸都有些抽搐。

　　其他的弟子更是闪得远远的，生怕被于连海给沾到。

　　祁灵儿面色惨白，这丹阳魔功她也有所耳闻，千百年来几乎无人问津，因为修炼这功法的必须是男人，而且这种修炼之道古怪至极，从修炼之始，就不能再近女色，想要修为提升迅速，便找修为相若或者比自己高的男人，行那不堪之事……

　　魔门有不少的功法都是独辟蹊径，但是像这种变态的功法，却也是古来少有，所以这功法从来没有人修炼，只是作为一种传承记载，放在那里而已。

　　但谁想到，这个于连海竟然就成了千百年来第一个吃螃蟹的人。

　　萧夜这个外人不知道怎么回事，但是其他人却都明白，既然于连海修炼了丹阳魔功，那就不可能对祁灵儿有垂诞之心。

　　退一万步讲，于连海就算真是男女通吃，也不敢打祁灵儿的主意，因为一近女色，丹阳魔功必破无疑，那是自己找死啊。

　　“你们说完了没有？”萧夜皱了皱眉头，指着于连海道，“这人看着就十分恶心，上次只是让他跑掉了，不过这次你就没有这种好运气。”


第395章 吃饱了

　　祁灵儿知道再也瞒不下去，不过萧夜当着袁长老的面，说要杀了于连海，这绝对是一种挑衅找死的行为啊。

　　于连海修炼丹阳魔功，虽然是变态了些，但那却仍是魔环门的功法，谁也不能挑不出什么错来。

　　而他这么一个证明，足可以反驳祁灵儿说那个意图不轨的说法。这下子不但萧夜成了杀死魔环门弟子的敌人，连祁灵儿自己都成了吃里扒外的罪人。

　　祁灵儿怎么也想不通，如果于连海修炼的真是丹阳魔功的话，他又为什么会给自己那种假药？若不是要对自己不轨，他的目的又是什么？

　　气氛正在紧张之中，一条小黑蛇哧溜爬到了萧夜的肩膀上，圆溜溜的紫色小眼睛，瞪着众人看了一遍。

　　祁灵儿一阵头大，这下子袁长老更不可能放过他们了。哪怕是前面于连海说的都是假话，单单是这一条四阶的紫睛蟒，也足够能让魔渊里的各大门派抢破头。

　　紫睛蟒本来就难寻，更何况是一条四阶的紫睛蟒，在众人的实力能对付的范围之内，这种机会可是千载难逢，谁见了都不会放过。

　　虽然那只是一个传说，可但凡有半点儿可能，有半点儿机会，这些在魔渊里困了千百年的门派，哪怕是倾尽全力，也都会去试一下。

　　“小子，我不管你是什么原因，杀了我魔环门的弟子，都是死路一条，”袁长老的面色也在瞬间就沉了下来，“不过本长老念你初犯，把那条紫睛蟒献上来，我或许可以饶你一死，还能收你做个弟子。”

　　“真是虚伪得可以，”萧夜讥笑道，“你的眼睛里明明就写着必杀两个字，却还假腥腥说什么饶我一死，不过你有没有想过，要饶我一死，你也配？”

　　“找死！”袁长老大怒，挥手就是一掌拍来。

　　萧夜分毫不让，以掌代刀，一记灭字诀横扫过去。

　　两掌相交，轰然一下崩开，袁长老飞了……

　　魔环门的弟子一个个都石化起来，袁长老可是门内第一高手，本以为眼前这个小子再厉害，也抗不过袁长老的一招，可没想到结果却是反过来了。

　　一掌拍飞第一长老，其他人自然都不敢动。此刻全身上下，除了鼻子还在本能地喘气之外，也就只有眼睛敢稍稍斜视一下，偷眼看下袁长老的伤势情况。

　　连祁灵儿也有种做梦的感觉，她已经做好准备，就算是叛出师门，也要为萧夜一战，可没有想到，想象中的惊天大战，还没有开始就已经结束了。

　　而结果更是这样让人惊讶，一时间萧夜的样子，在祁灵儿的眼里被染上了一重闪亮的光环，都分不清楚对方是真实还是虚幻了。

　　萧夜没有理会众人的呆滞，只看了一眼自己的手掌：“嗯，貌似已经恢复了八成的实力，这魔渊的黑暗灵气真是比起外面浓郁得多啊，不然也不可能恢复得这么快！”

　　八成？这么说这还不是对方的全力？对方只是八成的力量，就已经轻松把大长老给拍飞了，这要全都恢复了的话，估计掌门都不是对手啊！

　　“敢问阁下到底是什么人？”袁长老嘴角带着血迹，微微塌着肩问道，“可是三大魔宗的高人？在下刚刚多有得罪，还望见谅。”

　　“别猜了，我不是三大魔宗的人，来自一个你没有去过的地方。”萧夜淡然道。

　　“不是也没有关系，”袁长老没有丝毫怠慢，仍是恭敬道，“刚刚之事都是在下的错，还望前辈多多见谅，若有什么吩咐，请前辈尽管开口，晚辈一定不会推辞。”

　　萧夜暗叹，这果然是一个现实的世界，只要你的实力够强，让对方转变连一秒都不用。

　　“借一把刀使使。”萧夜目光一扫，忽然想到了什么。

　　“呃……”袁长老没想到是一个这样奇怪的要求，但还是立刻从弟子手中取过一把刀来，双手交到萧夜的手上。

　　他倒也不怕萧夜趁机杀他，说实话，就刚刚那一掌感受到的无力感，就算是他全力面对，也还是名免不了一死，萧夜杀他根本就不用什么诡计，一巴掌就能拍死了。

　　萧夜将那把单刀拿在手上，朝着于连海冷冷一笑：“我早说过看你不顺眼了，就怕脏了我的刀，现在……可算是不怕了。”

　　于连海一听，吓得脸色都变得苍白如纸，哪里还不知道萧夜在说什么，扑通一声就跪到了地上：“前辈饶命，我修炼的真是丹阳魔功，绝对没有打灵儿师妹的主意……只要前辈能饶我一命，我愿意终生服侍前辈，哪怕一辈子都叠被暖床……”

　　“呕……”萧夜也变得面色苍白了，看来这家伙不杀，迟早把他恶心死。

　　手腕一抖，单刀已然如箭般射出。

　　于连海像是早有准备，竟然在千钧一发之间闪避开来，身形如电般向着远处蹿去：“袁长老，救我啊！”

　　袁长老也急忙上前开口：“前辈，这于连海……”

　　他刚刚说到这里，就看萧夜伸手一指，从指间涌出一缕云雾之力，这缕云雾倏忽间飞射而出，目标却不是于连海，而是那把已经落空的单刀。

　　就看那单刀刺空，就要落地的时候，突然间被云雾之力缠住，刀身猛然在空中一凝，接着刀锋一转，方向转过，用更快的速度向着于连海射去。

　　噗……

　　这次的于连海再没有闪避的机会，直到单刀透体而过的时候，他都不敢相信，这明明已经处心积虑闪过的一刀，是怎么就又落在自己身上的。

　　咝……

　　其他人只是看着惊讶，而袁长老的眼里却是充满了惊惧。

　　之前看萧夜出掌之间，根本没有什么真元波动，还以为对方就是天生神力，但是没想到对方对于真元的控制，竟然达到了如此精妙的程度。

　　以炼气境的实力来讲，大部分都只是能借助真元之力攻击，但是想要掌控真元，达到随心所欲的程度，那却是难上加难，达不到炼气巅峰，很难做到这一点。

　　就算是炼气巅峰，想做到这些，只怕也不可能像对方这样信手拈来，这年轻人的实力实在是恐怖之极啊！

　　“这于连海怎么？”萧夜转过头，这才接过袁长老的话来。

　　“这于连海……”袁长老苦笑，本来是想要求个人情，但是人都死了，再求还有什么用，只是惹得萧夜不快而已，“这于连海修炼丹阳魔功，实在变态至极，前辈杀得好，就算是前辈不动手，回到宗门之后，我也要禀明掌门，把他逐出山门，省得丢了我魔环门的人。”

　　“是吗？若真是这样的话，你们回去还是把那什么丹阳魔功给毁掉的好，省得再出来这种恶心人的家伙，”萧夜也没有理会这长老生硬的变化，“身上有没有疗伤的丹药？拿点儿来吃。”

　　袁长老怔了一下，连忙把身上带的瓶瓶罐罐给拿了出来，他算是看出来了，不管萧夜是从哪儿来的，但是压根儿都没有把魔环门放在眼里。

　　要杀于连海那是一句话，要杀他袁长老也多费不了什么事儿。

　　萧夜看到对方身上竟然有这么多丹药，立刻就是一喜，不等对方区分什么各类，就一古脑拿了过来。

　　打开盖子闻了一下，随手倒了一颗放在嘴里：“嗯，不错，闻起来药性还不小。”

　　“是……”袁长老本来想要夸耀两句，但是一看萧夜手里拿着的瓶子，立刻脸色大变，“前辈，那瓶是绝命丹，是剧毒啊！”

　　倒不是他真有多好心，只是他明白，萧夜这种实力，就算是中了剧毒，想要在临死之前拉他垫背也是妥妥的，还不如早点儿开口提醒，说不定还能给对方留下好印象。

　　“嗯，毒性也不小，袁长老倒是个厚道人。”萧夜点了点头，跟着把一瓶子的绝命丹都倒进了嘴里。

　　这下子不光是弟子和祁灵儿等人，连袁长老都石化了。

　　要知道那绝命丹非同小可，就算是炼气境吃了，不死也得脱层皮，但是这萧夜……

　　你看他那样子，像是要脱皮吗？感觉就跟吃花生豆一样。

　　连绝命丹都是这样，更不用说是别的丹药了。袁长老把这些拿出去的时候，就已经没有指望能再要回来什么，但是眼看着萧夜像吃花生一样，一颗颗把丹药给吞下去，他还是感觉自己快要受不了了。

　　到后来萧夜吃一瓶，他们的脸就抽搐一下，抽搐到后来脸皮都有些麻木了。

　　终于把所有的瓶瓶罐罐都扫荡了一遍，萧夜这才停下手来。

　　袁长老小心翼翼地凑上前来拱手道：“前辈，您……吃饱了吗？”

　　众弟子：“……”

　　萧夜满意地点点头：“看你们宗门的弟子修为一般，不过这丹药还不错，我的伤势也恢复得差不多了，多谢。”

　　袁长老的脸皮又忍不住抽搐了一下，急忙用手扶住：“不知道前辈路过此地，可还有什么要我们做的吗？”

　　他这句话说得小心翼翼，其实是在试探萧夜的来意，到底是路过这里，还是专门来找他魔环门的。若是路过的话，这尊大神送走也就是了，要是专门来的话……那他就得早做打算了！

　　“听说你们都对我紫睛蟒很感兴趣，是不是？”萧夜答非所问道。

　　“不敢……”袁长老心想废话，魔渊里谁不对紫睛蟒感兴趣，但是现在他哪里敢多说。

　　“你们想要紫睛蟒，无非是想要破开结界，我可以帮你们破开，有兴趣吗？”萧夜神秘笑道。


第396章 暗魔符

　　“破开结界？”袁长老微微一惊，用手指着天空方向，“前辈说的是上面的结界？”

　　“当然，其它的结界破它有什么用？”萧夜鄙夷道。

　　袁长老的面色有些古怪，其实心里早就在骂娘了。

　　上面的结界千百年来无人能破，要是换个人这么说，袁长老早就直接骂出来了，骗人也不带用这么幼稚的骗法，这不叫骗，这是红果果地看不起我智商啊。

　　“连紫睛蟒冒犯魔神，十万里魔渊受到了魔神诅咒和封印，这种扯淡的事情，你们都能相信，为什么我说我能破开封印结界，你反而不信？”萧夜自然是看到了对方的脸色，也猜到了对方的心思，“这紫睛蟒是我的朋友，你们谁都不用打它的主意了，不过既然你们相信有了足够的实力，就有可能打破这个结界，那我们还有合作的可能，以我一个人的力量，或许做不到，但是集合几个炼气境巅峰的力量，打破这个结界还是有希望的，至于方法，就算是我跟你说，怕是你也理解不了，还是让我见见你们魔环门的掌门吧。”

　　“这……”袁长老有些顾虑，这位煞星看来是不想走啊，带到了宗门里，也不知道是好事还是坏事。

　　“怎么？你们魔环门据说不是三大魔宗之外，最强的一个小门派了吗？连带我去宗门这种事情，竟然还怕成这个样子？我看你们永远也都没有出头的机会了。”萧夜看对方胆小的样子，真不像是一个做大事的。

　　袁长老也有些汗颜，不是他胆子小，而是刚刚萧夜一掌把他击伤落败，的确是把他惊得不轻，就算是掌门亲自出手，也一定做不到这种程度。

　　不过反过来一想，就算是萧夜比起掌门来还要更胜一筹，到了宗门里面，可不只是掌门一个人，还有众多的长老能一起布阵出手，萧夜一个人还能跟一宗之力抗衡？

　　再一转头看到祁灵儿，这丫头明显已经心向着外人了，就算是自己不带着他去，想来宗门也躲不过去，还是不要惹对方不高兴了。

　　“前辈说笑了，我只是怕魔环门里没有什么好东西，可以好好招呼下前辈。”袁长老忙笑着说道，“既然前辈有意跟掌门见面，那想来掌门也一定会很高兴有前辈这样的高人来门中做客。”

　　“那就好。”萧夜点点头。

　　一行人在袁长老带领之下，朝着魔环门的方向归去，其间也有弟子，在奉了袁长老秘密的吩咐之后，去收拾了于连海的尸体。

　　这到底是宗门长老之子，若是就这样扔下不管了，未免让长老弟子们都寒了心。

　　“萧大哥，”祁灵儿趁着袁长老去外面打点，悄悄在萧夜身边说道，“你真要去见我们掌门吗？那于连海是于苍龙长老的儿子，到时候这于长老肯定不会善罢甘休，掌门也未必就相信萧大哥能打破结界，而且萧大哥身上还有紫睛蟒，到时候他们一定会对你下手的。”

　　“我也没有太多的选择，谁知道三大魔宗里面有多少的炼气巅峰高手，如果少了的话，打破结界就会有困难，所以每一个炼气巅峰我都要争取过来，”萧夜悠然地喝了一口香茶，又将杯子放在桌上，“如果他们真的为了紫睛蟒或者是于连海，想要跟我翻脸的话，我也不介意多灭一个门派！”

　　祁灵儿张了张嘴，也知道再多劝也没有用。

　　萧夜的实力她其实也不太清楚，因为无论是哪一次出手，他都好像是没有尽全力一样。难道，他真有灭掉一个门派的能力？

　　祁灵儿不敢想，偷眼看了一下萧夜，只觉得这个人的自信像是凝在骨子里的，好像没有什么东西能动摇他的念头。

　　“萧先生，袁长老吩咐，掌门有请萧先生去魔王殿一见。”一个弟子进来，向萧夜躬身一礼道。

　　“袁长老自己没有回来，看来那魔王殿里都已经准备好了，是要对付我的啊。”萧夜淡淡笑了两声。

　　那来报告的弟子吓得脸色都变了，他不知道这其中的阴谋，但是看过萧夜一掌击伤袁长老的实力，这要是一个不高兴，拍他一掌的话，那可就不是受伤，直接就散架了。

　　“萧先生多虑了，掌门袁长老因为……因为说要找些东西款待萧先生，这才让弟子前来，绝没有怠慢的意思。”那弟子也算是聪明，急忙想到一个说辞。

　　“嗯，不错，一般的东西，想要对付我的话，可没有这么容易。”萧夜仍是笑道。

　　不过他也没有去为难一个小小的弟子，起身就向外走去，大有就算前面是刀山火海，他也不会皱一下眉头的样子。

　　祁灵儿跟着站起，脸上却是一片担心。

　　“也不知道会出什么事情，不行，我要把师傅找来，如果萧大哥出了意外，我又怎么能袖手旁观？”她自言自语着，也快步走了出去。

　　……

　　魔王殿上，四处都是焰着飘渺的火焰。

　　这魔渊之中本来就黑暗，而魔王殿里更多一分阴寒的气息，似乎是进到这里的空气，都被什么东西冰冻过滤了一下，这才变得如此寒冷。

　　大殿十分宽敞，十数个长老分列两边端坐，看萧夜进来，一个个都是面空严肃，如临大敌一般。

　　在两列的最前端，分别空着一个位置，一个是为引萧夜前来的袁长老准备，此刻他并没有看到人影。

　　而另一个则是为了于苍龙于长老空出，据说这位长老正在暴怒之中，也不知道会不会突然跳出来杀人。

　　正中一个雕刻着各种怪兽模样，个个都张牙舞爪十分凶戾样子的黑色宝座上，坐着一个四十多岁左右，看上去威武不凡的中年人。

　　这人一双眼睛里布满了血丝，乍一看就像是眼睛是红色的一样，颇有些诡异的气息。

　　不过既然是魔门中的人，有些这种诡异的气息，萧夜也没有在意，大步就踏向前去。

　　“你就是萧夜？”掌门人红色的眼睛望了过来，“就是你杀了于长老的儿子，也即是我魔环门的弟子于连海？你肩上的那条小黑蛇，也就是那条四阶的紫睛蟒吧？”

　　“你就是摩珈？既然什么都清楚了，就不用再多此一问了，”萧夜盯着对方血红的眼睛道，“我来这里，就是想要问你一下，跟我合作，就有打破结界的机会，你要不要试一下？”

　　“的确是有打破结界的机会的，”魔环门的掌门摩珈笑道，“只要得到了那条紫睛蟒，等它成长为灵兽的时候取其灵核精血，我的修为就能再进一步，到时候魔环门就能一跃冲天，力压三大魔宗，打破结界，隐临到外面的世界里，也不是没有可能的事情。”

　　“梦做完了吗？”萧夜嗤笑道，微一伸手，小黑蛇就爬到了手上，“这小黑蛇是我的朋友，你如果也像那些白痴的弟子一样打它的主意，那魔环门离除名就不远了。”

　　“呵呵，很狂妄的小子，”摩珈的脸上泛起一丝不悦的神色，“我知道你一掌击伤了袁长老，不过袁长老才只有炼气后期的实力，你能一掌击败他，算不了什么本事，莫非你以为在这魔环门里，真的就没有人能抗衡你了吗？”

　　“你不就是想要试一下我的实力吗？反正最后都是要打过了才知道，何必找这么多的借口，直接来吧。”萧夜说着大步向前走去。

　　“没想到你倒也是个看得开的人，既然如此，我也给你一个痛快。”摩珈挥手打出了一道诡异的符箓来。

　　萧夜也没有想到，对方第一招竟然就用出了符箓来。

　　通常符箓都是借力，一旦击出，也没有办法再像术法一样能够控制，所以一般都是在两者交手的空隙，找到对方的空当之后，才会用符箓来攻击。

　　单纯一张符箓下去，对方很轻易就能避过，而且就算是叠加几张，威力却不能相应增加，因为同一级别的符箓，所能借引来的天地之力，基本都是固定的，不可能无限的增加。

　　哪怕像萧夜那样，出手就是百张的五雷符，其实也只是稍稍加大了攻击的威力和范围，对于单体的敌人来说，这种威力连双倍的效果都达不到。

　　否则紫霄宗的人，只要攒上几天时间的符箓，出门简直就可以横着走，早就可以一统隐界，成为六大门派之首了。

　　不过萧夜看那摩珈一出手，立刻就知道这道符箓有些不一般，它竟然像是活着的妖兽一样，化作一股黑烟云雾，翻涌缭绕着就朝自己扑过来了。

　　这黑烟蒸腾之间，不断变化着可怕的样子，时而如恶龙飞舞，时而似猛兽奔腾，但不论是哪一种，其中那强烈的杀气和凶戾气息，都毫不遮掩地从中透射出来。

　　“萧大哥！”刚刚跟师傅赶来的祁灵儿，一眼就看到萧夜陷入那符箓的恶灵之中，惊叫一声就要冲上前去。

　　而跟她同来的一个老妇连忙抓住她：“灵儿，这是暗魔符，十分厉害，就算师傅被暗算到了，恐怕也会被伤到……”

　　“可是萧大哥……”祁灵儿依然不死心地想要冲过去。

　　“算了吧，就算是你说的那个小子天资再好，这暗魔符下也只有死路一条了，既然结果已经注定，你又何必再过去自伤？”罗禾摇了摇头，“再说，这是掌门亲自出手，师傅也不便插手。”


第397章 差了两个辈分

　　“可是萧大哥救过我的命！”祁灵儿急得想要流泪。

　　罗禾却是淡然地摇了摇头：“傻丫头，他活着的时候对你有救命之恩，你若是感念的话要报答也就算了，但他现在死了，无论是恩还是怨，那就全都没有了，你再也不欠他什么。”

　　“这……”祁灵儿一时不知道怎么办，可是师傅的话她却不怎么认同。

　　“你才刚刚突破天级，很多道理都要慢慢领悟，魔道，是一往无前之道，在魔道一途上，没有什么对和错，只要阻在你前进道路上的一切，不管是恩还是怨，都要一刀斩破，你才能更进一步，进入先天炼气境，否则的话，只会魔心大乱，到时候修为也会被这些无谓的东西所牵绊，终究难成大器。”罗禾继续开释着弟子，“灵儿你的资质颇高，再过两年，成就炼气境肯定是水到渠成之事，可不要为了这些琐事，耽误了自己的修炼。”

　　“是……师傅……”祁灵儿知道自己辩驳不过，也只好默默低下头来。

　　但是心里，却仍然没有办法说服自己，去眼睁睁看着萧夜被杀而无动于衷，一时间纠结万分。

　　罗禾也知道自己这个徒弟的性情，看对方那混乱纠结的表情，也不禁皱起眉头，心里倒对那个萧夜起了些埋怨。

　　这个臭小子，死都死了，却坏了我徒弟的魔心，真该再冲上去打他两掌，才能出这口恶气。

　　“咦……”她这样想着的时候，忍不住把目光落到了那片暗魔符的黑烟上。

　　按说萧夜被困在暗魔符中，早就应该已经死了，可现在这黑烟竟然还不散，难道那小子还没死？

　　正这么想着，黑烟终于开始消散了，而且消散的速度非常之快，好像有一个巨大的抽风机，在把这黑烟给不断地抽走一般。

　　“痛快，果然很痛快，”萧夜拍了拍肚子，带着几分戏谑望向摩珈，“你这道暗魔符，比起袁长老的那些垃圾丹药还好吃，嗝……还有吗？”

　　“萧大哥，你没有死！”祁灵儿惊喜地叫道，要不是师傅拉着，可能就要冲过去了。

　　罗禾长老自然不能让徒弟这么失态，不过萧夜没死，祁灵儿刚刚的心结也便自然解开，她倒也是松了口气。

　　同时她也朝着萧夜望去，对于这个在祁灵儿口中，像是盖世英雄一样的年轻人，她本来有些不相信，但对方竟然无视了暗魔符的威力，从上到下连点儿伤都没有受，也让她生出了几分兴趣来。

　　“我当然没有死，在这魔环门里，想要杀我恐怕还没那么容易！”萧夜傲然道。

　　“嗯，这股霸气，倒真是我们魔修的好苗子，若是他肯拜入我的门下，我说不定可以说服掌门，不再跟他为难。”罗禾看着萧夜一身傲气，无视天地的样子，倒是生出了几分欣赏来。

　　祁灵儿却是在一边流汗去了，刚刚太过匆忙，她只是简单讲了一下，于连海设计陷害自己，最后被萧夜一刀斩杀的事情，却没有说中间那段，连袁长老都被萧夜一刀击退受伤，没想到师傅竟然还起了收萧夜为徒的心思……

　　袁长老可是实力最强的一个长老，虽然罗禾也是炼气后期，可连袁长老也都还差着一筹呢，想要当萧夜的师傅，恐怕……不是恐怕，是肯定没什么希望了。

　　“哼，小子，你当真以为能破掉一张符箓，就可以在魔环门里嚣张了吗？本座岂能容你！”摩珈望着萧夜，那眼里的血像是快要流出来一样。

　　“你说得不错，其实我这人最怕符箓了，有本事你多弄几张刚才那样的符，当然，有更厉害的也行，说不定就把我给弄死了，要不试试？”萧夜呵呵笑着回应。

　　摩珈脸色变了一下，本来是听过袁长老的话，知道这小子不好对付，所以才特意出这张珍藏的符箓，想要一举把这小子打伤，就好对付得多了。

　　可没想到一点儿效果都没有，对方说话的声音还比刚才更来劲儿了，这尼玛效果反了吧？是不是符箓藏的时间太长，受……受潮了？

　　别说他没有再多几张，就算是真有，看了萧夜那享受的样子，也不可能都拿过来浪费。

　　不过这萧夜是必须要制伏的，不然堂堂魔环门，面子往哪里去放？

　　摩珈正要上前，罗禾却先一步开口了：“掌门请息怒，刚刚我也听了灵儿说起事情的始末，原是于连海想要陷害我的徒弟，却被萧夜救下，一时失手杀了于连海，所以萧夜虽然有错，但罪不致死，而且我看他天资不错，不如让他拜入我的门下，我会悉心教导，一定会还宗门一个天才弟子。”

　　摩珈一时被说怔了，这个萧夜连袁长老都能一刀击伤，又怎么可能拜罗禾为师？

　　但是转头看到了那边儿站立的祁灵儿，心下倒多了几分明了。

　　这祁灵儿看样子，对萧夜颇为关心，而萧夜更是为了祁灵儿，才斩杀了于连海，这两人一个是年轻气盛的男人，一个是貌美青春的女子，若是两人早就有所计划，让罗禾出面，收萧夜为弟子，这样两人就变成了师兄妹的关系，那就可以顺理成章地在一起。

　　难道这个萧夜来魔环门，真是为了祁灵儿？

　　摩珈微微眯了下眼睛，也看不出了的心里在想些什么：“若是罗长老能说通的话，那本座就放他一马，如若不然的话，哼，本座也很想试一下，除了三大魔宗的宗主之外，还有谁能承受得我一掌之力。”

　　“萧夜，掌门开恩，容你加入魔环门，你只要拜我为师，我可以保你不死，而且诛杀于连海的事情，也就此揭过，就算是于长老追究，也有我为你挡下，如何？”罗禾面带着和蔼笑意，望向萧夜那边，“而且从此之后，你跟灵儿就是师兄妹，老身可是只有你们两个弟子，倒盼着你们能多亲近亲近呢。”

　　两旁的长老都是纷纷白眼，这罗禾长老平日里不怎么出现，可是这办起事情来，还真是无所不用其极，看上了那小子的资质，就什么东西都往外许诺，连自己貌美的女弟子都利用上了。

　　不过，说起来，那小丫头倒像是早就有倒贴的意思了，罗长老这也算是物尽其用，顺水推舟吧。

　　“这个是你的师傅？”萧夜没有回答罗禾的话，反而向祁灵儿问道。

　　“是……”祁灵儿都有些不好意思回答了。

　　“你师傅真逗！”萧夜笑道。

　　祁灵儿窘迫得无以复加，却也不知道该怎么向师傅解释，因为……师傅她真的很逗！

　　罗禾不禁也面露怒容，怎么听上去，这句话都不像是要拜她为师的：“小子，这可是你唯一的生路，若不然的话，你跟我没有任何关系，我又凭什么要救你？”

　　“你要救我？那就让我看看你够不够资格，”萧夜单掌一抬，“只要你能接得下我一掌，而不后退一步的话，我就拜你为师也没什么。”

　　“呵呵，小子真是狂妄，那老身就接你一掌试试，只希望你成为我的弟子之后，可以变得谦虚一些，以你这种招摇的性子，很容易在修为大成之前，就被人一掌拍死，今天我就先教你这个道理。”罗禾颇为自负，把自己的兵器枯云杖也交到祁灵儿手上。

　　“师傅，你……”祁灵儿大惊，别人没看过萧夜出手，她可是看过两次了，就算是全力抵挡，师傅罗禾也不是萧夜的对手，更何况她此时还如此大意，连兵器都不用呢。

　　“怎么？对为师没有信心？”罗禾还以为她是关心则乱，笑着安慰对方，“放心吧，为师会好好收敛真元，不会震伤他的。”

　　祁灵儿苦笑，她可不是对师傅没有信心，她是对萧夜的信心实在太足了。收敛真元不会震伤萧夜？萧夜应该是很安全的，还是全力抵挡，不要被萧夜震伤才是真的。

　　“萧大哥，还请你……”祁灵儿看看师傅，再看看萧夜，在那么多人面前，她也无法说出手下留情这种话来，话说半截就已经顿住。

　　“算了，看在是你师傅的面子上，我会手下留情的。”萧夜自然也听得明白，略略点了点头道。

　　“多谢萧大哥！”祁灵儿欣喜道。

　　一旁的罗禾长老正要再训斥几句萧夜，没想到祁灵儿竟然是这种样子，脸色顿时黑了下来。

　　虽然上一句话祁灵儿没有说完，但是现在这反应，分明就是半点儿都不看好自己，这徒弟可真是把一颗心都交给别人了。

　　罗禾长老只觉得大殿里所有的长老，都面容古怪地向她看过来，像是笑话她教了一个好徒弟似的。

　　一股怒意顿时升腾起来，右手一伸，塞给祁灵儿的那支枯云杖，又被她拿在了手中，看样子是想要好好给萧夜一个教训。

　　祁灵儿看到这情况，终于是松了一口气，虽然现在的师傅有些被激怒，但是好歹比起刚才那种轻敌大意的时候要更安全一些。

　　“小子，把你的刀拔出来，让我见识一下你的一刀之力，莫说是一掌，只要你一刀能让我退上半步，我今天就拜你为师。”罗禾也是怒上心头，身上的气势如潮般涌起，激荡得祁灵儿都不断向后退去，好不容易才站稳身形。

　　不过她也没有在意，此时祁灵儿只是想到一件事：“坏了，我跟萧大哥岂不是要差了两个辈分？”


第398章 比谁不要脸

　　看到祁灵儿脸色有些惊慌，罗禾心里稍稍有些镇静下来，看来小丫头是一直都没有看过她的实力，所以对她信心才会不足的，这下应该知道差距了。

　　她如果知道祁灵儿心里，正在担心师傅这话把萧夜激怒了，落一个自己作死的结果，也不知道罗禾长老会不会气得直接喷血而亡。

　　“拔刀吗？如你所愿！”萧夜没有打算杀谁，能在一个长老身上立威，倒是比起杀人要更好得多。

　　他的暗夜刀漆黑如墨，但是上面没有丝毫的灵气波动，一看就是普通得不能再普通的凡铁所铸。

　　而再看罗禾那边，那枯云杖可是万年雷击木所制，那木质已经形成了自己的一丝灵气，制成兵器之后，自然是能让炼气境的真元之力，更加完美地发挥出来。

　　所以当罗禾提议让萧夜拔刀的时候，她不但不是被萧夜给气晕了，说的意气之言，而是老奸巨猾对萧夜的实力起了疑心，这才把自己最大的倚仗枯云杖拿在手里。

　　虽然这么一来萧夜也多了兵器，但是这两件兵器一较，立刻就分也了高下，那把普通的黑刀，自然比不上自身就带着灵气的枯云杖，所以总体来说，罗禾拿了枯云杖，那可是占了大便宜的。

　　这点连祁灵儿都没有发觉，不过在座的各位长老，却都是发现了端倪，他们可是比起祁灵儿，还要更加了解这个不常出现的罗禾长老的。

　　“不过这一刀下去，希望你不要后悔，你的兵器上的确是有一点灵气，不过一会断成两截之后，不知道这灵气会不会消失呢？”萧夜大笑一声，脚步已经向着罗禾长老迈去。

　　他的速度看上去不快，但是只迈了两步，竟然就快要到了罗禾长老的跟前了。

　　罗禾也是吃了一惊，就从这迈出的两步来看，也知道这个萧夜不是什么任人欺压的小辈。

　　此刻她也明白，祁灵儿之所以会这么焦急，不想自己跟萧夜较量，也是有原因的，不过就凭这么一点儿道行的话，那还是差了些。

　　一刀把自己的枯云杖斩断？那小子未免也太狂妄了些！

　　她可是炼气后期，就算是掌门摩珈，一招之间能把她击退，却绝对没有把握将兵器给斩断。

　　那是枯云杖，可不是烧火棍。

　　心思闪烁之间，萧夜的暗夜刀已经缓缓抬起，好像重若千斤一般。

　　“盘魔秘法？”罗禾的眸子一凝，面色也变得凝重起来。

　　“哦？你们也知道盘魔秘法？”萧夜还以为只有在隐界里的人，才会知道这盘魔秘法的名字，看来这魔渊里，也是有人修炼这东西，而且名字也是一样的。

　　不过看罗禾眼里的凝重，想来在这盘魔秘法在魔渊里，肯定不像是在隐界里那么不受重视。

　　“你跟圣魔宗有什么关系？”罗禾的不禁问道。

　　“圣魔宗？难道这盘魔秘法，只有圣魔宗的人能修炼，其他人都修炼不得吗？”萧夜倒是疑惑了一下。

　　“你不是圣魔宗的人？”连摩珈这时都插口问了一句，显然这件事情很重要。

　　魔环门号称是三大魔宗外第一门派，但是跟真正的三大魔宗相比，那差得可不是一点儿半点儿，真要是遇到了三魔宗的高手，哪怕对方不是他们的对手，可杀了这样的人，肯定是惹下了天大的麻烦。

　　“不是，”萧夜摇头，“可以继续了吗？”

　　“那……继续吧。”摩珈怔了一下，也是开口道。

　　不过此时大家再看萧夜的时候，眼神已经有些不同。除了知道内情的祁灵儿和摩珈等人，其他人再看向萧夜的时候，也都露出了惊讶的表情。

　　盘魔秘法在魔渊里也不是什么神秘的功法，就如在隐界一样，只要你想要学，很容易就能学到。

　　但是同样的，若不是圣魔宗的人，很难把盘魔秘法修炼到高深的境界，而萧夜这个人，显然就是已经修炼到高深的那一种，所以大家才会第一时间有所猜测。

　　而在得知对方不是圣魔宗的人时，所有人的心里除了惊讶之外，还多了一分贪婪。

　　若是能把这个小子抓到，问出那套把盘魔秘法修炼到高深境界的法门，那若干年后，不是又可以造就一个和三大宗门抗衡的门派吗？

　　这只是旁观的人在想，而正面跟萧夜较量的罗禾，此时一点儿都不敢大意。

　　虽然对方说不是圣魔宗的，但是这盘魔秘法一起手就能看得出对方有几分成色来，如此凝重的气势，那不是一般人能凝聚出来的。

　　一时间，罗禾长老不再想着要把萧夜打伤，也不想着怎么给他点儿厉害，让他乖乖地拜自己为师，而是将枯云杖平推而出，以此为中心，布下一道道防御真元。

　　看着一道道黑色真元，化作屏障挡在罗禾长老的身前，大家都有种罗禾拼着老脸要耍赖的感觉。

　　刚刚的罗禾还口口声声说要跟对方一招定高下，样子看上去就好像一把出鞘的利刃，而现在竟然一重重缩回去，这是瞬间就变身盾牌，等着挨打啊。

　　看那样子，这是要把老本儿都用上，只等着萧夜一刀下来，只要没伤着自己就算完。如果是一个像祁灵儿那样的小辈，这么做的话，也没有人说得出什么，但是像罗禾这种也算是宗门里有名的长老，竟然也用这种无赖一样的方式，来争得在对方一招之下不败，就算是成功了，都没有什么光彩的。

　　可罗禾就像是没有意识到一样，仍是一道道真元不停地加持在枯云杖之上，这一切做了还不算完，又甩手一张暗盾符祭出，整个身体就像是被一个黑暗的蛋壳给包裹起来一样，几乎看不到罗禾长老的脸在哪里了。

　　我去！魔环门的长老们都有些脸红了，就算是萧夜刚才表现得不弱，可也不至于紧张成这个样子吧？这罗长老这么大岁数了，怎么胆子小得跟老鼠一样？

　　唉，亏这个老女人刚刚还叫嚣着，要让人家拜她为师，用这种手段真要是成功了，还会有脸收人家当徒弟？

　　萧夜也是没想到，对面这位罗长老竟然谨慎到了这种程度，不过能一点儿面子都不要，只顾着绝不能输，这精神也算是做到极限了。

　　“这位长老守势不错，看来以前没少做这种事情啊。”萧夜半是感慨，半是嘲讽地笑道。

　　两旁坐着的长老们，都有些想笑了，但一想到自己的立场，还是赶紧把笑容给收回去，免得被那个罗禾长老看到。大家都是魔环门的，应该一致对外，嗯，对外！

　　“哼，小子，休要逞口舌之利，我倒是要看看，你是怎么一招就斩断我枯云杖的，记住，若是斩不断我的枯云杖，或者是不能让我后退一步，你就要拜我为师，”罗禾丝毫都不为自己做的事情不好意思，反而义正辞严地道，“男人大丈夫，自然要一言九鼎，你不会反悔吧？”

　　噗……

　　有位长老终究没有忍住，还是被喷了出来，还差点儿被自己的口水给呛到。

　　其他的长老面色也有些古怪，看来大家都忍得很辛苦，实在是罗禾长老的说话太搞了。

　　什么叫人家逞口舌之利啊，你都做到这份儿上了，还真有脸逼着人拜你为师，人家的口舌再利，也比不过你的脸皮啊。

　　“那你可要小心了，”萧夜看着对方身前，顶着一重重黑色真元防御，也不禁有些无语，“我可不想若干年后，当我的弟子问我，当年是怎么拜入师门的，我告诉他们当年我的师傅是顶了一个巨大的乌龟壳，挡住了我一击，我才不得已被她打败……那可真是太没面子了。”

　　“废话少说，我等修炼魔道之人，讲的就是一往无前，只要认定的事情，无论如何都要达到，至于这其间的手段，自然可以忽略不计！”罗禾理直气壮地说道。

　　这番话虽然一如既往地不要脸，但是在座的长老也都是修炼魔道的人，此刻却也深深有几分认同。

　　魔道就是如此，连那为人所不耻的丹阳魔功都能存在，可见只要能达到目的，任何手段都不过是其次，根本不用去过多地考虑。

　　“嗯，你说得对，”萧夜听完这番话似乎也认同了，“我现在正考虑着，要不要等你那符箓的时限过了之后，再开始我这一击，到时候胜算怕是会大一些。”

　　萧夜这话一说，连罗禾这么脸皮厚的人，面色也变得古怪起来。她刚才急匆匆地把抢先一步把真元都布成防御，然后又甩出一道符箓，就是豁出脸皮来要取胜。

　　但是现在萧夜以其人之道，还致其人之身，你不是抢着要防御吗？那我先歇会儿喝口茶，等你什么时候真元弱了，消耗得差不多了，符箓的效果也消失了，我再去打你。

　　这已经不像是在比谁的实力更强，而是在比谁的脸皮更厚。但是有罗禾长老的厚脸皮在前，萧夜这儿倒没有谁可以去说他什么了。

　　罗禾长老那里没办法，只能一直死撑着，而萧夜只说动手，可谁也没规定他这一招什么时候出，一时间场面僵持不下。

　　“呵呵，相信你一定很难受吧？”萧夜笑了两声，“你说得或许有几分道理，但是那么多办法可以选择，你却选择了一个最不要脸的，可见你的眼界还是低得太多，如果魔道都像你说的那么不堪的话，也就难怪会被人封印在这里那么多年了，我就让你看看，实力差得太多，取巧也是徒劳！”


第399章 你是谁

　　刷刷刷……

　　萧夜离罗禾本来已经不远，而此时更是接连向前踏了三步，每踏一步，他手中的暗夜刀就会变化一次。

　　这变化所有人都看在眼里，不过是一招和另外一招的承接，本以为是萧夜没有把握突破，才会接连变幻和试探，但是到了第三刀的时候，所有人的脸色都变了。

　　这三刀下来，萧夜本来平平如镜湖之水的气势，陡然间掀起了百尺巨浪。

　　萧夜的刀身还没有到达罗禾的身边，那滚滚的刀势已经一潮接着一潮冲击着那道道屏障。

　　如果说罗禾先前所倚仗的防御，就是把自己牢牢包裹的话，那现在她会发现，自己完全用错了力，萧夜这根本是要用气势把她给淹死！

　　黑色真元化成屏障，这对真元控制之力要求也不低，罗禾本来还在引以为傲，但是此刻在萧夜庞大的气势之下，不断地摇晃颤抖着，好像随时都可能会崩溃一般。

　　好强的气势！连魔环门掌门摩珈也都微微变色，这小子还如此年轻，可是蓄势的手段却如此高明，刚刚那三刀威力，竟然像是叠加到了一起似的，若是单出一刀，肯定不会有现在的效果。

　　本来他们说的是一招定胜负，但是萧夜却把三刀的威力叠在一起，偏偏还没有人能说什么，毕竟萧夜最后斩出的，也只是一刀而已。

　　“斩！”

　　萧夜最后一个字喝出，暗夜刀终于悍然斩下。

　　噗……

　　暗夜刀斩上第一重屏障的时候，基本没有遇到任何的阻力就切割下去，简直就如切在豆腐上一样。

　　罗禾的面色瞬间就沉成了墨色，她想过萧夜厉害，但是绝对没有想过竟然厉害到了如此地步，难道数道真元，都一点儿作用都不起吗？

　　谁知她想这些就像是预言一般，那布下的六道屏障，竟然没有一道能让萧夜的刀势顿上一顿。

　　连萧夜自己都有些惊讶了，这个罗禾的战力上，或许比起袁长老还要弱一些，但是很明显她比袁长老当时要更加慎重，所以一刀击退对方，萧夜有着绝对的把握，可是要说一刀下来，如此轻松地切开对手精心布置的防御，这似乎是有些太过了些。

　　正在这时，暗夜刀第一次遇到了阻力，正是那最后一道符箓形成的黑色蛋壳。罗长老藏在蛋壳里，就像是个忍者神龟一样，打死都不会出壳。

　　“没力了吧？”罗长老终于有机会说话，“破不开我的符箓，就乖乖拜我为师吧。”

　　魔环门的长老纷纷侧目，看刚刚那一刀，你能活着就偷着乐吧，竟然还惦记着拜师这事儿，实在是到了某种境界。

　　不过所有人，现在都对萧夜有了更深的兴趣，或者说是对萧夜手里那把刀，有了更浓厚的兴趣。

　　正在大家想着如何才能看得更加清楚时，萧夜感觉到暗夜刀中突然涌出一股莫名的力量。

　　不，那不是力量，而是一种威压，正如当时在两条紫睛蟒所在的洞府中出现的一样。

　　暗夜刀上乌光一闪，接着就继续向下斩去，让萧夜也无比惊讶的是，最后一重符箓形成的黑色蛋壳，竟然在刀下融化了！

　　不止是融化，而且还在被暗夜刀疯狂地吸收着，看速度，跟他的吞天战诀都有一拼了。

　　难道是自己修炼吞天战诀久了，连刀都跟着学会了？萧夜一时都有些反应不过来，可从刀身上涌进经脉里的能量，却是真真正正的，没有丝毫差异。

　　不管怎么样，萧夜都知道这是一件好事，吞天战诀一运转，立刻把这些能量吸收得分毫不剩，刀势更是比起之前还要更快地斩了下去。

　　“不好！”罗禾长老又不是傻子，自然看到了这诡异的情况。

　　虽然没有搞清楚是怎么回事，符箓的力量就莫名消失了，可现在不是思索的时候，再站在这里，那一刀之下斩断的就不光是枯云杖了。

　　想也不想，她脚下像是踩了风火轮一样，飞速地向后退去。

　　“萧大哥不要！”祁灵儿看到师傅危险，一时情急，大喊出声。

　　萧夜也无意杀死罗禾，只不过是想要借机展示自己的实力而已，所以立刻就准备收手。

　　但是下一刻，他的脸上却露出了一丝异样，手中的暗夜刀还是义无反顾地斩了下去。

　　罗禾也是惊骇莫名，知道这是生死关头，也顾不上什么别的，一道真元全部都倾泄而出，每一招都化成兵刃的形状，向着萧夜那把黑刀斩去。

　　只不过一个呼吸之间，罗禾也不知道出了多少招，虽然每一道乌光只要碰到了暗夜刀，立刻都变成了粉碎，但她却仍是不辞劳苦，丝毫都不停顿地努力着。

　　刷……

　　黑刀终于生生顿在了半空中，萧夜握着它的手微微颤抖了一下，这才将刀收了起来。

　　而对面已经汗流浃背的罗禾，也终于支撑不住，扑通一声蹲坐在地上，完全都没有一派长老高手的样子。

　　“师傅，你没事吧？”祁灵儿急忙冲了过去，试图把她给扶起来。

　　罗禾有些枯瘦的手掌挥了挥，喘了半天气这才缓过神来，借着祁灵儿的力，这才颤巍巍地站起来，叹了口气：“萧夜，你果然厉害，我没有看错你，若是你能拜我为师，日后的成就，绝对不可限量。”

　　萧夜：“……”

　　祁灵儿：“……”

　　魔环门的一众长老：“……”

　　“如果我没有记错，这回是你输了吧？”萧夜也是对这个罗禾长老无语了。

　　“我们先前定下的约定，若是你能斩断我的枯云杖……”罗禾话刚刚说到这里，只听喀嚓一声，枯云杖从中断断开，齐整整的两截，连里面的灵气都荡然无存了。

　　这下子罗禾也呆立当场，要不是祁灵儿扶着，怕是都要再坐回地上了。

　　萧夜也乐了，没想到暗夜那一刀竟然如此厉害，虽然他强行中断，但是刀虽停了，刀势却没有断，即使是这样也把对方那不弱的兵器给斩断，当下饶有兴趣地看着罗禾，看这位魔环宗最不要面子的长老要说什么。

　　嗫嚅了半天，罗禾终于开口：“斩断枯云杖只是其一，还要让我退上一步，如此说来，我也没有输。”

　　“你没退？”萧夜真是小看了对方，这都能赖的。

　　“退是退了，但是退得很多步，绝不只是一步，”罗禾说到这里，枯皱的脸上现出几分得意，那样子颇有几分“你还嫩点儿”的意味，“在场这么多人都可以作证，这点你不能赖吧？”

　　萧夜挥手作罢：“那就算是平手好了。”

　　“嗯，”罗禾十分满意这个结果，“你小小年纪就能跟我打成一个平手，若是能拜入我的门下，日后……”

　　“师傅……”这次连祁灵儿都觉得听不下去了。

　　萧夜明明都已经不再追究，可师傅还是要死缠烂打下去，实在是有些太过分了。

　　“你这丫头，真是女生外向。”罗禾摇头叹息道。

　　祁灵儿脸红得要滴下水来，听着好像是自己在偏袒萧夜一样，可她真正是不想让师傅丢太多的面子啊。

　　“摩珈，你们的长老也闹够了，你也想试一下吗？”萧夜一句话，把众人从刚刚的闹剧里给拉回现实。

　　刚刚罗禾出手的时候，这些长老们也不知道怎么的，竟然都不约而同地在心理上偏向了萧夜，大概也是罗禾长老把不要脸神功修炼到了一定程度的原因吧，现在萧夜再开口，这才算是确定了大家的立场。

　　“你很强，不过若是仅凭这样，就以为可以在魔环门为所欲为的话，你还是错了，你的资格，远远不够。”摩珈这么说着，眼里也闪过一丝凝重。

　　“哦？那要怎么才够？打败你，够不够？”萧夜玩味地说道。

　　“不够！”摩珈的回答让在场的众长老也是一惊。

　　虽然这是正常的答案，但是从摩珈嘴里，竟然没有先去反驳对方能打败自己这句话，难道萧夜真的连掌门都对付不了吗？

　　“我可以给你一个机会，交出紫睛蟒，还有你手中那柄黑刀，我可以不动你，”摩珈在说到这两样东西时，眼睛竟不由地在闪着精芒，“我不会收你为徒，但是却可以让你成为魔宗的长老，甚至是大长老。”

　　众长老的面色有些古怪，现在袁长老不在这里，若是他听到了这句话，不知道该作何感想？

　　“如果我说不呢？”萧夜抬眼望向对方。

　　“你不会以为我堂堂的魔环门，只有一个炼气巅峰吧？”摩珈似乎是胜券在握地说道，“不防告诉你，魔环门于苍龙长老，已经在多日之前就晋升炼气巅峰，萧夜，以你一人之力，你觉得有机会打败两大炼气巅峰吗？”

　　“你指的另一个，就是那个藏在身后墙壁之中，看上去修为不弱，但是被人下了禁制，而且还中了毒的那个人吗？”萧夜目光炯炯地问道。

　　摩珈的目光骤然一凝，身上的杀气肆无忌惮破体而出，整个大殿都在他一震之下，显得更加冰冷了几分。

　　“这种样子能吓谁？”萧夜却丝毫都没有在意对方的变化，“本来我还在想你为什么要用幻术改变容貌，那现在基本上也就有答案了，你说是吧，于苍龙长老？”


第400章 黑刀的秘密

　　萧夜这话一出，立刻就引起了轩然大波，在殿内坐着的长老，一大半都惊得跳了起来。

　　虽然不知道萧夜说的是真是假，但是却都一起朝着大殿顶端的摩珈看去，似乎是想看看对方到底是不是真正的掌门。

　　摩珈的脸色骤然变了一下，但是随即面部一阵抽动，片刻之后，就变成了另外一个样子。

　　看上去，眼前这个人比起摩珈的样子还要更老了几岁，头上的头发也都是花白的颜色，他的眼睛不像是摩珈那样充满着血红，但是却有着另一种怪异，总之跟正常人是略有不同的。

　　“真的是于苍龙长老，那掌门在哪里？”大家一看这个人的样子，立刻就认出对方来，一起开口质问。

　　“诸位不要慌，掌门前几日被人暗算，现在受了些轻伤，这才委托我暂时接管魔环门一干事宜，”于苍龙目光一转，指着萧夜道，“而这个小子偏偏在这个时候出现在魔环门内，我看多半跟偷袭掌门之人有着莫大关系，说不定他就是那个偷袭之人，就算不是，也肯定是来我魔环门打探掌门伤势消息的，诸位跟我一起镇压这小子，也好为掌门报仇。”

　　众长老一听，也都纷纷站到了于苍龙前方。

　　他说的有道理，萧夜突然来到魔环门，而且一上来就找掌门，肯定是有所图谋的。

　　“于长老，你不好奇我是怎么认出你来的吗？”萧夜一点儿都看不出紧张来，反而是呵呵笑着望向众多的长老，“之前我杀了一个魔环门弟子，名字叫做于连海，听说那个家伙修炼的是一种叫丹阳魔功的东西，哦，我倒是刚刚想起来，这个于连海就是眼前这位于长老的儿子吧？”

　　丹阳魔功？众长老都知道那是什么玩意儿，是以都打了个寒颤。

　　从前怎么没看出来，这个小子隐藏得够深的啊，幸亏死了，要不然可得要十分注意他才行。

　　“哼，杀我儿子的仇也就算了，但是你谋害掌门人，意图覆灭我魔环门，其心可诛！”于苍龙义正辞严道。

　　“忘记跟大家说了，”萧夜没有理会于苍龙的话，仍是笑着向众多长老解释，“我从一开始就感觉到台上这个掌门的气息有些古怪，直到刚才才终于分辨出来，虽然他极力掩示，但是那气息跟修炼丹阳魔功的于连海一般无二，想来这于苍龙长老也是大家的老熟人了，不知道你是用什么功法突破的炼气巅峰啊？”

　　咦？立刻有人察觉到不对。

　　于苍龙是长老不错，但是记得从前他连炼气后期都没有达到，怎么就突然之间变成了炼气巅峰了？

　　众人急忙扭头去看，就见于苍龙的面部正不由自主地一个抽搐。

　　我去！萧夜说的竟然是真的？所有人玩儿命似的从于苍龙身边跳开，好像那里有一个瘟疫源头，离近了就能会传染一样。

　　“我修炼丹阳魔功又怎么样？罗长老说得不错，修魔者就要一往无前，为了达到心中目标，一切手段皆可使用！”于苍龙怒目而视。

　　“呃……”连一向脸皮厚的罗禾都有些无语，不知道这句话到底该说对还是错了。

　　“你修炼丹阳魔功成就了炼气巅峰，而你们魔环门掌门却恰恰在此时被人下了封印，身中剧毒，如今更被人关在密室之中，不知道各位想到了什么？”萧夜面露惊恐状，“特么的我都恶心自己太聪明了。”

　　众长老仔细一品这句话，一个个都像是吃了个发臭的生鸡蛋一样，想吐又吐不出的感觉，只好一个个在那里干呕。

　　“你竟然连这也能猜到，看来我真是容不得你，”于苍龙突然面色一变，眼睛里闪过戏谑的光芒来，“不过看你这身修为还不错，修炼盘魔秘法有成，身体想来也不错，又不是圣魔宗的人，我倒是可以给你一个机会，成为我的玩宠……”

　　“我去，我受不了了，你们魔环门的事情太复杂，根本就不是我能插手的，我先告辞一步！”萧夜脸色大变，他不是怕打不过这家伙，只是觉得跟这种人交手实在是太恶心。

　　身形连闪之间，已经快到了大殿门口，而后面都是众多长老的求救声。

　　“萧少，求你灭了这个孽障，为掌门报仇！”

　　“萧先生能出手，我们愿意拥立你为新掌门！”

　　“萧前辈救命啊，我有一个女儿今年五岁，长得十分标致，只要萧前辈肯出手救命，我愿意把她送给前辈当小妾……”

　　“萧夜，还请你出手相助！”连罗禾此时也都正色起来。

　　“还是算了吧，”萧夜把头摇得跟拨浪鼓一样，“再说你怕什么，你虽然老点儿丑点儿，可到底也是女人，他不会把你怎么样的。”

　　罗禾气得咬牙，这时候却又不敢多说什么：“这于苍龙用这种不耻的功法，谋害掌门，还妄想登掌门之位，若是被他得逞了，日后我魔环门众多的弟子长老还怎么活得下去？就算是忍辱偷生，魔环门也算是彻底毁了，还有什么脸面存在于魔渊之中？”

　　“罗长老都能跟我谈脸面和底限，我真是受宠若惊啊。”萧夜故作惊讶道，“不过你说这些，跟我都没有什么关系，我凭什么去管呢？”

　　“这件事情怎么说也是因你而起……”罗禾牵强道。

　　“又开始不讲理了呵，我只是帮你们看清楚了而已，”萧夜撇了撇嘴角，有些不满地说道，“若是我不把这事情点出来，自己直接走人，也没有人能拦得住我，到时候你们魔环门还不是被他掌控？只不过你们晚些知道而已。”

　　“萧夜，你真以为可以来去自由吗？”于苍龙此刻凝势不发道。

　　“别装了，你没有把握留下我，现在恐怕巴不得我能走得远远的，这辈子都不再回来了，剩下这魔环门就由着你为所欲为吧，”萧夜鄙夷地看了对方一眼，“既然都是明白人，就不要说这些虚的了。”

　　于苍龙一时沉默，似乎是在考虑着什么：“萧夜，我知道你这次来魔环门必有所求，只要你把紫睛蟒和那把黑刀留下来，不论你想要什么条件，我都可以答应你，如何？若是你愿意的话，还可以成为我魔环门的大长老，我可以保证绝不对你动主意，而且这门内不论长老还是弟子，只要你看上的女人，可以随意蹂躏，这般条件，也足够丰厚了吧？”

　　“我靠，老太婆，你别这么看我，看得我心里发毛。”萧夜听于苍龙说话，又见罗禾还有另外两个女长老望过来，身上的汗毛都竖起来了。

　　该死的于苍龙，恶心人的本事可真不小啊！

　　“于苍龙，看来你到现在还没有清醒，你以为凭你一个人就能留得下我？小爷我只是不想跟你这么恶心的人动手，可不代表就真的怕了你，”萧夜回应完那些女长老的“柔情”，又冷冷哼了一声，“无论是刀还是紫睛蟒，都是我不可能放弃之物，你就不用打他们的主意了，否则我真的留下来，跟这些魔环门的人一起对付你，你以为你会有胜算吗？”

　　“你别忘记了这是在魔环门里，我有诸多的条件可以利用。”于苍龙的目光在闪烁着。

　　“你也别忘记了，你现在可是一个人见人憎的怪物，我有众多的长老都是帮手，”萧夜丝毫都不为对方的话所触动，“现在只要我点头，这些人巴不得你下一秒就死，在这里，似乎我比你有更多的优势吧？”

　　于苍龙的脸色变得难看起来，这也正是他变幻成摩珈样子的原因，他本来是要慢慢瓦解门内人对于掌门摩珈的信任，再逐步让自己的真身上位。可没想到出了萧夜这么一个变数，更没想到对方上来就把他的身份给暴露出来，搞得现在自己成了货真价实篡夺掌门之位的人。

　　就算是萧夜实力强横，他在这魔环门里占尽天时地利人和，也不可能会怕萧夜，但是现在呢？人心都跑到了萧夜这个外人身上，反而他成了孤家寡人，这在从前再怎么也没有想到啊。

　　“萧前辈，你一定要救我们于水火啊！”

　　在座的长老也都知道，萧夜是他们现在最大倚仗，若是萧夜走了，那自己这些人修为不济，只能是任由于苍龙蹂躏的下场。

　　萧夜也不说话，只是静静等着于苍龙决断，丝毫不怕对方做错了选择。

　　“好，你走吧，今日我放你一马，只希望你不要再来我魔环门生事，若是再有下次……”于苍龙的眼睛里充满了不甘，可是又全没把握把萧夜留下。

　　这个人只要在一刻，魔环门是谁的，还充满了变数，他不得不考虑这个风险有多大。

　　“算你聪明！”萧夜冷笑一声。

　　苦心经营了这么久，他不信于苍龙敢跟他对赌，萧夜输了闪身就能走人，也不损失什么，可是于苍龙输了，他以往的心血就会彻底白废。

　　在萧夜向门外闪身的时候，大殿里的长老都是一脸土色，接下来的魔环门会发生什么，已经是不可阻止了。他们就算是有心，奈何也根本就不是于苍龙的对手，这后果，实在是太可怕了。

　　“萧夜，若你肯助我魔环门一臂之力，日后不论你有任何要求，我摩珈都以魔环门掌门的身份，全力为你做到，”一个略显虚弱的声音突然响起，大殿之上立刻就变得鸦雀无声，“并且，我还可以为你稍稍解答一下，你那把黑刀的秘密。”


第401章 摩珈的条件

　　萧夜一怔，第一次被这个条件给吸引了，脚步也停了下来，转身向着大殿最深处望去。

　　“你终于肯出来了，我还以为你这个掌门一直要缩下去呢。”萧夜淡淡笑了两声。

　　一个形容憔悴的中年人，缓缓从某个角落里走了出来，看他步子略显虚浮，但是却丝毫都没有迟疑，甚至没有丝毫惧怕地出现在于苍龙的不远处。

　　“掌门！”

　　众长老都是大惊，一起上前把来人给护了起来，这人正是真正的摩珈。

　　“你竟然能自己走出来？”于苍龙脸色阴沉得要滴出水来。

　　“你的封印虽然很强，那毒也很厉害，但是对于我来说，还是可以勉强破开，”摩珈望向于苍龙的目光平静如古井，“只不过我一直在等一个机会，如今便是这个机会了。”

　　这句话一说，于苍龙顿时明了，众长老也都闪过原来如此的神色。

　　之前如果摩珈强行突破那禁制，就算是能走出来，却还是没有办法制衡于苍龙，那最后的结果不过是再重新被抓回去而已。

　　就算是侥幸能逃过于苍龙，以摩珈此刻的状况，也不知道几时才能恢复巅峰，而余下的长老里面，有几个是可靠的，摩珈也肯定不敢去赌，若是再一次赌错了，那他就真的万劫不复了。

　　是以一直忍到了现在，有了萧夜这个大变数出现，他才一举冲破禁制，想借萧夜之力把于苍龙拿下。

　　可是……众人都是一阵担心，刚刚他们已经反复求过萧夜，但是对方都没有要出手的意思，如果萧夜执意不动手的话，结果还是一场空。

　　“萧夜，我知道你在顾虑什么，之前你就已经察觉到我的存在，相信也已经猜到，我有能力破封而出，所以心中多有顾忌，”摩珈眼睛里的红色比起于苍龙幻化得要淡化许多，看起来更像是个正常人的样子，“现在你应该看到了，我以掌门的身份给你承诺，以魔神的名义向你起誓，而且以我破封而出现在的身体，就算是想要跟于苍龙合击你，也没有这个力量了。”

　　众人恍然，原来萧夜一直不肯出手，竟然是担心这个！

　　萧夜身上有两大宝贝，一件是那条人人想要得到的紫睛蟒，另一件则是展现出了无比威力的黑刀。

　　对方既然猜到了掌门能破封出来，可却一直不见动静，所以怀疑这又是一场骗局。

　　如果这个被封印的人，不是摩珈，或者两人本来就是一伙的，这就是于苍龙和摩珈故意设置的一个局，萧夜贸然出手对付于苍龙，最后被两大炼气巅峰围攻，结果就可想而知了。

　　连这些都能考虑到，这个小子也细心得太可怕了吧？

　　魔环门的长老们惊讶于萧夜的谨慎缜密，却不知道萧夜过往被人阴过多少次，身在这个未知的魔渊里，若是再不多加一点儿小心，那就真是嫌自己命太长了。

　　“就算这不是你们的局，除了你刚才的一个空口承诺，我还是没有看出来，这件事情对我有什么好处。”萧夜回过身来，打量起摩珈来。

　　这个人也算是隐忍之辈了，受着非人的折磨，竟然能一直到了最后关头，才把底牌掀出来，寻常人绝不可能做到。

　　而这种人，一般也都是为达目的不择手段的家伙，他们的话有没有听头，那还是两说呢。

　　“以你的实力，就算是我恢复了巅峰状态，想要对付你也不可能，所以你不必担心什么，”摩珈缓缓伸手，掌心里出现一枚非金非玉的黑色扳指，“这是我魔环门的掌门信物，谁拥有此物，谁就是魔环门的掌门，于苍龙之所以一直都不杀我，无非也是因为此物一直都没有找到，现在我将它送给你，从此魔环门的一切，尽在你的掌握之中，就连我，也一样要听命于你，这下你可放心了吗？”

　　萧夜探手接过那枚黑扳指，眉头微微皱了一下，又将这东西抛了过去：“好吧，这东西还是存在你那儿，我就帮你把这个祸害给除了！”

　　众长老大喜，刚刚摩珈把掌门扳指抛给萧夜的时候，他们还都大惊着，谁想到萧夜竟然对他们魔环门的信物，一点儿都不感冒的样子，随手就给扔了回去，而且还答应要出手帮忙，这真是惊天大逆转啊。

　　在场唯一不高兴的人，自然是那个冒充掌门的于苍龙了。

　　他此刻看着双方在他面前达成一致，仿佛已经看到大势已去，可是身为炼气巅峰，他又怎么可能这么快就认输，一柄带着赤色的宝剑被他缓缓抽了出来。

　　“谁借我一把剑，或者一把刀使使？”萧夜问道。

　　大家都是一怔，因为他们都看到过萧夜的暗夜刀威力之大，对付于苍龙再合适不过。要知道对方手中的宝剑，可是从前历代掌门使用的饮血剑，可也不是普通的刀剑能比的。

　　迟疑最迟疑，在摩珈的示意之下，立刻就有人将一把品质不错的宝剑送上去。

　　萧夜拿着那把剑在手里抖了抖，微微点点头，看来还算是满意：“于苍龙，你儿子是我杀的，你要来报仇吗？”

　　“萧夜，今日就用你的血，来祭我儿子的亡魂！”于苍龙本来就恨萧夜，听到这话更是恨之入骨。

　　“不过是杀你一个儿子而已，你就急成这个样子，”萧夜却完全没有看到对方的表情一样，“那个撺掇你们父子都修炼丹阳魔功的人，你却把他当成是好人？呵呵，就算是我不杀你儿子又怎么样？他不照样也是没办法再给你生孙子孙女，你们注定就是一个要灭绝的家族，当上了掌门也只是给别人做嫁衣裳！”

　　于苍龙噗地喷出一口血来，像是这话正说在了他的痛处，连身体都有些摇晃起来：“不错，他该死，你也该死，今日我于苍龙拼着一死，也要把你先灭掉，再跟这些人一个个算账！”

　　“你先做到第一步再说吧，”萧夜踏步向前，一边还不耽误说话，“别怪我没提醒你，要是真执意杀我的话，怕是你后面的几步也都不用想着去做了，就算是我死了，你也一定是重伤，到时候在这魔环门里，你还有活着逃出去的机会？别妄想了！”

　　于苍龙目光闪烁不断，似乎也在考虑着萧夜说的话有几分是真，几分是唬人。

　　但是越想，他身上的战意就越弱，因为他赫然发现，萧夜说的根本没有半点儿唬人，那就是铁铮铮的事实。

　　“啊……”

　　于苍龙挥剑而出，饮血剑在他手中化作了一道赤芒，吐着三尺的赤色剑影，向萧夜挥斩而下。

　　不是他突然间恢复了信心，而是再这样听下去，他连拼死一战的念头都给打消下去了。

　　叮……

　　两剑相交，萧夜借来的宝剑只是在一个诡异的角度，点在让于苍龙最为难受的一个点上。

　　饮血剑品质远高于萧夜借来的剑，但是两者之间却不是正面撞击，所以剑的品质根本没有起到丝毫作用，饮血剑就被巨大的力量给荡开。

　　接下来于苍龙状如狂魔，剑法也是如疯了一般，飞快狂舞着，看上去像是一头刚刚脱离了束缚的蛟龙，在云雾之间翻腾示威，势要把天下都搅成一片乱流。

　　可是再看萧夜呢？他仍是像之前一般，时不时错步刺上一剑，斩上一剑，挥上一剑，看上去完全都是个打酱油的。

　　“掌门，这萧夜……”

　　众长老听到有人说话，转头看去，却是袁大长老面色苍白地不知从什么地方出来，看来他之前也是被于苍龙给封印了，直到现在才能破封而出。

　　“这个萧夜，我也完全都看不透，他出剑来来去去，只有这么一招，”摩珈苦笑一声，“看来他还是在防着我们，不过无妨，于苍龙已经被他激得心思大乱，最后肯定还是敌不过萧夜的，这个小子，当真会省力气，还未动手，就已经先胜了一半。”

　　“是否要拉拢此人入我魔环门？”袁长老犹豫了一下，“若是他愿意的话，哪怕这大长老之位让给他都无所谓。”

　　摩珈摇头：“莫说是大长老之位，就算是我把掌门之位让给他，他也未必就能看得上，此人来得蹊跷，也不知道他所图的是什么，且看看再说吧。”

　　就在两人说话的时间，那边形势一下子发生了变化，于苍龙似乎也意识到自己处境的不妙，甩手之间竟然抖出三道符箓来。

　　因为每道符箓不同，所以能引来的天地灵气也不相同，所以之前萧夜上百道五雷符，大部分都给浪费掉，而现在这三道各不相同的符箓，却能将力量叠加在一起。

　　“幽冥鬼火，灭世魔雷，七刹水符，这于苍龙是从哪里得到了这么多厉害的符箓？”袁长老大惊道。

　　这几道符虽然没有暗魔符更加霸道，但是三道符箓彼此之间各不相融，若是威力在同一时间发挥出来，三种不同符箓势必会彼此碰撞爆破，本来单一的符箓或许还不那么要紧，但是这一爆开，恐怕威力还在暗魔符之上。

　　“看来于苍龙此次的行为，跟魂魔宗脱不了干系了，”摩珈冷哼了一声说道，“自从我修至炼气巅峰之后，三大魔宗都对我们虎视眈眈，若不是魂魔宗，我实在是想不出，还有谁能一下子拿出这许多的符箓来。”

　　“你果然还有厉害的符箓，多谢了！”萧夜看到对方用出符箓来，丝毫不客气地冲了过去。

　　“小心！”摩珈这次也大惊叫道。


第402章 献祭之力

　　之前那一道暗魔符被萧夜吞掉，众人都是大吃了一惊，但那毕竟只是单一的黑暗灵气凝聚，大家也只当是萧夜天赋异禀，能吞噬这种暴烈的灵气。

　　可这一次完全不同，这次是三道符箓，而且分属水火雷三种灵气。

　　这三道灵气不管是相克也好，还是相辅也罢，总之碰到了一起之后，肯定会炸得很热闹，这要是进去，那就好像把一个活人扔到了点燃引线的炸药堆里一样。

　　摩珈已经第一时间做出提醒，可相对于萧夜的动作来说，还是慢了一些，萧夜只一闪之间，就已经到了三道灵符中间。

　　糟糕！

　　大家听到摩珈的喊声，再看看于苍龙那得意的样子，立刻就明白事情出了变故，若是萧夜这一下子被击伤，甚至被击死，那接下来大家面临的可又是一个必死的境地。

　　“魔环门所有人听令，以魔神之名，借尔等黑暗之力，凝聚于我一身……”摩珈一脸肃然，口中如同念着圣论谕一般，声音虽然不大，但是听在众人耳中，却像是洪钟般震耳发聩。

　　“掌门，不可啊……”袁长老连忙阻止。

　　摩珈面露狠色：“不必多说了，我既然将这一丝的希望赌出来，不成功，便化为虚无，就算是不搏这一搏，你们以为还会有活路？若是只能苟延残喘，岂是我魔修之人？”

　　他将手中掌门扳指高高举起：“所有人听令，我摩珈以魔神之名，借尔等……”

　　随着他的话音，一缕缕黑暗的真元之力，竟然都飞扑着向摩珈身体涌去。

　　连那边正欣喜之中的于苍龙，都被这种景象给惊得目瞪口呆，完全不知道这是发生了什么。

　　“献祭？这就是传说之中献祭的力量？”于苍龙突然间想到了个古老的传说。

　　魔环门历代祖师，都拥有一种向魔神献祭的能力，只要一旦施展，可以将魔环门所有人的力量，都凝聚在掌门一个人的身上，甚至还会有魔神赐福成倍增加的力量。

　　但是这种方法很少有人用过，因为被借力的弟子长老们，只要稍加恢复一下，真元力量还可以再回来，就如同自己平常一样，而借力的掌门人，却要付出寿命的代价。

　　他借他人的力量越大，魔神所给的增幅也就越多，相应他需要付出的寿命也会越多。

　　魔环门众多的长老，每人出一份力量，那都是庞大的数目，这股力量再被魔神反馈来一部分，的确是强大到不可思议，但是往往掌门只用一次，也便到了生命的尽头。

　　而于苍龙也惊讶地发现，其实并非是掌门有这种力量，而是那枚掌门的扳指，怪不得只有这枚扳指才能当成是掌门信物，而比起扳指厉害很多的饮血剑，虽然一样历代相传，却远比不上那扳指的地位，原来原因竟然在于此啊。

　　只愣了一下之后，他立刻就反应过来，危险！

　　这摩珈既然下定了必死的决心，也一定要杀他，那现在再不逃走的话，可就没有机会了！

　　虽然萧夜被困在符箓里面，十有八九是死路一条，就算是不死也是重伤，之后这里的残局很容易就被他给收拾掉，这正是最好的机会。

　　但是那献祭的力量实在是太强大，他绝对没有把握抗得过去，现在也只能先避一避了。

　　“摩珈，你中了我的毒，不要以为我走了，你就能恢复得过来，等几日之后，你毒发无法控制之时，我再来取你的狗命！”于苍龙边说连如风一般冲出大殿而去。

　　摩珈微微松了一口气，黑色扳指上面的本来凝聚着的乌光也渐渐黯淡下来，众长老身上涌出的真元之力也停止下来，一切似乎是恢复了平静。

　　噗……

　　摩珈口中猛然喷出了一口黑色血液，吓得众人都慌忙前来查看。

　　“无妨，只不过是借用刚刚凝聚起来的力量，驱除了一部分体内的毒素而已！”摩珈忙挥手，示意自己没有事情。

　　“掌门体内的毒可要紧？不若我们集合几位长老的力量，一起帮掌门把毒一次驱除出来的，否则留在体内，终究是一个祸害。”袁长老有些担忧道。

　　“不可着急，这毒十分霸道，如果想要一次驱除，以我现在的身体根本就承受不住，还是要慢慢进行，只可惜……”摩珈有些遗憾，萧夜竟然没有能够把于苍龙给留下，可说到这里的时候，突然目光一凝，有些惊讶地望向那边已经被判断不死也得重伤的萧夜。

　　刚刚时间虽然不长，但是三道符箓想要爆炸的话，也早就该爆开了，可现在竟然还没有动静。

　　而在萧夜为中心，三道符箓环绕的地方，正被一层淡淡云雾遮住，里面是什么情况竟然看不真切。

　　“这个萧夜真是诡异，这是什么真元？云雾之中还融入了强大的神识之力，完全把那个空间给掩示住，难道那三道符箓竟然没有爆开？”袁长老一看之下，顿时惊讶得合不拢嘴。

　　正说话间，那边的云雾微微晃了一下，接着萧夜便从其中闪身走了出来。

　　“好险，没想到于苍龙这三道符箓联合到一起这么厉害，差点儿就让它们炸到了。”萧夜惊叹着说道。

　　袁长老等人都是把眼睛瞪得大大的，对方说差点儿，那肯定就是没有炸到，水火雷三道符撞在一起，竟然没有炸到他？

　　“果然厉害，能把三道符箓的力量分隔开来，这手段绝不是一般人能做到的。”摩珈也惊叹道。

　　“摩珈掌门过奖了，我也是侥幸，很危险的，再有下一次的话，再也不敢这么玩儿了。”萧夜似乎心有余悸地道。

　　摩珈看对方轻松的样子，根本就一点儿也不信，不过此刻他也没有办法说什么：“不管怎么说，萧先生能帮我们击退于苍龙这个败类，摩珈都感激不尽，只不过在下身中剧毒，这段时间不知道能否请萧先生在魔环门暂住几日，一方面让我们尽些地主之谊，另一方面还要仰仗着萧先生震慑一下那于苍龙，让他不敢轻易来犯，如此便多谢了。”

　　“呵呵，你许诺的东西都还没有看到半点儿，我当然还不能走，”萧夜突然抬头，伸出一指点向摩珈，“至于你的毒，我倒可以给你看看。”

　　萧夜这一指来得突兀，骤然之间就出手，连摩珈都没有想到，等到想躲的时候，却发现无论怎么躲，都被笼罩在对方的变化之中了。

　　摩珈大惊失色，但也只是一瞬间，随即就镇定下来，连半点都没有移动。

　　袁长老等人也都是被吓了一跳，但是连摩珈自己都躲不过去，等他们反应过来的时候，自然就更晚了两拍。

　　如果这一刻他起了杀心，摩珈绝对只有死路一条。好在萧夜并没有进一步动作，只是两指轻轻点在摩珈的眉心。

　　一股强大的吞噬力，从摩珈的眉心扩散开去，但只是一息之后，萧夜就已经松手。

　　“呵呵，这毒，也不太难解哈。”萧夜笑着道。

　　摩珈的眼角剧烈地跳动了几下，这才抑住自己的冲动：“有劳萧先生了。”

　　“客气，”萧夜轻轻摇也摇手，“今天你们魔环门里事情不少，那我就明天再找你聊聊吧。”

　　“随时恭候萧先生的大驾。”摩珈向对方拱手，又转向罗禾长老，“罗长老，就由你来安排萧先生的住处，一定要安排周到，就由你徒儿祁灵儿亲自照顾萧先生的起居吧。”

　　“是，掌门。”罗禾面上不动声色，眼睛里却是充满了笑意。

　　虽然摩珈没有说什么，但是任谁都看得出，萧夜这一指之后，摩珈对他的态度更加恭敬了几分。这其中的原因并不并不清楚，但肯定是萧夜有什么事情值得看中，这才能让摩珈这一派掌门，也对对方刮目相看。

　　而罗禾更加明白，收萧夜为弟子是不太可能了，但是有一个跟萧夜关系如此之好的女弟子，那她在别人面前，自然也能高出半头来。

　　“那告辞了。”萧夜转身向着大殿外面走去。

　　罗禾与祁灵儿自然也跟着走了出去，安排萧夜的起居之处去了。

　　等众长老跟摩珈重新论了一通于苍龙的罪状，各自惊叹一番，又各自散去之后，袁长老才凑上前来。

　　“掌门，这个萧夜到底是什么样的人物，种种手段，都透着玄奥诡异，却又看不出他的来龙去脉。”袁长老面上透着忧色，显然对这个外来人还不太放心，尤其是魔环门在这种时候。

　　“先不要去管他，至少他现在对我没有恶意，否则刚刚那一指，他就可以要了我的命，之后想要控制魔环门，也是易如反掌的事情，”摩珈缓缓坐在掌门的宝座上，轻舒了一口气，“这个人虽然年轻，但是心思缜密，精明无比，若是我们过多去调查他，反而会惹得对方不高兴，在现在这个时刻，万万也不能得罪这个人。”

　　“掌门说的是，”袁长老也微微点头，现在这样子魔环门，再去树立强敌，的确是有些不妥，“不过我看掌门之后，似乎对他更多了几分……”


第403章 魔渊传说

　　摩珈略有深意地看了袁长老一眼：“你看得不错，现在我对他，的确是生出了一丝敬畏之心，于苍龙给我下的剧毒，应该是魂魔宗专门用来对付我的，十分难缠，若是凭我自己的力量，想要驱除几乎没有可能，但是就在刚才，萧夜那一指点下去，竟然轻松就化解了其中一部分毒素，这个人，实在是太过神秘了！”

　　“什么？他能根除掌门身上的剧毒？”袁长老这次比起之前所有的惊讶都要更过，“如果真是魂魔宗的毒，那不是连他们自己都没有解药的东西吗？”

　　“不错，我可以肯定这就是那种毒，但是萧夜的确是有办法根除，”摩珈的目光变得深邃起来，“一条四阶紫睛蟒主动跟在他的身边，另外还有一把如同魔环戒一般的魔刀在手，能根除那种被当作是魔神诅咒的毒，他的身份，当真是让人害怕啊！”

　　“掌门，你是说……”袁长老这辈子震惊都像是要被用光一样，“萧夜那把黑刀，竟然跟我们魔环门的掌门信物一样，拥有着一丝原始魔气？”

　　摩珈微微点头：“本来我还不太确定，萧夜连自己也是刚刚发现，只不过他掩示得太好，所以你们都没有发觉，在他跟罗禾长老对赌之时，在早一步就想要收手，却没想到那把魔刀却不肯，最后是被他强行收回的，所以后来他对付于苍龙的时候，才会开口借刀，因为他在没有弄清楚那把刀为什么会出现异样之前，怕是不敢再轻易使用了。”

　　“拥有一把魔刀，还有紫睛蟒作为魔宠，更可以吞噬魔神诅咒一般无解的毒药，连暗魔符的黑暗灵气也能吞噬下去，难道他……”袁长老似乎已经有了答案，这答案让他兴奋，恐惧，又有些不敢相信，百般感受都杂陈在一起。

　　“正是这样，若是猜得不错，他就是预言之中那个魔神的使者，甚至将来可能成就一代魔神资格的人物！”摩珈的语气之中，也是百味杂陈，“或许，这万里魔渊，重见天日的时候真的不远了，但我魔环门，看来终究是没有资格站上这最高点，还差一些时机啊。”

　　“若不是于苍龙那个败类作梗，或许我们本来有机会一争，”袁长老说到这里，恨不能把于苍龙的肉给啃下来几块，“可话说回来，若萧夜真的是魔神使者，今天竟然被于苍龙如此轻易就跑掉了，实在又有些不像。”

　　“哼，恐怕于苍龙跑掉，本来就在萧夜的计算之中。”摩珈说到这里，也是有些不悦。

　　袁长老紧锁眉头：“掌门是说萧夜故意把于苍龙放走？”

　　“萧夜对于苍龙自然不会有什么勾结，但是同样的，对于我们来说，也未必就让他起什么好感，他想要知道那黑刀的秘密，可又怕我从中使诈，所以特意留下于苍龙这么一个毒瘤，至少在一段时间之内，绝对是我们心腹大患，使得我们不得不依赖于他，这个人的心机，实在是一点儿都小瞧不得！”摩珈说到这里，也是涌起一阵无力感。

　　他虽然明知道对方的心思，却还是处处都要顺着对方的打算来走，这些莫说做得隐秘，就算是明说出来，自己现在身中无解之毒，又能把萧夜怎么样？还不是得要求着人家？

　　“那我们该如何？要不要给他布些疑阵，或者故意牵制他一段时间，等掌门体内的毒清除掉……”袁长老也有些不甘地道。

　　“不可，”摩珈连忙打断这话，目光有些不安地向外望了一眼，似乎是怕萧夜听到一样，“这个人非同小可，切不可做出这种事情来激怒他，若他真是魔神使者，我们依附于他，也算不得丢人，所以目前倒不如全力助他，即便对方不是使者，也不能惹来他的怒火，否则真是我魔环门的末日了。”

　　袁长老连忙诺诺记下，掌门说得不错，不管对方是不是传说中的魔神使者，就凭眼下横扫众人的实力，一旦翻起脸来，绝对是一等一的魔神无疑，到时候比起传说中的魔神都还要管用呢。

　　正说话间，罗禾长老跟弟子祁灵儿又回到了大殿之上，向掌门复命。

　　“萧先生可有什么特殊的要求？”摩珈向罗禾问着话，目光却是望向了祁灵儿。

　　罗禾也看了弟子一眼，躬身回道：“萧先生并未提什么要求，只是吩咐不要让闲杂人等打扰他修炼。”

　　“闲杂人等……”摩珈念叨着这四个字，望向祁灵儿的目光更加带了几分余味，忽然话锋一转，向着罗长老吩咐，“罗长老，我看这个祁灵儿天资聪颖，极适合一套阴阳功法，你且传她心领神会，说不定对于修为会有好处。”

　　罗禾长老微微怔了一下，立刻就明白了掌门的意思，当下颔首：“灵儿，今日为师传你一套阴阳极乐法诀，若是好生使用，可能终身受用无穷，你且听好了。”

　　这功法并不冗长，罗长老附在祁灵儿耳边，只不过一刻钟时间，便就口述完毕。

　　祁灵儿听得面红耳赤，只觉得连耳根子都是烫的，虽然是师傅秘密传授，可毕竟当着掌门和袁长老的面，想来他们也是知道这阴阳极乐功是什么功法，一时间羞窘得无地自容。

　　“傻丫头，掌门如此安排自有深意，只要你按照这心法，日日与萧先生参悟修炼，必然修为大涨，能否成就，就看你如何掌握了。”罗禾长老郑重吩咐，好像这是一件多么高尚的任务。

　　“师傅……”祁灵儿一时不知道该如何拒绝，但也知道她怕是难以承受这样的事情，“萧大哥也并非是你们想象的那种人。”

　　“灵儿，你还是太过年轻了，师傅知道你有些为难，不过为师修炼多年，对于魔道参悟也算有了一些心得，如今你已经长大，我便把这条心得，一并传授给你，”罗禾长老一脸郑重，看上去像是传授着自己的衣钵，“俗语说，大道至简，所以在我看来，修炼魔道只须记住这一句话，修魔者……要脸你就输了！”

　　“咳咳……”袁长老一阵咳嗽。

　　摩珈更是咳出一口血来，朝衣袍上抹了两把，却是一脸严肃：“灵儿……你师傅说得对！”

　　祁灵儿：“……”

　　……

　　第二天一早，摩珈就派人去请询问萧夜是否有空，而萧夜也是欣然前往。

　　这两个人一个急于把体内的剧毒清除，另一个急于知道暗夜横刀的秘密，所以都也不做什么姿态，以最快的速度又碰面了。

　　这次再见，便不是那个宽大的魔王殿，而是由摩珈引着，到了一座幽深的地下宫殿之中。

　　这所宫殿不像上面那般宽广，但是在萧夜的感知里，却更多了一分神秘的感觉，而且在宫殿的正中，高台上有一尊魔神像，看上去威武不凡。

　　只是让人疑惑的是，这魔神像的面孔却是空白的，看上去颇有几分诡异。

　　而萧夜也一下子想起，在几年前，他在隐凤山那个无名地洞里，也看过一尊没有面孔的雕像，这两者之间休其相似，连神韵都似乎是兄弟一般。

　　“萧先生，这十万里魔渊，偶然修炼的都是魔道黑暗灵气，但是你可知道什么是魔？”摩珈虽然知道对方实力高深，但是却也认定对方对于魔道的认识并不深，不然也不会不知道那把刀的诡异了。

　　果然，萧夜很直接地摇了摇头：“我也想问问你，你知道巫是什么吗？”

　　“呃……”摩珈正想开始解释，没想到对方蹦出一个风马牛，不相及的问题来，只好也茫然地摇了摇头。

　　俩人跟着都沉默了，这明显没在一个频道上。

　　好在萧夜收得很快：“那就请摩珈掌门来说一下，我这把刀，跟你所说的魔有什么关系？”

　　摩珈也迅速整理了下思绪，这才接着说道：“传说之中，魔与仙相对立，仙修炼的是光明之力，而魔修炼的则是黑暗之力，所以这十万里魔渊，就是最适合魔道修炼者修炼，换句话说，若是没有吸收黑暗灵气的能力，在这魔渊之中，根本就无法修炼，自然也早就消亡。”

　　“传说这片魔渊在很久之前并没有封印，而是跟上面的隐界呼应，处在修真界和俗界之间，而后来也不知道是多少年前，在修真界中仙道与魔道争战，最后仙道修炼者更胜一筹，意图乘着大胜之机，把所有的魔道修者一网打尽，在修真界之中最后如何，魔渊里的人无从得知，但是在这魔渊之中，也是险些被修真界来的仙道修炼者斩杀灭绝，而在最后时刻，也不知道是哪位魔道大能，以一身通天魔功，化作十万里魔渊的屏障，这道魔念之强，集合数十位仙道强者，都没有办法伤及分毫，无奈之下，众多仙道修炼强者，便在这道魔念形成的屏障之外，再布了一道结界，这便是现在封印十万里魔渊的结界了。”

　　“哦？不是听说这魔渊是因为紫睛蟒触犯了魔神，才被魔神封印起来的吗？”萧夜笑道。

　　“这只是谣传而已，”摩珈看了一眼缠在萧夜臂上的小黑，“其实在魔道的传说之中，紫睛蟒乃是魔神守护者，也可以说是魔兽魔宠，修炼到极致之后，可以幻化成蛟成龙，战力无穷，只不过后来在魔渊之中，也不知道怎么就起了各种怪异的传说，到现在，大概也没有多少人知道当年真正的传说是什么了。”


第404章 魔道传承

　　“哦？这么说，传说中用紫睛蟒的精血和灵核制成丹药，就能突破炼气巅峰再进一步，这也都是假的，其实你们真正想得到紫睛蟒，是另有目的的？”萧夜问道。

　　小黑的头也微微抬起来，像是要听清楚对方的话一样。

　　“事实上，除了三大魔宗的核心成员之外，很少有人知道这些传说的真实面目，连我也只知道其中一部分而已，”摩珈十分慎重地说道，“我虽然不知道三大魔宗之中会不会知道更多的消息，但是就我来说，即便知道，也不会把这消息外传，紫睛蟒是魔神魔宠，战力非凡，若是我得到了紫睛蟒，那必然是悉心喂养，用尽一切办法使之能突破巅峰，因为据我知道的消息，在这魔渊之中，唯一能突破炼气巅峰境界更进一步，而不受到奇异束缚的，就只有紫睛蟒这一种妖兽了。”

　　“对了，这种束缚的传说又是怎么回事，貌似我听你们的弟子也是说，这是受到了魔神的诅咒？”萧夜又问道。

　　“这个……连我也不知道其中原因，但事实就是千百年来，从来没有突破炼气境之上的，无论是人还是灵兽都是如此，当然，这除了紫睛蟒之外，有记载说，十万里魔渊之中，有一对雌雄紫睛蟒，正因为有着它们的存在，所以即便后来那位魔道大能的封印消散了，也没有哪个仙道修炼者敢在魔渊里为祸。”摩珈说到这里，又有些嫉慕地望出了小黑蛇。

　　萧夜面色不动，但是心里已经狠狠震撼了一下，他可是看到过那对马上就要化蛟的紫睛蟒啊。

　　“好了，现在说说，你说的这些魔神传说，跟我的刀有什么关系？”萧夜接着问道。

　　紫睛蟒可不好再谈下去，省得摩珈从自己的神色里看出什么来，毕竟小黑蛇带在他身边，任何人都会猜测他跟那对紫睛蟒有关系的。

　　“魔神的传说纷乱，现在更加不好分辨哪些是真，哪些是假，就算是三大魔宗知道一些，看着别人误入歧途，也乐得在一边看热闹，不过我们魔环门也还有点儿底蕴，所以知道的消息略略多一些。”

　　摩珈颇有几分得意道：“在这魔渊之中所说的魔神，其实未必就是魔道之神，多半指的是那位身化十万里屏障的魔道大能，传说这位大能以身为祭，才最后形成了这十万里屏障，保下魔道最后一丝血脉，而他一身的修为就尽数陨落在魔渊之中，被众多的修魔者得到，既而开宗立派，三魔宗里，据说圣魔宗得到的是一副铠甲，魂魔宗得到了一件护盔，而幽魔宗比较神秘一些，至今也没有人知道他们得到的是什么，不过有传言说，他们得到的是魔道大能的修炼洞府。”

　　“哦？魔道大能的修炼洞府，那的确是让人垂诞啊。”萧夜也不禁心动了一下，任谁都得要猜测，这洞府里该有无数的好东西，比起一件铠甲一件护盔来说，无疑是要贵重得多了。

　　“的确如此，而且在十年之前，这魔渊里虽然也是三大魔宗，但是幽魔宗却是其实最为强大的一个，但不知道怎么，幽魔宗在这几年来，一年不如一年，渐渐已经被另外两大魔宗拉平，若是这样发展下去，恐怕很快就会被逼退出三大魔宗之列。”摩珈感慨道。

　　“这么说你也有意角逐三大魔宗了？”萧夜饶有兴趣地问道，随即又把话题拽回，“又说远了，这些都跟我的刀没有什么关系吧？”

　　“事实上，是否有关系，我也不太清楚，只知道在这些魔道大能留下的魔器之中，都蕴含着一丝原始魔气，”摩珈将掌门扳指拿在手上，“这枚扳指似乎也是当年的魔器之一，而我能对其的利用，也就是通过它在催发一种献祭，借长老弟子的力量进入这扳指之内，而扳指也会返回给我双倍的能量，但我却要消耗相应的寿命，这便是我所知道的了，其它门派的魔器就不太清楚了，但相信都有特殊的用途。”

　　“你的意思是说，我这把刀，也是一件魔器？”这次轮到萧夜惊讶了，他这刀明明是父亲留下来的，对方修炼道藏真解，怎么算都得要归到仙道中去，又怎么会留下一把魔器的横刀？

　　摩珈没有注意萧夜的脸色，很是认真地点头：“魔者，不拘于天地，不囿于天道，即便是一丝存在于战刀内的魔气，也有着自己不屈的意志，所以在你挥刀斩下的时候，才会感觉到战刀威力无穷，但是想要收手的时候，却发现竟然有些无法控制的感觉，而且正是因为这丝原始魔气在，对于修炼黑暗之力的修魔者来说，才会有加倍的克制之力，按这说来，这件应该是件魔器无疑了。”

　　萧夜将暗夜刀拿在手上，轻轻地抚着刀身。这把刀一如既往般平静，看不出有丝毫的异样。

　　不过当时那一瞬的感觉，他也永远都忘记不了，暗夜刀似乎要脱手而出，不把面前的人斩掉，就不想要收回一样。

　　“你是说如果这丝魔气在，很可能有一天，这把刀都不再受我的指挥吗？”这听起来有些荒谬，但萧夜却是很认真在问。

　　“这种情况……”摩珈也皱眉，沉思片刻才摇头道，“我也没有听说过，但想来只是一丝原始魔气而已，就算是有了意志，也不可以左右刀的主人，正如这枚魔环扳指，在我手上也从未出过什么差错，不存在噬主一说。”

　　萧夜点头，这才放心一些：“我本来只是想问你关于这把刀的事情，但是你跟我说了这么多，是为了什么？”

　　摩珈哈哈一笑，似乎早就猜到对方会问：“因为在魔渊同样存在另一个传说，谁若是聚齐了魔神的所有魔器，就能真正接受他的传承，打开这个十万里魔渊向修真界的封禁，到时便是魔道修士再起的时候了。”

　　“哦？”萧夜心里抖了两下，也不知道这是好事还是坏事，“你是说，想让我聚齐所有的魔器吗？呵呵，我可没有这么大野心。”

　　“这不是野心，”摩珈郑重地摇头，“若是能让每一个拥有魔器的人臣服，这人就是魔神的使者，十万里魔渊的魔民，都会听其号令，到时魔器不必萧先生开口，自然会有人把魔器一件件归位，只要这些魔器集齐，那十万里魔渊的封印，也就到了要破开的时候了。”

　　不知道为什么，萧夜每每一听到他说封印破开，总有种排斥的感觉。本能的，他似乎认为让这十万里魔渊的封印破开，并不是什么好事，但是若不破开，他自己也没有办法回去，实在是一件让人纠结的事情。

　　“想多了！”萧夜不禁自嘲起来。

　　虽然这些人都是魔道修士，但也只是带了一个魔字而已。他们未必是好人，但是跟外面的六大门派比起来，也未必就坏到哪儿去。

　　就因为修炼的是黑暗真元，所以就要被封印吗？那似乎仙道的也不是什么好玩意儿。

　　再说这八字还没有一撇的事儿，自己竟然还会去对它患得患失，也真是有些太优柔寡断了。

　　“破开这头顶上的封印，就能通往到隐界里去吗？”萧夜想通之后，立刻就询问，“上面似乎也高达万丈，不是一般人能上去的吧？”

　　“只要能破开封印，剩下的自然就好说多了。”摩珈却不以为意，“关于这些，想来三大魔宗里，应该有更加详细一些的记载，若是萧先生有意，不若再往三魔宗里走一趟，至少我魔环门，会全力支持萧先生，成为魔神的传承者。”

　　“既然你也身怀魔器，就没有想过自己要成为魔神的传承者？”萧夜眼睛一眯道。

　　摩珈也是一阵紧张，但随即就放松下来：“在萧先生来之前，我自然是起过这个念头，但可惜还未成形，就被于苍龙那个败类偷袭，而这背后，似乎还隐藏着三魔宗的影子。”

　　“不瞒你说，若是在于苍龙此事之前，若是你拿着这把黑刀，带着紫睛蟒来到魔环门的话，我恐怕会倾一门之力，也要把你覆灭在这里，但是如今，我却已经没有了这种能力，”说到这里，他不禁苦笑几声，“我原以为以我天赋与坚韧，有朝一日定能战服三魔宗，但是现在看来，还是小看了三魔宗的手段，但你不同，无论是魔刀还是紫睛蟒，都是你在不知情时得到，可见自有天命，我愿意把这一赌，押在你的身上。”

　　“可惜我并不想成为你说的，那个什么魔神的传承者。”萧夜扬了下眉毛道。

　　之前莫名其妙就成了巫道的传承者，现在又弄一个魔道，他都搞不清楚自己是哪条道儿上混的。

　　很想把天命扒开了，探个头进去，大喊一声：“哥们儿，你们抓阄之前，能不能打个电话给我先？”

　　摩珈怔了一下，接着哈哈大笑：“可在我看来，你最像是魔，也最适合成为魔道的传承！”

　　萧夜撇了撇嘴，当年那个老头儿好像还说过，他最适合那个传承呢，反正这些人最后没理由了，就是一句，你最适合，他很想说，适合尼玛啊！


第405章 小妞儿体质不错

　　“掌门，你毒真的全解了？”袁长老有些不敢相信地问道。

　　“不错，”摩珈也凝重地点头，“魔渊无人能解的诅咒之毒，在萧先生的手中，只不过是半个时辰，就已经全部都解除了，若说他不是魔神的传承者，我第一个不信！”

　　“掌门认为他能战服三魔宗？”袁长老接着问道。

　　“若他是真正的传承者，那就一定能，魔刀乃是魔神威力最大的一件魔器，就算是三魔宗把魔器都拿出来，也必然不是他的对手，所以萧先生必胜无疑。”摩珈的声音里不无期待。

　　“那若是他真的败了呢？”袁长老问道。

　　“那他就是不魔神的传承者，魔刀也变成了无主之物，”摩珈眼睛里闪过一道精芒，“那我必然要全力争夺，齐聚魔器，亲自打开这十万里魔渊的结界封印！”

　　“现在掌门的身上已经没有剧毒，修为也恢复巅峰，为何不想办法从萧夜的手中夺……”袁长老刚刚说到这里，就发现摩珈的眼神有些不善，立刻止住不再开口。

　　“袁长老，此后你要切记，不可在我的面前对萧先生不敬，在萧先生战死之前，他在我们魔环门内，就是魔神的传承者，”摩珈仰头向天，望着无边却又无法看透的虚空，“因为对于萧先生，我的心里已经存了一丝敬畏，在有生之年，在他面前，我都无法再有一战之力，他之于我，就是魔神一般。”

　　“那掌门又说他若战败了，就不再是魔神的传承者？”袁长老有些不解了。

　　“魔神的传承者，自然不会败，若是他败了，也便彻底身死，那对他存的那一丝敬畏自然也就消散，以我之力，又有什么不可以成为魔神传承者的？”摩珈自信一笑，“我不会跟萧先生争，但若是别人，哪怕对方手段通天，我也要一战之后，才能知道谁胜谁负！”

　　“那……”袁长老接着不解，“掌门到底是盼着萧先生败还是胜呢？”

　　“修魔者，自然是只看结果，”摩珈神秘地笑道，“我们只等着结果就是了。”

　　……

　　“萧大哥，你真的要去幽魔宗？”祁灵儿坐在一块巨石上休息，伸手解下腰间的水囊递向萧夜。

　　“我早说过，三魔宗肯定是要去一趟的，而按你们掌门的说法，幽魔宗更是非去不可的地方。”萧夜没有接那水囊，他已经是炼气境，普通的行动，对他的消耗几乎可以忽略不计，“倒是你，为何也要去幽魔宗？”

　　他早就看出来，魔环门是想用祁灵儿来拉拢自己，但是祁灵儿性子单纯，却用不出那般不顾羞耻的招术来，是以萧夜才没有特别排斥。

　　如果祁灵儿也到了她师傅那种境界，恐怕早就被萧夜一巴掌糊飞了。

　　“萧大哥不要误会，这次我真的是要回幽魔宗的。”祁灵儿怕萧夜以为，自己又是被师傅派来迷惑勾引他的，是以连忙解释。

　　“哦？你不是魔环门的人吗？去幽魔宗做什么？”萧夜奇怪道。

　　“其实我的身世一直都是个秘密，连掌门都不知道，只有师傅一个人清楚，”祁灵儿面对萧夜，倒也没有隐瞒，一五一十地说了出来，“我父亲是魔环门的人，而我母亲却不是，她是幽魔宗大长老之女，他们结合之后，便脱离门派隐居，而生下我之后又不知被什么人杀死，父亲临终之前，才把我托付给师傅照料，所以魔环门里，没有人知道我的真实身世。”

　　“那你这一次去幽魔宗的目的是……”萧夜疑惑地望向对方。

　　“我只是按照父亲的遗愿，待十八岁后去幽魔宗拜祭母亲，据师傅说，当年幽魔宗是把母亲的尸体带回宗内安葬的。”祁灵儿黯然道。

　　“如果是这样的话，那你可以先去。”萧夜直言道。

　　“怎么？”祁灵儿奇怪。

　　“若是我去了，只怕是幽魔宗就要鸡飞狗跳了，”萧夜无奈一笑，“没办法，我走到哪里，哪里就没个安生，可我真不是去捣乱的！”

　　他不是去捣乱的，但是没人相信啊！

　　就像你跑到某人家里，指着人家的传家之宝说，这玩意儿借我用用行吗？人家说行，行你个头啊！

　　祁灵儿也噗嗤笑了出来，这的确是一件无奈的事情。

　　“萧大哥，我们掌门的话，你也不要太相信吧？”祁灵儿犹豫了一下，还是开口道，“我总有种感觉，掌门像是在利用萧大哥。”

　　“呵呵，貌似你这样在背后说自己宗门的掌门，有些不妥啊。”萧夜笑道。

　　祁灵儿脸红：“可我也不能看着萧大哥被人算计，宗门之中，除了师傅之外，对我极少关心，但是萧大哥却是救我命的人，孰轻孰重，灵儿心里也会计较的。”

　　“放心吧，”萧夜倒是对这个小丫头另眼相看了，“摩珈虽然想要利用我，但是目前看来，他说的信息应该不假，而且，若是他想要对付我，就会发现我可并不是没有提防他的，他不动手还好，若是动手的话，只会自食其果。”

　　祁灵儿这才松了一口气，虽然萧夜没有明说，但是至少不会一点儿防备都没有，这样他就放心了。

　　魔渊号称十万里，其实远远没有那么大，萧夜和祁灵儿走了十天左右，便来到了距幽魔宗最近的一个小镇上。

　　这小镇子跟外界没有什么区别，除了一些修炼之物外，一些生活必需品，也都是从镇上购买，一路上萧夜也算是习惯了。

　　两人一如往常，找了家客栈吃饭，顺便萧夜也订了房间，准备在这里住上两天。

　　魔渊里面用的也是灵石，不过这种灵石跟上面不一样，是那种黑暗颜色，如同这里的黑暗灵气一般的灵石。

　　这东西萧夜自然是没有，但魔环门到底也是个不小的门派，知道萧夜肯定会用得着，所以临行前也是给了不少。

　　“我在这里等你两天，你拜祭过母亲之后，就来这里找我吧。”萧夜对祁灵儿道。

　　“萧大哥，你跟幽魔宗之间，一定要闹得很僵吗？”祁灵儿虽然不是幽魔宗的人，可毕竟这是她母亲出身的宗门，在心理上并不想要看着萧夜跟它之间出现过节。

　　“我不是说过，我可不是来捣乱的，”萧夜耸了耸肩道，“对于一统三魔宗什么的，也没有太大兴趣，而且如果我有另一种办法，有可能可以打破十万里魔渊的结界，不到万不得已，也不会去打他们那些魔器的主意。”

　　“嗯。”祁灵儿这才放下心来。

　　如果萧夜不去向三魔宗借魔器的话，那三魔宗应该也不会跟他结下什么仇怨来。打破十万里魔渊的结界，那一直都是魔渊里所有人，也包括三魔宗的愿望，所以如果萧夜真的有这种方法，不论是什么，怕是三魔宗都会去试一下。

　　“只不过你也要知道，这种方法也不是我一个人能做到，我这次来，就是想要借三魔宗里面的炼气巅峰高手，”萧夜说到这里，自己也有些玩味地笑了，“这个难度，想来也不小，说不得也要动一些强硬的手段。”

　　“萧大哥你千万不要冲动！”祁灵儿吓了一跳，三魔宗任何一个都不是好惹的，想让他们在完全不知道是否可行的情况下，把炼气巅峰的强者借给萧夜，那几乎是不可能的，最好的办法当然是像萧夜说的那样，把这些人一个个都打服，那时想怎么借就怎么借，可这是容易做到的吗？

　　“三大魔宗可不比魔环门，他们每个宗门里都有不只一个炼气巅峰，而且每个宗门都会有一些特殊的手段，像那天掌门施展的献祭，若是真的凝聚完成，绝不是普通一个人能硬挡的啊！”祁灵儿不是小看萧夜，可他再强也不过就是炼气巅峰的实力而已，对上一宗之力，哪儿有这么容易的。

　　“放心，我不会乱来，”萧夜点点头，这点他其实也清楚得很，“这两天时间里，我也正好想一下，如何让他们更加容易相信，从而把炼气境的高手借出来为我所用。”

　　萧夜现在的实力早就已经恢复，甚至还略有增加，但正像是祁灵儿所想的那样，大概也就是跟炼气巅峰强者能拼个旗鼓相当。

　　当日在无定门里，他虽然一刀击退甚至击伤了陈天林，但其实他在那一刀里受得伤更重，只不过他的恢复速度太过强悍，才能看上去占了便宜。

　　陈天林也是顾忌太多，以他的实力若真的跟萧夜硬拼，最后萧夜未必就能占到上风，只是他无法承受被人一刀击伤挫败，又少了萧夜那种横行无忌的气势，所以才会在两相比较之中弱了下来。

　　而后来六大炼气巅峰一同向萧夜出手，如果都是用自己的绝招，那萧夜怕是早就被这六人的合力给碾压了。可陈天林为了吸引六人动手，又想避免这些人在动手之中藏私，提议的是用他们合练的法阵把萧夜给封印起来。

　　这法阵的确是很强大，但是同时也给了萧夜更多的机会，甚至还抓住这个机会，震伤了六人神识，最终跌落悬崖。

　　六人都是惊心萧夜的实力强悍，但其实若他们真正联手的话，别说是六人，只要有两个，萧夜绝对会压倒。

　　这也是萧夜在魔环门里，一直谨慎小心的原因，若他真的强到了能一刀镇压六大炼制巅峰的话，那早就用刀去摆平一切了。

　　“咦，这个小妞儿的体质不错啊。”


第406章 至阳纯暗

　　萧夜和祁灵儿都坐在楼下喝茶，来来往往的人也算是不少，有些会稍稍留意一下祁灵儿的美貌，但一看旁边有个炼气境的萧夜，也就不敢上前纠缠什么了。

　　萧夜现在跟从前不一样，自从成功凝聚一只小鼎，他身上也能让人感觉到一丝真元的波动，虽然感觉上去，像是那种刚刚晋升入炼气境的新手，可再也不会有人，把他当成是普通人了。

　　刚刚晋升入炼气境的，到底也还是炼气境，在魔渊里也算是高手了，这里小镇又离幽魔宗很近，谁也不会在这里闹事。虽然这两人都没有穿幽魔宗的服饰，但谁知道他们会不会跟幽宗有关系呢？

　　就在祁灵儿准备要离开的时候，萧夜突然听到一个微弱的声音，像是在偷偷的向同伴嘀咕。

　　“快去报告给梁师兄，看这玉罗盘的显示，这女子还是一种颇为罕见的特殊魔体，只有梁师兄那件明玉罗盘，才能更清楚地探查出来。”

　　“哦？特殊魔体？那岂不是大功一件？想不到偷个懒来喝酒，都能碰上这种好事，不若我们两个把这个女子直接带走，梁师兄岂不是更高兴？”

　　“你没看旁边还有一个炼气境的吗？若是动起手来，你我都不是他的对手。”

　　“哼，炼气境又怎么样，还有人敢跟我们圣……”

　　这人刚想说几句什么，突然看到萧夜此时扭头看了过来，后面的话竟然给生生压了下去。

　　难道这小子能听到我们说话？那两个弟子都是有些惊讶。

　　这下面吃饭喝酒的人不在少数，里面人来人往，各种嘈杂的声音都有，而两个人也只不过通过一件特殊的法宝，才意外感应到祁灵儿的体质，说话的时候又故意压低声音，自信不会被人听到，但那边儿的小子正好看过来，是什么意思？

　　两人正想着，就看萧夜只是扫了他们一眼，就又转过头去，像是跟祁灵儿说着什么。

　　两人松了一口气，原来没有被发现，倒是他们做贼心虚了。

　　凝神想要听听萧夜两人在说什么话，但是距离太远，这里的声音又乱，却怎么也听不到。两人对视了一眼，其中一个继续留在这里，假装品茶，而另一个则是起身离开了。

　　“走吧，”萧夜也站起身来，“看来这幽魔宗附近也不太平，我还是送送你吧。”

　　“嗯？”祁灵儿有些疑惑地向周围看了一眼，不明白萧夜说的是什么意思，不过还是立刻起身。

　　他们这里一走，后面的人也立刻就结账走人，不远不近地吊在两人的后面。

　　只这样跟了两个街口之后，这人突然发现一直在前面的两个人竟然不见了。

　　“操，这大白天见鬼了吗？”这弟子大骂着晦气，要是一会儿梁师兄过来看不到人，还不知道要怎么修理他。

　　本来大功一件，现在恐怕人被人当成废物了。

　　骂骂咧咧地一回头，迎面差点儿撞到了两个人身上。正想要开口大骂两个人走路不长眼，结果一抬头，竟然是萧夜和祁灵儿两人。

　　“你们没跑？”弟子大喜道。

　　“你果然在跟踪我们！”祁灵儿紧蹙秀眉，颇有几分不悦道。

　　“没有没有，”这弟子眼珠子一转，矢口否认，“我刚刚只是看两位很眼熟，跟过来才发现认错了，误会误会。”

　　“这个误会果然不小，”萧夜也笑道，“从客栈跟到这里，连个招呼也不打，看来跟你眼熟的那个人，肯定是有仇吧？”

　　“没有……是有仇，但既然认错了，自然不是跟两位有仇了，还望见谅。”弟子很抱歉地抱了下拳。

　　“这倒没有什么，不过我看你也很眼熟，貌似跟我一个仇家长得很像。”萧夜手里横刀，刷地一下弹出，刀锋贴在了对方的脖子上。

　　这弟子只是一个天级而已，看到萧夜出手，顿时脚下一软：“这位兄弟一定是认错了，我从来都不跟人结怨……”

　　“你刚刚还说跟人有仇，我最恨别人骗我了，”萧夜来回拖动着横刀，离对方的皮肤只有一丝之差，看上去是把暗夜刀当成了锯子在锯树，“骗我的人都没有好下场，我考虑下是把你切片儿，还是剁馅儿……”

　　那弟子脸都吓白了：“小兄弟，你可不能对我，我是……对了，我有仇，不过是跟我们门内一个师兄有仇，他抢了我八十岁的老母当小妾，我跟他不共戴天，后来他被逐出师门，我刚刚也是一时眼花，把你看成了那人，我跟你绝对没仇，天地良心，我这可是头一次出门，从前一直都在门派里修炼，都没有出来过，哪儿去跟你结仇去？”

　　“那我不管，反正你不说门派我就杀了你，只当你是我的仇家了，”萧夜举刀，“苍天啊，终于让我大仇得报！”

　　这弟子哭了，报仇还带这样儿的啊？

　　“你不能杀我，不瞒你说，我是圣魔宗弟子，你敢杀我，我们宗主都会亲手把你打成残渣！”弟子终于熬不住，吐露出了自己的门派，顺带着还想要威风一把。

　　“圣魔宗？”虽然刚刚也猜到了一些，但真正听到，萧夜还是有些惊讶，“这里是幽魔宗的地盘，三大魔宗不是号称互不往来？什么时候圣魔宗的弟子，也敢跑到幽魔宗耍威风了？”

　　那弟子脸上微微透出紧张的表情，随即又强横道：“这个你就不要管了，反正你只要记住，我不是你能动的人就行，还不快把刀收了？想找死吗？”

　　“啪……”

　　那弟子被这一巴掌给打懵了，捂着脸有些不敢相信地看着萧夜：“你知道我是圣魔宗的人，还敢打我？”

　　“啪啪……”

　　“谁跟你说你是圣魔宗的人，我就不敢打你了？”萧夜摇摇头，向那个弟子说道，“一点儿自知之明都没有，在幽魔宗的地盘儿，拿圣魔宗的身份去吓唬人，我打你又怎么样？不信你现在大声招呼几声，说你是圣魔宗的，看看有没有人再来打你？”

　　那人倒是没有真敢喊，一来在这儿的确不适合暴露身份，二来萧夜那家伙的刀还在脖子上放着呢，万一不小心划下去怎么办？

　　“就算是在幽魔宗的地盘，我没有做什么危害幽魔宗的事情，只是路过这里，也没有人会能把我怎么样，可你打了圣魔宗的弟子，就等着好瞧吧！”这弟子思索了一下，面色也稍稍平静下来，“现在后悔还来得及，不瞒你说，我是看上了你身边这个女子的体质，极适合修炼我们圣魔宗的功法，刚才的事情我可以不跟你们计较，否则宗主震怒起来，你这种修为，直接就能被斩成一坨肉酱！”

　　“说得好像你跟圣魔宗主的私生子一样，”萧夜不屑地笑了笑，盯着对方的眼睛，像是要把对方看透一样，“如果她的体质真的很好，把你杀了也一样能加入圣魔宗，你死了都是白死，信不信？”

　　那弟子想要争辩，但是看萧夜把手中横刀轻轻一按，立刻憋得脸红脖子粗地把话咽回去。

　　如果那女孩儿天赋真的好到逆天，萧夜说的还真有这种可能。但目前也不是他信不信的原因，他敢说一个“不信”，万一萧夜一刀下去试试看怎么办？

　　“说吧，你们圣魔宗来这里做什么？别跟我说什么路过，我不大相信，”萧夜又开始拉大锯，“你要是什么都不说，或者是什么都不知道的话，那我留着你也没有什么意思是吧？”

　　“不要啊……”这弟子看那刀越拉越近，也忍不住惊叫，“你到底是什么人？我真的不知道，你看我不过是一个小小弟子，连炼气境都不到，就算是有什么秘密，也不可能跟我说是不是？”

　　“你说得倒也对。”萧夜皱眉点头。

　　这弟子心里一喜：“所以说……”

　　“所以说，我发现留着你还真是一点儿用处都没有，还是杀了干净！”萧夜说着向祁灵儿一仰头，对方会意地就要拔出剑来，“嗯，由她杀的话，你们宗主也不会怪罪的。”

　　“我……”那弟子真哭了，“我有用，我真有用，我知道圣魔宗是来干嘛来了，可是我不能说啊！”

　　“我们不为难你。”萧夜继续向祁灵儿仰头，这次对方直接刷地一下把剑抽出来了。

　　弟子听对方说不为难，还以为是要放他，可没想到那个体质特殊的小妞儿，刷地一拔剑，这可把他给吓坏了，原来是这么个不为难啊？

　　“我说……我们其实是……”圣魔宗弟子也不是铁打的，知道一剑下去，他就是一个大窟窿，补都补不上，立刻就着急地开口叫停。

　　“住手！”

　　就在这时，不远处传来一声断喝。与此同时，一道身穿色华服的年轻人，轻轻一跃，就已经飘到了萧夜等人跟前。

　　“梁师兄，救命啊！”这弟子一看来了亲人，扯着嗓子嚷了起来。

　　“梁师兄，就是那个女子，我们看不出具体的体质，大概只有梁师兄的明玉罗盘才能分辨。”那位先去报信的人说道。

　　模样生得十分英俊，举止间还着几分文人风流的梁师兄，目光也向着祁灵儿看去。

　　先是被对方的美貌惹得眼前一亮，生出几分喜色，接着从怀里掏出一个看上去古朴无华，颜色暗黄的玉石罗盘。

　　梁师兄手指在那罗盘上轻轻指点，数息之后，暗黄罗盘竟溢出缕缕耀目的白光，那梁师兄脸上也现出讶然的神色：“竟然是至阳纯暗的体质！”


第407章 一起上吧

　　“两位，能否借一步说话？”梁师兄脸上泛起几分笑意，语气也颇为客气，“想来是这两位师弟不会办事，所以才引起了一些小误会，我这做师兄的，代他们向两位赔不是了。”

　　“那就不必了，不过你说什么至阳纯暗的体质，那是怎么回事？”萧夜看祁灵儿也是一脸茫然，代她问了出来。

　　“这个说来话长，我们还是找个地方坐下来，慢慢谈吧，”梁师兄向着萧夜一拱手，“在下圣魔宗梁纪风，还未请教两位怎么称呼，是哪个宗门的弟子？”

　　“我叫萧夜，无门无派。”萧夜说着已经把暗夜刀收了回去。

　　“咦，萧兄弟这把刀……”梁纪风眼睛也尖得很，一眼就看出了暗夜刀的不凡来，“想来也不是凡品啊。”

　　“这把刀是家传，虽然不一定是什么宝贝，在手上也拿得习惯了，”萧夜不动声色地把暗夜刀收了起来，“倒不如就在这里说说，那个至阳纯暗体是怎么回事？”

　　梁纪风看萧夜不肯应邀，而那个女子一直都不说话，显然这里的一切，都是萧夜说了算的，心里微微有些不舒服，但还是向两旁看了一眼，立刻解释说道：“魔门修士功法一般偏向于阴性，而十万里魔渊自从被封印之后，更是只有黑暗灵力，也是偏于阴，所以一些阳性体质的人，往往无法修炼，即便可以，也难以有太大的成就，更有一些至阳之体，在魔渊之中一般根本就活不过十岁。”

　　“你是说她就是其中一种至阳之体？”萧夜眼角跳了下，似乎是想到了些什么。

　　“这位师妹的体质更为特殊一些，她体质至阳，但是属性却是纯暗，在传说中万中无一，按照传说，这种体质就算是在魔渊封印之前，也都活不过十八岁，因为至阳之体，会跟她修炼的纯暗之力相互冲突，每一刻的都如在自杀一般，而在魔渊被封印之后，大概这种平衡就更难维持，按说她早就要该爆体而亡，只不过为什么竟然到现在还安然无恙，实在是一个奇迹，”梁纪风摇摇头，也觉得这件事情太过诡异了，要不是明玉罗盘测出来的结果不会错，他都怀疑是不是法宝坏了，“或许这事情，只有回宗门，请宗主大人，才能解答得出来。”

　　“原来如此，”萧夜看了祁灵儿一眼，再向梁纪风说道，“多谢你告知了。”

　　“两位要不要考虑加入我们圣魔宗，”梁纪风看萧夜的意思是转身想走了，立刻就抢先发出邀请，“我保证宗主大人肯定会亲自为这位师妹解决至阳纯暗体的事情。”

　　“呵呵，至阳纯暗体质虽然可怕，但是只要过了十八岁，一切危机自然解除，至阳之体，纯暗之力，已然在体内自动融合，再也不会发生什么危险，而且修炼起黑暗灵力来，也是事半功倍，就不劳你们宗主的大驾了。”萧夜语带几分嘲讽地说道。

　　梁纪风也微微尴尬，至阳纯暗体的这种性质，他自然也是了解的，之所以不说，就是想用这宗主解决危险的名义，先把这个绝好的体质给骗回去，没想到竟然一下子就被萧夜给道破了。

　　尴尬之后，他又些气恼，看这萧夜竟然也了解至阳纯暗体，却故意还要问他这么多，这不是有些耍他玩儿吗？

　　不过这似乎也没有必要，或许萧夜只是知道其中一点，而不知道另外更多的东西吧。

　　按捺了一下，他还是缓声说道：“既然萧兄弟也知道这至阳纯暗体，那就应该也明白，我们圣魔宗所修炼的盘魔秘法，正是魔道秘法之中至阳至刚的所在，最适合这位师妹修炼，所以两位如果没有门派的话，加入我圣魔宗乃是最好的选择。”

　　圣魔宗在修炼体魄为主，盘魔秘法更是他们修炼的主要秘法之一。

　　这种无论在魔渊还是在隐界里，都已经被流传开的秘法，从功法上来说，并没有太珍贵，但让人奇怪的是，只有圣魔宗的弟子，才能把盘魔秘法修炼到更高深的程度，而其他人则无论如何修炼，也都得不到要领似的。

　　所以很多人都怀疑，魔渊里流传的盘魔秘法，其实都是一些赝品，而真正的秘法，只有在圣魔宗里才能得到，也只有这种情况，才可能造就只有圣魔宗能出盘魔秘法高手的局面。

　　祁灵儿望向萧夜，似乎是想要听听对方的意见。

　　而萧夜却直接摇头：“这事情只能你自己决定，毕竟体质是你的，你怎么选择那都是你的事情，当然，我自由惯了，是不会加入什么圣魔宗的。”

　　梁纪风也料到了这种情况，不过他对萧夜并不怎么看中，对方不过是一个刚刚晋炼气境的菜鸟而已，身上的真元波动如此微弱，若不是为了让这女孩子心甘情愿跟自己走，以免破坏他英俊潇洒的形象，他才不会跟萧夜这么客气。

　　祁灵儿微微思索了一下，终于抬起头来：“对不起梁师兄，我已经有了师门，我是魔环门的弟子，而我的母亲则是幽魔宗的人，假如我想要重新选择宗门的话，也肯定会选择幽魔宗，而不会去其他的宗门了。”

　　“什么？魔环门？”梁纪风倒没有想到这种情况，一时面色有些不愉快，他向着萧夜望去，似乎想求证一下，再看看对方会不会帮忙劝导一下似的，“你可要想好了，盘魔秘法可是最适合你修炼的功法，而能把盘魔秘法修炼到极致的，只有我圣魔宗，萧兄弟，你怎么看呢？”

　　“嗯，以至阳纯暗体质，修炼盘魔秘法，肯定是非常合适的。”萧夜点头。

　　梁纪风的眉头舒展开来，会心一笑：“还是萧兄弟看得长远，魔道修士，本来就该无所顾忌，一切都以自己的修为为重，什么原来的宗门，还有你母亲的宗门，统统都可以舍弃，还是选择一个对你修炼最有帮助的宗门才是最好。”

　　“他说得也有道理，不过我还是想要再多说一句，”萧夜很是认真地道，“以你至阳纯暗已经融合的体质，修炼任何黑暗灵力的功法，都十分合适，换句话说吧，这魔渊里除了那个变态的丹阳魔功之外，恐怕就没有不适合你修炼的了。”

　　梁纪风鼻子都气歪了，他刚刚夸了对方有远见，结果对方就补了这么一句，你说他对，那是打自己脸，你说他错，还是打自己脸……

　　关键是，看来这小子对于至阳纯暗体质，真的是很了解，他说得全都对，让梁纪风连反驳都找不到理由去。

　　本来把萧夜和梁纪风这两个人摆在一起，哪怕萧夜说的是错的，也会在祁灵儿面前占很大便宜，更何况此刻萧夜的话连点儿漏洞都没有呢？

　　“多谢梁师兄厚爱，我还是决定先去幽魔宗。”祁灵儿立刻也明白了萧夜的意思，淡然地向梁纪风说道。

　　“不瞒你说，幽魔宗时日也不多了，”梁纪风脸上泛起一丝冷笑，“若是你想要依靠幽魔宗的话，那可是打错了算盘。”

　　“若是幽魔宗不能的话……”祁灵儿微微顿了一下。

　　“再考虑我圣魔宗？那我看你们也只要再等几日就看明白了。”梁纪风笑道。

　　“若是幽魔宗不能的话，那我只好再回魔环门了，毕竟那里还有我的师傅。”祁灵儿却是补充了个让人无语的答案。

　　梁纪风也不禁皱眉气怒：“竟然如此不要脸面吗？”

　　本以为会把祁灵儿激怒，谁知对方不知道想到了什么，竟然噗嗤一下笑了出来：“我师傅说过，修魔者，要脸你就输了！”

　　萧夜也不禁汗颜：“你师傅竟然研究得这么透彻！”

　　梁纪风：“……”

　　这都什么人啊？还能不能好好玩耍了？漂亮亮的小姑娘，学什么不好，学人家不要脸！再说你不要脸的话，也跟我不要脸一下，光跟别人不要脸算什么本事？

　　“站住！”梁纪风反应过来的时候，萧夜两人已经闪身走人了，急忙一跃又挡在两人的面前，“听了我圣魔宗这么多秘密，两位就想要这么走吗？”

　　“秘密？”祁灵儿一怔，“那体质是你自己说出来的，我可没有强求你说什么啊。”

　　“不是这个。”梁纪风哼了一声。

　　“那没有了。”祁灵儿茫然地摇头，完全不记得自己听到过什么秘密。

　　梁纪风嘴角抽搐了一下，扭头望向萧夜。祁灵儿也许听不明白，但是这个揣着明白却装糊涂的小子，绝对已经猜到了什么。

　　“不就是想打幽魔宗的主意嘛，”萧夜眉毛扬了一下，“这里可是幽魔宗的地盘儿，现在连我们都知道你们是圣魔宗的，幽魔宗会不知道？这也算秘密？”

　　“算不算由不得你说，总之两位在这段时间里，还是留在我的身边吧，等到幽魔宗的事情了结了，如果还不愿意加入圣魔宗的话……”梁纪风的目光向着祁灵儿的身体打量过去，脸上也浮起一丝嘲弄的笑意，“以这至阳纯暗的体质，做我的侍妾也不错。”

　　“呸……”祁灵儿愤怒地啐了一口。

　　“你们果然是把我的耐心一点点都消磨干净了，早知道也就不费这么多唇舌，”梁纪风的眼中闪过一丝阴戾，“不过是蚂蚁一样的小人物，竟然也敢戏弄我！一起上吧，我给你们这个机会。”

　　祁灵儿鄙夷地看了对方一眼，一起上？这家伙实在是太看得起他自己了！


第408章 他是最弱的

　　“你是说打败你才能离开这里？”萧夜似乎没听明白这人的意思。

　　“打败我？”梁纪风哈哈大笑，像是听到了天底下最大的笑话，“凭你们是没有这个机会了，只要你们两个能逃出我身外百丈，我就放你们离开，绝不食言，现在你们可以先动手了。”

　　“这人有病。”萧夜道。

　　“病得不轻！”祁灵儿补充。

　　“你们找死！”梁纪风怒不可遏，但是说好了让对方动手，他又不好食言，只能用眼神来杀死对方了。

　　“萧大哥，他好像生气了。”祁灵儿有些幸灾乐祸道。

　　“那就不要跟他开玩笑了，你先上，直接把他灭掉，我们好去幽魔宗。”萧夜道。

　　“萧大哥不跟他开玩笑，也别跟我开啊！”祁灵儿登时无语了。

　　“放心，我在这里帮你看着呢，”萧夜鼓励道，“你现在刚刚晋升天级，正是需要增强信心的时候，若是能一举打败炼气中期，对你日后冲击炼气境，必然有很大的好处。”

　　祁灵儿继续无语，她也知道跟炼气境打会有莫大的好处，可也要打完了还能活着才能享受到好处啊。

　　不过她也不是笨人，脑子一转，立刻明白萧夜说的，可不只是让她一个人上，既然说了要帮她看着，那就绝不可能让自己受伤。

　　“好，萧大哥你一定要帮我啊。”虽然想通了，但第一次对阵炼气境，祁灵儿还是丝毫把握都没有。

　　“放心吧，我可是跟你在并肩战斗。”萧夜说着把暗夜刀也拔了出来。

　　梁纪风冷笑几声，他倒也很想要看看，一个刚破炼气境，另一个才堪堪天级初期，到底是怎么击败他的。

　　为了安全起见，他手腕一抖之间，一支羊脂色的玉箫出现在他的手上，这便是他的兵器了，虽然自认为用不着，但还是拿了出来，只为了更保险一些。

　　“看来你已经赢了。”萧夜一看到那支玉箫，立刻就对祁灵儿断言。

　　“无知的小子，等你领教过我这无极玉箫的厉害之后，就不会再这么说了。”梁纪风不屑说道。

　　“一个修炼盘魔秘法的人，你竟然用一支玉箫，装什么逼？以为自己是韩湘子啊？”萧夜望着对方的兵器，的确有种碰见了一个傻帽儿的感觉，“盘魔秘法的招法无非就是盘魔三式，拿着一只用来吹的玩意儿，你还想斩出什么气势来？你是没吃药，还是药太多吃混了？”

　　梁纪风一时被对方说得面红耳赤，不得不说，他选择这么一款兵器，其中不乏想要装叉耍帅的原因。他向来都是一副翩翩公子的形象，若是拿一柄大刀出来，对于盘魔三式来说，的确是合适了，但是也太破坏他风流倜傥的形象了。

　　正因为这样，他才会在看到萧夜的暗夜刀时，露出几分渴望之色。萧夜那把刀虽然没有现在的玉箫更能装，但是刀身散着缕缕肃杀之气，漆黑之中透着凶戾的气息，而且整把刀看起来并不粗犷，配着盘龙刀鞘，带在他的身上，肯定也别有一番英武之气，跟他的形象也很是般配的。

　　从看到的第一眼，这把横刀他就已经内定了，这种样式好看，又古朴大气的战刀，放在对方一个普通炼气境身上，实在是有些浪费了。

　　“萧夜，你已经把我激怒了，刚刚所说的百丈距离取消，今天我必然把你斩在我的无极玉箫下。”梁纪风脸色铁青地道。

　　他怒的还不只是萧夜对他的小看，更让他不可接受的是，祁灵儿似乎也很赞同萧夜的观点，此刻看着他的眼神，就好像是看一个白痴一样，连天级本该对炼气境高手有的一点儿敬畏都没有了。

　　“你还真把自己当回事儿了，”萧夜摇摇头，虽然他的确打不了两个炼气巅峰，但是收拾炼气中期，十个八个还是不成问题的，“看在你也是三大魔宗的弟子头上，我就小小教训你一下算了，祁灵儿，动手吧。”

　　祁灵儿再不迟疑，手中宝剑刷地一下斩出，轻灵如风般点出了对方的咽喉。

　　梁纪风扬手就是一招破字诀，玉箫斜斜向上一挑，就要硬接祁灵儿的剑术。

　　“斩！”

　　祁灵儿眼看对方玉箫向剑上磕来，而且那箫上带着力道，已经让她握剑都感觉到有些吃力，这便是炼气境跟天级之间的巨大差距了，更何况她只是一个天级初期，而对方已然是炼气中期了。

　　正要收手闪过这一记硬碰，就听萧夜忽然喝了一声，黑刀后发先至，准而又准地撞在了玉箫管上。

　　金玉相撞，叮地一声就已经分开，但梁纪风脸色却瞬间变得难看起来。

　　这一招他用出的力道不大，对付一个天级，还用得着用几分真元？可他没想到萧夜竟然会这么快，听到他喊这一声的时候，他甚至感觉萧夜是在虚张声势，完全就是在敷衍祁灵儿。

　　可黑影一闪，黑刀就出现在他的必经之路上，看上去好像是对方早就在这里等着这么一刀似的。

　　这一刀的力道竟然跟他相差无几，两者之间硬碰一记之后，对方没有再跟着攻击，而他的玉箫也没能再前进半步，这一记竟然是战平了。

　　更可怕的是，萧夜这一刀丝毫都没有影响到祁灵儿，本来还想要收手的她，只稍稍怔了一下之后，立刻就继续挺剑刺出。

　　刚刚还在震惊萧夜这一刀的力道怎么这么大，转瞬间，祁灵儿剑上的寒气已经要钻入到喉咙之中了。

　　这一惊非同小可，如果再差上一分，那一剑就能刺穿他的喉咙了。梁纪风连忙向后一仰，身体如风般飘了出去。

　　这人的轻身功法十分好看，想来也是为了配合他的形象，专门另修的一种身法，现在已经深得其中精髓，行走之间都带着飘逸的气质。

　　险之又险地避过了祁灵儿的一剑，梁纪风终于被彻底激怒了。同时对战两个人，对他来说都是一件不屑的事情，可刚刚才走了一招，差点儿中招的竟然是他！

　　而且那个差点刺伤他的人，竟然还是那个天级女子，这真是太无法让他接受了。

　　“想不到你们倒是挺擅长这种合击之术，那我倒要好好跟你们玩玩儿了！”梁纪风缓缓抬起玉箫，貌似平淡地说道。

　　这么一句话，倒是把他刚才的狼狈给掩示了一下，示意对方他不过是稍稍大意了一些，现在才是真正的开始呢。

　　“呵呵，你再接着装。”萧夜回得也很平淡，却把对方气得要死。

　　这次梁纪风不再等着祁灵儿出手，而是身形一跃，朝着萧夜两人就是一记横扫。

　　这一扫之间，他赫然用出了九成力道，连玉箫管中都带了呜呜声响，如同恶鬼在狂风之中咆哮一般，颇有几分震慑人心的气势。

　　这也是当初梁纪风选择这支玉箫的原因之一，除了好看拉风之外，还能在气势之上给他助威，一般人还没有打，就已经先弱了几分。

　　叮……

　　可这一次他的计划落空了，萧夜两人没有在这一击之中被横扫当场，甚至也没有被吓得退而防守。又一声清脆的声响，在黑刀和玉箫之间传出。

　　梁纪风赫然发现，自己的灭字诀再一次被破掉了，而破他灭字诀的手法，竟然跟他如出一辙，也是一记横扫，只不过对方出手的角度很是刁钻，在他意想不到的位置就斩出了一刀，偏偏那刀上的力道再一次让他震惊了。

　　虎口微微发麻，但梁纪风没有时间去计较这些，因为对面祁灵儿的一剑也同样纠缠而来。

　　好在这一次他早有准备，出手被挡下之后，迅速向后一个卸力，手臂一挥，借着旋转之力，玉箫再次磕向祁灵儿刺来的一剑。

　　梁纪风这一招用得浑然天成，连自己都不禁想要为自己叫一声好，可结果换来的只是“叮”的一声。

　　他没有能挡到祁灵儿的剑，因为萧夜跟他一样，用了一个浑然天成的借力，几乎是同步地手臂一挥，借着旋转之力，再次向前磕去，而且正正跟他的玉箫磕在一起。

　　这个家伙怎么如此难缠？

　　梁纪风惊讶地发现，到现在为止，他一点儿都没有摸出对方的深浅来，反而是他出什么招，对方就跟着他出一样的招数，甚至用一样的力道，连现在变招都是一模一样的。

　　能做到这一点的，除了他师傅之外，恐怕没有什么人能做得到，就算是比他实力高强，哪怕是碾压他的实力，也不可能连他的变招也都相同啊。

　　梁纪风有些混乱，他不明白对方是要做些什么，但就是这么一个愣神，祁灵儿的剑锋一抖，已经到了他的脖子上。

　　慌乱之间猛得一个偏头，这才算闪过了要害的部位，但剑锋也跟着微微一偏，梁纪风的肩膀上哧地出现一道血痕。

　　这下子梁纪风的脸上就更加精彩了，被两个蚂蚁一样的人物，压制得死死的就也不说了，在他已经施展出自己所有的实力时，竟然还是被对方一剑刺伤，他实在是不能接受这个现实。

　　“你等什么？乘他病，要他命，现在剑招要跟上，你太慢了！”萧夜看祁灵儿一剑得手，却在那里发起愣来，开口指点道。

　　“这……真是我做到的？”祁灵儿有些不敢相信地看向剑上的血迹。

　　自己一剑刺伤了炼气境高手？这不会是做梦吧？

　　“别骄傲，他不过是炼气境里最弱的！”萧夜道。

　　“我跟你拼了！”


第409章 教训一下算了

　　受伤也就算了，竟然还被人嘲笑说是炼气境里最弱的，叔叔婶婶都不能忍！

　　梁纪风发狂了，玉箫如疯了一般，当成砍刀向萧夜两人斩去。

　　可箫就是箫，虽然带着鬼哭狼嚎的唬人声音，到底还是施展不出刀的霸气来。

　　现在的梁纪风怎么看这件兵器，怎么就觉得不顺眼，也不知道哪个浑蛋眼这么瘸，挑了这么一支烂东西给自己，哪怕是换根烧火棍，也都比起这东西要强！

　　“你看，这家伙的功法是盘魔三式，用的是一支烂箫，完全都发挥不出应有的威力来，”萧夜一边儿施展着跟梁纪风一模一样的招式，另一边儿还在指点着祁灵儿，“所以功法跟自己的兵器，甚至跟自己的性格一定要适合才行，其实这个家伙也不是兵器挑错了，玉箫很适合他这种喜欢装叉的性格，只不过盘魔三式讲的是霸气，不是装叉，所以他能发挥出十分里面两三分的威力就已经不错了，他施展出来的，不叫盘魔三式，嗯，基本可以称做是装魔三式，吓唬吓唬人还是能办到的，不过也仅限于三到六岁之间的……”

　　梁纪风面色已经变成了赤橙黄绿青蓝紫，几乎在一瞬间，把所有的颜色都能过一遍。

　　萧夜的话太刻薄了，他不信，自己的装魔三式，啊呸，盘魔三式，不可能只发挥出两三分的实力来，绝不可能，他不能再听了，再听下去连打都没法打了。

　　“你师傅给你的青霜剑还不错，柔时轻灵飘忽，刚时锋锐无匹，也比较适合你的本性，你本身又是至阳纯暗体，所以这把剑相当适合你，不过你剑法的变数太少，碰上了像这家伙一样，用蛮力克制灵巧的，往往也很容易吃亏，”萧夜接着向祁灵儿解释，“待会儿我传你一套剑法，你仔细学一下其中的变化，现在你先看着我出刀，注意我跟对方有什么不同。”

　　有什么不同？祁灵儿在观察着，而梁纪风也被这句话再次吸引，他一直都感觉萧夜跟自己的出招都是一模一样的，难道还有什么不同吗？

　　“萧大哥，我看不出来，好像是一模一样的。”祁灵儿留意了一下之后，有些疑惑地问道。

　　“嗯，记住，这种出刀的方法是错误的，能让别人一下子就掌握他出刀的力道、角度、速度，甚至拼了几十刀还都摆脱不掉，只能说明他学盘魔三式，都是往死里学，一点儿自己的东西都没有，这是个很好的反而教材，你要记住。”萧夜边打边说道。

　　“我记住了，萧大哥！”祁灵儿恍然大悟。

　　“我去！”梁纪风简直想要吐血，搞了半天，竟然是拿他当反面教材在讲课？

　　他再也不能忍受了，现在的萧夜的确是难缠得可怕，不在于对方有多厉害的招式，而是他就像是面对着一面镜子似的，怎么都脱不出对方的圈子。

　　不能再这样下去了，再这么下去，面子肯定是丢得一丝都不剩了。

　　梁纪风手中玉箫一扬，招式陡然变得怪异起来。

　　“萧大哥，他变了。”祁灵儿忽然发现两个人的招式不一样了。

　　“嗯，他是听了我跟你说的话，所以想要变得我跟不上，不过他那是瞎变，不用理他。”萧夜镇定道，手中招式仍是按着既定的方位走。

　　梁纪风心里有个小人，正在仰天狂喷着鲜血，可眼看着萧夜的刀斩过来，他不得不慌忙把改变的招式给拉回来。只是仓皇之间，力道比起从前还要小得多，被萧夜震得一个趔趄。

　　“萧大哥，他又变回来了。”祁灵儿崇拜地看着萧夜。

　　“嗯，记住，变也不是瞎变，像他这种的，还是反面教材，”萧夜转过头去，“你也快点出招吧，他现在状态已经乱了，凭你的实力，足够打败他。”

　　“那我试一下！”祁灵儿仍有些不敢相信。

　　之前斩了梁纪风一剑，但那多半都是因为萧夜的牵制，才会给了她机会，要是单打独斗的话，她肯定还是被碾压的那一个。

　　“萧夜，用如此卑鄙无耻的招术，就算是打败我，你们难道有什么光彩？有种跟我单打独斗，看看到底谁技高一筹！”梁纪风怒道。

　　萧夜一个人出手，就已经到了他的极限，再加一个祁灵儿，又像是刚才一样，萧夜挡着他的攻击，而祁灵儿就一剑一剑往他身上招呼着，这可不是什么好玩儿的事情，每一剑都是血啊。

　　“你真有意思，”萧夜根本就不理会他这一套，“我们这卑鄙无耻的招术，好像还是你强烈要求的吧？”

　　“我……”梁纪风被说得一窒，当时他感觉两个人都弱到爆，一起上才显得自己霸气，谁知道这一上他就怂了，“你只说敢不敢单打独斗？”

　　现在把说出去的话给吃回去，自然是有些恶心，可要不吃回去，那结果更恶心。

　　“看准他的破绽，”萧夜根本就没有理会，但手上的动作却已经停了，只是指点着祁灵儿，“青霜剑轻灵刁钻，绝不是他那根带窟窿眼儿的棍子能比的，他来来去去就是这么几招，猜也能猜到他下一招要怎么出了，提前想好应对的办法，不跟他硬碰硬，盘魔三式也就破了。”

　　“真是异想天开，”梁纪风看到萧夜停手，祁灵儿竟然独自杀了过来，刚才的教训顿时被忘了个干净，“你竟然让她一个人来送死，那就怪不得我辣手摧花了，盘魔三式要真这么容易破，又岂能成为我圣魔宗的绝学？”

　　刷刷刷刷……

　　梁纪风话音未落，一道道青色剑影已经缠绕上来，这剑法还是刚才的剑法，但祁灵儿也是很通透的人，被萧夜接连点拨，也隐隐有了几分领悟，再一施展出来，立刻有了另一番光景。

　　梁纪风也微微诧异，这还是刚刚那个小姑娘？

　　这么一恍惚间，对方刷刷两剑攻上来，虽然没有再次斩伤他，但是那崭新的衣袍上却多了两道长口子，只堪堪没有伤到皮肉而已。

　　梁纪风大怒，如果他连一个天级的小姑娘都打不过，那才真成了天大的笑话。

　　当下玉箫连连变幻，往往一招还没有斩出，已经变成了另一招，虽然是盘魔三式，但是却被他用出了种变幻莫测的感觉来。

　　祁灵儿也是压力大增，剑招也没有办法像之前那样随心所欲地递出去，还好圣魔宗的弟子都没有真元外放的本事，不然祁灵儿早就被斩成了肉酱了。

　　叮……

　　两人的兵器终于撞在一起，祁灵儿手腕一麻，青霜剑当啷一声掉在地上。

　　梁纪风大喜，挥箫就点了出去。

　　眼看着面前的佳人俏脸苍白，一脸惊慌的样子，梁纪风突然生出了几分怜惜之意……

　　砰……

　　不等他把玉箫收回来，身体已经倒飞，却是被萧夜一脚给踹回去的。

　　梁纪风十指紧抓，指甲都陷到了肉里：“卑鄙，明明说好的单打独斗，却又暗地里偷袭，若不是这样，刚刚她已经败了！”

　　“谁跟你说过要单打独斗的？”萧夜用一种真看不起你的鄙夷目光望过去，“再说，打败一个天级初期，你很骄傲啊！”

　　梁纪风张了张嘴，却找不着可以回应的话。

　　那家伙好像……真没有说过要单打独斗，都是自己说的，更可气的是，他刚才竟然真的因为打败了一个天级而开心，这特么不科学啊！

　　“对不起萧大哥，我让你失望了。”祁灵儿很有些惭愧。

　　萧夜说那人已经乱了，以她的修为也能战胜，可结果她还是败了，这让她对自己很不满。

　　“呵呵，你已经做得很好了，别忘记了他可是炼气中期，”萧夜安慰道，“炼气境中期本来就不是你能抗衡的，虽然盘魔秘法的修炼者没有真元，但是却把真元融入了强悍的肉身之力中，形成了一股比起真元来更加无形的气势，若是这个人能把气势发挥出来，那就算是有十个你，也不够他打的，正因为他身上没有这种气势，而只有炼气中期的蛮力，才是你练剑最好的靶子。如果他跟你一样是天级初期的话，有十个也都被你刚刚那几剑给灭了。”

　　“真的？”祁灵儿眼睛里精光一闪，很是不敢相信这个说法。

　　“呃，真是真的，不过打败他这么一个悟性差，没有什么天赋的家伙，可不值得骄傲的。”萧夜道。

　　“噗……”

　　梁纪风终于被气得喷出一口血来。

　　“啊？”祁灵儿惊异地看着萧夜，“萧大哥没有动手，都能把人打出血来，真厉害！”

　　梁纪风：“噗……”

　　缓缓地站起身来，面色已经从之前的变幻镇定下来，取而代之的是多了一分凶戾：“萧夜，我今天定要把你斩在刀下！”

　　玉箫被他狠狠一甩，也不知道甩到了哪个角落里，从已经呆滞的某弟子手中，拽过一把刀来，双手握住刀柄，缓缓地举刀，熊熊如火焰般的气势也跟着燃烧而起。

　　“他又变厉害了！”祁灵儿的话中多了一分凝重。

　　“这家伙还不算是太笨，现在也终于能发挥出五成的气势了。”萧夜看着对方的样子，微微点着头。

　　“那怎么办？”祁灵儿问萧夜。

　　“我跟圣魔宗也无怨无仇的，教训一下也就算了。”萧夜无所谓地道。

　　“去死！”


第410章 强拆幽魔宗

　　双手握在刀上那一刻，梁纪风有种全身都燃起的感觉，他从前一直都错了，修炼盘魔秘法，却非要把自己弄出一副公子哥儿的样子，还附庸风雅地弄了一支玉箫来当兵器，而且他根本就不会吹……

　　感受着心中战意，感受着不断燃烧起来的气势，梁纪风深深的领悟了。

　　萧夜说得对，他从前怕是连盘魔三式三成的实力都施展不出来，可是现在，他得要感谢对方了，这一领悟，他的战力就像是翻了倍一样。

　　而感谢的方式，就是用手里这把刀，把萧夜劈成两半！

　　“梁师兄好强！”

　　“梁师兄比从前更强大了！”

　　两个圣魔宗弟子也都看得出来，因为这气势增长得太明显了。

　　“萧夜，多谢你让我领悟更进一步，现在，我就让你死在我刚刚领悟的刀势之下，也算是对你的报答了。”梁纪风冷冷说道。

　　“看到了吧，”萧夜却自顾自跟祁灵儿说道，“虽然领悟了一点儿气势，但是装叉的本性却还是改不了，所以他虽然比起刚才厉害了一点儿，但施展出来的还是装魔三式。”

　　“哼，口舌之利，也一样救不了你！”梁纪风身形一跃，骤然冲天，举刀向着萧夜斩下。

　　虽然他的身后无形无迹，但是祁灵儿却像是看到了一团火焰，跟在他身后面，呼呼地吐着灸烈的气息，向萧夜猛扑而来。

　　而再看萧夜，仍是站在那里一动不动，好像是被这一刀吓到了似的。

　　但祁灵儿可不会这么认为，就算是炼气巅峰，也不可能把萧夜吓得不敢动，在潜意识里，萧夜就是这么一个不知道什么叫做畏惧的人。

　　梁纪风的身形和刀势已经涨到了极点，带着这无比的威势，双臂猛然向下一挥，斩破虚空的声音，竟然震得人隔膜有种嗡嗡的声响。

　　刷……

　　萧夜终于动了，手里的暗夜横刀向上一撩。

　　喀嚓……

　　梁纪风惊恐地发现，他手里的刀只剩下了半截，而且自己的身体又在空中飞翔，比他刚刚跃起时飞得还高……

　　轰地一声，他终于安全着陆，从灰尘里挣扎着爬起来，充满仇恨地瞪向萧夜。

　　他好恨！

　　就在刚刚那一刻，他甚至以为自己掌握了盘魔秘法的真谛，而身后那熊熊如火焰的气势就是证明。

　　可什么真谛，什么火焰，人家一刀之后，就什么都没有了。

　　就好像一个骄傲的魔法师，挥手打出去一个巨大的火球，等待着看敌人被火球烧死的情景，结果火球飞过去，被人家“呸”地一口唾沫给喷熄了，这心情，这酸爽……

　　“看在你是圣魔宗弟子的份上，我也不太过为难你，给你个面子，就这么算了，以后别再跟着我们了。”萧夜丢下这句话，带着祁灵儿转身走了。

　　梁纪风爬在地上，看了看被斩得到处是口子的衣服，还有两道鲜明的血痕，深深的感觉到，自己的面子好大啊。

　　“梁师兄，我们……”两个圣魔宗弟子唯唯诺诺，也不知道这时该说些什么。

　　安慰的话就不必了吧，以梁师兄现在这副熊样儿，不论你怎么安慰都像是在故意嘲笑他。

　　“查，”好在梁纪风这次像是被打醒了一样，没有再纠结于自己的面子，当然也可能是因为实在丢得没的可纠结了，“在这个时候，幽魔宗地界之内，出现了萧夜这样的高手，我们竟然一无所知，一定要查清楚这个人是谁，到底是来这里做什么？”

　　“是，梁师兄！”两个弟子都是松了口气，好在梁师兄没有拿自己当出气筒。

　　……

　　“萧大哥，你要跟我一起去幽魔宗吗？”祁灵儿看萧夜没有离开的意思，有些期待地问道。

　　“圣魔宗的弟子突然出现在这里，恐怕是幽魔宗里出了什么问题，再说你的体质被圣魔宗的人知道了，他们一定不会放弃你，我还是把你送到幽魔宗里再说吧。”萧夜点头道。

　　“你是说圣魔宗来这里，是为了要对付幽魔宗？可这里是幽魔宗的地界，若是起了冲突，恐怕吃亏的只会圣魔宗的人吧？”祁灵儿此刻也想起梁纪风说的话，隐含的意思就是幽魔宗快要不行了，可她怎么也想不明白，圣魔宗凭什么敢这么说，“三大魔宗都是积淀数千年，甚至更久的存在，彼此之间或许都有吞并对方的打算，但是到现在都没有成功，也正是因为他们谁都没有稳胜对手的实力，圣魔宗更一直都是其中的弱势者，怎么可能呢？”

　　“这我就不知道了，不过我也听你们掌门说过，这几年来，幽魔宗日益低落，好像快要滑出三大魔宗的行列了，”萧夜呵呵了两声，“若不是他中了毒，又伤了修为，恐怕也有意争一下这三大魔宗的位置呢。”

　　“这……这我就不太知道了。”祁灵儿有些茫然地说道。

　　萧夜也没有在意，祁灵儿不过是魔环门一个普通的弟子而已，摩珈自然不会把这么隐秘的东西，跟她来说这么多。

　　不过听了这个消息之后，祁灵儿倒担心起幽魔宗的安危来了，原来还不相信幽魔宗会出问题，但是如果真的像萧夜所说的，那幽魔宗这次可能真有了天大的麻烦了。

　　她虽然不记得父母是怎么死的，但是纪年时的脑海里，却还存着父母的样子，而母亲的遗愿，其中也包括让她十八岁之后，最好能加入幽魔宗。

　　她的师傅也是如此跟她说，当然这事情也只是她们两个人知道而已。不管怎么说，在祁灵儿的心里，幽魔宗都像是她极重要的一部分，若真是出了问题，她必然不能袖手旁观的。

　　只是以她自己如今的修为，却又很难说能帮到什么。若是幽魔宗真的弱势，被圣魔宗围攻，加她一个，也不过是加了份炮灰而已。

　　虽然如此，祁灵儿的脚步却比之前要快了几分，仿佛要更快些到达幽魔宗似的。

　　在这魔渊里，几乎到处都是偏僻隐蔽之处，所以来到这幽魔宗所在时，倒也没有觉得这里有多隐蔽神秘了。

　　甚至在宗门之外，还形成了一片固定的区域，比起人来人往的镇子要小些，但却也有不少人在这附近居住。

　　大概一来是看这里会受到宗门的保护，不会有太多人敢在幽魔宗的门前嚣张，二来也是看中了这里的位置，随便做些小生意，也不至于饿死。

　　比起隐界里的门派，这里的宗门更像是一个巨大的城堡，隐在幽深的黑色雾气之中，以电影的画面来看，绝对是一个反派的聚集地。

　　此时城堡的大门紧闭着，门口也没有什么守卫的人，似乎整个幽魔宗，都沉浸在一种严防死守的气氛之中，连附近那些店铺和小摊上的人都少了，大概也是受了宗门的影响。

　　萧夜和祁灵儿一步步走向幽魔宗大门时，在暗地里好像有很多人都在悄悄地观察着，好像是要看看这两个人是什么来路。

　　萧夜神识也在搜索着附近的一切，一圈之后，脸色也微微变了一下，看来幽魔宗的情况真是不容乐观啊，在这附近窥探的人都不只是一两个那么简单。

　　砰砰砰……

　　祁灵儿来到“城堡”之前，用力拍打着大门。

　　空洞的声音回响着，传出很远，像是一座古老的空城，完全没有回应。

　　祁灵儿不死心，依然用力拍打着那扇黝黑无光的大门。

　　她这一敲，足足敲了一刻钟，里面却依然没有任何的动静。祁灵儿手掌已经被拍得生硬，若不是她是天级高手，这只手怕都要肿成馒头了。

　　“萧大哥……”祁灵儿眼眶有些红。

　　她也没有想到，完成父母一个遗愿，竟然会这么难。若是幽魔宗真的已经变成了死城，那父母的遗愿岂不是永远都没有办法完成了？

　　“我来帮你吧。”萧夜本只是来看看，护送她到地方也就算了，谁想会遇到了这种情况，总也不能眼睁睁看着祁灵儿在这里拍下去。

　　伸手摸了一摸这大门的材质，似乎是用一种特殊的金属所制，这扇门如果倒下去，就算是天级高手怕也都撑不住的重量。

　　啪啪……

　　萧夜轻轻拍了两下，比起祁灵儿拍门的声音还要更小，根本不可能有任何效果。而后他微微退开一步，猛然抬脚踹了上。

　　轰……

　　厚重的大门被这一脚踢得连连摇晃，余音一圈圈扩散了出去，传出老远老远。

　　然而这当然不算完，不等那声音消失，萧夜已经又是一脚踢上去，正像是刚刚那个节奏的重合，大门顿时晃得更加厉害，余音也变得更加洪亮。

　　轰……轰……轰……

　　这声音不是简单的重复，而是一声强过一声，每一次的轰击，都像是重叠起之前所有的力量一般。

　　到最后让人有一种错觉，似乎整个城墙在这轰击之中，也在跟着那大门在微微地颤抖着。

　　这是……要把幽魔宗强拆掉吗？

　　嗯，如果再没有人制止的话，说不定这幽魔宗的大门，真的要被门前这个人给拆掉了。

　　“什么人在幽魔宗乱来，速速离去，还能保住一条性命，若是再来胡闹，立斩不饶！”


第411章 引人的信物

　　幽魔宗里面终于有了回声，听上去声音略显苍老，不像是守门弟子，倒反而是一位长老的样子。

　　“前辈，我是伊木静的女儿祁灵儿，奉母亲的遗愿，前来幽魔宗祭拜亡灵，还请前辈成全。”祁灵儿忙大声说道。

　　“什么伊木静，从来都没有听过这个名字，速速离开，否则立刻取了你二人的性命！”里面那长老丝毫都没有放行的意思。

　　“这不可能！”祁灵儿一时有些迷惘，如果她母亲不是幽魔宗的人，又怎么可能有这种奇怪的遗愿？

　　“哼，老夫不管可能还是不可能，若是三息之内，你再不离开的话，就不要怪我留下你们两人的性命了，趁我现在还没有改变主意，快逃命去吧。”那个苍老的声音冷冷道。

　　祁灵儿一时呆了，听上去对方好像说的是真的，但到底是怎么回事？

　　不对，一定是有什么地方弄错了，或者对方根本就是在胡说！

　　祁灵儿慌忙从怀里掏出一块玉佩样子东西，向着大门举起：“我有母亲留给我的信物，她说过，只要把这个给幽魔宗的人看，就一定会明白我是谁！”

　　其实这话祁灵儿并没有亲口听父母说过，但这话却是罗禾转述的，而她也相信，罗禾绝不会骗她。

　　嗖嗖嗖……

　　在祁灵儿掏出那块玉佩之后的瞬间，三道破空的黑影向她疾扑而去。

　　祁灵儿一下未能反应过来，而萧夜早已一把将她拉在身后，暗夜刀刷地出鞘，盘魔三式如潮似浪般劈斩出去。

　　连萧夜也没有想到，在祁灵儿身上会有这种让人垂涎的东西。

　　那块玉佩通体如墨，但是隐隐之中，里面还有一丝明光流转，好像黑夜之中偶尔划过天空的流星。

　　然而这还并不是关键，关键是在这块玉佩上，萧夜感觉到了如魔环门那只掌门扳指上面，所带的一模一样的原始魔气。

　　这种东西，按照摩珈的说法，都是从前在那位魔道的大能留下的，每一件几乎都能成就一个宗门。

　　而没想到，在小小的魔环门一个弟子身上，竟然就藏着一块拥有原始魔气的玉佩。若是让摩珈知道的话，恐怕会把肠子都给悔青吧？

　　萧夜此时也在想，那个狂修不要脸的罗禾长老，也不知道是不是清楚这块玉佩的重要，若是她知道这玉佩的重要性，还肯让祁灵儿把它带回来，那貌似这位长老也不算太不要脸。

　　不过看祁灵儿的样子，像是并不知道这是一件在十万里魔渊，连三大魔宗都会抢破头去争夺的东西，那这么看来，说不定罗禾也只是把它当成一件，不能被别人发现的信物而已。

　　萧夜身形一晃到了祁灵儿的面前，挥手之间就是三刀斩出，把三道扑来的影子都封到了自己的刀势之中。

　　这三道影子同时都是一滞，像是看到了什么不可思议的事情，但手下却丝毫都不敢大意，倾尽全力护住身形。

　　当地一声，三人都是被斩个正着，倒飞而去。

　　“咦？你到底是什么人？怎么会盘魔三式？”三个人一下子暴露出来，全都是头发花白，貌似是圣魔宗的长老。

　　“这问题很奇怪啊，十万里魔渊中，想要学会盘魔三式，貌似不是什么难事吧？”萧夜挥刀斩退三人，又从容地把暗夜刀还入刀鞘之中，略带戏谑的说道。

　　三个人都是微微一皱眉，盘魔三式的确不是什么保密的绝学，但是向来大家都公认的，只有圣魔宗的人才能修炼大成。可眼前的这个年轻人，似乎是打破了这个魔咒，他到底是怎么做到的？

　　一时间，三位长老目光都有些凝重，这可是关系到他们圣魔宗地位的大事，如果被人掌握到了修炼的诀窍，日后每个魔渊中的修炼者，都能把盘魔秘法修炼到至高境界，哪里还有他们圣魔宗的立足之地？

　　“小子，你可知道我们是什么人？”其中一个长老，看上去年龄最大，也像是为首之人，向着萧夜走出两步问道。

　　“三个人修炼盘魔秘法，大概就是圣魔宗的吧？”萧夜扬了扬眉毛，把这个不太让人惊讶的答案说了出来，“只不过，你们三个圣魔宗的人，围在人家幽魔宗的大门外，不知道你们想要做什么？”

　　三个长老都是微一尴尬，不过事情到了这一步，也不怕什么暴露不暴露的，他们倒想要遮掩一下，可现在露得这么多，就算是把袍子遮到头顶上，还能遮得住吗？

　　“这个你不要多管，我们圣魔宗自有要事要办，我看你盘魔秘法修炼有成，不如加入我圣魔宗，在我圣魔宗之中，有的是辅助你修炼盘魔秘法的手段，到时必然能更进一步，你意下如何？”为首的长老问道。

　　“呵呵，三位的盘魔秘法，都是通过那种特殊的辅助手段修炼成的吧？”萧夜问道。

　　“那是……”有人正想要得意地回答，却猛然发现有什么不对。

　　转念一想，立刻就有些气恼，他们三个都是通过某些手段修炼出来的，但却一起被萧夜刚才那一刀给斩退了，这小子竟然是在嘲笑他们不自量力呢。

　　“三位，这块玉是我朋友的家传之物，你们想借的话，恐怕不太方便，”萧夜伸手做了个请的姿势，“我知道你们圣魔宗的人都很忙，所以你们忙你们的，我就不多留了。”

　　“你……”其中一个人想要冲上来动手，但立刻被为首的长老拦下来。

　　“你能把盘魔三式修炼到炼气后期的程度，也算得上是天纵之才，想来你应该也不是个蠢人，”为首的长老望着萧夜，“那你不会看不出幽魔宗如今的状况吧？”

　　“看得出来，”萧夜不无嘲讽地说道，“三位之前连面都不敢露，幽魔宗的状况的确不是太好啊。”

　　那长老面色陡然沉了一下，这小子果然不好对付，想要用话拿他，还真不是件容易的事情。

　　幽魔宗的状况不好，但是圣魔宗却还没有明目张胆地跳出来，只在暗处隐藏着，若不是被那块魔玉吸引，恐怕他们现在还在隐藏之中。

　　这小小的差别，立刻就被对方给察觉到事情的微妙，这小子绝对是个精明的角色。

　　“莫非你以为还能撑得了多久吗？”那长老也冷冷地回了一声。

　　“呵呵，我想三位可能是误会了，我可不是幽魔宗的人，跟幽魔宗也没有半点儿关系，更不想得罪圣魔宗，”萧夜呵呵笑着，似乎刚刚跟人打架的不是他一样，“不过她却是我朋友，那块玉是她的，她想要送给谁都可以，我却不能让别人当着我的面抢她。”

　　“小姑娘，我看你天赋不错，幽魔宗已经式微，不如加入我们圣魔宗怎么样？我亲自收你为徒，保证日后你的修为能更上层楼，甚至胜过你这位朋友。”那长老极尽诱惑之力地说道。

　　“幽魔宗是不是式微，还轮不到你们在这里嚣张，”幽魔宗的大门轰隆一声被打开一道缝隙，从中蹿出一个山羊胡子的老头儿来，伸手就向祁灵儿手中的玉佩抓去，“这是我幽魔宗的东西，几位要是想抢的话的，说不得就要一场血战了。”

　　“住手！”圣魔宗的三位长老都是一急，想要冲上前去，却又看萧夜挡在他们面前，一时不知道要怎么办好。

　　祁灵儿也万没想到，大门会在这时候突然打开，更没想到从里面出来的人，并不是要接她进去，反而也是上来就抢她的信物。

　　她大惊之下，却也不因为对方是幽魔宗的人，就轻易放手那块玉佩。能引来圣魔宗三位长老来哄抢，幽魔宗也因此开门，想来这东西极其不简单，她又怎么能随便就让人抢走？

　　说不得玉佩丢了，幽魔宗的人转眼就再也不认识她，那父母的遗愿也就别想再完成了。

　　脑子里电光石火地闪念，身形已经全力躲闪开来，拼命朝着萧夜的方向靠过去。此刻大概也只有萧夜，才是能信得过的人。

　　幽魔宗的长老反应何其之快，出手就是一道乌光，看样子为了夺到那块玉佩，就算是击杀了祁灵儿也在所不惜。

　　“哼，我说过这是她的东西，她送给谁都可以，但是有人敢抢，就别怪我不客气了。”萧夜面向的是圣魔宗的三位长老，却对身后发生的事情一清二楚，头也没有回，向后就是一指。

　　一缕云雾之力瞬间把祁灵儿缠住，嗖地一声就把她带得飞起，堪堪躲过了幽魔宗那位长老的乌光。

　　萧夜此时才转过身来，将云雾之力拖来的祁灵儿接住，随手也是一道乌光挥出。

　　“竟敢在幽魔宗撒野，当真以为我宗内无人了么？”那人同样也是冷哼一声，毫不退让地向着萧夜打出的乌光击去。

　　只是他两掌推出，正要跟那道乌光撞在一起之时，乌光倏地一闪，竟然在他面前消失了。

　　这人惊骇无比，因为别人看不明白，但是他却很清楚，那道乌光竟然是一击撞进了他的经脉中。

　　砰……

　　一声闷响之后，幽魔宗这长老身体微微一晃，嘴角禁不住流下一道鲜血来。

　　“你……究竟是什么人？”


第412章 好厉害的女人

　　这人到底是谁？

　　不止幽魔宗的长老想要问，圣魔宗那三位也都想知道。

　　按照之前幽魔宗那长老的想法，萧夜很可能是圣魔宗的人，但是对方出手那黑暗真元，却是比起自己都还要精纯得多，他现在还沉浸在那种黑暗属性的压制恐惧之中。

　　圣魔宗的人，几乎都是不修真元力的，从前圣魔宗并不是这样，但是后来圣魔宗只有修炼盘魔秘法的人，实力增长得特别迅速，慢慢地高手都出自盘魔秘法的修炼者，久而久之，也就形成了现在的局面了。

　　而萧夜这情况实在太诡异，出手是盘魔秘法，他竟然还修炼出了真元之力，谁知道他到底是怎么修炼的？

　　再说萧夜如果是圣魔宗的人，怕是早就把那块玉佩给抢走了，圣魔宗就算是再布局，也不可能大气到用原始魔器这种宝贝来当诱饵，万一要是损失了，把他们的命都填进去，都怕填不满啊。

　　“萧大哥，这块玉佩，还请你帮我保管着。”祁灵儿也看清楚了现在的情况，玉佩已经暴露，若是再留在自己的身上，恐怕不但玉佩保不住，连自己的小命也保不住了。

　　她明白这东西的贵重，但也知道只有萧夜，才有能力把这东西保住，所以立刻就做出了这个决定。

　　萧夜也没有客气，伸手就把玉佩塞到了自己怀里。

　　“几位，你们玩儿够了吗？”萧夜问道。

　　谁跟你玩儿呢？

　　那四个长老模样的人，无论是圣魔宗的，还是幽魔宗的，此刻都有种鄙视的感觉。他们在这里玩儿命抢东西，结果人家就像是大人训斥小孩儿一样，拨拉拨拉手，一边儿玩儿去。

　　不过这些人也都是见过大场面的，不会在这种关键时刻分不清楚轻重，做那些无谓的口舌之争。现在玉佩可在萧夜的手里呢，把萧夜给惹恼了，说不定他故意把这东西扔给另一方，那可就玩笑开大了。

　　“两位，你们不是要进幽魔宗吗？刚才多有误会，还请两位见谅，”幽魔宗的那位长老最先开口，目光在圣魔宗的三个人身上扫了一眼，“现在幽魔宗到处都是窥伺之人，所以不得不小心谨慎，既然这位姑娘跟我幽魔宗极有渊源，那就请两位速速进入宗门吧，省得被有心之人阻挠，怕是更多麻烦。”

　　“呵呵，窥伺之人，似乎刚刚某人还在说，在幽魔宗里没有这么一个人，现在转眼之间，就又成了极有渊源，只怕是也没有安什么好心吧？”圣魔宗本来是在隐藏之中，但是既然现在已经暴露无遗，也就不在乎跟对方正面的冲突了。

　　“不知道三位是谁？圣魔宗的人来到我幽魔宗的山门之前潜伏，莫非以为我幽魔宗已经到了任人欺负的地步了吗？”幽魔宗的长老面色陡然一肃，“若是三位再不快点儿离去，我可以把这当成是圣魔宗对幽魔宗挑衅的信号，我辛安不怕惊动幽魔宗从长老弟子，可三位能担得起这个责任吗？”

　　圣魔宗的三个人都是微微怔了一下，脸色也变得难看起来。

　　片刻之后，圣魔宗为首的长老略略浮起一丝笑意：“辛长老的话未免说得有些重了，我们三人本来也是路过此地，并无打搅幽魔宗的意思，更谈不上什么挑衅，既然这是你幽魔宗的家事，那我们先走就是了。”

　　“哼……”辛安长老冷哼一声，转身对萧夜两人做了个请的姿势，“两位，请入幽魔宗内再叙吧。”

　　祁灵儿望向萧夜，本来她是想要进幽魔宗的，但现在却又犹豫了，因为看幽魔宗这位辛长老先前的架势，如果他真的只是有心把那块玉佩夺走的话，进了幽魔宗里，无疑是自己把自己逼上了绝路。

　　虽然那是她母亲的宗门，可也并没有愚蠢到，认为这宗门里都会是站在她这边的好人。

　　萧夜倒是没有迟疑什么，带着祁灵儿径直朝着大门里走去。

　　“不用担心，这幽魔宗看来情况并不好，相信他们还不会贸然得罪我这么一个外来者。”萧夜悄悄地传音给祁灵儿。

　　倒不是幽魔宗不敢在这时候得罪人，而是他这个外来者已经具备了足够的实力，让对方不得不有一些忌惮，尤其是在这种被人窥伺的时候，再树一个强敌，绝不是什么好事。

　　而更加重要是，已经走到了这一步，被圣魔宗的人发现了那块有着原始魔气的玉佩，如果不进幽魔宗，留在外面的话的，势必会被圣魔宗盯上。

　　幽魔宗或许还会有所顾忌，而圣魔宗恐怕就不会了，被他们盯上，无疑是更加危险的事情。万一这圣魔宗下次来的是炼气巅峰的强者呢？就算是萧夜也没有把握一定就能打赢，更何况还带着一个祁灵儿。

　　辛长老看祁灵儿和萧夜都进入了幽魔宗，这才冷冷扫了圣魔宗三人一眼，哼了一声，也跟着转身回到宗门内，厚重的大门随即关上，这古老的三大魔宗之一又重新恢复了平静。

　　“怎么办？”其中一个长老紧皱着眉头道。

　　“我们刚刚真该孤注一掷，把那个小子抢下来再说。”另一个长老后悔道。

　　一件魔器，那可是无法估量价值的东西！

　　为首的长老却是摇摇头：“我看咱们幸好没有出手，看到那个小子出手的状况了吗？辛安那人的实力，不在我之下，但是却被萧夜一招击伤，若是我们真的动手，他就算是不毁了魔器，说不准把东西扔给幽魔宗，再跟我们拼一死战，那可就太不划算了。”

　　“简长老说得是，可我们如今怎么办啊？眼睁睁看着一件魔器落到了幽魔宗的手里，若是被宗主知道了，不知道会不会责罚？”另一位长老有些担心。

　　“这倒不用担心，若是宗主责罚的话，都由我一力承担，”简长老再看了看幽魔宗的大门，“不过这里的事情，显然已经出了我们的意料之外，竟然有新的魔器现世，真得要快点儿把消息传递给宗主了。”

　　“现在情况怕是不乐观，这魔器既然进了幽魔宗，除非我们现在起全宗之力，把这幽魔宗给打破，否则怕是无论如何都落不到我们圣魔宗的手里了，”这长老又有些遗憾，深深叹了口气，“若是让圣魔宗因此缓过一口气来，那才是错失了千载良机呢。”

　　“未必，我看那个小子绝不是一个省油的灯，他的实力貌似还没有用尽，”简长老不愧是修为实力最强者，看得也比别人更加透彻一些，“以现在幽魔宗的情况，应该不会对他这种厉害的角色压迫太重，否则这小子真要反抗起来，玉石俱焚，幽魔宗貌似承受不起这个代价。”

　　“简长老说得有道理，不过……”另一位长老还是有些顾虑，“若是幽魔宗不硬来，而用一些非常的手段，那小子若是经验不足，结果可也说不定啊！”

　　简长老一听也有些动容，身为古老的魔宗之一，他们这些人对于魔宗里能出的各种手段，实在是太明白了。正面打或许一下子不太敢，但若是背地里阴，出些小花招，在动声色把萧夜给收了，那他们可就亏大了。

　　“你说得对，我们速速把这个消息传回去，看来攻打幽魔宗的事情，不得不提前一些了，此事还是请宗主定夺吧！”简长老面色凝重地说道。

　　……

　　幽魔宗的大殿，倒也没有比起魔环门更加大上多少，只是这里长老的数量和修为，比起魔环门来的确是胜过了不少，这三大魔宗之一的幽魔宗，果然不是那么简单的。

　　只不过这说的也是炼气后期修为程度的人，炼气巅峰的长老，竟然一个也没有看到。而且更加奇怪的是，在这大殿之上，竟然连宗主都没有出现。

　　最前方的宗主宝座之上空无一人，倒是在那宝座的旁边，一坐一站着两个女人。

　　说是两个女人，其中站着那个看上去只有十六七岁，精致的五官集合在一起，组成一张让人忍不住眼前一亮的面孔，不足一握的小蛮腰，修长而笔直的双腿更是引人遐想。这女子浑身都透露着一股青春的气息，且比起祁灵儿更多了几分靓丽，自然第一眼就能让人注目。

　　而另一个三十多岁年纪，是个面容娇美的妇人打扮，若是单看她吹弹可破的肌肤，说这人只有十六岁的小姑娘也会有人相信。只是这人的身上更多了几分成熟的风味，举手投足之间展现出的那种独特的女人，而非是女孩儿的风味，往往更让男人着迷。

　　这两个人，一个清纯靓丽，一个端庄娇美，无论哪一个都让人不由自主有种，想要跟她们亲近的感觉。

　　萧夜自从进了大殿之后，目光扫视了一圈，最后落在那位成熟美貌的妇人身上：“幽魔宗的宗主竟然是如此美貌的女子吗？真是佩服。”

　　“这位就是萧公子吧？”那美妇却是莞尔一笑，“刚刚辛长老说来了一位翩翩公子，无论相貌还是实力，都是万年难得一见的年轻俊杰，想不到竟然连说话也如此动听，你才真是让人佩服。而且我也不是幽魔宗主，只是宗主身体抱病，又怕怠慢了贵客，这才让我一个妇道之人，带着小女一起来迎萧公子。”

　　“原来是宗主夫人，失敬！”萧夜拱手躬身，微低的眼皮微微跳动了两下。

　　这女人，好厉害！


第413章 不信站出来

　　萧夜初见这位宗主夫人，也没有觉得有什么异样，但是刚刚用神识一扫之间，竟然没有发现对方的修为。

　　这种情况，要么是对方的修为高出自己太多，要么就是对方的神识之力也强大到了一定程度，才有可能会出现。

　　说实力比自己高出太多，萧夜猜测应该是不会，魔渊里最强者也就是炼气巅峰，跟隐界六大门派的情况也差不多。

　　而如果幽魔宗里真有这么强大的高手，怕是早就把另外两大魔宗，甚至是那些大大小小十几个宗门都给平了。

　　既然还维持着现状，那就说明幽魔宗里应该没有这种强大的人。那自己看不透对方的修为，极可能是对方也有不弱的神识之力，可以屏蔽自己的探查。

　　一个拥有如此强悍神识之力的女人，这似乎也是非常可怕的。

　　“萧公子不用客气，以后大家都是自己人，”宗主夫人的声音极其温和，听上去如同时刻在安抚着听者的情绪，“也不必称我为宗主夫人，小妇人名叫曾仪，在家时排行第九，若是萧公子不嫌弃，便叫我一声九姨吧。”

　　萧夜也不置可否，只是再拱了一下手。

　　“这是小女嫣儿，”曾仪微笑着向女儿，示意她跟萧夜打招呼，“看了萧公子的样子，我倒觉得从前有人说，没有人能配得上我家嫣儿，这句话有些虚了。”

　　林嫣面色微微一红，却是向萧夜款款一礼：“嫣儿见过萧公子。”

　　“不必客气。”萧夜也拱手回礼。

　　“应该的，”曾仪却很是郑重地说道，“萧公子不辞劳苦，将伊长老的外孙女送回来，这份人情的我幽魔宗自然是要承了。”

　　“我跟祁灵儿本来也是朋友，所以送她回来也是份内之事，”萧夜话锋一转，“不知道宗主得了什么病，什么时候能亲眼见上宗主一面，也不枉我来幽魔宗一趟了。”

　　“呃……”曾仪面露难色，“这个恐怕有些困难，宗主他的病情倒也无碍，只是正在闭关修炼之中，宗内上下一律不能打扰，就算是我也不例外，还请萧公子见谅了。”

　　“这样吗？”萧夜转头向着祁灵儿看了一眼，“那她回归宗门一事，不知道要由谁来负责？”

　　曾仪听萧夜提到祁灵儿，目光也转了过去，脸上的表情却是变得严肃起来，甚至透出了几分质问之意来。

　　不过在转念之间，似乎是想到了她跟萧夜的关系，这才稍稍缓和了一些：“当年伊长老之女伊木静，违背宗门之意，执意下嫁一介散修，本来此事幽魔宗后来也就默认，可谁知几年之后，伊木静竟然一人回到宗门里，甘愿接受宗门制裁，原以为此次她是迷途知返，所以宗主当年只是罚她在无忧谷思过一年，谁知她不但不感恩图报，竟然再次私自擅离宗门，而且还盗走了宗门重宝，如今，她的女儿竟然想要重归宗门，这事情，的确不是我能做主的。”

　　这番话一说，不但萧夜愣了一下，连祁灵儿自己都怔在了当场。

　　照这么说的话，那祁灵儿的母亲就成了盗取幽魔宗宝物的人，而且还是在幽魔宗原谅了她之前罪过的时候，再一次背叛了幽魔宗。

　　若真是这样的话，无论是谁做这幽魔宗的宗主，怕都不会再同意对方的女儿再加入幽魔宗了吧？

　　看曾仪的脸色，还有大殿上众多长老义愤填膺的样子，大家现在的心情跟萧夜猜测得差不太多。

　　连祁灵儿此时也不知道要说些什么，虽然她认为当年的事情，肯定会事出有因，不然母亲的遗愿也不可能是让她回到幽魔宗来。

　　可这其中的一些隐秘，她自己也不知道，连辩解都无从去辩解。

　　她转头去看萧夜，只见对方虽然沉默，但脸上平静如常，没有丝毫其它的波动，也不开口替她说什么，只好也低头等待着。

　　曾仪原也以为萧夜会开口说什么，但是对方竟然一直沉默下来，这倒是出乎了她的意料之外。

　　“夫人，”最终打破这个沉默的竟是那位引萧夜两人进来的辛长老，“此次祁灵儿回归幽魔宗，却是带着她母亲交给他信物，想来也是伊木静自认有愧于门派，想要弥补当年盗走重宝的过失，所以特意让祁灵儿将此物带过来，我看让她把信物交出来，至于回归宗门之事，也可以等宗主出关之后，再行商议，想来宗主看在那信物之上，应该也会同意的。”

　　曾仪面露不悦之色，但是思虑了片刻之后，这才缓缓点头：“祁灵儿，念在你母亲有诚心悔过，我就给你这个机会，将信物交出，然后这段时间之内，你可以等待宗主出关，若是再得他应允的话，自然可以重归幽魔宗。”

　　“多谢夫人，”祁灵儿也知道，这或许就是对方给她最宽容的处置了，“只是能否让我先去母亲的坟前拜祭一下？”

　　曾仪的面色重又变得不悦，然后微微摇头：“此事重大，还是等到宗主出关之后再来定夺吧，因为伊木静当年叛门而出，她的坟墓也立在特殊之所，连我也不能轻易放一个外人进入。”

　　“那……”祁灵儿还想再说什么，却被曾仪挥手打断了。

　　“若是你想要完成你母亲的遗愿，便只交出那件信物，然后在这里静待宗主的发落，只有这样还有一线的机会，若是你主动放弃的话，那今生只怕再也没有这个机会了。”曾仪认真道。

　　祁灵儿微微颤了一下，只好向着萧夜看去：“萧大哥，那信物……”

　　萧夜淡淡一笑：“信物在我这里，但是现在我却不能给你。”

　　祁灵儿一怔，而曾仪和殿里的众长老脸色更是骤然变沉下来。

　　“萧公子这是什么意思？”曾仪禁不住开口问道。

　　“刚刚你还曾说过，感谢我不辞辛苦，把伊长老的外孙女送回来，既然你们承认她跟幽魔宗的关系，那便承认了她是幽魔宗的人，既然这信物是祁灵儿的母亲交给她，让她回归幽魔宗时用的，那肯定是要交给伊长老或者宗主，”萧夜不紧不慢地说道，“但是现在宗主和伊长老这两个人，我都没有看到，而且听各位现在的意思，似乎祁灵儿跟幽魔宗的关系能不能确定，还是个未知之数，如果现在把信物给你们，到时你说一句，宗主不同意祁灵儿回归幽魔宗，那这信物你们还会还吗？”

　　“一派胡言，当年伊木静叛门而出，还盗走幽魔宗的重宝，这件信物本来就是她为了弥补自己的过失，才让这女子送回来，岂能成为要挟宗门，让她女儿重返幽魔宗的条件？即便宗主不同意祁灵儿返回，这东西自然是归幽魔宗所有的。”幽魔宗一个坐在下位的长老怒声驳斥道。

　　曾仪脸色变幻两下，只是沉静地坐在那里，看来她算是默认了这位长老所说的话。或者这本来是她想说的，只是碍于身份，不想亲口说出来罢了。

　　祁灵儿也没想到萧夜会这般说法，当下也有些慌乱，若是她自己的话，说不定也就应下来了，但是萧夜既然已经把话说出口，她又不想去驳萧夜的面子，毕竟对方也是为自己着想，只是心里的忐忑无法阻止，一时也不知道要怎么办才好。

　　“呵，”萧夜的脸色不变，但是语气却跟着对方冷了下来，“伊木静以这件信物来弥补自己的过失，想让自己的女儿重回幽魔宗内，若是幽魔宗不肯的话，呵呵，那这个过失弥补它来做什么？索性不补了也罢。”

　　“你……”那长老没想到萧夜说出了一番这样的话，本来他觉得自己是很对的，但是貌似萧夜也没有错，可到底是哪里不对呢？

　　“哼，当年伊木静犯下大错，现在这信物既然入了我幽魔宗，可不是你想弥补就弥补，想不弥补就不弥补的，若不是看她女儿还有这分替母亲悔过的诚心，早就被我们击杀当场，你以为现在的她有资格跟宗门来讨价还价吗？”另一位长老也站起来，显然对萧夜的歪理很是气愤。

　　“呵呵，原来幽魔宗就是这样做事的，击杀当场？不知道是哪位长老起了把我们击杀当场的心思？”萧夜环视一周，身上的冷意也渐渐浓烈起来，“若是这样的话，我看今天的事情也不用谈了，幽魔宗是摆明了只要信物不要人，既然这样，那也就不用强求，说不定你们收下了信物之后，再把人杀了，也一样能找到道理，不过我敢带着她进入幽魔宗，就有把握能把她再带出去，至少，凭在场的诸位，还没有人能留得下我，你们，哪个不信，站出来我看看！”

　　幽魔宗的长老们都有些反应不过来，这位是在威胁吗？他似乎是站错了位置吧？就算是要威胁，也是我们威胁他才对啊，你一个人威胁一个宗门，真是想死了吗？

　　“看来我幽魔宗近些年来真是太过低调，以致于随便一个人上门来，都敢如此放肆了，”一位炼气后期的长老站起来，“那就让老夫来点醒你，让你知道，什么叫做瘦死的骆驼比马大！”

　　“骆驼既然瘦死了，大不大还有什么价值？”萧夜被这一句话倒给逗乐了，这是明摆着承认说幽魔宗现在情况很糟糕了。

　　这长老，倒是很老实啊！

　　不过他可不会因为对方老实，就由着他在这里阻挡自己的去路。一步步重重踏着大殿青石，朝着那长老走去。


第414章 原始魔气

　　幽魔宗的大殿上，地面都是巨大的青石铺成，萧夜沉重的步伐踏上去，每一步都似乎是在重重撞击着那青石的地面。

　　虽然看上去那地面并没有损坏，可众人都有一种感觉，如果萧夜稍一用力，坚硬的地面就会整个四分五裂。

　　更可怕的是他身上的气势，每走一步，那气势就上升一重，还没有走到那个炼气后期的长老身边，气势强大的压迫感，已经让在场的人都隐隐心惊了。

　　这小子，果然是有些门道，怪不得敢说出那么狂妄的话来。

　　所有人都明白了，对方是有着嚣张的本钱，而那个面对萧夜的长老，更是早早已经调动着真元之力，来抵抗着萧夜身上气势的增加。

　　虽然现在还看不出败象来，但是靠着催动真元力，才能跟萧夜单纯的气势抗衡，从这一点上来说，这个长老还没有出手，就已经输了一局了。

　　“住手！”

　　声音来自大殿最深处，是曾仪在这关头终于开口了：“萧公子，长老们护宗之心，还请见谅，刚刚你所说的这些，也是我们考虑不周，不过我们确实也没有权利，立刻就答应让祁灵儿重回幽魔宗，不若这样，两位就在幽魔宗先行住下，等过几日宗主出关之后，此事再由他定夺，至于那件信物……”

　　曾仪看萧夜面上没有丝毫松动的意思，只好叹了口气：“那信物就先放在萧公子处吧，一切等宗主出关再说，说不准最后是一个皆大欢喜的局面。”

　　“那样当然是最好的，那就打扰幽魔宗几天了。”萧夜身上的气势在一转身之间，已经消散得无影无踪了。

　　众长老都松了口气，同时也有些惊骇地看着萧夜。

　　这人的实力还没有展露出来，但是身上的气势的确是太惊人了。且这气势说起就起，说收就收，已经达到了收放自如的地步，仅这一点就已经很难得了。

　　一般来说，只有强大的实力，才能催生出恐怖的气势来，但也不是没有例外，有些专门修炼气势的功法，也可以让他拥有比起同级来远远强大的气势来。

　　只不过谁也不知道，萧夜到底是前者，还是后者，如果是后者的话，那还不要紧。而要是前者，以这个人的年纪来看……还是不看了，这有点儿吓人。

　　“嫣儿，带着萧公子和祁灵儿去客房休息，吩咐下人要好好招待，不得有误。”曾仪看萧夜没有反对，也恢复了之前的和颜悦色，似乎是之前没有发生什么不愉快的事情一样。

　　楚嫣应了一声，款款向两人走去，柔声说道：“萧公子，灵儿姐姐，请跟我这边来吧。”

　　他们这里一走，幽魔宗的长老们立刻就有些骚动起来。

　　“夫人，这萧夜来者不善啊！”

　　“难道我们就由着他在这里嚣张？”

　　“只可惜宗主和大长老两人都在闭关，要不然哪儿容得这小子在这里胡闹！”

　　众人你一言我一语，都纷纷在斥责着萧夜和祁灵儿，但是却又没有什么好办法，最后似乎也只能等待着宗主和大长老两人出关了。

　　“只不知道，若是大长老知道这是他的外孙女的话，会不会起了偏袒之心？”又有人突然想到这一点。

　　“这个……”

　　若是大长老知道，他们趁着对方不在，有意欺压自己的外孙女，哪怕是从前伊木静做过错事，恐怕对方也会对自己有所不满吧？

　　“好了，大家都不要再多议论，”曾仪看来在幽魔宗中还是很有威信的，她开口说话之时，所有人都安静下来，“一切等宗主大人和大长老出关再说，这两人且在幽魔宗住上一段时间，各位都不要再去冒犯他，这人一看就是年轻气盛之辈，若是真的恼怒了，不顾一切带着祁灵儿和信物，冲出了幽魔宗，到时大长老出关后不好交待，而且那件信物若因此失了，就更是无法弥补的大错了。”

　　众人都是一凛，然后纷纷点头，这一点他们竟然没有顾及，不过之前也是不知道萧夜有这么强大的实力啊。

　　他们以为随便哪位长老，出手就能把这个小子给擒下呢，谁知道竟然这么扎手，碰都碰不得，更别说把他给拿起来了。

　　“辛长老，”曾仪转头又向辛长老道，“你可看清楚了，那东西果然是件魔器？”

　　“这个……”辛长老皱眉，思索了一下之后才缓缓摇头，“刚才门外，我并没有来得及仔细观看，只是隐约感觉到了一点儿气息，之后圣魔宗的三人抢夺，就一直被萧夜带在身边，真正是不是，那怕是要拿在手里才能确定了。”

　　“若是一件魔器的话……”曾仪的眼睛里也充满了渴望。

　　“那可真就是幽魔宗逆转天命之时了！”所有的长老都是在心里盼望着。

　　“这件事情事关重大，所有人都不可马虎，从现在起，任何人不得踏出宗门一步，若是萧夜他们两人想要出去的话的，也必得要先行通知我，绝不能让他们把那件信物再带出幽魔宗。”曾仪肃然道。

　　“夫人请放心，此事我们定然不会出错，”辛长老立刻说道，“我们幽魔宗的护宗大阵，一旦开启之后，对方就算是炼气巅峰，也不可能随意出入，他既然进了幽魔宗，想出去就如登天一般。”

　　“不到万不得已，且不可再跟萧夜冲突，那个小子绝不简单。”曾仪每每说到萧夜的时候，都会有种看不透的感觉。

　　“是，这个小子的确很是诡异，刚刚他在门外曾打了我一掌，竟然无视我的真元之力，直接一掌击伤我的经脉，实在是有些诡异！”辛长老说道。

　　“无视真元防御，那怎么可能？”其他长老听了，都是吓了一跳。

　　如果对方能无视真元防御，那等于自己这些人修炼的真元力都是摆设，对方一掌打过来，只能硬挺着挨打了。

　　“哦？”曾仪的眼睛里也精光闪烁，“看来萧夜还真是一个有意思的小子，无视真元，难道是……”

　　她心思急转，突然想到了一个让她自己都感觉有些不敢相信的理由。

　　“原始魔气？”

　　看到曾仪的脸色，原本还没有想到的长老们，也都立刻想到了这种可能。

　　历来大家一直推崇魔器，正是因为魔器之中都有着一缕原始魔气，这缕原始魔气可以说是有着无穷妙用，正因为这样，各个宗门才能变得强大起来。

　　传说中，那位封印十万里魔渊的大能散落多件魔器，而在无数年之后，会有一个身负原始魔气之人，集齐这数件魔器，成为魔道传承者。

　　当然也有说是，集齐了所有的魔器之后，会让那个人将魔器之中的原始魔气敛入体内，从而传承那位大能的无上魔道。

　　若萧夜身上的真是原始魔气的话，难道他就是那个传说中那位大能的魔道传承者？

　　“不管怎么说，这段时间里，大家都小心一些，若这位真是魔道传承者，那更是怠慢不得。”曾仪目光闪烁，谁也不知道她在想着什么。

　　众长老虽然也都有诸多的想法，但是看曾仪如此，也不便再多说什么，只好各自归去了。

　　……

　　“萧公子，这便是你的房间了，若是有什么需要的话，只需对外面的弟子说一声，若是有什么不满意，萧公子只管找我，嫣儿一定尽力让萧公子在这里住得满意。”楚嫣将两人带到了一个雅致的小别院中，向萧夜一笑说道。

　　“这里已经很好了，多谢，只是你告诉他们，没有什么事情的话，不要来打扰我，我可能会在这里修炼。”萧夜说道。

　　“这是自然的。”楚嫣连忙点头，“萧公子放心，这里的弟子们都十分必得规矩，不会去贸然打扰你的。”

　　萧夜这才点头。

　　楚嫣又向祁灵儿道：“灵儿姐姐请跟我到这边来。”

　　“我……”祁灵儿的目光闪烁，眼看楚嫣竟然是想要把她带到另一个地方去，一时有些踌躇，半天才红着脸道，“我能否也住在这小院里？”

　　“两位原来……”楚嫣怔了一下，连忙道歉，“若是这样的话，那倒是嫣儿疏忽了……”

　　“不不不，”祁灵儿一看就知道是楚嫣误会了，也微微脸红说道，“我只是看这小院里房间很多，我便在这里随便找一间住不可以了。”

　　“可是……”楚嫣有些为难道，“这里的确有几个房间，但除了萧公子所住之外，都是给服侍贵客的弟子住的，用来让灵儿姐姐居住的话，实在是有些慢怠了。”

　　“没事的，”祁灵儿连忙摆手，“这里已经很好了，我在魔环门的时候，也没有在这里住得好。”

　　“那好吧，我让人给灵儿姐姐重新布置一下。”楚嫣也没有过多纠结，只是略带深意地望着萧夜一笑，然后转身就离开了。

　　萧夜望着对方青色罗衫的窈窕背影，一时又怔了起来。

　　祁灵儿顺着对方的目光望过去，心里有些不悦地轻轻咳嗽一声：“萧大哥，这嫣儿是不是很好看？”

　　萧夜丝毫没有避讳地点点头：“的确是很好看，跟她娘长得一样好看。”

　　祁灵儿一时无语，赌气转身就要回房间。

　　“这幽魔宗里奇怪的东西可不少，你住在这里倒有些聪明了，若是没有什么事情的话，记得不要乱走，否则出了什么问题，我也不知道能不能救得了你。”萧夜叮嘱道。


第415章 有刺客

　　“奇怪的地方？”祁灵儿却没有注意到什么，“难道萧大哥说这幽魔宗是两个漂亮女人掌管，这件事情比较奇怪吗？”

　　由祁灵儿说出这句话来，明显是带着淡淡的酸意，谁料萧夜竟然点点了头：“你说得不错，这点儿还真是奇怪。”

　　他向两边看了看，挥手示意对方，进房间再说，虽然附近没有什么人，但是在这里说话，太容易被人听去了。

　　“萧大哥是说，这两个人有问题吗？”祁灵儿此时也明白事情不简单，不再带着之前的情绪。

　　“我只是还没有见过看不出修为的人，而那个宗主夫人恰恰就是其中一个，”萧夜眼神闪烁着，似乎在急速地思索什么，“至于这个楚嫣，修为倒是能看出来，但她身上有一种特殊的气息，我总觉得有些不对劲，好像她的修为是假的，真正实力比起曾仪还要更强一样。”

　　“那怎么可能？”祁灵儿惊讶了一下，“楚嫣看上去除了漂亮些之外，也没有什么特别啊，以她这样的年纪，能晋升天级已经是很不错的天赋了。”

　　“这只是其一吧，而且这幽魔宗里宗主和大长老都不在，所有的事情都由宗主夫人来处理，似乎也有些奇怪，至少证明这个曾仪在幽魔宗里的地位不低，不只是因为她是宗主夫人这么简单。”萧夜道。

　　“那，又能说明什么呢？”祁灵儿问道。

　　“我也不知道，不过是感觉有些奇怪而已，不过有一点，曾仪没有说实话，她先说幽魔宗主抱病，所以由她来招待我们，后又改口宗主闭关，而且连大长老也都不在，这事恐怕没有这么简单，说不定宗主是重伤，甚至跟你那位大长老的外公一起重伤，又或者是别的什么原因，总之他们想要隐藏的东西太多了，让人不得不去奇怪，这个幽魔宗的情况还真是很复杂，看来我们这几天也要小心一些。”萧夜冷静说道。

　　“他们如果想要抢的话的，应该刚才就已经会动手了吧？”祁灵儿有些不解，如果幽魔宗真的起了抢的心思，还何必再做这么多事情，让两人留在这里呢？

　　“那可未必，当面动手的话，他们还没有摸清楚我的虚实，但我们留在这里的话，他们可有不少的手段都可以用呢，”萧夜摇摇头，也不再去想，“你先去休息吧，现在只能静观其变了，幽魔宗里的人，比起你来还要更急，他们很快就会露出端倪来的。”

　　祁灵儿还想要说什么，可萧夜已经开口，她也就只好闭口不言，转身向着另一处房间走去了，那里正是楚嫣为她收拾好的地方。

　　萧夜目光在小院子里打量着，这一处院落也算是幽静，院子里还栽种了一些不知道什么花草，微风吹来，有种淡雅清新的香味，伴着泥土的气息一起被人吸进口中，只觉得浑身都是轻松的。

　　他这一站便是两个时辰，魔渊里没有日月，可从这里看，天色还是有变化的，此刻已经全然漆黑了。

　　有人过来送些饭菜，为萧夜点上灯烛，然后躬身退着就再次离开了。

　　而萧夜却一直都站在门口，连一步都没有动过。

　　至于祁灵儿，自从进了房间之后，就像是一觉睡过去不省人事了一样，也没有再出来过。

　　嗖……

　　夜空传来轻微的破空之声，若是不注意，大概谁也不会注意到。

　　一阵更加奇异，却也更加清淡的香气随着破空之声飘来，隐约只能看到一抹淡淡的青色，一闪之间就已经再次不见了。

　　“有刺客！”萧夜毫不迟疑，立刻就大喊了一声。

　　某人腾在空中的身形猛得一个趔趄，差点儿没被这一嗓子喊得吐了血，只是连头也没有扭，飞速地消失了。

　　“萧公子，刺客在哪里？”

　　萧夜可是这里的贵客，他刚刚这么喊法，自然不可能没人关心，顿时小院里涌进来十几个弟子，个个都是天级修为左右，为首的人更是一个先天炼气境。

　　“朝那个方向走了，你们小心一些，我看那个人的修为肯定不弱。”萧夜好心地叮嘱道。

　　“我们就去查看，”炼气境弟子向着萧夜拱手道，“不过萧公子应该是多心了，幽魔宗里不可能被刺客混进来，想来应该是哪位师兄或者长老在修炼轻身功法，被萧公子看到了吧？”

　　“嗯，那你们就先去看看吧，反正我也就是提个醒，你们家里丢了东西，我也没有什么损失。”萧夜颇为冷淡地说道。

　　“在下没有这个意思，还是多谢萧公子提醒，”那弟子也是个聪明人，立刻就转了口风，“保护萧公子就是我们最大的职责，只要萧公子没事，哪怕是刺客偷走了再重要的东西，自然由其他弟子去管，不过萧公子放心，我这就派人去查看。”

　　萧夜只是挥了挥手，没有再说什么，脚步依然不动，还是站在窗口，丝毫没有去吃饭的意思。

　　这一停又是半个时辰，甚至这次萧夜连眼睛都闭上了。

　　呼……

　　又是那一阵熟悉的香风，而且这次来得更近，似乎是想让萧夜闻得更加清楚一些似的。

　　萧夜睁开眼睛，果然又看到那一抹青色又在黑暗里浮现，对方看他有所反应，没有上近前来，反而轻盈地几个纵跃，再向远处飘去。

　　而刚刚那股轻风，却带着一片洁白的丝绢飘落下来，正掉落在萧夜的面前。

　　萧夜伸手，把丝绢握在手里，再次大喊了一声：“有刺客！”

　　黑暗里的青色扑通一跤跌下去，捂着胸口不住地喘息着。

　　受不了啊，世界上难道真有这么笨的蛋吗？

　　刚刚那一队人又匆匆忙忙地赶了过来，他们可是负责萧夜安全的，虽然也知道萧夜比他们的实力都强，但那也不能妨碍他们这些护卫的职责啊。

　　“萧公子，刚刚我们已经查过，并没有发现刺客的影子，”炼气境弟子小心地回应道，“萧公子是不是……看错了？”

　　“看错了？不会吧？”萧夜把手里的白色丝绢一扬，“刚刚不但有刺客，而且刺客身法还十分高明，这就是他向我发出的暗器！”

　　炼气境弟子看了一眼，怎么都分辨不出来这是一种什么暗器，明明就是一方手绢而已。

　　“天下之大，奇人异物比比皆是，你不认识这种暗器也不奇怪，不过我万万也没有想到，在这幽魔宗里，竟然还有人想要暗算我，真是让人匪夷所思啊，”萧夜皱着眉头，煞有介事地说道，“难道是你们幽魔宗里有人想要杀了我，好把那件独特的信物独吞掉吗？这人的心思实在是可怕！”

　　炼气境弟子一听，面色也不禁凝重起来：“萧公子请放心，有我们在这里，绝不会容许有任何人威胁到萧公子的安全，但凡是有想要打这个主意的人，必得要踩着我们兄弟的尸体才能过去！”

　　“任何人？”萧夜倒是笑了笑。

　　炼气境弟子也没有明白萧夜这么问是什么意思，只好郑重地承诺着：“任何人！”

　　“那就太不好意思了，”萧夜转头向着外面还空无一人的院落门口望去，“这次来的像是你们宗主夫人。”

　　炼气境弟子还没有反应过来，就听曾仪的声音已经传了进来：“萧公子还有心思说笑，我也就放心了。”

　　护卫萧夜的弟子们都是惊了一下，没想到宗主夫人真的会来，同时也暗地里给了萧夜一个白眼，如果真是宗主夫人想要杀他的话的，那自己这些人肯定会第一时间扑上去，协助宗主夫人的。

　　“没办法，我这个人从前胆子小，运气又不太好，所以老是被人吓来吓去的，到现在才总算锻炼出来了，就算是心里吓得快要尿裤子了，嘴上的玩笑还是可以开的。”萧夜丝毫都介意地自嘲着。

　　曾仪此刻已经踏入院落中，也没有对这种粗俗的话有所介怀，微一抬手，身后跟着的几个女弟子，立刻把提着酒菜碗盘端进了房间里。

　　“刚刚听说萧公子这里竟然有刺客来捣乱，不管这件事情是不是误会，都是曾仪考虑的不周，所以特意备了些酒菜来，给萧公子压惊的。”曾仪温柔浅笑，一刹那间的风情真是闭月羞花，回头又向着护卫萧夜的那些弟子们吩咐，“你们下去吧。”

　　护卫之人隐隐感觉有哪里不对，宗主夫人深更半夜跑到一位贵客房间里，端着酒杯给对方压惊，万一酒把惊压下去，再把某些什么东西给勾出来怎么办？

　　不过这话他可就不敢说出来了，他一个小小弟子，只能是宗主夫人说什么，他就怎么做了。当下带着所有的护卫，从萧夜的小院里退了出去。

　　此时几个女弟子也将酒菜摆好，把原来送来的那些饭食也都收了起来。曾仪微一示意，这些人也都低头退下，看上去不像是弟子，更像是训练有素的丫环。

　　“那位祁灵儿姑娘呢？”两人入座之后，曾仪突然问道。

　　“大概是睡了吧。”萧夜似乎没有过多去关心这个问题。

　　“那也正好，我正有些事情，想要跟萧公子密谈。”曾仪的眸子里闪着奇异的波动，似乎有一种别样的魅力，引得人都对她都要生出一种怜惜之情。


第416章 现在后悔了

　　“哦？有什么事情，”萧夜一拍胸口，“只要我能做到的，你只管开口。”

　　“那是自然，”曾仪红唇微微动了一下，站起身来，婀娜的身姿轻移，坐到了萧夜旁边的位置上，“这世上除了萧公子之外，怕是再也没有第二个人，能够有能帮我的了。”

　　“那你就说说吧，看看我能做些什么？”萧夜又道。

　　曾仪一笑，在烛火之下，显得格外妩媚，如一只摆在手边，鲜艳透红又散发着甜香气息的蜜桃。

　　当她笑着的时候，仿佛在传递一种信息，似乎只要你一张嘴，她就会跳到你的嘴里，任你品尝这甜美多汁的美味。

　　笑过之后，曾仪端起桌上的酒杯，轻轻递到了萧夜的手上，然后自己又斟了一杯，在萧夜杯子上轻轻一碰，自顾自地仰头饮了下去。

　　萧夜看了对方一眼，也随意地把杯子里的酒喝了下去。

　　曾仪这才幽幽叹了一声：“萧公子有所不知，我本是幽魔宗前任宗主的女儿，在此之前，幽魔宗宗主的位子，一直都是世代相传，从未流入外人之手，但是在我这一代，兄弟姐妹接连不测，最后竟然只剩下我一个女子，当年我修为不济，难以继承幽魔宗的大业，所以父亲大人只好将宗主之位，传给了我的夫君……”

　　萧夜歪着头听对方讲了这些，眉毛轻轻扬了一下：“总算这也是你们自己家人，没有什么大不了的。”

　　“的确，自楚洪接任以来，对我和嫣儿都十分好，我也觉得无所他求，可是近十年来，他突然又变了另外一个样子，对于门派之事不闻不问，对我们母女也不像是从前那样关心，每日里都是对着宗门的魔器钻研，最近两年更甚，我们母女两人，几乎是成月都见不到他的人影，”曾仪说到这里，面上露出了痛心的神色，“他身为宗主，如此不理宗门之事，自然也让宗门的实力一落千丈，纵然我百般劝说，也没有能让他改变一点儿，甚至这几年来，从来都没有用魔器来帮助弟子们修炼过，眼看着幽魔宗毁在我这一代，实在是让我觉得，就算是死了，也无颜去见父亲的面。”

　　说着，曾仪滴下两滴清泪来，梨花带雨的样子，更是让人生出我见犹怜之意。

　　“魔器还能助宗门弟子修炼吗？”萧夜倒是着实惊讶了一下，原本还以为就是有一丝原始魔气而已，现在看来，并不这么简单。

　　想想也是，只有那一丝原始魔气，又不能吃不能喝，只能施展一个献祭能力的话，对于建立宗门来说，的确是起不到什么作用的。但要是能帮助弟子修炼，那就不一样了，这才是能让宗门迅速壮大，并且一直兴盛下去的根源。

　　“这本来也是秘密，不过萧公子也是自己人，我就不向你隐瞒了，”曾仪轻轻擦掉泪痕，这才详细说道，“凡是有着原始魔气的法宝，通过一些特殊的法阵，就能起到如同聚灵法阵的作用，在这阵中，还有助于弟子们对于魔道的领悟，而且外界的灵气，蕴含着一种奇异的毒素，只有在这魔器的净化之下，才能得到无毒的纯净灵气，也只有这样，才能让更多的弟子踏入炼气境，甚至更高的修为。”

　　萧夜的眼皮微微跳了一下，没有经过魔器净化的灵气，竟然是有毒的？这点他还真没有去注意，这不是说，除了三大魔宗，还有那些有魔器底蕴的门派，其他人都是吸收着有毒的灵气，修炼的时间越长，反而死得就越快？

　　“这么说的话，貌似幽魔宗现在的情况，都是你丈夫，也就是现在的宗主楚洪造成的？”萧夜问道。

　　“的确如此，”曾仪又叹了口气，“我知道他的心思，一心想要破解那件魔器之中奥秘，将魔器之中的那丝原始之气吸收出来为己所用，好能更进一步，突破这魔渊封印以来，谁都没有办法突破的境界，可是我早就听父亲说过，魔器中的原始之气，只能集齐了所有魔器之后的，才有可能导引出来，他却是不相信，执意如此，这才搞得幽魔宗陷入到了这种境地中，连他自己也受了重伤，不得不闭关修养。”

　　萧夜目光沉静，心里却在迅速地盘算着，这女人神秘得很，现在说得话也未必就是真的，但是听她一路讲下来，倒或许也有几分可以相信。

　　毕竟全是假话的话，很容易就被人听出来，只有真假掺在一起分不清楚彼此，才是说谎话的高手。

　　“那你说请我帮忙，不知道我有什么可以做的吗？”萧夜问道。

　　曾仪的目光又变得迷离起来：“若是萧公子能做到，真的愿意做吗？”

　　“说不准。”萧夜耸了耸肩道。

　　曾仪看对方没有给出肯定的答案，不由又是一阵忧伤，缓了一下才道：“幽魔宗原是曾家数代一直相传的宗门，也我不想看着它毁在我这一代，但我一介女流，又没有能通天的实力，想做这件事情，实在是千难万难了，现在不得不厚着脸皮，向萧公子借一样东西。”

　　“嗯，你只管说！”萧夜很大方道。

　　但是这话听在曾仪耳朵里，却又是在心里一阵乱翻白眼。

　　想借什么只管说，但是说出来却不一定借，完全就是开的空头支票嘛！

　　可事到如今，她也没有什么好隐瞒的了，只好面带着不好意思的神色开口：“我想借的，就是祁灵儿带回来的那件信物，那件东西，或许也是一件魔器，若真是这样的话，就真的可以让幽魔宗渡过眼前的难关了。”

　　萧夜的眼神里也闪过了几分戏谑，似乎早就料到了会是这样，所以只是默默地喝着酒，也不说到底肯借不肯借。

　　曾仪见对方默不作声，也猜不透萧夜的心思，犹豫了一下似乎终于是下定了决心：“我看得出来，祁灵儿那个丫头全听你的，只要萧公子点一下头，我幽魔宗上下感激不尽，当然，我……也不会让你白借……”

　　说到最后一句的时候，曾仪的眼神有些飘忽，似乎在做着某种带有深意的暗示。

　　萧夜眼中的戏谑之色更浓了，似乎在等着对方把条件说得更加明白一些。

　　“萧公子可否能猜到我的年龄？”曾仪缓缓站起身来，轻轻扭动了一下柔弱如柳的腰肢。

　　“嗯，大概七十八吧。”萧夜道。

　　曾仪的脸色瞬间由红变黑，难看得像是刚刚被雷霹过。

　　“错了错了，我是说，十七八。”萧夜连忙更正道。

　　曾仪无语了一下，刚刚有些暧昧的气氛，被这小子一句话，好像什么都给冲没了。

　　没办法，现在走到了这一步，也只好硬着头皮演续集了。

　　“萧公子真会说笑话，”曾仪不经意间理弄了一下头发，丝毫不失优雅与端庄，却又让人忍不住看到别样的风情，只是看她此刻的脸色，却是半点儿都不带暧昧，“曾仪自认为还有三分姿色，若是萧公子愿意暂借魔器一用，我也甘愿以这三分姿色，回报于萧公子大恩。”

　　萧夜这次倒是微微动了一下：“宗主夫人别吓我，现在可是在幽魔宗里，我还没有嚣张到敢来幽魔宗里，对宗主夫人产生非分之想的地步。”

　　曾仪却是露出一分苦笑：“如今我这宗主夫人，也不过是徒有其名而已，楚洪心中早就已经没有我们母女，甚至这偌大的幽魔宗，也已然不在他的心里，可身为曾家的后人，我却不能眼睁睁看着幽魔宗毁于一旦，若是萧公子不嫌弃我这半老之躯，能换来幽魔宗能再延续数年，待我想到其它的办法，曾仪实在是感激万分。”

　　“呵呵，宗主夫人说得话倒很是让人感动，而且这条件开得也相当诱人，想必一般的男人，都抵不住这一番诱惑。”萧夜自顾自喝着小酒，似乎是看了一场不错的戏码，兴致正高的时候。

　　“只可惜，萧公子看来并不是一般的男人。”曾仪看对方的姿态，已经升起了几分不好的预感，不过此刻倒是镇定了下来。

　　“我只是很奇怪，你明明有一个漂亮的女儿，而且年龄也是刚刚好，却没有想过要把女儿许配出去当条件，反而是上赶着要把自己脱光了送给我，真是有意思啊。”萧夜手指敲着桌子淡然道。

　　曾仪知道这次的事情已经失败了，萧夜看来根本就没有吃她那一套，而且像是一早就看破了，只是在逗着她玩儿，心里不免也升起几分不满来。

　　“难道，你不觉得对于男人来说，我这种女人，比起那种未经人事的小姑娘，更加有诱惑力吗？”曾仪哼了一声。

　　“是吗？我倒真是没有看出来。”萧夜呵呵一笑。

　　曾仪脸上的气怒之色更浓，不过稍稍顿了一下，反而也露出一抹嘲弄的笑意：“那我就让你看一下！”

　　说着猛然抬手，抓住自己身前衣衫用力一撕，哧啦一声便裂开了道巨大的口子，脖子下方露出大片雪白，虽然没有裸露太多的肌肤，却让她本来华贵优雅的形象，陡然多了几分野性和狂浪。

　　这还不算，接着她又迅速将两条袖子也一起撕烂，整条藕节般洁白的手臂，若隐若现地显露出来，十分诱人的样子。

　　“现在呢？”曾仪似乎在挑衅着。

　　“现在我倒有点儿后悔了。”萧夜仍是笑道。


第417章 色中恶鬼

　　“哦？”曾仪的脸上浮起几分笑意，眼神也暧昧起来，“那或许还来得及。”

　　“我可不这么认为，恐怕已经来不及了。”萧夜的目光向外望去。

　　曾仪的眼角跳了跳，因为此时她也发现，外面正有人朝这里冲进来，而且还不只是一个人。

　　在发现这个情况的瞬间，她甚至泛起了几分怒意，同时又有些惊讶，萧夜竟然能在她之前，就发现外面有人来，似乎比她的神识力还要更加强大，这已经超出了她的估计。

　　“娘，你这是……”楚嫣领着一众长老，气势汹汹地奔进了小院，一进门就看到衣衫凌乱破烂的曾仪，脸色骤然大变，目光也狠狠地向萧夜望去，“萧公子，想不到你是这种人，我和众长老听说来了刺客，还担心你的安危急忙赶来，你却对我娘做出这种禽兽不如的事情来！”

　　“这不过是那个刺客做的，关我什么事？”萧夜目光平静地望向曾仪，“是不是宗主夫人？”

　　曾仪此刻身体微微地颤抖着，像极了一个险些被人凌辱，最众逃得大难的样子。这番演技，实在是让萧夜都忍不住为对方叫好。这才是实力派，要是在俗界，绝对是影后级别的人物。

　　只见她微微靠着楚嫣的身体才算站稳，镇定了片刻才缓过神来，突然指着萧夜道：“萧公子，我好心送来酒菜让你压惊，想不到你竟然借着酒力，想要对我做这种禽兽之事，你……我幽魔宗绝不会跟你善罢甘休！”

　　“混账小子，竟然欺辱我幽魔宗宗主夫人，就算是死一万次，也难消我心头之恨。”一位长老大怒道。

　　“你恨个屁啊，”萧夜鄙视地看了对方一眼，“就算我占了你们宗主夫人的便宜，也是你们宗主生气，轮得到你吗？还是说你早就想占这个便宜，可一直都没有占到？”

　　“小子，你这次真真是死定了，老夫一定要把你碎尸万断！”那长老气得脸都成了紫色。

　　“一般被气成这样的，都是被说中了心事，才会恼羞成怒，我看你就是这种症状，”萧夜摇了摇头，接着喝自己的酒，“不过您老这身子骨……还能再这么折腾吗？”

　　“姬长老不要冲动，”曾仪似乎是定下神来，又恢复了素来的端庄优雅，朝着萧夜望去，“萧夜，莫非你以为这件事情就这么算了么？”

　　“呵呵，不算了，你们想怎么样？”萧夜摊摊手，“都是一群修炼魔道的人，竟然还这么支支吾吾的，一点儿都不痛快，我就是看上你们宗主夫人了，不光是宗主夫人，我连你们宗主的女儿也一起看上了，不服气？你来咬我啊！”

　　这下子不但曾仪愣了，连那一众的长老都愣在当场，也不知道该怎么说。

　　要怎么办？这个问题很蛋疼！

　　按照辛长老的说法，这人身上似乎有着原始魔气，可以无视真元，直接攻进他们的经脉，就算是对方的修为不高，真元力还弱，可这种直接的攻击，也是非常可怕的。

　　真要这么好压制的话的，他们白天的时候，就已经在大殿上把萧夜给拿下来了，哪儿还能任由他开什么条件。

　　本以为这次被他们捉到短处，对方肯定会极力解释摆脱，但不管怎么解释，有宗主夫人亲身的力证，对方肯定会因为理亏而势弱。

　　那接下来，可就由着他们开条件修理了……

　　这理想很丰满，现实却糊了他们一脸。这家伙很大方地承认了，而且还仰着脸问他们，我就是看上你们宗主老婆了，你们打算怎么着？

　　怎么着？还能怎么着？按照常规来说肯定是打死啊！那问题就转了一个大圈又绕回来了，他们要是能打死，还至于让萧夜站在这里，把他们的脸都气成彩屏的吗？

　　“既然你们都不说话，那不如我给你们出个主意吧，第一个你们一起上，把我打死，抢了我身上那件信物，至于那个祁灵儿，自然是随便杀了就行，”萧夜呵呵笑着，感觉不像是在说他自己的事情，完全就是在出主意阴另外一个人，“不过这主意有个比较大的前提，你们得能打得过我才行。”

　　众长老都的脸色又精彩了一重，这小子的嘴比真元力还厉害，再下去他们就要原地爆炸了。

　　“当然，还有一个大问题，”萧夜没理会他们，继续阐述这个主意的缺点，“最后得到的信物，是不是一件魔器，也是一个问题，貌似辛长老也不能肯定吧？万一你们费尽心机，损伤无数，得到的却不是一件魔器，呵呵，这个结局，写小说的话肯定会很精彩，对吧？”

　　精彩？幽魔宗的人可不想要这么精彩的结局。

　　大家面面相觑，尤其是辛长老，此刻看到大家都朝着他看过来，更是感觉压力倍增，好像现在的局面全是因为他当时没看清楚一样，可特么隔着护宗大阵，他要能看清楚那才出鬼了呢。

　　要不是魔器圣魔宗的人为什么会抢？要不是魔器，伊木静为什么会让祁灵儿带回幽魔宗？

　　这么想来，应该很大机会是的，但辛长老可不敢依仗着这么两点猜测，就开口说他敢保证。问题总归是可以有很多解释，可真要出现了萧夜说的那种情况，幽魔宗损失惨重，最后得到的却不是魔器，那他可就什么都不用解释，幽魔宗的千古罪人就是他了。

　　“看来这个主意你们都不太满意啊，那还有另外一个，”萧夜扫了一眼对方的脸色，又接着说下去，“我刚刚不是说了吗？我看上你们宗主夫人和女儿了，让这两个女人侍候我一个月，那件信物，我也可以交给你们，怎么样，是不是很大方，让你们很感动吧？”

　　众长老恨不能立刻扑上去把萧夜掐死，可最终还是很理智地没有出手。这种事情想想就好了，真扑上去，谁掐死谁可不好说。

　　“哼，若真应了你，最后得到的万一不是魔器……”其中一个长老，显然属于心直口快很实在的类型，张口就把这话从嘴里冲了出来。

　　于是所有的长老都是怒气冲冲地瞪向那位长老，这个畜生，他这么说难道还真想让宗主夫人连女儿，一起让萧夜糟蹋一个月？

　　那位很实在的长老也意识到了自己的错误，羞愧地连头都不敢抬了。于是大家带着胜利者的姿态，又一起转向萧夜，看看他对这个问题是怎么解答的。

　　“这位长老问得好，”萧夜很欣赏这个张口问出所有人心头疑问的货色，“我当然没有办法保证给你们的就是魔器，不过这个办法好就好在，只要宗主夫人和女儿的两个人做出些牺牲，总比把幽魔宗闹得死伤惨重要好得多吧？我这也是本着互利共赢，能少伤一个就少伤一个，能少死一个就少死一个原则来的。”

　　这些废话幽魔宗的长老们自然不想听，可这个条件倒真是让他们有些意动，不过……

　　话是这么说，真要把宗主夫人和女儿都扔给萧夜了，不说宗主大人回来之后怎么交待，就算是宗主大人永远不回来了，这事儿传出去，他们幽魔宗也丢不起这个人啊。

　　带着这种深深的遗憾，大家的目光一起悄悄移向了曾仪。

　　他们这些长老是开不了这个口，可万一宗主夫人深明大义，为了幽魔宗的千秋基业，带着女儿奋不顾身，这种英勇的壮举，他们也不好拦着是吧？

　　“夫人，看来此事只能交给您来定夺了。”其中一个长老向着曾仪诚恳道。

　　要不怎么说修魔道的比起一般人都厉害呢，至少他们不要脸起来都不会有什么心理负担。

　　而这一句话说得也极漂亮，表面意思是，你说跟他打，我们就拼死跟他干，你要说不想打，那……那可是你自己说想去服侍他，跟我们没多大关系，宗主回来了，可跟我们急不着啊。

　　曾仪目光闪烁，心里更是不住地盘算着，不是在想要不要献身给萧夜，而是在想对方究竟在打什么算盘？难道真是要打算收了她们母女两个？只是这么简单的目的吗？可她刚刚的感觉，萧夜明明不像是一个好色之徒，否则她怎么可能失败？

　　一件魔器，若是只换一对母女的话，怕是在魔渊里的人任何人，都知道怎么去选择，哪怕是身为幽魔宗的宗主亲自在这里，怕都会动心。

　　“无耻恶贼，我就算是死，也不会让你动我分毫！”曾仪那里还没有结果，楚嫣已经气怒交加地骂了起来。

　　“呵呵，是么？”萧夜顺手抽出一块丝娟来，拿在手里翻来覆去地查看了一番，“也不知道这是哪位美女深夜过来约我，这大晚上的，不会是找我去吃麻辣烫吧？”

　　“你……”楚嫣这一看更怒了，对方手上拿着的，正是她的丝绢，上面还有她亲手所写的字迹。

　　她恼怒的不是对方拿这东西出来给别人看，而是对方明明看到了，却两次大喊刺客，差点儿没把她给摔死。

　　“我本来看你也是年轻才俊，的确有倾慕之心，可没想到你竟然……竟然连我母亲都敢亵渎，哼！”楚嫣一扭头，像是被气得无话可说了。

　　“萧夜，若是你果然有心，我可以把嫣儿许配给你。”曾仪叹了口气说道。

　　“哦？”萧夜嘿嘿笑了两声，“这还只是一部分，那你呢？”

　　众长老把智齿都咬碎了，这家伙，真是一个色中恶鬼啊！不过想想，这一对母女，的确是很诱人……


第418章 出人意料

　　幽魔宗的长老们都恨萧夜，甚至有些人恨不能自己变成萧夜……

　　不得不说曾仪和楚嫣这一对母女，无一不是女人之中的极品，若是他们也有萧夜这种敢跟一宗之力叫嚣的实力，会不会也生出把这两人都霸占的念头？

　　这个吧……不可说，不可说……

　　“萧公子还请放尊重些，”曾仪此刻却是一脸正色，“曾仪已然嫁于楚洪为妻，更是前任宗主之女，自然不可能再改从他人，曾仪此生，都以幽魔宗为念，为幽魔宗而生，亦愿为幽魔宗而死，望萧公子成全曾仪这一片真心。”

　　幽魔宗的长老们都是一阵汗颜，刚刚他们竟然还在想着让曾仪去服侍萧夜，听了人家这一番话，连他们这些老脸都觉得皮不够厚了。

　　“呵呵，那就好。”萧夜的眼中却闪过一丝明了的意味。

　　众长老也怔了一下，这才反应过味儿来，一起感叹不愧是宗主夫人，这话说得，真叫漂亮！

　　虽然说了已经嫁给宗主，绝不可能改从他人，但又说现在一心以幽魔宗为念，又是生又是死的，简单些那意思就是说，只要为了幽魔宗，她什么事情都愿意做。

　　这个……既然什么事情都愿意做，那自然也包括萧夜所说的事情了。

　　靠，特么的，这臭小子竟然真的成功了！

　　“不知道萧公子打算何时把那件信物交给我们？”曾仪此时似乎已经放松下来，整个人回到了无比优雅的状态，“实话说，不管有没有这件信物，我其实都有意把嫣儿许配给萧公子，而且我知道，她对你也是一见钟情，怕是巴不得能早日跟你双修。”

　　楚嫣听了又哼了一声，把头扭向另一边儿，不过声音没有上次那么大，而且一对大眼睛忽闪忽闪的，没有看出她对对这门仓促指定的婚事，有任何反抗或者不满意的地方。

　　众长老也是感慨，有萧夜这样的实力，的确是哪个势力都想把女儿许配给他，可要没有这件事，也不会送丈母娘不是？

　　这话也只能心里说说，就算是日后宗主回来了，都不敢乱说的，否则谁知道宗主在打死萧夜之前，会不会先把知情的人都灭口了？

　　“呵呵，这个不急，”萧夜一改刚刚色中恶鬼的样子，眼中的光芒反而变得平和起来，“我现在最想知道的，还是你们两个真实的身份是什么？”

　　曾仪心头一震，却故作镇定道：“萧公子这句话是什么意思？”

　　“就是字面的意思，”萧夜微微哼了一声，显出几分不屑来，“刚刚不过是试探你们一下而已，你不会以为我真会对两个七老八十的老太婆感兴趣吧？”

　　“萧公子，你是说从头到尾，都是在耍我们幽魔宗所有人玩儿吗？”曾仪眯起迷人的眼睛。

　　“恐怕不是我在耍幽魔宗，是你们在跟幽魔宗玩儿吧？”萧夜目光如箭，像是要看透对方的身体一般。

　　“胡说八道，”曾仪的脸上显露出几分怒色，“看来我幽魔宗一再忍让，倒成了某些人眼中的小丑，你不会以为，我们真是你砧板上鱼肉，可以任你宰割吧？”

　　“你们是不是肉我不知道，但你们把我当成切菜板上的肉，那就得要看看你们的刀够不够快了。”萧夜盯着对方，眼睛一眨不眨。

　　“是吗？”曾仪脸上忽然闪现一抹谑色，“萧公子之前很有雅兴，喝了不少酒吧？”

　　萧夜咂巴了两下嘴巴：“不错，酒是不错，可惜要不是对着个老太婆，换成个大美女的话，这酒喝得就更有味道了。”

　　曾仪再怎么镇定都忍不下对方一再喊她老太婆，可脸色只狰狞了一下，立刻就又强行恢复过来：“你不会以为我们幽魔宗的酒是这么好喝的吧？就算你是炼气巅峰，喝了这酒之后，你还能再发挥出几成战力来？”

　　萧夜脸色一沉：“你在酒里下了毒？是什么毒？为什么我没有感觉到？”

　　“呵呵，如果让你一下子就能感觉到，那我又何必再给你下毒呢？”曾仪脸上现出鄙夷的神色来。

　　“那这么说，你们是一早就想要来害我的了？”萧夜也恢复了镇定，望着对方问道。

　　“那又如何？”曾仪脸上看不出任何的愧色，“那件信物本来就是我魔幽宗的东西，你竟然一再以它为要挟，我也不得不用一些非常手段了。”

　　“我只是不明白，你既然让我喝了带毒的酒，为什么还要答应让女儿嫁给我？只是为了拖延时间吗？呵呵……”萧夜笑着，又端起桌上了酒杯，自顾自地灌了下去，“反正已经喝了这么多，也不差这两杯的，冒昧的问一句，这酒还有吗？”

　　曾仪的脸色难看起来，她不相信有人在知道了酒有毒之后，还能接着喝得下去。但对方就是这么做了，那只能有两个原因，一是酒里没毒，二是对方根本就不怕。

　　酒里没毒是不可能的，这可是她亲手准备的毒酒，酒壶里也有机关，就是为了怕萧夜怀疑，才做了这么多准备。

　　这么说对方不怕这种毒？那更不可能！

　　在魔渊之中，这毒本就是无解的，还从来都没有听说过，有人中了这种毒之后，还能活着。

　　不过，若是有人的功法特殊，是不是能一时压制，那就不好说了。

　　曾仪想来想去，怎么都不相信对方真的不怕这种无解之毒，面色也稍稍缓和下来：“萧夜，你不用故作镇定，各长老小心把守，不要让这个小子跑掉了！”

　　众长老也都是人精，早就各自站开，把萧夜给围在中间，根本就别想跑了。

　　要是之前，大家根本不敢说围住萧夜，因为人家不管往哪个方向突破，他们一两个人根本就挡不住。除非是几个人一起合力，说不定还有机会把萧夜压制。

　　但要几个人都堆在一起，那还围个屁啊？人家随便找个方向也就溜走了。

　　现在不怕了，萧夜中了毒，肯定是一身的修为都在压制着体内的毒素，他们这些炼气后期的长老，那也是绝对的高手了，还怕个中了毒的？

　　“你们真当这个女人是你们的宗主夫人？”萧夜目光如炬，光芒刺得曾仪楚嫣两人都不敢直视，“我虽然不认得这两个女人，但是你们可以想想，她们跟从前有什么不同没有，真的还是你们从前的那个宗主夫人和女儿？”

　　众长老面面相觑，不明白萧夜这话是什么意思？他是说……宗主夫人和女儿都是假冒的？

　　咝……

　　宗主不在，大长老不在，宗主夫人是前任宗主的女儿，修为也是炼气后期的存在，所以理所当然就全权处理宗内事务了。如果她是假冒的，那幽魔宗不是说早就已经落入他人之手了吗？

　　要说这两个人，仔细想想，还真是有所差别，尤其是宗主夫人，从前似乎没有现在这么……

　　“大家不要听他妖言惑众，我是真是假，各位长老难道还认不出来？”曾仪面上闪过厉色，一字一句直逼萧夜，“这个人身中剧毒，身上有我幽魔宗的必得之物，各位长老到现在还要被此人蒙骗吗？”

　　各长老都是全身一凛，不错，现在这个时候去怀疑宗主夫人和女儿，却相信一个中了毒，拿着他们幽魔宗魔器的人，那实在是脑子傻掉了。

　　魔器是他们幽魔宗的吗？当然是！进到幽魔宗里还想走，门儿都没有！

　　“大家一起出手，先制服这个小子再说。”辛长老此时无疑是最积极的，虽然萧夜是他放进来的，但他也是在对方手里真正吃过苦头的人。

　　之前连宗主夫人曾仪都对萧夜如此客气，他自然是没有办法，也只能跟着客气，现在既然翻脸了，他巴不得能借着大家的力量，把萧夜给他伤势十倍百倍地还回去。

　　辛长老的心思大家也都能明白，可还没等他们动手，有人竟然比他们还快，已经率先向萧夜发难了。

　　而大家定睛一看，竟然是刚刚假意许配给萧夜的楚嫣。

　　这下子大家也都有些疑惑，这妮子到底是什么意思？三更半夜跑来给萧夜丢一块丝绢，你要说那不是勾引，他们这些老头子可都不信。

　　现在一说开打，她又第一个跳出去出手，这是恨萧夜看上她娘了吗？应该……是吧？

　　不过楚嫣一出手，立刻就让各大长老眼皮一跳，看她本来出的是掌，但是五指在中途骤然一扣，变掌为爪，整个人的气势也飞速地变化着，竟然是炼气后期的修为吗？

　　像楚嫣也一直都是他们看着长大的，的确是天赋过人，但是以现在小小的年纪，达到了炼气后期，这还是有些骇人了，关键是之前他们竟然一点儿都不知道！

　　楚嫣丝毫都没有在意那些长老的目光，五指尖上透着略带紫色的乌光，如电般向着萧夜喉咙上抓去。

　　“哼……”众长老还没有反应过来，曾仪冷哼一声，似乎是怕楚嫣一个人应付不了，也跟着向萧夜一掌拍去。

　　只是这一掌拍出，更是把众长老吓了一跳，曾仪赫然已经达到了炼气巅峰的境界！


第419章 神秘声音

　　曾仪竟然更进一步，达到了炼气巅峰的修为，这点又把众位长老都吓了一跳。在他们的印象中，无论是曾仪还是楚嫣，这一对母女的修为都算是不低，可也没有逆天到这种程度。

　　楚嫣才十六岁，能突破到炼气境，都已经是惊才绝艳的天才了，现在却是实打实的炼气后期。而曾仪也很恐怖，什么时候修为一跃，都能跟宗主和大长老两人比肩了，达到魔渊里最强的炼气巅峰，这真是让众长老都有些接受不了。

　　有这两个人出手，本来大家都是要一起帮忙的，但是现在竟然一时都陷入了呆滞之中，没有一个人上前，只看着两个女人在那里大展神威。

　　嗯？大展神威？有这两大高手出手，不该是立刻把萧夜这个已经中毒，没有多少战力的家伙给拍死的吗？别说是两个人，就算是曾仪一个人，也足够把萧夜给拍死了。

　　炼气巅峰可是魔渊里的顶端存在，总共也没有多少个炼气巅峰，而在幽魔宗里，更是只有宗主和大长老两个人。

　　所有人都很清楚，炼气后期跟炼气巅峰之间有多大的差距，正因为这样，他们才会对萧夜的实力产生几分畏惧。

　　现在有了曾仪一个炼气巅峰在，那不说萧夜不足为患，就算是再有别的宗门来挑衅，他们幽魔宗也都不怕了。

　　魔渊里可不分什么男尊女卑，谁的实力强，谁就能担当重任，更何况曾仪的身份也是最适合接任宗主这个位子的，他们这些长老都一点儿压力都没有。

　　可是当大家定睛去看时，却发现萧夜竟然也没有落多少的下风，开始的几招电光石火，似乎双方……三方都在试探着对方的虚实。

　　而三招一过，三人的动作陡然加快了许多，楚嫣挥手之间，手指上暴涨出三寸长的银色指甲来，如妖爪一样，带着乌光向萧夜抓去。

　　而曾仪更是恐怖，身上的真元之力一片翻滚，震得房间里那张放着酒菜的桌子，哗啦一晃便散架下去，桌子上的东西也跟着哗啦啦往下掉。

　　而萧夜此时，终于显露出一些颓势，不过他在电光石火之间，却还是做出了一个惊人的姿势：探手而出，把桌上那壶没喝完的毒酒抓在手上。

　　“这么好的酒，浪费了多可惜。”萧夜脚下挪动，身形连闪，看上去颇有几分狼狈，却把两个人的攻势都或躲或挡地接了下来。

　　猛得一仰头，高高举起酒壶，里面的毒酒哗啦啦倒进了嘴里。

　　幽魔宗的长老们都有些恍惚，萧夜到底是怎么回事，他是看自己非死不可，所以要破罐子破摔吗？

　　可看他现在的状态，不像是中了毒，反而有点儿……有点儿像是喝多了，兴致一来，找了两个小妞儿来跳舞乐呵……

　　这个念头把他们都吓了一跳，曾仪可是炼气巅峰，能在她手下闹着玩儿的，那得是什么修为才行？

　　“你还不施展全力吗？”楚嫣有些气急败坏的样子，“为什么看他根本没有中毒的样子，你到底下毒了没有？”

　　曾仪也是有些怒色，似乎是不满楚嫣对她的态度：“也没见你施展全力吧？既然有所怀疑，为什么你不亲自动手？”

　　众长老听得迷迷糊糊，这两母女是在做什么？听着刚刚楚嫣的口气，可不像是跟亲娘说话啊！

　　再一琢磨，这话里的意思竟然是，两个人还都没有施展全力吗？她们在等什么？

　　“几位长老，你们再不动手，若是这小子跑掉了，那可就功亏一篑了！”曾仪说完楚嫣，又一转头向着几个炼气后期的长老喝道。

　　大家重又被震惊了一下，一想也是不错，不管这对母女有什么古怪，现在先把萧夜给镇压下来再说，毕竟这些都是自己人，而萧夜怎么说都站不到一块儿去。

　　而此时就看曾仪两手在身前一幻，接着双臂大开，缓缓从两侧抬起，像是进行一种古老的仪式。

　　众长老都看着这种招式有些眼熟的样子，但是一时又想不起来在哪里看过，闪念间，一只乌中带紫的狐狸幻影从曾仪的背后升起。

　　“这是……”辛长老等人都是一呆，这貌似不是他们幽魔宗的功法，看这诡异的样子，倒跟魂魔宗的神识术法有些相似。

　　愣神的瞬间，楚嫣那里也是一阵法诀变幻，从她的背后也显现出一道乌黑的虚影，看样子是一条盘旋的小蛇。

　　这……也是魂魔宗的术法？她们到底是幽魔宗的人，还是魂魔宗的人？

　　萧夜的脸色也变得凝重了几分，看样子，这种术法跟杀魂九式一样，也是极厉害的神识攻击。

　　而且两人的神识之力都不低，就算是不及他，可两人加到一起，他能不能挡下？挡下会不会受到伤害？这都是未知之数。

　　不过退让从来都不是萧夜的风格，此时更是已经没有退让的余地，他眼睛一眯，也没有任何做势，空中立刻凝聚出一道通体乌黑，眼睛却是血红的狼影出来。

　　这这这……幽魔宗的长老样脑子有些短路，抬头看看周围，明明是熟悉的老哥儿几个，还有房子陈设也都是幽魔宗，怎么突然有种穿越到了魂魔宗里的感觉。

　　三个高手对战，竟然一起用起了魂魔宗的拿手术法，由不得他们不产生这种错觉。

　　看到萧夜凝在空中狼影之后，连曾仪和楚嫣都是微微一怔。

　　“你怎么会神识术法？”曾仪惊讶地问道。

　　“当然是跟你学的。”萧夜边说已经操控着狼影向着曾仪的狐狸扑去。

　　他能感觉得出来，曾仪的神识之力，还要更在楚嫣之上，若是想要灭楚嫣的话，曾仪这里趁机偷袭，连他也未必能受得了。

　　所以他第一时间，选择了跟曾仪硬拼，再伺机看楚嫣这里怎么躲闪，总归是要安全一些。

　　嗡……

　　狼影铺天盖地而来，身形却从大迅速变小，转瞬间就已经跟那只狐狸不相上下。而两相对峙之下，狐狸影像竟然在微微地颤抖着，像是受不住对方身上的威严一般。

　　“怎么会……”曾仪大惊，她也是第一次遇到这种情况。

　　若是真的狐狸站在真的狼面前，自然会受到对方的威胁，但这都是神识幻化，所有的形态都不过只是个样子而已，怎么可能因为对方是狼就产生了害怕的“情绪”？

　　好在这颤抖只是一瞬间，下一刻，就在曾仪全力的控制之下，消除了之前的状态。但是刚才那一刻的心惊，还是吓了曾仪一大跳，她怎么都想不通，为什么会出现这么诡异的状况？

　　嚎……

　　狼影长嚎一声，猛然扑向狐狸，而狐狸也丝毫都不示弱，两头神识幻兽，立刻飞腾翻扑着较量起来。

　　只是曾仪的脸色渐渐凝重起来，她已经感觉到的，她赖以为傲的神识之力，竟然没有萧夜更加强大！

　　“还不帮手？”此刻她就算是再不愿意，也只好向楚嫣求救。

　　楚嫣咯咯笑了两声，像是地曾仪的讽刺，这才驱控着那条蛇影要加入战团。

　　这种神识攻击，看似本体都没有出手，可其中的凶险，比起用刀剑来搏命，还要更加危险，若是稍有不慎，重伤都是小事，一不小心就神识崩溃，到时候神仙也难把人救活了。

　　幽魔宗的这几个长老，也是仅存的几个炼气后期高手，他们的实力都不算弱，可面对着神识术法，他们也都不敢贸然靠近，毕竟自己的神识之力比场子里的三位来，那还有着不小的差距呢。

　　所以这几位一看情况，纷纷是站在远处没有着急出手，只看这情况会朝着哪方面发展。

　　嗖……

　　萧夜没有动，正在防着后面的那条蛇影攻过来，他身上的小黑蛇却已经蹿了出去。

　　若不是这小家伙自己主动跳出来，他都已经忘记自己还收了这么一个小东西了。

　　小家伙自从进了幽魔宗之后，就一直没有动弹过，缠绕在萧夜的胳膊上，还埋在袖口之中，别人也不知道萧夜竟还有这么一个杀手锏。

　　而现在小黑蛇一跳出来，所有人都跟着吓了一跳。而这小东西不闪不避，竟然是直冲着楚嫣以神识之力幻化出来的那道蛇影冲去了。

　　看那样子，像是这条幻化出来的黑蛇，惹恼了萧夜这条真正的黑蛇。

　　“哼，小小灵兽……咦，这是……紫睛蟒？”楚嫣刚刚想要下杀手，猛然间看到冲她扑过来的，竟然是一条刚刚突破了炼气境的紫睛蟒。

　　这一惊比起刚刚看到萧夜会神识术法还要更大，一时间不但没有攻击，反而眼睁睁地看着小黑蛇扑到那神识幻像之上，几个扑击之下，把那道幻影给扑灭了。

　　噗……

　　神识术法必然跟神识有关联，被小黑蛇几个扑击灭了幻像，自然也对楚嫣的神识之力有影响，当下震得吐出一口血来。

　　而跟她配合在一起的，萧夜的红眼狼影，已经把曾仪的黑狐狸一爪子拍到了地上，按住对方一动也不能动了。

　　“各位长老还不动手？”曾仪神识幻化出来的影子被近按住，却不妨碍她开口求救，当下又招呼起众长老来。

　　这些长老面面相觑，也不知道该怎么办。萧夜是要抓，但是曾仪和楚嫣也不像是善类，他们怎么会神识术法，那分明是魂魔宗才最擅长的东西啊。

　　“众长老听令，击杀曾仪楚嫣二人，不得有误！”


第420章 通幽地宫

　　幽魔宗的空中，突然响起一个声音来，声音并不洪亮，甚至还带着几分沙哑的嗓音，但是听在众位幽魔宗长老的耳朵里，却不亚于响了一声炸雷。

　　“宗……宗主？”

　　众长老一个个都向外面天空望去，想要看看宗主楚洪的声音，到底是从哪里传来的。

　　“楚洪？”曾仪听到这个声音之后，面色也瞬间变得难看起来，似乎有着很大的忌惮。

　　“这两人并非是真正的曾仪楚嫣，而是魂魔宗两个奸细，”楚洪此时不知道身在何处，但是却对这里的事情看得很清楚，“还不快动手？”

　　或许是因为情况紧急，所以楚洪的声音有些急迫。

　　不过此话一出，幽魔宗的几位长老都再也没有怀疑，本来他们就在疑惑，为什么曾仪两人的修为一下子涨了这么多，而且还施展出了魂魔宗的术法来，现在一经楚洪提醒，果断就相信了，一起出手向着楚嫣和曾仪两人攻去。

　　曾仪那里神识狐影正被控制吞噬着，这边却又突然之间来了楚洪发难，形势立刻就变得难堪起来。

　　“走……”曾仪似乎是下了莫大的决心，狠狠瞪了萧夜一眼之后，骤然切断了跟那神识纪像之间的联系，脚下一跺，飞身飘了出去。

　　楚嫣比起对方来更加有些狼狈，不过好在小黑蛇在灭了那道蛇影之后，也没有再对楚嫣追加什么攻击，是以她只要把长老们的攻击躲闪过去，也就没有什么大碍了。

　　“立刻开启大阵，不要让她们跑了！”辛长老眼看对方两人冲出房间，也不由得一阵懊恼。

　　先前的站位都是为了防止萧夜逃走，谁想到最后逃的竟然是曾仪和楚嫣两人，他们的阵势完全都没有发挥作用。

　　可这话才刚刚落地，幽魔宗的大阵已经泛起两点乌光，显然是有人用一种特殊的法子，从大阵之中穿行过去，已经逃远了。

　　“可恶！”辛长老等人都咬牙切齿。

　　竟然扮成宗主夫人和女儿，也不知道在他们的面前晃了多长的时间，他们竟然没有一个人感觉到异样，这个脸真是丢到了姥姥家，又被舅舅当破烂儿给卖了，想赎都赎不回来了。

　　“早就跟你们说过，这两个人有问题，你们不相信。”萧夜此时幽幽地来了一句，倒让众位长老的老脸更红了。

　　连萧夜这样一个外人，都通过蛛丝马迹看出了破绽来，他们竟然到了最后都没有一个人敢确定，真想找个缝钻进去啊。

　　“这萧……”

　　有位长老突然意识到，刚刚他们跟萧夜可还干着架呢。而且这萧夜手上还可能有一件魔器，虽然曾仪和楚嫣是假的，可这萧夜跟他们也算不上一派吧？那还打不打？

　　“辛长老，有请萧先生和祁灵儿到观星楼一叙。”不等这些长老们把疑惑问出来，楚洪的声音已经再次指示。

　　观星楼？那不是一个幽魔宗里的禁地吗？

　　魔渊之中，被重重的黑暗灵气覆盖，上面还有各种障气，还有无上的封印，根本就不可能看到星星。但幽魔宗里的人，就算是长老也都不明白，为什么那座观星楼，竟然会成为幽魔宗的禁地。

　　虽然像这种禁地，在幽魔宗里有十来处，可这一处却是最没道理的。牵强一些，也只能说是对于开宗之时，留下来的旧物传承。

　　但不管怎么说，历代弟子也都遵循着这种原则，谁也没有权利，把这禁地给撤消，或者说是把观星楼给拆除掉。

　　宗主消失了近一年时间了，难道一直都隐藏在观星楼里？

　　这些疑问自然是没有人回答他们，但宗主的话却肯定要立刻就执行。

　　“萧先生，不知道祁灵儿……”辛长老向萧夜恭敬地一躬身，从宗主的语气里，他也能听出些端倪来，知道对于萧夜，绝对不能怠慢了。

　　“出来吧。”萧夜向着那边的房间招呼了一声。

　　祁灵儿果然移步走了出来，之前是萧夜暗中吩咐，不论出了什么事情，她也不要出面插手，这才一直忍到了现在。不然刚刚萧夜陷入重围的时候，她肯定会冲出来的。

　　虽然就算是冲出来，也肯定是帮不了什么忙，但总归不会让萧夜一个人抗所有的危险。

　　“两位这边请。”虽然对祁灵儿不太感冒，但既然宗主都对萧夜这么客气，辛长老也不得不捎带着对祁灵儿客气些。

　　三人一路穿行，不多时就来到了一处偏僻的所在，正前方，是一座不知道何时修成，看上去颇为古朴的塔楼。

　　这楼的外表也略显陈旧，看来在此处屹立的年头应该是不少了，只是楼内似乎是用了某种特殊金属的构架，所以才能到现在都一直立在这里，而不会倒塌。

　　“两位里面请，”辛长老带着萧夜两人走到了法阵前，做了个请的姿势，自己却不再挪支脚步，“此乃是幽魔宗禁地，没有宗主的允许，就算是在下也不能擅入，还请两位见谅。”

　　萧夜淡然笑了一下，摆摆手示意辛长老下去吧。

　　然后他带着祁灵儿一步步向着楼塔里走去，外面那一重禁制，在两人一触到的时候，立刻就分散到两边，似乎是早就为两人开启了一样。

　　楼塔一共有九层，但是萧夜两人进到了第一层之内，却什么东西也没有看到，不禁有些疑惑，楚洪让他们来这里，到底是什么意思。

　　祁灵儿望向萧夜，而萧夜却望向还有七层塔楼上面，片刻之后，立刻开口说道：“楚宗主，要带我们去哪里，直接开路吧，我们可没有时间，在这里跟你玩儿捉迷藏的游戏。”

　　这话声刚落，在楼楼的下方，轰然响了一声的，竟然洞开了一道门，而这门在之前，连一丝的痕迹都不可能发现。

　　“萧先生果然厉害，这塔楼里对于神识之力有着巨大的限制，就算是那个假冒的曾仪，在这里也没有找到任何端倪来，而你竟然一眼就看出这一层里有问题，连我都忍不住要说一声佩服了，”楚洪的声音再次响起，但口中说的话，却如湖水一般平静，并没有任何的波动，“那就请到这里面来一叙吧。”

　　萧夜没有说话，只是径自带着祁灵儿，向那扇门里走去。

　　一步踏入之后，并不是一个曲折的通道，反而是一下子向下跌去。

　　若不是萧夜就在身边，祁灵儿都要大叫了出来，即便是这样，她也吓了一跳。

　　待两人落地的时候，还是萧夜向上推了她一把，要不然巨大的反震之力，在猝不及防之下，也会把她给震伤了。

　　等两人再去看时，这又是一个巨大的空间，不过看样子，是在那座塔楼的地下。

　　这里虽然昏暗，但以萧夜两人的目力，还能看到不远处盘坐着一个中年人。

　　此人的修为应该是炼气巅峰，只是此时他身上没有任何骇人的气势，甚至气息已经极其微弱，随时都可能灭亡的样子。

　　“怪不得幽魔宗会一直保留着这座无用的塔楼，原来全宗最大的秘密就在这里，若是把它当成是无用的东西，那才是最大的错误，”萧夜也不禁感叹了一声，他已经感觉到了这里的黑暗灵气，比起外面要浓郁数倍之多，“如果幽魔宗里其它的禁地不是为了掩人耳目，那多半是为了把这里的灵气分散输送，好让人找不到哪里才是灵气输送的根源吧？”

　　那人听了微微一震，随即睁开眼睛惊讶道：“想不到你只看了一眼，就猜到这么多，若是你能早一天来到幽魔宗，或许一切都可以改变了，只可惜，现在幽魔宗已经再没有可能恢复了。”

　　“哦？真的再也没有可能了吗？若是那样的话，恐怕你早就冲出去跟那个假夫人拼命了吧？”萧夜望着对方道。

　　“不错，之前我的确一直都存着一丝希望，但是如今大长老身死，而我，也毒气攻心，再也没有余力支撑下去，”楚洪面上泛起一丝苦笑，“若是早知道今天的局面，当年真应该不顾大长老的劝告，倾全宗之力，把那个假曾仪斩杀才是，如今宗门长老死伤大半，通幽地宫再也无法开启，幽魔宗气数已尽，无力回天了！”

　　“通幽地宫？”萧夜微微皱眉，不知道对方在说的是什么。

　　“你就是大长老的外孙女，伊木静的女儿？”楚洪没有理会萧夜问的话，目光转向祁灵儿。

　　“是宗主，”祁灵儿忙上前一步，躬身说道，“我师傅告诉我，母亲死前曾说过，让我十八岁后来幽魔宗拜祭，求得宗主原谅，重回幽魔宗门。”

　　“原谅？”楚洪的眼睛里闪过一抹厉色，“幽魔宗这十年来几近灭门，被你轻飘飘一原谅，便就可以当成是什么也没有发生过吗？早知今日，何必当初，伊木静私自嫁给散修也便罢了，回宗门悔过却更盗走宗门魔器，待被擒之后，仍然坚称魔器被其遗失，以致我幽魔宗偌大宗门，竟然凋零至此，大长老为了能让通幽地宫不闭，以一人之力，强行支撑十年，终致一身精力耗尽而死，可当年伊木静明知今日的结果，却宁可自裁于此，而不肯说出魔器的下落，凭你说，如此的弟子，我能够原谅么？”


第421章 太上长老省了

　　祁灵儿一时有些混乱，按楚洪的意思是说，当年母亲盗的重宝，竟然是幽魔宗的魔器。而这一举动，不但造成幽魔宗一门将近毁灭，更连累得大长老，也就是她的外公耗尽心力身死，而母亲更是因此自裁？

　　“楚宗主，你说的通幽地宫，只有魔器才能打开？”萧夜问道。

　　“若是所有魔器都可以的话，那事情也就简单了，”楚洪似乎是有求于萧夜，所以在对他的时候，语气也缓和了下来，只是脸上的黯然之色却更加重了几分，“魔渊中魔器虽然极少，但是却也并非只三大魔宗才有，一些小宗门之中也或会藏有魔器，但每件魔器其中的原始魔气多少、作用，都各不相同，就算是能抢到其它魔器，也依然无法重启通幽地宫，不然我早就倾一宗之力，去灭了那些有魔器的小宗门了。”

　　“通幽地宫到底是什么存在？又跟幽魔宗有什么联系？”萧夜又正色问道。

　　“通幽地宫连接着什么地方，我也不知道，我只知道，通过魔器打开通幽地宫之后，会有源源不断的黑暗灵气涌来，而且这些灵气不像是魔渊之中那些灵气一般带有毒素，幽魔宗之所以能成为三大魔宗之一，就是靠着通幽地宫支撑。”

　　楚洪说到这里，又不禁有些愤怒：“伊木静天赋奇高，本来我有意下任大长老，便由她接替伊长老，可谁想到，她竟然起了一念之贪，偷偷盗走开启通幽地宫的玄冥玉佩，致使通幽地宫几近关闭，大长老不得不耗费全部心力抵挡，本来有我与大长老两人，或许还能支撑下去，谁知一年多之前，我竟被魂魔宗的奸细，冒充曾仪种下无解之毒，大长老虽然知道最终无果，但还是全力支撑，希望我能在通幽地宫涌来的灵气洗涤之下，能有一线恢复的希望，只可惜……”

　　萧夜这次倒是明白了些，伊木静天赋好，所以宗门自然对她格外关注，更不许她外嫁。后来就算是她违了宗门之意，嫁给了祁灵儿的父亲，待她回归宗门之后，仍是非常看重她。

　　说是罚她思过，其实恐怕是暗中让她在这观星楼禁地之下修炼。看样子，这通幽地宫的事情，大概只有历代宗主和大长老才知道实情。而伊木静作为大长老的接班人，自然也被安排在这里重点培养。

　　可是没想到，伊木静利用了这个机会，不但再次逃出宗门，更是带走了能开启通幽地宫的玄冥玉佩……

　　嗯？萧夜想到这里的时候一怔，玄冥玉佩吗？貌似祁灵儿带来的信物也是玉佩。

　　萧夜正想着，楚洪已经再次开口：“魂魔宗那两个贱人，之所以一直没有下手，其实正是想要刺探我幽魔宗通幽地宫和魔器的下落，若非是萧先生出现在我幽魔宗内，正好驱走了两个魂魔宗的奸细，我恐怕也没有机会再跟那两个贱人抗衡，就算是幽魔宗的长老们知道我还没死，那两个人是假冒的，也只能是逼得她们放弃找魔器和通幽地宫下落的打算，强行灭我一宗的结果，所以萧先生于幽魔宗，有大恩，只是我楚洪怕是难有机会用什么来报偿了。”

　　如果假曾仪知道楚洪快死了，而幽魔宗其实已经没有了魔器，通幽地宫也无法再打开了，那恐怕会第一时间攻打幽魔宗，以现在幽魔宗的实力，根本就不堪一击。

　　但是现在情况却有些复杂了，两人不知道楚洪的状况，也不知道通幽地宫的情况，更有萧夜这个大变数在这里，她们也不敢贸然再来攻打。

　　只萧夜这么一个炼气巅峰的高手坐镇，若是跟楚洪联手，那就是幽魔宗全盛之时的实力，魂魔宗可还没有强到能灭掉全盛的幽魔宗。

　　从这点来说，萧夜的确是救了幽魔宗，但也只能救一时，魂魔宗也不可能会让幽魔宗这样一直拖下去，萧夜也不可能永远留在这里。

　　再说就算退一万步，萧夜愿意留下，打不开通幽地宫，一样没办法把幽魔宗维持下去。

　　“楚宗主有什么想说的，就直接说吧。”萧夜没有去客套什么，直接问对方的目的。

　　楚洪也是尴尬一笑，堂堂三大魔宗之一的幽魔宗主，此时看起来竟然如此孱弱：“幽魔宗眼看不保，我也没有办法要求萧先生一个外人，为了保我幽魔宗做些什么，只是我妻子和女儿，若是料想不差，应该还没有死，魂魔宗必定会想尽一切办法，从她们二人口中，套取关于通幽地宫的一切，甚至这次之后，可能以她们二人为要挟，我已经无力再支撑，只求萧先生若是有缘见到这两人，能出手相救，在下愿以幽魔秘录相赠，虽然不是什么通天秘法，但也是历代除掌门和大长老之外，绝无第三人修炼过的神通术法，只要萧先生点头，这术法我立刻相赠。”

　　“你不怕我学了你的术法，到时候却不出力吗？”萧夜呵呵一笑道。

　　楚洪这次却是淡然了许多：“我现在已经只剩下最后一丝力气，这幽魔秘录原本也只是能偿还萧先生一点人情，若说要求去做什么，那倒还不够资格，若是萧先生不愿出力，抑或是形势太难，只管放手离去就是，我只希望萧先生若是有余力的情况下，能不吝出手，楚洪已经感激不尽了。”

　　萧夜对这楚洪倒有些刮目相看了，见过了于苍龙那样不择手段的，也见过了罗禾长老那样死不要脸的，这次的楚洪倒显得有情有义，临死之前，万事皆休的时候，竟然还惦记着自己的妻女，至少萧夜更加喜欢这样的人。

　　“幽魔秘录就不必了，我自己已经有了功法，也不打算转修其它的，又不打算开宗立派，要来也没有什么用，”萧夜挥手说道，“你的事情我可以应下来，条件呢……不如你就让祁灵儿重入幽魔宗吧。”

　　“萧大哥，我……”祁灵儿一时不知道要说什么好。

　　“重入幽魔宗？”楚洪长叹一声，目光也向祁灵儿望去，“如今幽魔宗朝不保夕，你还想重回幽魔宗？”

　　“如果宗主肯答应，我愿意，”祁灵儿连忙重重点头，“不管怎么说，这都是我母亲的遗愿，哪怕是只做一天幽魔宗弟子，我也要加入幽魔宗。”

　　“也罢，这些罪责本来也与你无关，”楚洪摇头再叹，“我现在以幽魔宗宗主的身份，准你加入幽魔宗，成为幽魔宗内门弟子。”

　　“多谢宗主！”祁灵儿泪流满面，屈膝跪在地上，向楚洪行了跪拜大礼。

　　“不必拜我了，”楚洪伸手指向一个方向，“由此向前百丈，是你母亲自裁之地，当年大长老将她葬在那里，如今，大长老也葬在那里，你……去看看吧！”

　　“是……”祁灵儿声音有些颤抖，从地上爬起来，紧紧握着青霜剑，一步步向着楚洪所指的方向而去。

　　楚洪看祁灵儿离去，又望向萧夜，似乎是在问对方是否满意一样。

　　“我先来看看你的毒吧。”萧夜伸手过去，一缕神识探入楚洪的经脉。

　　“萧先生不用费心了，这毒本来是魂魔宗所制的无解之毒，更何况，现在已经到了救无可救的地步……”楚洪早就已经绝望，根本就不想让萧夜浪费时间。

　　“很巧的是，这种无解之毒，我正好解过。”萧夜一探之下，立刻就明白，正是上次帮摩珈解的毒，“看来魂魔宗图谋很大啊，不只是在这里，连一些小宗门都不放过，这是想要集齐魔渊里的魔器吗？”

　　“集齐魔器谈何容易，再说……”楚洪正想要说什么，突然之间顿住，瞪大了眼睛问道，“你说什么，你曾经解过这种无解之毒？”

　　“呵呵，只解过一次。”萧夜笑道。

　　楚洪黯然，不过还是强打起了精神：“能解一次，至少证明这毒还有解，只可惜，可惜我这毒中得已深，如果能早些遇到萧先生，或许……不知道萧先生有几分把握？”

　　“把握不大，”萧夜扬了下眉毛，“大概九成。”

　　“唉，有九成把握也……呃，九成？”楚洪终于反应过来，对方说的是不半成，不是一成，甚至不是五六成。

　　“就是九成，这九成把握能让你不死，但是想要保住炼气巅峰的修为，只有五成把握。”萧夜说道，“你身体已经被毒气侵蚀，幸好一直用纯净的黑暗灵气冲刷，否则恐怕就算是人没死，这身体早就已经被毒死了。”

　　“不错，大长老正是为了给我换这一线生机，才会耗费了如此之大的心力，否则他原本可以脱身的！”楚洪说到这里，又生出几分悲意来。

　　“伊大长老的心力没有白费，我可以保证你绝对死不了，现在只是看怎么样尽最大可能保住你的修为了。”萧夜道。

　　“难道还有更大把握保住修为的办法？”楚洪惊讶道。

　　“有。”萧夜点头。

　　“那是什么？”楚洪早已激动得不能自已，“若是此事能成，萧先生送我幽魔宗天大的恩情，实在无以为报，愿意奉萧先生为太上长老！”

　　“只要重开通幽地宫。”萧夜淡然道。

　　楚洪刚刚腾起来的小宇宙，顿时被一盆子冰块给镇压下来。

　　重开通幽地宫？看来，那太上长老省了……


第422章 一丝魔气

　　楚洪当然也就是失望了一下，事实上，萧夜说能有五成把握不损他的修为，就已经足够让他震惊的了。

　　萧夜察觉到了楚洪失望的表情，也没有多说什么，只是从怀里摸出一件东西，随手抛给了对方：“帮我看看，这是什么东西？”

　　楚洪一个快死的人，一心都在怎么能恢复上，哪里有心情给别人鉴定珠宝，可萧夜现在就是他的救命稻草，稻草说了，他也只能照着办。

　　这一低头，楚洪整个人都石化了：“怎么可能？这玄冥玉佩……怎么会在你的手中？”

　　此刻楚洪也不知道是什么心情，震惊、愤怒，甚至惊恐都有。

　　一瞬间有千百个念头都在他的脑子里划过，但是又立刻被他否定了。萧夜不是敌人，否则也不会在他现在几乎是个死人的情况下，还出手帮他。

　　楚洪松了一口气，如果真是伊木静当年把这东西交给萧夜的，让他来覆灭幽魔宗，那幽魔宗现在已经完了。

　　“你不用想了，这就是祁灵儿带来重回幽魔宗的信物，”萧夜向祁灵儿离去的方向望了一眼，“这应该是伊木静当年就算好的，他知道祁灵儿带着玄冥玉佩回来，只要能见到你，或者是大长老，你们绝不会把她拒之门外。”

　　楚洪长叹一声，脸上充满了不解，甚至重新泛起了怒意：“伊木静当年盗走玄冥玉佩，致使宗门危在旦夕，自己宁可自裁也不说出实情，更是因此害死了她的亲生父亲，十年之后，她又让自己的女儿带着玄冥玉佩回来，她到底是在做什么？”

　　“你现在毒气入体，真元都被压制，所以看不出祁灵儿不同之处，”萧夜仍是望着祁灵儿消失的方向，似乎在猜测着伊木静当年的心思，“不过我想伊木静应该是早就算准，十年之内，有你和大长老两人，应该能够支撑下来，不至于会心力耗尽而死……”

　　“祁灵儿有什么不同？”楚洪立刻就察觉到了什么。

　　“祁灵儿乃是至阳纯暗体，这种体质十八岁之前，随时都可能死掉，但是十八岁之后仍不死的，至阳之体与纯暗之气融合，将会变成万年难遇的灵体，”萧夜也不禁有些感慨，“这应该就是伊木静最大的倚仗，她知道一旦你跟大长老见到祁灵儿的至阳纯暗体之后，绝不会再为难她，而且还会尽一切办法和资源来培养她，只是她没有算到，这十年里竟然又起了变故，幽魔宗逐渐弱势，引来魂魔宗的窥伺，而楚宗主又身中剧毒，这才导致了今天的结果。”

　　“至阳纯暗体？”楚洪也想到了什么，“你是说当年伊木静盗走玄冥玉佩这件魔器，为的是要压制祁灵儿的至阳纯暗体？”

　　“不错，我正好看过一本古籍，至阳纯暗体几乎没有办法医治，甚至连压制都做不到，但据传说，曾有人用玄冥之玉为引，耗费极大的灵力，把至阳纯暗体压制下来，最终在十八岁融合完成，所以才有了至阴纯暗体，在过了十八岁之后，就会变成灵体的说法。”萧夜道。

　　“你说的事情我知道，但是那不可能，就算是玄冥玉佩能够压制，现在又哪里去找一个那样的强者，来为祁灵儿耗费真元压制？”楚洪有些不太相信。

　　“每个人一生，总会遇到那么一两个傻瓜……”萧夜摇头。

　　“你是说……”楚洪似乎也明白对方指的是谁了，“伊木静盗走玄冥玉佩，再次回到幽魔宗的时候，即便是不自裁，也已经到了尽头？”

　　“恐怕还不只是她，连祁灵儿的父亲也一并在内吧！”萧夜所说的那一两个傻瓜，自然是每个人这天下至亲的人。

　　“即便如此，凭他们当时的修为，难道真的可以压制？”楚洪还是有些不相信。

　　传说中那种大能，绝不可能是祁灵儿父母当年能做到的。

　　“别忘记了，这块可不只是玄冥玉佩这么简单，它同时还是一件魔器，里面有一丝原始魔气，自然跟其它的玄冥这玉不同，”萧夜的表情也更加黯淡了些，“如果我猜得不错，伊木静和她的丈夫，为了能让祁灵儿活下来，是利用魔器献祭，引来了大量的灵力，伊木静因为怕连累女儿，要回宗门请罪，所以还勉强留下一条性命，那个男人，只怕是连他自己的所有都献祭出去……”

　　“所有……”楚洪明白这两个字代表什么。

　　献祭只是一种方式，可以是真元，可以是生命，可以是肉身，也可以是灵魂……那么，所有的含义，就是……所有！

　　“如果不是这样，我也想不通，他们还能有什么办法，能集结如此大的能量，能一直把祁灵儿的至阴纯暗体压制到十八岁融合之后。”萧夜道。

　　楚洪一时有些黯然，伊木静是当年天赋绝佳的弟子，又是大长老之女，但是这数年来，他不只一次对这个女子生出痛恨之心。而眼睁睁看着大长老身死之时，更是让他恨之入骨，即便身死都不能使其原谅。

　　可是当明白这一切的时候，楚洪才发现他已经没办法再像从前那样痛恨了。

　　也许正如萧夜所说，在伊木静的心里，打算牺牲掉的，只是他们夫妻两个人。只是造化弄人，又出了这许多的变故，才致使幽魔宗大乱，大长老身死……

　　如今，伊木静送回了玄冥魔器，同时还送来了一个至阳纯暗的灵体，若是单从价值来说，比起幽魔宗损失掉的，还要更大许多。

　　可若是伊木静当年知道，这么做会让她父亲耗尽心力而死的话，她，还会如此选择吗？

　　楚洪知道这问题没有答案，也不想去追求一个答案。

　　“依萧先生之见，这些事情是否要告诉祁灵儿？”楚洪抬头向萧夜问道。

　　“知道父母是为自己而死，绝不是一件让人开心的事情，”萧夜摇头，“现在不是很好？祁灵儿完成了父母的遗愿，幽魔宗得到了失去的魔器，虽然伊木静无法再接任大长老，连伊大长老也已经不在，可却有了一个至阳纯暗体诞生，那些不知道的，就让它永远变成一个谜吧！”

　　楚洪沉默片刻，缓缓抬起手来，向着萧夜躬身抱拳：“多谢萧先生！”

　　“谢我？”萧夜愣了一下，旋即会意，“你是谢我明知道这是一件魔器，却没有将它据为己有吗？我对魔器不感兴趣，再说只有一件魔器，也没有办法打破十万里魔渊的封印。”

　　“萧先生想要打破封印？”楚洪一惊道。

　　事实上，想要打破封印的人比比皆是，但是近千年来，敢去做的人，却一个都没有了。

　　“我不是想打破，而是一定要打破，不过这件事情迟些再说，到时候说不定还要借助你的力量，”萧夜知道这事儿不是一时能说清楚的，所以挥手揭过，“还是先来看看你的毒吧，现在能不能打开通幽地宫？”

　　“虽然有了玄冥玉佩，但是我现在一点儿真元都没有办法施展……”楚洪无奈地摇了摇头。

　　“如果没有通幽地宫里灵气的辅助，你的身体肯定会受到影响，不过以你现在的状况，直接引来大量灵气注入体内，也不是什么好事，算了，还是我来给你渡一丝真元过去吧。”萧夜说道。

　　“麻烦萧先生了……”楚洪早就想到，这是唯一的办法，奈何萧夜不开口，他也不好意思催促对方。

　　萧夜抬手，两指点在对方的腕上，将小鼎里的一丝黑暗真元输入到了楚洪体内。

　　楚洪在满心期待之下，终于得到……一丝……

　　他泪流满面地发现，萧夜输送过来，还真是只有一丝啊！能不能再小气一点？

　　咦？正在心里吐槽的楚洪，随即就发现了异样，真元的确只有一丝，但是这一丝真元却精纯无比，比起从通幽地宫里面涌来的灵气都还要更加纯净！

　　这是……魔气！

　　虽然不是原始魔气，但他却可以确定，这一丝真元蕴含的能量，跟各种魔器之中，所含的那些能量是十分相似的。

　　萧夜竟然是一个身怀魔气的人吗？怪不得他说非要打破这结界不可！

　　楚洪心下震惊，但是也没有立刻就向萧夜询问，毕竟他的命只悬在一线之间，原本没打算活了，自然也没有什么所谓，可现在有了活的希望，还要在这里磨磨蹭蹭的话，可就是自己找死了。

　　得到了这一丝魔气之后，楚洪顿时感觉到体内的无解之毒都被给压制下来，甚至身体也像是焕发出更多的生机来。当下也没有过多去感受什么，心神一敛，手中法诀不断变幻，施展出一套很是玄妙的手法。

　　道道乌光了打入进玄冥玉佩之后，这玉佩竟然自己飘浮起来，在空中亮起耀眼的光芒，一明一灭，似乎是在传递着某种信息。

　　轰……隆隆……

　　整个地底都像是地震了一样，剧烈地颤动了起来。

　　在萧夜和楚洪两人面前不足百尺的地面，向两边裂出一道巨大口子，像是一条通往幽冥的地道。

　　这口子一裂开之后，无尽的黑暗之灵气顿时狂涌而出，霎时间已经充满了整个地下空间。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　宽阔的空间里，不断传来振鸣之声，像是什么法阵被这涌出来的黑暗灵气所激活，接连亮起了深幽的蓝光。

　　“通幽地宫，终于重开了！”


第423章 通幽深处

　　看着通幽地宫重启，周围的法阵也都全部激活，楚洪一时间感慨万千。

　　之前伊大长老苦苦支撑，也只是让通幽地宫维持着一线空间，不至于全部关闭，但是从里面传出来的灵气却是不足从前的百分之一，这也是幽魔宗这些年来变弱的原因。

　　而后来他中毒之后，这些灵气更是只能勉强用来压制一下他的毒性，根本连法阵都无法去激活，致使外面的弟子们都无法再修炼，甚至不少人已经就此离去，幽魔宗元气大伤……

　　“凝神敛息，意守真元，我马上要给你驱毒，现在不要急着去吸收灵气，由我来引导。”萧夜的声音在耳边响起。

　　楚洪一震，立刻明白这一刻他的确是走神了，马上按萧夜的吩咐，全神贯注地守住丹田气海，并不急着去接受庞大的灵气。

　　萧夜伸手点向对方的眉心，因为之前已经帮摩珈驱过一次毒，算得上是轻车熟路，这次的毒虽然更加重些，可有这么庞大的灵气辅助，对萧夜来说也并不算是什么难事。

　　似乎是知道萧夜这儿有便宜占，小黑蛇嗖嗖地缠上萧夜的手臂，吐着芯子，满怀渴望地等待着毒气转化而来的能量。

　　萧夜也没有让它失望，那种无解之毒被他吞噬化解之后，能量有一半都送给了小黑蛇。

　　他们一人一蛇完全都没有把这当成是解毒，而是一种很痛快的修炼方式。虽然外面的灵气也很浓厚，但是对于萧夜来说，这毒药转化的能量，比起那黑暗灵气来，还要更胜一筹，所以自然是高兴得不得了，恨不能楚洪这毒中得更深一些……

　　震惊的只有楚洪一个人，他原本以为就算是毒气能解，也会是一个漫长的过程，毕竟中毒中了那么久，就算是普通的毒，也都已经不好解了，更何况这传说中的无解之毒呢。

　　可刚刚这一下子，他自己都有些不敢相信了，体内的毒素就像是被吊打了三天，突然看到亲娘的孩子一样，哭着跑着打着滚儿就朝萧夜扑过去了……

　　这一瞬间，楚洪甚至都产生了一种错觉，这被吸收走的好像不是什么无解之毒，而是一种特殊的宝藏，是以他的修为还无法去利用的宝藏。

　　当然，让他再选一次，他还是对这宝藏一点儿兴趣都没有，哪怕真是宝藏，也不是他能享受的了的。

　　只不过半个时辰之后，楚洪已经感觉到体内的毒气都被宿清，虽然身体依然虚弱，但刚刚那一丝魔气的输入，现在都还没有消耗完毕，对于修炼魔气的他来说，无疑是一济强效的补品。

　　大概是察觉到了毒气清理完毕，萧夜也收手回去，开始不断地吞噬着通幽地宫散发出来的黑暗灵气。

　　两相比较之下，通幽地宫里的灵气，的确是比起外面的灵气要精纯些，但要说外面的有毒，而里面的这些灵气无毒，他却是没有感觉到。

　　就像是楚洪体内的毒气一样，在萧夜看来也只是一种对方无法炼化的能量而已，而且这通幽地宫里的灵气，也不是说就完全没有那种能量，只是量比较少。

　　不过相比起外面灵气的浓度，这里简直就可以称做是一个天堂，面对着如此浓厚的灵气，萧夜哪里还会跟对方客气，直接就开始吞噬吸收了。

　　楚洪也在缓慢地吸收炼化着灵气，他有那一丝魔气护体，慢慢吸收灵气倒也不怕，如果不是这样的话，就算是把毒宿清了，恐怕也要再好好休养一段时间，才敢再次吸收灵气入体，否则脆弱的经脉，都承受不住灵气的冲击。

　　但即便如此，他也没有敢多吸收，尽快恢复实力的想法很迫切，可要因此给自己留下什么隐患，那可就得不偿失了。

　　他这一停下，立刻就被吓了一跳，只见萧夜已然坐到了通幽地宫的入口处，那里的灵气就像是江河决口一样，疯狂地流向萧夜，以至于在对方的身边，都形成了一个巨大的灵气漩涡，而那个身体，就像是一个无底洞，把地宫里涌出来的河水，一个泡都没有冒地给吞下去了。

　　太恐怖了！得亏楚洪知道这灵气是源源不断的，否则还真怕萧夜把这通幽地宫里的灵气给吞光了。

　　嗡……

　　突然在萧夜的身上亮起一道光芒，对方也立刻睁开眼睛，脸上泛出一抹喜色。

　　“四阶紫睛蟒？”

　　楚洪这才注意到，萧夜身上那条小黑蛇，竟然是一条还没有入炼气境的四阶紫睛蟒。

　　这倒也不怪他眼力差，之前是就快要死了，又一心想着求萧夜帮忙，自然没有去过多关注其它事情。现在一看，这萧夜还真不是一般人物！

　　紫睛蟒在魔渊里的传说就不用说了，而他更知道，在记载之中，历来紫睛蟒都是非魔道之主不肯依附的。

　　得到萧夜那一丝魔气时，他就已经在猜测了，而现在认出紫睛蟒，更加确定这萧夜就是魔渊传说之中，能破开魔界禁制的魔道传承者。

　　此刻的光芒并不是萧夜发出的，而是他身上那一条四阶的紫睛蟒，楚洪一眼就可以看出来，这是紫睛蟒要进阶灵兽，或者说是炼气境了。

　　光芒包裹着小黑蛇浮在了空中，萧夜也一闪身到了旁边静静观看着。

　　不过小黑蛇也就是闪了几下光，体形如充了气一般迅速地膨胀起来，身上的鳞甲也变得明显起来，黝黑之中透着隐隐的光泽。

　　但这种状态没有持续太久，接着小黑蛇又啪嗒一声落在地上，还是变回了原来的样子，嗖嗖地又溜回到萧夜的身上去。

　　“恭喜萧先生，紫睛蟒进阶灵兽，破除魔渊结界，也指日可待了！”楚洪呆滞了片刻，才连忙向着萧夜说道。

　　“哦？”萧夜倒是感了兴趣，“紫睛蟒跟魔渊的结界有关系吗？”

　　“这个倒没有，”楚洪微微尴尬了一下，他也只是一说而已，没想到萧夜还当真了，但一思索之后，还真找出点儿两者之间的关联来，“不过……传说当年魔道大能以通天魔力，布下十万里魔渊结界，并留下预言，只有集齐他留下的数件魔器的人，才能最终打破结界，成为魔道的传承者，带领魔道走上辉煌之路，而紫睛蟒虽然不是那位魔道大能的预言，但却是传说中魔神座下的魔兽，非魔主不侍，两者之间，或许有些关联。”

　　萧夜转头看着肩膀上的小黑蛇，忽然想起了小黑蛇父母所在的那个山洞，或许那座高台上，原本供奉的，就是魔神的雕像吧，要不然两头快要化蛟的紫睛蟒，也不会都缠绕在那座高台之下。

　　不过这事情自然不适合跟别人说，就算是楚洪不像那种见利忘义的人也不行，两头即将化蛟的紫睛蟒尸体，而且还是保存着完整灵核的，对于每一个修炼的人，都是莫大的诱惑，绝不可以用这种逆天的宝贝，去试探别人的承受能力。

　　“嗯，我还是给你起个名字吧，”萧夜生生地把刚刚想说的话给咽回去，转换了一个话题，“你是紫睛蟒，那就叫你小紫吧？”

　　小黑蛇把脑袋摇得像拨浪鼓一样，显然对这名字很是排斥。

　　“小睛？小蟒？长虫……”

　　小黑蛇一骨碌从萧夜身上滚了下来，啪嗒摔在地上，脑袋无力地抬了一下，又缓缓垂下去，貌似是在表达着对萧夜这恶俗名字的无语。

　　“嘿，长这么黑，竟然还敢瞧不起我，你就叫小黑吧！”萧夜这回直接定名，反对无效。

　　小黑蛇眼睛里露出无奈，看这情况也只好点头了。

　　楚洪也看得颇为奇妙，妖兽通灵是不假，可这一人一蛇，交流起来竟然完全没有妨碍，也是稀奇了些。

　　“那就这么说定了，”萧夜一乐，“竟然喜欢这么俗的名字，你肯定是公的吧？”

　　小黑抬起头来，用它的蛇眼睛使劲儿翻，想要翻出一个白眼来。可惜它的眼睛太小，就算是再翻也只能是那个萌样子，丝毫都表达不出自己强烈的不满来。

　　“萧先生，”楚洪知道萧夜在有意回避，自然也不好再去追问，连忙跟着岔开话题，“魂魔宗的两个贱人虽然离开了，但是她们的身份已经败露，肯定会担心幽魔宗报复，而抢先召集人手，我已经近两年没有现身，现在宗门存亡之际，有好多东西还要处理，就不陪萧先生了。”

　　“你是说，让我一个人在这里修炼？”萧夜惊讶道，“你不怕在这里搞什么破坏？”

　　楚洪哈哈一笑：“萧先生如果想要做什么，即便我在这里，也根本就阻止不了，再说如果萧先生真要破坏什么，不出手救我就已经是最大的破坏了。”

　　“嗯，”萧夜很欣赏这种明白事理的，话都不用多说，“不过我很想知道一下，这个通幽地宫，到底是通向什么地方的，怎么会有这么浓郁的黑暗灵气？”

　　“这个……”楚洪犹豫了一下，“倒不是我有意隐瞒，实在是我们也不知道通幽地宫通往何处，在宗门的记载之中，有位宗主曾经深入通幽地宫百里，但是前方依然是无尽的灵气，根本就寻不到源头，而且越往前行，里面的灵气还会产生巨大的威压，就算是炼气巅峰，也没有办法一直走下去，所以这尽头就是一个谜了。”

　　“楚宗主有没有兴趣跟我一起去看看？”萧夜问道。


第424章 摩珂

　　小黑刚刚突破炼气境，化成灵兽，而萧夜的实力也得到了很大的进步，这还只是在通幽地宫的入口外，如果进了地宫里，那里的灵气会不会更加浓郁？

　　好不容易逮到这个机会，萧夜又怎么会放弃提升实力的机会，立刻生出了往通幽地宫深处走一趟的想法。

　　楚洪面现难色：“不是楚某不愿意，而是以现在的这副身躯，只怕是走不上百米，就已经承受不住那里的灵气压力，若是萧先生有意，可以自行进入通幽地宫，若不是萧先生，这地宫怕是永远都不会再开了，既然如此，在这幽魔宗里的所有地方，萧先生自然也大可去得。”

　　“那就多谢了。”萧夜也是拱了下手。

　　虽然说有救命之恩，但是像通幽地宫这种，类似于宗门本源的重地，他还是要征求一下对方的意见的。

　　“萧大哥，”此时祁灵儿也被这边的动静吸引了过来，看她满眼的泪痕，显然刚刚是痛哭了一场，但此时的精神却比起之前要好了许多，只是眼前的景象，还有浓郁到让人惊骇的灵气，让她着实吓了一跳，“这是……”

　　“刚刚我跟楚宗主，研究出了重开通幽地宫的方法，这地宫一开，幽魔宗也即将恢复昔日的繁荣，你就替你母亲，安心做一个幽魔宗弟子吧。”萧夜淡然道。

　　“谢谢萧大哥！”祁灵儿刚刚收敛的眼泪，再一次落了下来。

　　这一次却是因为高兴，因为母亲造成的恶果，现在却因为萧夜而弥补，想来母亲九泉之下，也会想要看到这种局面。

　　“祁灵儿，跟我去参拜幽魔宗的历代祖师吧，伊木静当年天赋极高，而你的至阳纯暗体更有胜之，加上你带回的那件……信物，正好可以重开通幽地宫，也算是弥补了当年你母亲所造成的过失，拜过祖师之后，你正式成为幽魔宗弟子，三年之内，若你能晋升入炼气后期，便有资格继你外公之后，接任大长老一职！”楚洪按照萧夜所说的，并没有透露出其中的细节，只是提了一下，伊木静送回的信物有用，这倒也让祁灵儿更加安慰。

　　“多谢宗主，祁灵儿一定全力修炼，不负宗主厚望！”祁灵儿连忙谢道。

　　她自然知道晋升到炼气后期不容易，可楚洪所说的，能继任大长老的职位，对她来说意义实在太过重大，是以想也不想就答应了。

　　那本该是伊木静的职位，可伊木静不但没有做上大长老，反而是利用这个机会，盗走了玄冥玉佩，致使幽魔宗大难，大长老身死。

　　这些责任，自然要由祁灵儿扛起来。通幽地宫已经重开了，凭借的正是母亲给她的信物，而如果能再接任大长老，等于是将母亲所亏欠幽魔宗的所有，就都偿还清楚了。

　　“好了，你跟楚宗主去吧，我这就进地宫里一探，说不定还能再涨点儿修为。”萧夜笑了笑道。

　　“我跟萧大哥一起去吧，我现在的实力太弱！”祁灵儿忙道。

　　想要三年之内晋升到炼气后期，可不是一件简单的事情，一听萧夜说有可能增长修为，她立刻就动心了。

　　“不行，”楚洪先就出声反对了，“你的修为太弱，进了通幽地宫之后，根本承受不住庞大的灵气，搞不好瞬间就是爆体而亡的后果，在这里修炼，就已经是你的极限了，绝不能再贪图速度，而贸然行险，知道了么？”

　　祁灵儿连忙应声称是，心里不但没有任何不悦，还听出了楚洪浓浓的关切之意，心里也是感觉十分欣慰。

　　楚洪关心祁灵儿那倒是真的，要说伊木静那件事情，他心里没有一点儿怨恨，那是假的。可事情终归是已经过了，而这祁灵儿可是万年不遇的至阳纯暗体，注定是不凡的强者。

　　说日后能带领着幽魔宗开辟另一番天地，都并不是不可能的，如果因为修炼不当损失了，那他可就要哭死了。

　　萧夜看两人这里已经没什么可担心的，转身一跃，跳到了通幽地宫的入口之中。

　　小黑本来还在跟萧夜赌气，可萧夜一走，它也立刻就一个打滚儿跟了上去，瞬间就淹没在下方滚滚的黑暗灵气之中。

　　“萧大哥不会有事吧？”祁灵儿问道。

　　“放心吧，萧夜是魔道的传承者，实力更是堪比炼气巅峰，只要他不执意强求，肯定不会有事的。”楚洪对这个倒不是很担心，从前也有不少的宗主或者大长老进去过，也没有记载过出什么事情。

　　轰隆……

　　楚洪声音刚落，就听在通幽地宫里传来一个沉闷的响声，接着连地宫一起，剧烈地颤动了起来，比起打开时还要更加厉害似的。

　　“怎么回事？”楚洪面色大变。

　　通幽地宫从来都没有出现过这种异常情况，怎么萧夜一进去就出了问题？难道萧夜真的是针对幽魔宫，甚至是想要毁了地宫？

　　这念头只是闪了一下，立刻就被他否定。不说萧夜救他，就算萧夜真是图谋幽魔宗，为的也无非就是这通幽地宫而已，如果他把地宫毁了，就算是得到了幽魔宗，也不过就是多了几个人，最关键的东西却是永远消失了，那根本就没有了丝毫意义。

　　他这里还没有想明白，先前跃入通幽地宫里的萧夜和小黑蛇，已经飞速地逃了出来。

　　“这里面是什么鬼东西？”萧夜的脸色有些难看。

　　他才刚刚跳下去，就感觉到了一股危险的气息笼罩过来，感觉若是再晚走一秒钟，就会被永远留在那里一般。

　　“鬼东西？”楚洪也是一片茫然，他实在不明白，通幽地宫里明明除了黑暗灵气之外，什么都没有，“萧先生你看到了什么？”

　　“什么也没有看到，不过里面的气息很可怕，”萧夜摇头，仍是心有余悸的样子，“楚宗主，我认为你应该暂时先把通幽地宫关闭，这件事情很诡异，我看里面一定还有别的蹊跷！”

　　“关闭？”楚洪一时有些为难。

　　算上之前那半死不活的状态，通幽地宫已经关了近十年了，这才刚刚打开，估计宗内的长老和弟子们正在狂喜的时候，他如果此时把通比地宫再次关闭的话，那恐怕会立刻引起恐慌，甚至成为压垮幽魔宗的最后一根稻草！

　　“你现在不关闭的话，等到里面那个东西出来，恐怕……”萧夜没有把话说完，但是脸色已经能说明一切了。

　　楚洪现在还看不透萧夜的深浅，但是直觉上，这人跟他巅峰时的实力应该不差，连他都这样说的话，那下面到底是隐藏了什么可怕的东西？

　　难道是这十年没有开启通幽地宫，这地宫里竟然养出了厉害的妖孽吗？

　　“唉……”

　　楚洪还没有决定好，一声悠悠的长叹，正从通幽地宫里面飘了出来。

　　这人的声音一出，不只是萧夜，楚洪也明白大事不妙。

　　通幽地宫里每次开启都是由宗主或者大长老把守，不可能有人混进其中，那刚刚听到的这声音又是什么人？难道是从通幽地宫另外一头走出来的人？

　　不过是什么，连萧夜都感觉到危险的气息，楚洪又如何能不在意。不等萧夜再次提醒，已经连打法诀，想要把通幽地宫的地门关闭。

　　“我等了这么久才能重见天日，岂是你能阻止的？”这声音平淡如水，不喜不怒，但偏偏在语气里流露出一股无上的威严出来，让楚洪一听就产生了种不可抗拒的念头。

　　楚洪哪里肯听，法诀还是不停地打出来，希望还能来得及。

　　但是通幽地宫开合的法阵，就像是突然失灵了一样，任凭楚洪急得满头是汗，依然半点儿要关闭的反应都没有。

　　“来不及了！”萧夜深吸了一口气，把祁灵儿挡在身后，看来这又将是一场恶战。

　　“你到底是何人，为何躲藏在我幽魔宗的通幽地宫里？”楚洪仍在不断地尝试着，口中却在问对方的身份。

　　“你问我吗？”随着这个声音，一道白色的影子从通幽地宫里飘了出来。

　　这真是一道影子，看上去还有些虚幻，一阵风都可以把对方吹散的样子。

　　但是从这道影子上面，楚洪和萧夜都感觉到了极大的危险气息，连小黑蛇都严阵以待，似乎对方已经威胁到了它的安全。

　　这道影子站定，看上去也不是什么凶恶狰狞的形象，反而是一袭白衣，貌似个温文尔雅的读书人。

　　袍袖一挥，原本嵌在通幽地宫的玄冥玉佩嗖地飘了起来，落入到对方的手中：“你可以叫我摩珂。”

　　“摩珂？”楚洪先是茫然了一下，接着脸色骤变，喉头快速地耸动两下，有些不敢相信地望着对方，声音已经有些嘶哑，“传说中以一身魔力献祭，封印十万里魔渊的魔道大能——摩珂……”

　　“嗯，”摩珂微微点头，看上去颇为满意，“过了这么久，还有人知道我的名字，不枉我把这十万里魔渊封印起来，也不愧是得到了我三大本源之一的宗门，不过这么多年过去了，出现的这件魔器竟然不是本座当年留下的吗？”

　　摩珂的目光向着萧夜手中暗夜刀望去：“不是本座的魔器，那刚刚助我破开最后一重封印的又是什么？看来这把刀颇有来历！”

　　他说着一伸手，隔空向暗夜抓去。


第425章 天大的阴谋

　　暗夜刀一阵悸动，似乎要破空飞去一般，萧夜急忙抓住刀柄，生生把它按回了刀鞘。

　　“刀是我的，想看，没这么容易！”

　　“有意思，那个小姑娘竟然是至阳纯暗体，可惜是个女身，否则倒是个绝佳的肉身，”摩珂摇头叹着，目光又落在萧夜身上，“你这个小子倒也不错，虽然不是什么天赋灵体，但是能将血肉之躯修炼到这种程度，却又不是盘魔秘法的修炼方式，看来你的功法很有几分特别！没想到我离开的这段时间，小小的魔渊里，竟然生出了这么多有意思的人么？若是当时也有这许多天才的话，魔道也不会沦落至此了！”

　　“前辈……”楚洪听说眼前这个，竟然是当年封印了十万里魔渊的魔道大能，心里更是多了几分敬畏，“传说前辈以身为祭，封印十万里魔渊，使魔道最后的血脉不至于被仙道所灭，前辈如今……是重生了么？”

　　“如果是真的全部献祭，还怎么可能再重生，”萧夜的目光却比起刚才还要更加凝重，“恐怕当年那一场封印，本来就是个天大的阴谋。”

　　“哦？你倒说说是怎么个阴谋？”摩珂饶有兴趣地看着萧夜。

　　“你明知道以自己一个人的力量，无法抗衡众多的仙道修炼者，所以故意作势，以献祭的方式封印十万里魔渊，让人以为你的目的，是要保存魔道最后的血脉，”萧夜的目光在对方的身上审视着，“可是我如果你真的全部献祭，就绝不可能有现在的神识分身，也就是说，在献祭之前，你已经做好了万全的准备，备下神识分身，又用魔器留下自己的能量，表面上已经置之死地，可实际上却布置好了重生的路子，最后封印一成，仙道修炼者知道这献祭的厉害，不想为了一些微不足道的魔道血脉，耗费自己的力量破封印，于是你留下的神识分身，就安然逃过了大劫，又散布消息，集合所有魔器的人，就可以成为魔道传承者，打破十万里魔渊的结界，其实，这只是你为你自己的重生铺路而已。”

　　摩珂听到这里，也不禁惊讶了一下，轻轻地抚拍手掌：“想不到竟然被你猜中了这么多，若是当年那些仙道的蠢猪有你一半聪明，我只怕也就活不到现在了。”

　　楚洪一惊，这么说摩珂现在跳出来，肯定是要夺舍一个人了，怪不得他刚刚说祁灵儿是个女子很可惜，原来是看上了她至阳纯暗的体质，可又不想变成个女人啊！

　　祁灵儿不在考虑之内，那就剩下他跟萧夜两个人，看起来萧夜倒霉的机率比较大，但是想要夺舍，也不是一句话说说就行的，以萧夜的强横实力，想夺舍他未必就能成功，相比起来，中毒两年时间，刚刚才算是恢复，身体虚弱得连炼气初期都比不上的他，倒成了首选了。

　　“不过你猜得也还不够完整，我的确是留下了三道神识分身，你若以为这三道分身都是自由之身，而那些仙道的人却没有发现，那他们就当真是太蠢了，”摩珂说到这里，对自己的手段也颇为满意，“为了能瞒过这些修真者，我施展献祭得来的魔神之力，除了用来封印十万里魔渊之外，耗费了至少三分之一的能量，来封印我这三道神识分身，为的就是让这三道分身不被那些仙道发现，而那些修真者，也是在发现我所有的神识都彻底不见，这才会放弃这里，只是在魔渊之上，再加了一重封印，否则以我当时献祭的力量来说，大概也只够封印魔渊几百年而已。”

　　献祭自己所有的力量，甚至包括肉身和灵魂，为的却是要封印自己的三道神识分身！

　　楚洪亲耳听到这个说法，还恍惚得如同做梦一样。原来所谓的留下魔道最后一脉，也只是个掩示，对方想要留下的，不过是自己而已。

　　萧夜也是一惊，看来他还是想错了，这么说这分身肯定是不能自己出来的，难道是自己到了这里，才把摩珂给放了出来？

　　“你封印了自己的神识分身？这么说在封印之前，你就已经散布了集齐魔器，可以成为魔道传承者，打破结界的消息了吧？”萧夜问道，“若不是这样，这三道分身，只怕是永远都不可能放得出来。”

　　“不错，三道神识分身在封印之中，绝不可能出来，但是因为七件魔器跟我神识相连，我却能够感应借用它们之中储存的能量，其实未必要七件齐聚，只要有三件，也便能打破封印这分身的封印，”摩珂说到这里，却是微微叹了一下，“不过看来，这个布置还有些失败，数千年过去了，莫说是三件魔器，我竟然从未在这里见到过第二件魔器，好在，这数千年来，有不少人不止一次地通过这几件魔器，施展献祭之力，而每次施展，这些力量都能被我得到一些，日积月累，才把封印打破得只剩下最后一线，刚刚突然间感觉到一阵魔元波动，正巧破开这最后一线的禁制，若不然，今天还真是没有办法走出来。”

　　萧夜一怔，随即朝着小黑看去，原来根源是小黑在这里突破。小黑晋升炼气境灵兽，自然会引起真元波动，而这一丝波动，竟然会被摩珂利用起来，成为他突破封印的助力。

　　这一点谁也怪不得，只能说是到了摩珂该出世的时候了。

　　听他的意思，封印也只剩下了最后一线，就算是小黑没有突破灵兽，只要再有人利用魔器献祭，摩珂一样会逃出来，只不过早一刻晚一刻的事情。

　　“这么说摩珂的三道神识分身都逃出来了？”萧夜问道。

　　“你问得太多了，而我已经失去了跟你聊下去的兴趣。”摩珂的面色变了一下，“做我的肉身吧，我会让你的身体成为盖世强者，带给它足够的荣耀。”

　　“那不如你到我的刀里，做我的器灵，我也会成为盖世强者，带给你足够的荣耀。”萧夜冷笑一声说道。

　　摩珂微微摇了下头，显然对萧夜的见识十分失望：“蝼蚁，永远无法知道自己跟强者之间的差距，你以为我现在只是一道神识分身，实力远远没有恢复，就有机会战胜我吗？就算是我这道分身再弱，杀你，也不过是弹指之间的事情。”

　　“看来你所谓的三道分身并没有全部都逃出来。”萧夜的目光闪烁了一下，像是捕捉到了什么信息。

　　“哦？”摩珂只是类似一个灵魂体，可还是看到了面色的变化。

　　“如果我猜得不错，另外两道分身，应该没有留下意识，只是为了在你这道神识分身逃出来之后，跟你融合为一，提升自我力量的，如果那两道分身跟你一起逃了出来，怕是你现在早就已经不跟我废话，而是跟那三道分身融合去了。”

　　萧夜审视着对方，而神识却在不停地搜索着脑海里，关于神识分身的一切内容，神秘老头儿留下的东西很杂乱，但是几乎什么东西都有，像至阳纯暗体，也都是从识海里找到的信息。

　　“三道分身如果都有意识，经历数百数千年后，就算没有被磨灭，也很可能变成独立的存在，到时候能不能再融合为一都很难说，所以有意识的应该只有你这一道，另外两个只是你留下恢复自己神识能量强度的，虽然不能恢复到巅峰，但是对于刚刚脱困的你来说，无疑是仙丹灵药，”萧夜望着对面这道神识体，“你这道神识体虽然有意识，但无疑是三道之中最弱的一个，只有力量弱小到一定的程度，才能躲避过仙道强者的搜索，躲过那一场大劫，对吧？”

　　摩珂已经彻底震惊了，如果说开始还是对方猜测的，那后来这些东西，都根本不是一个小小的炼气境能接触到的内容，对方怎么可能什么都知道？

　　难道这数千年来，魔渊里还诞生了别的超越炼气境的强者吗？

　　不可能！他随即否定，这一切都是他的布局，在出来的那一刻，他已经感应到外面的一切，跟他当年预想的一模一样。在这样的环境之下，不可能有超越炼气境的强者诞生。

　　“小子，你究竟是什么人？”摩珂现在开始怀疑，对方也像他一样，是个魔渊大劫之前就存在的人。

　　“这么说，我竟然都猜对了？”萧夜惊讶道，“看来喜欢看小说也有好处啊。”

　　摩珂差点儿被气得吐血，不过神识体是想吐也吐不出来的。可刚刚那都是猜的吗？有些或许可以猜到，但是关于神识分身的种种，却绝不可能轻易就能猜到，而且说得分毫不差，这绝对不是单纯靠猜就能做到的。

　　“既然你不说，那我只好先占据了你这具肉身，到时候你的一切记忆，都在我的掌控之中，自然就一切明了了。”摩珂的目光中透出几分冷意，本来儒雅的面孔，也变得有些妖异。

　　“你说占就占啊，看不出来老子一直在拖延时间吗？”萧夜大喝一声，身形猛然暴起，“动手！”


第426章 紧张的时刻

　　楚洪一时茫然。

　　动手？怎么动？自己现在弱得要死，恐怕那摩珂吹口气都能把自己吹死了！

　　再说摩珂把自己封印在这里，又留下魔器开启通幽地宫，让幽魔宗得以延绵数千年，说起来倒像是他们幽魔宗的始祖，该跟他动手吗？

　　他这里呆滞的时候，小黑蛇也已经跟着萧夜跃起，张口一股黑气狂涌而出。

　　这股黑气涌出来的时候，连通幽地宫里涌出来的黑暗灵气都产生了滋滋的声响，像是被什么东西腐蚀了一样。

　　摩珂看了也不禁动容：“好厉害的毒，一头刚刚晋升至灵兽的紫睛蟒，原来是你晋升带来的魔元波动，助本座打破了封印！非魔主不侍的紫睛蟒，做本座的坐骑正好合适，现在臣服，我还能饶你一命！”

　　他表面看上去十分淡定，内心却起着狂潮。

　　传说中紫睛蟒非魔主不侍，凡是能得到紫睛蟒认可的魔道修者，无一不是未来的大成就者。而现在得到紫睛蟒认可的是萧夜，难道说将来的魔道，将是这个小子的天下？

　　摩珂一向自诩天赋无双，只是生不逢时，所以他拼着一身的修为，封印十万里魔渊，瞒过仙道甚至魔渊里的所有人，为自己造一个数千乃至数万年后，重生再来一次的机会。

　　可是一出来就看到，竟然有一个比他更加妖孽，更加像是魔道之主的存在，让他如何没有一种多吐一口血的冲动！

　　不过他到底是曾经的强者，又是修炼的霸气无双的魔道，只一瞬间就稳住了心神。

　　什么传说？什么天命？那些都不过是过去发生过的事情，有他摩珂在，一切都可以扭转！

　　只要杀了眼前这个小子，不，是得到他的肉身，再收服这条紫睛蟒，他一统魔道，甚至大灭仙道的时机，就已经来临了。

　　小黑自然没有理会摩珂说的话，毒气瞬间就已经扑向对方，快要将那整个神识体都给包裹起来。

　　“就算是你的毒气连灵气都能腐蚀，也对本座无用，我只是一个神识体而已，你真以为可以让我中毒？”摩珂说到这里的时候，突然身躯一震，“怎么可能……是黑暗真元！”

　　黑色毒气之中，竟然还暗藏着一缕黑暗真元，毒气没有办法让摩珂的神识体受伤，但黑暗真元却能。

　　小黑蛇的灵智本来就不容小看，但摩珂万万没想到，它竟然是把黑暗真元包裹在黑色的毒气里施展出来。

　　紫睛蟒身为魔神的守护兽，当然是有黑暗真元的，但是亲眼看到了刚刚那毒气的时候，连摩珂都一时大意，中了这么一招。

　　不仅摩珂没想到，连萧夜也有些惊讶了，紫睛蟒之前施展出来的已经有雷电和毒气两种天赋，而这黑暗真元已经是第三种了。

　　他自己有三种真元，那是因为凝聚小鼎的原因，而这紫睛蟒竟然也有三种，这应该不是功法，而是紫睛蟒本身天赋就有三种的原因了。

　　原本他以为紫睛蟒身怀的是毒气和雷电之力，所以才不能吸收隐界里的黑暗灵气，而它的一身灵力，都来自于那两头大紫睛蟒的传承。

　　现在看来，它不是不能吸收黑暗灵气，而是知道这黑暗灵气里有不适合它吸收的东西，又没有办法解决这种东西，所以宁可不吸收。

　　直到它感觉到萧夜吞噬黑暗灵气之后，产生的能量极适合它吸收，所以才会十分“热情”地靠上去，甚至为当时的萧夜当护法。大概小黑也知道，萧夜就是它在魔渊里生存下去唯一的希望了，因为它不吸收这里的灵气，没办法突破境界，迟早都会成为别人猎杀的对象。

　　“好一头狡猾的紫睛蟒，本座更加坚定了要收你做一头魔兽的念头，魔印！”摩珂虽然被重击了一下，但是神识体看来伤得并不重，大概也是小黑刚刚成为灵兽，攻击并不厉害的原因。

　　这具神识体两手抬起，看似缓慢，实则迅疾地画着一个古朴的符印。

　　一道道黑暗真元之力，伴随着摩珂的划动，在虚空之中凝聚起来。

　　这符印还没有完成，萧夜和楚洪都感觉到了巨大的威压，似乎符印一成，就会变成了远古的魔神一样。

　　更加惊骇的是小黑，魔印的威力专门就是为了克制它而去的，力量也大部分都向着它倾泄下去，小黑顿时伏在地上，想要抬头都没有办法抬起的样子。

　　这一切说起缓慢，但其实也不过是一瞬间的事情。小黑倔强地挣扎着，但是伴随着虚空中的魔印越凝越大，它似乎已经没有了余力去反抗。

　　“破……”

　　萧夜本是跟小黑一起跃出的，而他这一击略略迟了一些，黑暗真元没有击出，反而是凝在他的手掌之上，借着肉身的强悍力量，直接一掌拍在了快要成形的符印上。

　　轰……

　　符印看起来像是虚无的光影，但是萧夜一掌击上去，却像是击在了坚硬的石壁上，庞大的力量顿时把他震得飞退。

　　而那一道黑色符印，也被萧夜击得现出了出现了寸寸龟裂，随后呼地随着一阵轻风，烟一般飘散无踪了。

　　“魔气？你也有黑暗属性的本命真元之力？”摩珂一时间惊讶无比，不过随即又反应过来，“不错，若是你连魔气都没有，紫睛蟒又怎么会跟随你，看来本座封印得太久，已经对外面的世界都变得陌生了，不过，一个有先天魔气的身体，本座更加势在必得！”

　　“先天魔气？”萧夜疑惑了一下。

　　“原来你对于魔道竟然一无所知，竟然连先天魔气都不知道，”摩珂微皱眉头，显然对于萧夜这样的魔修很是不悦，“人生来体质不同，金木水火土，甚至雷风光暗各有差异，这九种之中，任何一种体质都可以修炼魔道，但是想要成就极致，拥有着黑暗本源体质的却最为合适，其它体质修炼魔道，达到炼气境之后，修炼出来的只是以本源引动的黑暗灵气，只是一种伪真元，而只有黑暗体质，才能修炼出这种最为纯净的黑暗真元，所以这种又被称做是魔气，魔道之中普通认为，只有拥有魔气的人，才有成为魔神的资格。”

　　“呵呵，原来是这样啊，所以……”萧夜顿了一下，“你去死吧！”

　　萧夜凝聚黑暗真元也是需要时间的，如果是在别的地方，需要的时间可能会很长，但是这里的黑暗灵气，浓郁到了让人发指的程度，所以小鼎里那一丝黑暗真元恢复的速度，也比起外面要迅速了几倍。

　　眼看黑暗真元对付摩珈是有效的，他故意表示了一下对魔气的惊讶，引得对方又解释一通，使得他有机会再次凝聚出一丝黑暗真元来。

　　果然，摩珈看到萧夜再次凝聚出黑暗真元来，脸上也现出挣扎为难的神色，显然不想跟对方如此硬拼。

　　黑暗真元对于普通的魔道修士，有着极强的压制，这是一种品阶之上的压制，就好像是一条普通的龙，就算是非常弱小，在散发出来的气息威严上，也会压制过一条修为比它强大的普通蛇类。

　　摩珈的神识分身已经被封印了这么多年，而且这分身也不太强大，只是拥有极强的意念，本来还能靠的魔气等阶优势，现在萧夜面前完全都不存在了。

　　对抗萧夜，他未必不能取胜，可这么消耗下去，这具分身的能量越来越弱，还能不能顺利夺舍，到最后都很难说了。

　　时间容不得摩珂去想太多，萧夜的攻势已经到了身前，摩珂一个飘忽，整个身影都选择了急速后退，甚至在后退过程之中，身影越来越淡，直至彻底消失。

　　萧夜微微眯起了眼睛，因为他竟然感应不到，对方隐藏到了哪里去。

　　“原来你只有这一丝的魔气，虽然这一击比起普通的魔修要更强，但你显然并不怎么了解魔道术法的奥妙，只这一击，即便是想要伤我都难以做到，更别说是杀我了！”摩珂的身形再一次显露出来，依然还是在原来的位置，神色变得比之前要轻松了许多，看来是确定了萧夜没有太大的威胁。

　　“是吗？有本事你跟我聊上三天三夜，看看谁先把谁给聊倒！”萧夜十分大气地摆了个请的姿势。

　　“还想要再凝聚魔气吗？虽然就算是你成功了，也一样伤不到我，但我不会再给你这个机会了！”摩珂冷冷说道。

　　“明白，”萧夜很理解地说道，“因为你神识体太弱了，你拖不起，所以，只要你在一段时间内杀不死我，最后死的就是你，这一道分身如果被灭了的话，你之前准备的所有，就都成了泡影，另外两道分身所蕴含的能量，顶多也就是送给别人提升一下境界而已。”

　　摩珂没有说话，但是看脸色就知道，萧夜又一次戳在了他的痛处。

　　这也正是他为难的地方，萧夜想要杀他，基本上是不可能的，但是反过来说，以他现在的能量，能不能稳稳压制萧夜，夺取对方的肉身，这也是很难说的。

　　“这么紧张又重要的时刻，你不想聊点儿什么缓解一下压力吗？”萧夜调侃道。


第427章 一击之力

　　“那我就成全你，”摩珂的眼角动了一下，“打破封印之后，能遇到你这么完美的肉身，这本来就是天意，本座就再赌上一把，不过我不是要杀你，我是要夺取你的肉身，若是你死了，对我来说并不是什么好事，只有吞噬了你的灵魂，才能更好的得到这副肉身。”

　　“哦？那你现在可以开始了，我倒是很想看看，有什么人敢说能吞噬我的灵魂？”萧夜也不是盲目自大，神识的力量强大，也就代表了灵魂的强大，而自从得到传承以来，还真没有见识过谁能稳压他的神识力量的，“别怪我没提醒你，你的神识分身封印了这么久，力量恐怕已经相当弱了，别到时候没有吞噬得了我，反而被我吞噬了，那就太不好意思了。”

　　摩珂也不由得动容，对于对方的神识力量，他也的确能感觉到强大了，之所以有这么多的顾忌，大部分也都是因此而产生的。

　　要不然他根本不会跟萧夜动手，直接以神识分身降临，强行掌控对方的身体，再吞噬了对方的灵魂就可以了。

　　可要夺舍这种事情，不是神识力量比对方强上那么一星半点儿就可以做到的，这其中的风险，他实在是承担不起。

　　正如萧夜所说，如果这一道分身失败了，那其它所有的准备，就全部成了别人嫁衣裳，完全跟他自己无关了。

　　本以为自己的设计很绝妙，为了能打破十万里魔渊的封印，魔道修者们很快就会集齐七件魔器，把他给解救出来，那时他的神识分身没有被消耗得太弱，直接就可以轻易夺舍。

　　就算是现在，如果有人真的集齐了七件魔器，其中的能量被他吸收过来，也一样能轻松夺舍萧夜。只可惜，他竟然是被紫睛蟒晋升灵兽的魔气波动打破结界救出来的，出来之后，根本就没有任何能量，可供他这具神识分身吸收的。

　　原本以为早点儿出来是好事，现在却成了最尴尬的境地。

　　“你怎么还不夺舍？看来你真不敢，你肯定是想要把我打败，制服之后再夺舍会更容易，可你为什么也不动手呢？”萧夜似乎是在挖掘着对方的心思，“哦，我明白了，你怕一动手，分身的能量消耗得更快更多，到时候就算是把我制服了，夺舍起来也没那么容易，更何况这里可不只是我一个人，哎呀，这可怎么办啊？”

　　摩珂一阵气结，眼前这小子明明才二十多岁，修为也绝超不过炼气境，可是懂的东西却非常不少，眼前的情况更是被他看得一清二楚，让他再次怀疑，这个年轻的身体里，是不是藏着一个跟他一样的老狐狸？

　　此刻他想着要不要先暂时退避，等找到另外的魔器之后，吸收了里面的能量，再回来找萧夜，毕竟这样有着黑暗属性的肉身，可不是随便就能碰到的。

　　正在这时，萧夜突然再次一挥手，掌中的魔气化作一道乌光，比雷霆闪电的速度还要更快，倏忽间就到了摩珂的面前。

　　这小子果然又在拖延时间，而且还不是单纯的拖延，只要凝聚起一丝魔气，立刻就会尝试着攻击。

　　正如萧夜所说的，这么拖下去，对萧夜一点儿坏处都没有，消耗的只能是摩珂。

　　因为萧夜可以凭借着黑暗灵气迅速补充魔气，哪怕每次只有一丝，也是个巨大的威胁。而摩珂这个神识体，却没有办法直接吸收黑暗灵气的能量。

　　再次施展那种诡异的身法，飘忽一下避过了那道魔气攻击，他现在唯一庆幸的，就是萧夜对于他的手段不太了解，否则这道分身很可能就被对方给炼化了。

　　不过这情况也再次让他坚定了离开的念头，留在这里，对付萧夜怎么都没有十足的把握。而要换另一个人夺舍的话，抛开萧夜来不来得及阻止的问题，摩珂自己实在又不甘心。

　　如果他从封印里出来的时候，面对的只有楚洪一个人，那他可能会很高兴就夺舍了，毕竟对方也是个炼气巅峰，算得上魔渊里的最强者了。

　　可对比了萧夜的肉身之后，再让他选择楚洪这身体，就像是刚刚尝过顶级的茅台五粮液酒鬼，扭头儿再让你去喝酒精兑水的假酒一样，这不甘有多严重，那真是谁尝谁知道！

　　走！只能走了……

　　但是我胡汉三……不，我摩珂还会回来的！

　　“动手！”

　　摩珂的神识分身，在隐匿的时刻，就已经拼命朝着外面逃去，而就在这时，他又听到萧夜在大喝着。

　　他的身形刚刚一显露出来，就见紫睛蟒小黑张嘴又是一道真元。

　　滋滋……

　　这道真元既不是毒气，也不是黑暗之力，但在一经喷出之后，竟然比起刚刚的毒气，对于周围的黑暗之气破坏还要更加厉害。

　　“雷电之力！”摩珂脸色一变，想也不想已经再次隐匿起来。

　　魔气对他的伤害很大，但要相对起来，雷电之力的破坏力则会更大，仅次于光明之力。

　　尤其他现在可还是神识体的时候，雷电之力和光明之力的破坏，实在已经分不出什么差别来了。

　　这一下子连萧夜都有些意外，本以为小黑蛇的黑暗真元也有极大的杀伤力，谁想到雷电之力似乎效果更好。

　　不过他有些奇怪，小黑为什么开始不用雷电之力？脑子里迅速闪过一个念头，似乎小黑跟他一样，每次同一种真元，都只用一次而已，难道也跟他似的，每种真元力，都只有一丝吗？那可就有些惨了。

　　摩珂再次一闪，又堪堪避过了那一道雷电之力。

　　如果说刚刚摩珂还有些磨蹭，这回再也不敢有丝毫犹豫了，隐匿的状态就已经在拼命地朝外逃着。

　　虽然现在没有打着，但是雷电之力，对他这神识体的威胁太大了，真被上打着一下，那可真不敢保证，最后是什么情况！

　　哧……

　　摩珂这边刚刚又一露头的时间，就看萧夜一扬手，而手里闪过的，正是一道曲折的雷电光芒。

　　我勒个去！紫睛蟒拥有雷电之力也就算了，这个身怀黑暗魔气的小子，竟然也拥有雷电真元？到底这雷电和黑暗两种真元，是怎么在他们丹田里相安无事的？

　　这些都不过是一闪的念头，而摩珂的身形丝毫都不停滞，又要接着避开，而此时他才发现，这一次竟然是避无可避了，萧夜算准的时机，卡到的位置，以及对于这一道雷电的控制力，都不是小黑能比的。

　　摩珂的脸上泛起了深深的无奈，可最终还是拼力抬起了手掌，掌上凝聚出一团乌光，并且迅速地变幻成一道符文样子的东西。

　　可惜这符文并没有成形的机会，雷电之芒已经击在了那道符文上面，符文瞬间崩溃，去势不减，依然向着摩珂射去。

　　而摩珂也早有准备，神识体倏地一散，顿时无影无踪，正是他屡试不爽的逃命术法。

　　哧……

　　雷电光芒在萧夜的控制之下，微微一个偏转，像是一道弧线般飞掠了过去，看上去更像是这雷电光芒后继无力，已经没有办法再维持在高空了，只能向下坠落一样。

　　但同时在虚空里传来一声充满着惊讶的闷哼，刚刚消失的摩珂又显露出来：“你竟然这么快就看透了我的术法？”

　　“再好的魔术，也抵不住你一遍两遍三遍四遍地演吧？”萧夜说话的时候，已经朝着摩珂飞速地跃去。

　　小黑也没有半点儿犹豫，跟着萧夜就冲了上去，看上去不把摩珂彻底撕碎，他们两个是不会善罢甘休的。

　　“我会回来的！”摩珂咬了咬牙，似乎做出了一个让他很不想做的决定。

　　“你先能走得了再说这句话吧。”萧夜指间嗖地射出一道云雾之力，把摩珂缠了个结结实实。

　　这下子摩珂的脸色终于彻底变了，他本来是想要牺牲一部分能量，爆在这里挡住萧夜一时半刻，没想到这个小子也有第三种真元，而且竟然能把他的神识体牢牢禁锢，以他现在的力量，根本就挣脱不了。

　　如果他把原先准备放弃的那部分能量爆出来，用来脱困倒是可以，可那样一来，脱离了云雾的束缚，却依然摆脱不了萧夜，爆炸之后剩下的能量，就更加不足以跟萧夜抗衡了。

　　正在他不知道要怎么渡过这一次的险境时，飞跃而来的萧夜却也没有直接动手，而是站在那里审视着摩珂。

　　摩珂微皱起眉头，不知道萧夜在打什么主意，但是片刻间他就大笑起来：“原来你的三种真元，都只有一击的力量，那条紫睛蟒的情况竟然跟你一样，萧夜，我不得不说你很厉害，能把我这道神识分身，逼迫到如此的地步，果然是最适合做我肉身的存在，若是我连这个都看不出来，那可就一个彻头彻尾的傻瓜了！”

　　“是吗？”萧夜的眸子凝了一下，他明明没有任何表情，对方竟然还是一下就猜到，不愧是几千年前就已经横行的老狐狸，不过这老狐狸毕竟还在自己手里，“你真以为自己赢了？那你跑一个看看啊？”

　　“我虽然走不了，但是你的云雾之力也持续不了太长时间，只要这云雾之力一破，你还有什么可以留得下我？”摩珂打量着萧夜，“你的真元都很厉害，不过在我看来，你最厉害也最习惯的，还是你的肉身之力吧？可惜，肉身的力量，对于我这神识体来说，根本就无法造成伤害。”


第428章 暗夜器灵

　　萧夜的面色也有些沉重，对于他来说，这个口口声声说要夺他肉身的人，自然是越早灭了越好，甚至对于魔渊里的魔道修士来说，这个摩珂也未必不是个天大的祸害。

　　但是正如摩珂说的，他现在没有什么杀对方的本钱，肉身的力量再大，对于这个神识体来说都不起什么作用。

　　就好像你用拳头去打一道影子一样，就算是把从小到大所有吃奶的劲儿都使出来，也根本伤不到那道影子分毫。

　　现在他能用的貌似只有神识攻击，杀魂九式很厉害，而他自己的神识力，也勉强达到了自由凝聚的程度，或许可以跟眼前的摩珂有一拼。

　　但是这样的风险无疑也是最大，正如摩珂不想耗费他的能量，害怕越虚弱就越无法完成夺舍，萧夜也一样不想让自己的神识力消耗，而且明显对方的神识力量比他要更强得多。

　　就算是一道虚弱的神识分身，也完全都是由神识能量凝聚而成的，单单从这一点上，萧夜就远远比不了。如果萧夜施展杀魂九式，万一神识之力消耗太大，甚至失手重伤的话，那就正是对方夺舍他最好的机会了。

　　“你真以为除了肉身的力量，我再也找不到别的倚仗了吗？”萧夜也只是停滞了一个瞬间，接着就缓缓抽出了一直握在手中的暗夜刀，“不知道这把刀，够不够资格杀你？”

　　摩珂一眼落到漆黑的刀身上，脸色也终于再不能平静，甚至能明显地看到，他有些畏惧这把刀上的气息。

　　“这到底是谁的魔器？这其中蕴含的原始魔气，竟然比起本座还要更加古老强大！”摩珂一边说，一边有些惊惧地望向萧夜。

　　“这个你不需要知道！”萧夜现在没有时间跟对方探讨魔器。

　　刚刚多说废话是要拖延时间，恢复真元，但是现在再拖，那就是等着摩珂跑路了。

　　这种大魔头，一旦脱离了这里，再想把他从十万里魔渊里找出来，恐怕比起大海捞针还要难。毕竟针再小，它自己不会动，而摩珂可是各种技能术法都很精通的，随便找个地方藏起来，恢复几天都能卷土重来，到时候再对付起来，就更加困难了。

　　“魔刀，这是真正的魔刀，”萧夜还没有出手，摩珂的脸上的震惊却更加明显了，“萧夜，我劝你不要用它杀我，这把魔刀里面的原始魔气，比我想象之中还要更加恐怖，而且这一缕魔气，已经接近要产生灵识，若是任由这缕魔气进化，到时候是你用刀，还是你被刀所控制，就很难说了！”

　　萧夜微微怔了一下，但最终还是一刀斩了下去：“相对于这把刀来说，我觉得你更加麻烦！”

　　轰……

　　摩珂眼看着萧夜没有停手，脸上又现出那种万分无奈的表情来，双臂一抬，神识体竟然生生爆了开来。

　　萧夜也被对方的举动惊了一下，这摩珂竟然宁可自爆，也不想被暗夜刀杀掉？

　　“萧夜，很快你就会知道，无视魔刀是最大的错误！”

　　正在萧夜以为摩珂已经彻底灭掉了时，这个声音又飘忽而来，远处现出一道极淡的影子，只能从轮廓才能看出正是之前摩珂。

　　这道影子一闪之间，彻底消失，就算是萧夜也不可能再追得上。

　　“竟然还是让他跑了，看来魔渊接下来的日子，不好过了啊！”萧夜叹了口气。

　　“抱歉萧先生，刚刚你大战之时，我一点儿力都没有出，”楚洪此时才有机会说话，“不过如果他是摩珂的话，应该不会太过于为难魔渊里的魔道修士吧？”

　　“楚宗主，你现在体内没有真元，不出力还可以原谅，但是如果你真认为，摩珂想要对付的只是我一个，夺了我的肉身之后，就不会再向你们这些宗门出手，未免也太幼稚了些吧？”萧夜显然对楚洪的态度颇为不满。

　　楚洪一时有些惭愧，不过他还真是这么觉得，毕竟魔渊一脉都是因为摩珂的封印，才能最终存活下来。别说是现在没有真元，就算是有真元，他也不知道面对这样一个对魔渊有大恩的魔道前辈，是不是要选择跟对方为敌。

　　到目前看来，摩珂想要的只是一个肉身，如果这段时间里，他再找到一个合适的肉身，就算是不安于现状，想要一统魔渊，但至少不会对魔渊大开杀戒吧？

　　“刚刚你也听到了，封印十万里魔渊，不过是瞒天过海的一个幌子，而且他封印的三个分身，还需要你们这些宗门的人供养着，甚至留集齐魔器，就能打破魔渊结界的传说，也是为了让你们最终帮他的三个分身脱困，”萧夜的心情虽然不好，但还是尽量平静地跟对方解释，“他所做的这一切，难道只是为了活下来？就算是他得到了我的肉身，你觉得他的力量能恢复到从前的几成？”

　　楚洪一时说不出话来，这两个问题一下子击中了事情的要害。

　　摩珂费了这么多心思，自然不可能只是为了活下来，重生之后，肯定会重新修炼，甚至踏上魔神巅峰。

　　那下一个问题就来了，魔道的修炼向来无所不用其极，更何况是摩珂这种曾经的魔道大能，就算是夺舍了萧夜的肉身，也不过就是个炼气巅峰修为，他会耐得住寂寞，重新修炼几十、几百，甚至数千年去慢慢等待成就魔神的机会？

　　不，那几乎不会进入摩珂的选项里，如果自己是摩珂的话……

　　楚洪顺着这个思路微一思索，得出的结论竟吓了他自己一跳。

　　区区一个万里魔渊，又怎么会放在摩珂的眼里，如果把这一界献祭，能让他回到数千年前的修为，甚至只恢复一半，哪怕是四分之一，恐怕对方都会毫不犹豫！

　　摩珂计算了这么多，不会没有计算过在重生之后，如何让自己重新回到巅峰状态的事情。如果真是这样的话，那就像是萧夜说的，魔渊，真的是大难临头了！

　　曾经拯救下魔道一脉，被人当成是传说一样，一代代传颂着这位大能的厉害，现在这位大能出现了，而且伸手就想要他们的命。

　　因为你们是我救的，如果不是我，你们早就死了，那现在我来取你们的命，是不是理所应当？

　　楚洪迷惑地想着这个问题，但他也不是迂腐的书生，只一瞬间就挥拳把这个问号给打扁了。

　　什么传说英雄、大能前辈的，不管你从前做过什么，想要老子的命，那就是仇人，老子就跟你拼了，这没得说啊。

　　楚洪正想要把自己的顿悟告诉萧夜，顺便也表明一下自己的立场，却陡然看到萧夜的脸色异常难看，比起刚刚跟摩珂大战的时候，还要更加吓人。

　　“萧先生，你……”楚洪一时吃惊，到底是什么东西，让萧夜惊骇成这个样子。

　　“闪开！”萧夜只来得及喝这么一声，他手里的刀就已经不由控制地颤抖了起来。

　　楚洪这才发现，在两人说话的功夫，谁也没有察觉到，这把黑刀竟然把摩珂爆炸的神识能量，悄悄地吸收进了刀身之内。

　　如果是先前，楚洪肯定会以为是萧夜控制的，但是刚刚听到摩珂的话，再看萧夜凝重的表情，立刻就联想到，这把刀竟然真的开始要自己做主了！

　　魔刀虽然强大，但是一把主人都控制不了的刀，就算是再强大，也绝不是什么好兵器！

　　二话不说，楚洪已经不顾形象地逃跑了，万一这刀要是想喝血，他可就成了第一个倒霉的。

　　不过楚洪跑的时候，还不忘记带着祁灵儿一起，倒也让萧夜放心了一些。

　　小黑似乎也明白发生了什么，但是这件事情上，它也插不上手。

　　暗夜刀里传来的威压，比起之前摩珂幻化出的符印还要更大，而且这气息对它来说，有一种先天的熟悉，更让小黑有种茫然和错愕，既什么也做不了，也不知道要怎么做，甚至有些不明白到底发生了什么。

　　最清楚的自然是萧夜，他因为摩珂逃走，稍稍松懈了一下，而之后立刻就发现，暗夜刀竟然在自主地吞噬着摩珂引爆的神识能量。

　　而且更让他惊讶的是，当他试图去阻止的时候，暗夜刀竟然连他都在排斥，就像是一个倔强的孩子，无论你如何劝说，他都不肯回头听话。

　　萧夜蓦然想起之前在魔环门的时候，正是那一次之后，他就不再怎么用暗夜刀，就是因为这把刀竟然有脱离他掌控的感觉，而现在，这感觉更加明显了。

　　联系摩珂说的话，他知道对方不完全是在危言耸听，这把刀真的有古怪，它是要自己诞生灵智了！

　　“萧夜，你应该明白，有我在，暗夜刀会变得更加强大，有我助你，就算是面对比你更强大的筑基修士，甚至是金丹修士，你也有一战之力，”黑刀里的灵识竟然开口说话，“若是你供养给我更多的神识能量，日后我们更是可以一起登上巅峰，哪怕是诸天之神，也敌不过你我联手的一刀！”

　　“要诞生器灵吗？不过就算是有了器灵，暗夜刀也要听我的指挥，”萧夜的脸上闪过一抹狠色，像是在跟方便拼命一样，“器灵不听话，那就永远消灭吧！”

　　他说话的同时，已经在疯狂地运转着吞天战诀，跟暗夜刀里那一道灵识，抢夺着刀身吸收到的神识能量。


第429章 没那么容易

　　“你何苦这样，我并没有想要与你为敌，而且还会提升你的战力，”暗夜器灵似乎是不死心，“我跟在你身边，也有了一段时间，你不是想要破开结界吗？只要我有了足够的神识能量，你不用再去找其他炼气境高手，只你跟我就可以一刀斩开这个结界，当然，这个破坏可能只是一时的，结界迅速就会恢复，魔渊里的其它人都出不去，这不正是你想要的吗？”

　　“呵呵，看来你知道的不少啊，但是以前就从来没有看你有过动静，别跟我说，你是刚巧现在才诞生的吧？”萧夜一边冷笑着，吞噬能量的速度却一点儿都不减，“而且我从来没有听说过，还有跟主人谈价钱的器灵，就算是我要让你存在，我也依然是暗夜刀的主人，也是你的主人！”

　　“萧夜，你并不是个喜欢奴仆的人，”器灵像是很了解萧夜，“你更喜欢的是朋友，不是吗？我是你暗夜刀器灵，我不会与你为敌，在此前提之下，我与你成为朋友不是更好吗？”

　　“呵呵，那当然是更好，”萧夜貌似是同意了，但突然话锋一转，“只可惜，我被朋友骗得多了，一眼就能看出你的野心，而且，你真是我暗夜刀的器灵？为什么我就那么不相信呢？”

　　“我生在暗夜刀里，不是暗夜刀的器灵，又能是谁的器灵？”那器灵似乎很是费解。

　　“暗夜刀从前一直都很正常，可自从上次去了那个洞府之后，立刻就出了问题，你应该明白我说的是哪里吧？”萧夜的眼神冰冷如霜，“就算你是那里供奉的魔神，我也一样不容许你来操控我的暗夜刀！”

　　器灵沉默了一下：“原来你已经知道我的来历，不过我并不是魔神大人，魔神大人早就在万年前消失了，我只是他手中魔刀的一缕器灵，而这暗夜刀正是我最合适的栖身之所，我，只是器灵而已，无法像那个摩珂一样夺舍，更不可能对你造成危害，你留下我，对你有百利而无一害。”

　　“是吗？为什么我还是觉得你善于玩弄阴谋？”萧夜丝毫都没有放松，反而更加猛烈地吞噬着神识能量，“魔神既然在万年前消失了，你身为他魔刀的器灵，为什么会残留在洞府里？而且，连摩珂那种神识分身，也都是用了秘法才能存在了几千年，你却能存留万年，灵识不散，看来你跟摩珂一样精于算计啊！”

　　“不是这样，是魔神大人把我封印在洞府里，好为后世的魔道传承者，再添一分力量……”器灵急忙解释道。

　　“不用多说了，无非又是像摩珂那样的说辞，不管是魔神的意思，还是你的意思，我只看到，你擅自主张，想杀我不准备杀的人，想吞噬我还没有准备吞噬的能量，只这两点，你已经不适合做暗夜刀的器灵了，至于你有没有阴谋，那都跟我无关了，去死吧，或许可以找到你的魔神大人！”萧夜丝毫都没有妥协，而此时神识能量已经被吞噬一空，直接就开始吞噬暗夜刀里那一丝原始魔气了。

　　本来萧夜还不明白暗夜刀是怎么回事，现在明白了之后，又怎么可能任由里面这东西左右自己？

　　“萧夜，我跟你拼了，若你灭了我这一缕灵识，魔神大人也不会放过你的！”器灵顿时如临大敌，此刻的他也知道，就算是吸收了些神识能量，也依然不可能抗衡萧夜的吞噬。

　　“拼？那就来吧，至于你说的魔神，你都说他已经消失了，如果还在的话，你又怎么可能来我这里？”萧夜丝毫都不留情地开始吞噬。

　　而那道器灵说的拼，也真的只是说说而已，因为他没有太多可拼的本钱。

　　吞天战诀的强大是一方面，而这黑刀本来虽然没有器灵，却也有着一定的灵性，而且跟萧夜之间非常和谐，在这黑刀里，就如同在萧夜的主场一样，这一缕原始魔气，又怎么会是萧夜的对手？

　　“不要，我可以离开暗夜刀，再也不来打扰你，更不会打你的主意，看在我跟小黑的父母，共同侍奉了魔神大人那么多年的份上，求你留下我这一缕神识，魔刀诞生器灵，比起人修炼成神仙还要不容易，我不想就这样神识尽散……”器灵感受着能量不断地流失，有些惊恐地叫道。

　　“哦？”萧夜倒真的是犹豫了一下，望向小黑。

　　如果说这器灵本来就在洞府里，那之前小黑的父母死掉，器灵没有伤害小黑，这倒也算得上是一种交情了，就这么灭了他，倒有些让小黑为难。

　　虽然小黑现在懂不懂什么叫为难，萧夜也不清楚。

　　“刀灵破体！”

　　就在萧夜犹豫之间，暗夜刀里那缕黑气，陡然在变幻成了一把古刀的模样，倏忽间顺着萧夜的经脉，向着对方的识海冲去。

　　噗……

　　萧夜一口鲜血喷了出来，这器灵骤然施展出来的手段，竟然如此强悍，比起摩珂的神识攻击估计也差不到哪里去。

　　这口鲜血喷出之后，萧夜的皮肤迅速地浮起一片片黑色，乍看上去就像是中了毒一般，但仔细观察的话，就会发现那黑色就像是一片片鳞甲。

　　“魔化！”楚洪到底见识不一般，虽然实力还没有恢复巅峰，但是一眼就能看出萧夜是怎么回事，“竟然有跟摩珂一样强大的神识要夺舍萧先生！”

　　“那怎么办？”祁灵儿一片焦急，连之前的伤心也都给忘记了。

　　“这种事情我们都插不上手，”楚洪凝重地摇着头，“就看他们之间的神识之力谁更强大，莫说我们的神识力达不到这两个人的程度，就算是也一样强大，这时候贸然插手进去，等于是又给萧先生再添了一份风险。”

　　祁灵儿还是急得不得了，但是她也知道，楚洪说得对，现在他们能做的就只能是等了，看谁的神识力更加强大，来决出最后的胜者。

　　若是萧夜胜了，那自然好说，如果是那个神识胜了，还不知道幽魔宗会不会再大乱一场呢。

　　不过此时祁灵儿看小黑的时候，却发现它已经平静下来，似乎知道萧夜不会有事一样。

　　“萧夜，”从萧夜的口中喊出自己的名字，显得有些诡异，“现在你应该知道，我并不是什么弱小的存在，我足以跟你争锋，但是我并没有夺舍你的打算，若是你现在以灵魂发誓不会消灭我，我立刻就回到暗夜刀里，并且从此心甘情愿成为你的器灵，若是你不同意的话，那我只好拼着爆了这缕灵识，也要跟你拼个鱼死网破。”

　　“鱼死网破？呵呵，”这次的声音才是萧夜原本的音色，不过他说这些的时候，倒是相当镇定，听不出丝毫的慌张来，“你以为真有这个机会吗？你当然不会有夺舍我的打算，因为你还没有这种能力，至于成为暗夜刀的器灵，你就不用想了，我不会允许如此阴险的器灵存在，现在不过是你想逼我妥协，若是日后我再对上摩珂那种强敌，还得要时刻防着你反水，不只是我，但凡有点儿脑子的人，都不会要你做他的器灵，你不是要自爆吗？为什么还不爆？看看是你死，还是我亡！”

　　萧夜的声音平静中，却带着些疯狂，让人忍不住觉得他也被那缕神识给影响了一样。

　　但其实如果真的是被影响了，那现在的萧夜，肯定就不会做出这种选择了。

　　“你真的不肯让我全身而退？”器灵似乎是有些意外，“我可以给你强大的力量，我可以发誓这些力量以后只有你一个人能用……”

　　“别说这些废话了，你不爆是吗？那就让我来爆吧！”萧夜冷笑一声。

　　接着，就看他胳膊上面噗地爆出一团鲜血来，竟然是萧夜在毁坏着自己的经脉。

　　噗噗噗……

　　萧夜的肩上，臂上，背上，腿上……几乎每隔一段都会爆出一股鲜血，显然是把自己一身的经脉都给爆掉了。

　　如果刚刚的摩珂还在，肯定会替这个肉身心疼，好好的一个身体，竟然被人自己玩儿成这样，这是浪费啊！

　　“你这个疯子，就算是当年的魔神大人，也不会像你这样疯狂固执！”器灵既惊讶又愤怒地吼着，但却不知道要怎么样对付这个疯子。

　　对方连自己的身体经脉都不顾，甚至要亲手一截截爆掉，显然是下了必杀的决心。器灵虽然不是魔神，但也是万年前就已经存在的古老灵识，可他从来都没有见过这么疯狂，半点儿都不肯妥协的人。

　　但是他遇到了，就不能这样子无视下去，当机立断之下，他立刻化作一股黑烟，从萧夜的体内钻了出来。

　　萧夜的身体废了，别说是他没有办法夺舍，就算是现在萧夜完全放弃机会，让他去夺舍，他都不会再选择这么一个身体。因为那身体已经是千疮百孔，如果真是夺舍了这种身体，那可就是心眼儿断货了。

　　“想跑了吗？不过没这么容易！”


第430章 前世今生

　　器灵不像是摩珂，能够还原成当年的模样，他现在还只是一缕烟气，没有实在的形体。

　　这烟才一飘出来，萧夜的脸上已经浮起了冷笑：“你比我想的还沉不住气，不管怎么样，你走不掉了！”

　　刷……

　　萧夜手中的黑刀一挥，刀锋正正向着那缕黑烟斩去。

　　“你不是已经经脉尽断了吗？”黑烟中有着惊恐的声音，像是看到了什么不可思议的事情。

　　萧夜刚刚明明是爆掉了经脉，若不是这样，器灵也不会选择逃走。

　　但是他才刚刚逃出来，萧夜竟然挥刀就砍，刚刚爆的经脉难道又都长好了？

　　“你已经不需要知道了！”萧夜冷冷道。

　　“萧夜，不要杀我，”黑烟器灵求饶，“我有用，我真的有用，当年魔神大人有众多的魔道秘法，我跟在他身边，也知道不少，如果你不杀我，我愿意把这些术法秘密，全都告诉你，如果你不放心把我留在暗夜刀里，可以让放我谢去，让我自生自灭，这样如何？”

　　“听起来很诱人。”萧夜淡淡着说道，可是暗夜上却传来吞噬的力量，正在不断地吞噬着黑烟中的能量。

　　上次这个器灵进入暗夜刀时，萧夜只是微微察觉到有点儿异样，但并没有抓住什么，可这一次再进入就不一样了。

　　器灵可是完全都是被吞噬进去的，这楼不算弱小的神识力量，正被萧夜一点点吞噬净化之后，再吸收入暗夜刀里。

　　如果这一次再能凝聚成器灵的话，那也是萧夜这暗夜刀真正的器灵了，再不会是这种连萧夜都险些控制不了的存在。

　　“不要再吞噬了，你到底要我怎么样？我可以臣服你，可以跟你订立永恒契约，可以……”器灵发现萧夜所说的“很诱人”，真的只是说说而已，连半点儿要停手的意思都没有。

　　“你最可以的东西，就是变成最基础的神识能量，好好回到我的暗夜刀里，”萧夜的声音平静如无风的湖面，“刚刚还想要夺舍我，你以为我还会给你机会吗？不过被你这具器灵一影响，我倒是真的有点儿期待，当暗夜刀里真的生出了器灵，那会是什么样子？”

　　黑烟器灵大骇，因为这样子再被萧夜吞噬进暗夜刀，等于说是他的这缕神智就被抹杀了，就算是再重新凝聚成了器灵，也不可能是现在的这个自己。

　　如果用人来打个比方的话，再凝聚成器灵，那已经是一个前世一个今生的感觉。

　　或许这么说还不太合适，因为前世今生之间还会有着千丝万缕的联系，而再凝聚成的器灵，准确来说，就像是把一个泥人打碎，再和成泥，重新捏一个似的，基本上跟上一个没什么关系了。

　　器灵疯狂地变幻挣扎着，想要挣出萧夜的控制，但是暗夜刀就像是有着魔力一样，死死地吸附着那团黑烟，刚刚有所松动，一缕云雾之气飘逸而出，果断把那黑烟缠住，这下子算是彻底尘埃落定。

　　“啊……”器灵挣扎得更加厉害，惨叫的声音像是万千恶鬼一起下油锅般，“魔神大人不会放过你的，绝对不会……”

　　可惜这句话对于萧夜，没有丝毫的威慑力，萧夜的吞噬不紧不慢，一部分用来弥补自己神识上的损伤，另一部分则是把它储存在了暗夜刀里。

　　所谓的器灵，那都是神仙法宝之中，才会诞生的东西，但是现在，萧夜倒真的有些期待，能在自己的暗夜刀里也诞生出来一个器灵了。

　　当然，那肯定不会是跟之前那个阴谋家一样，而是完全属于他的器灵。

　　嗖……

　　眼看着萧夜除掉了器灵，小黑在地上打了个滚，一跃到了萧夜肩膀上，显得十分亲昵。

　　而另一边，同样看了整个过程的楚洪和祁灵儿，也才刚刚缓过神来。

　　“萧先生，那……竟然说是魔神大人的器灵？”楚洪一时还有些不敢相信，如果真是那样，这算不算是触犯了魔神？

　　“怎么？你有兴趣封印他做器灵？”萧夜问道。

　　“不敢……”楚洪连连摆手。

　　魔神大人的东西，哪怕是只鞋好不好，他也不像萧夜那样敢去随便乱说。

　　“既然那器灵已经要发誓不会背叛萧先生，萧先生为什么不给他一个机会呢？”楚洪最不理解的就是这一点，因为得到了一个不会背叛的器灵，对于任何人都是绝大的助力，如果真要对付摩珂的话，这可是天大的倚仗啊，“以他的灵魂神识来发誓，绝对不用害怕他将来反水的。”

　　“靠誓言来维持，总会有维持不下去的一天，而且这个器灵明显太过于喜欢玩弄阴谋，不管他现在多么忠诚，等到有一天，他拥有了合适的机会，一定会乘机反噬我，”萧夜转头面向楚洪，“就像是那个封印在你们幽魔宗的摩珂一样，似乎正是他给你们打开了通幽地宫，造就了你们幽魔一宗，但是同样的，一有机会出来，他很可能再把你们一宗毁掉，如果你早就知道有他的存在，还会任由他待在通幽地宫里吗？”

　　楚洪心中一凛，这倒真是，如果早知道摩珂很危险，而且就在通幽地宫里，幽魔宫又有杀死对方的能力的话，肯定会毫不犹豫地选择杀死对方，以绝后患。

　　只不过把摩珂换成了魔神的时候，这个选择就会发生很大的变数。

　　魔神，那应该是被所有的魔道修士供在板板上面的东西，哦不，不是东西，是神明。

　　每个人不管修为高低，心性好坏，至少都会打从心底里去敬畏，这跟摩珂那个单纯的魔道大能还是有很大区别的。

　　所以如果让楚洪选的话，他怕是不会像萧夜那样去反对，会妥协的可能性很大，当然这不代表他不会担心日后的反噬。

　　好在这个难题不是出给他的，否则还真是让人为难的事情。

　　“萧先生，摩珂已经逃走，也没有办法确定对方什么时候会回来，而据我估计，魂魔宗和圣魔宗，怕是很快就会来幽魔宗攻打了，虽然我现在毒气祛除，可是修为还没有恢复，大长老也已经不在，怕是难以抵挡两宗的合击，眼下看来只能暂时躲避一下，”楚洪叹了口气，这也是他的无奈，这次幽魔宗的元气，的确是伤得不轻，“不知道萧先生有何打算？”

　　“想让我出手帮你就直说，”萧夜看了他一眼说道，“我之前已经说过，可能会借助你们的力量，打破十万里魔渊的结界，所以三大魔宗这个时候，也不适合争斗，伤了哪边的实力，都可能会影响打破结界的事情，至于摩珂，他一定会去幽魔宗和圣魔宗的，因为那里还有他的两道分身，要是让他得到了，那可真是个麻烦。”

　　一道分身的能量就已经这么厉害，如果对方要再翻两番的实力，萧夜绝对不是对手，到时候他这个被瞄上的肉身，恐怕也就凶多吉少了。

　　“那我们该怎么办？”楚洪被说破心思，也有些讪讪，但是随即面色也凝重下来，“就算是我出面，跟两大宗门说休战，以往的事情都既往不咎，恐怕也很难让他们收手。”

　　“他们想要的是你手里的魔器，”萧夜点点头，也承认对方的说法，“不过现在封印通幽地宫的法阵，已经随着摩珂的出世而毁掉，那件魔器对你们来说已经无关紧要，给他们也就是了，反正现在通幽地宫已经是永远开启的状态，你们幽魔宗也不吃亏。”

　　楚洪苦笑一声：“萧先生，不是我不给，那东西可是被摩珂拿走了啊，我上哪儿再去找一件魔器去给他们？”

　　“那倒不一定要是真的，”萧夜呵呵一笑，“算了，还是我动手吧，反正不给那两大宗门点儿好处，他们恐怕也不肯心甘情愿地帮忙。”

　　楚洪心想，你就算是给他们好处，他们也未必会心甘情愿地帮忙，就包括他在内，如果不是因为中毒快要死了，哪里会这么容易，就跟萧夜坐在这里好好说话啊。

　　真要是巅峰时刻，那非得打一场才可能。当然，最后结果，很可能是满身是血地在谈。

　　萧夜有多厉害，楚洪现在也许还不算是太清楚，但是刚刚施展的能力中，已经有云雾之力，雷电之力，还有先天魔气这三种。

　　而且这三种能力，打得摩珂这种曾经的魔道大能分身都占不到便宜，最后吃亏逃跑，连号称魔神大人的器灵，也都被吞噬掉……

　　如果说萧夜不厉害，打死楚洪都不相信，至少楚洪自认，做不到像萧夜这样的程度。

　　不过同样的，他也不太相信，能像萧夜说的那样，用一件假魔器，就能骗得了那两大魔宗。还想要借对方的高手，一起集合来打破结界，这种事情就更加不可能了。

　　“萧先生，若是你一个人走出幽魔宗的话，那一定要小心，因为这次两大魔宗如果来攻打的话，肯定会调集最精锐的力量，而且他们宗内的炼气巅峰高手，肯定也会都跟来，不出所料的话，应该至少有六位炼气巅峰，这力量绝对不容小觑！”楚洪提醒道，毕竟他还想要靠着萧夜救自己的妻女呢。


第431章 奇葩母女

　　幽魔宗外，空气比平常更多了几分凝重，甚至隐隐还透着几分冰冷的肃杀之气。

　　很长一段时间以来，幽魔宗这边已变得很冷清，而就在这两天，这里的人们似乎察觉到了什么，都悄悄地暂时离开了这里，所以宗门城堡之外，俨然是一片死寂。

　　这一片死寂的暗中，却又不知道隐藏着多少双眼睛，一起盯着幽魔宗的大门，像是谨防着那里面会突然冒出人来一样。

　　“怎么，魂魔宗也对幽魔宗感兴趣了吗？竟然连赫赫有名的赫连夫人都亲自出马了，魂魔宗可真是下了大本钱啊！”说话的正是那天跟萧夜交过手的简长老。

　　而他说话的对象，却是一个娇媚妖娆，却又贵气十足的女人，赫然正是那天诱惑萧夜不成，反而被楚洪突然出现后惊走的假曾仪。

　　“简长老一眼就认出我来，真是风采不减当年，赫连真是受宠若惊。”假曾仪莞尔一笑，丝毫都没有否认对方说的话，似乎是默认了下来，但又像是什么都没有表示。

　　“普天之下，能扮成楚洪夫人，而竟然不被对方当场察觉出来，恐怕也只有魂魔宗的赫连夫人了，”简长老呵呵笑着，言语中像是在恭维，却也带着几分戏谑，又一转头向着假楚嫣道，“这位想来就是赫连夫人的女儿，据说跟赫连夫人一样天赋异禀，甚至还要更加青出于蓝，人称小赫连的烟儿姑娘了，扮成楚洪的女儿，竟然也是这样天衣无缝，这小赫连的名号，真是实至名归啊。”

　　“你不用说这么多，你太老了，我不会看上你的。”赫连烟儿瞥了对方一眼，很是不屑地翻了个白眼道。

　　此刻这个假楚嫣，早就没有了之前清纯高冷，取而代之的是一种妖异的媚惑，不得不说，这种气质，有时候比起清纯来，更能引起男人的冲动。甚至她不经意间的一个小动作，都能让些缺乏定力的男人立刻血脉偾张。

　　不过这个现在已经不需要再掩示自己的小美女，显然变得比起原来的楚嫣要难说话多了，听出简长老对她们母女的不屑来，立刻就反唇相讥。

　　“小孩子家不懂事，简长老不要在意。”赫连夫人歉然的笑了一下，“若是简长老有兴趣的话，本夫人倒是随时可以奉陪，简长老在圣魔宗也是威名赫赫，就算是老些丑些，奴家也能接受得了，再说奴家见识过的男人，何止几百，比起简长老更老更丑的也都有，所以简长老不用介意。”

　　“哼……”简长老一甩袖子，这种口舌之争，他自然不是这一大一小，两个以风流浪荡闻名的女人对手。

　　话说回来，要不是亲眼看到这两个女人，十分狼狈地从幽魔宗里突围出来，而且施展的都是魂魔宗的术法，他还真是不敢确认，这两个竟然就是魂魔宗享誉魔渊的两个浪荡母女。

　　两人的易容术简直就是鬼斧神工，怪不得能连幽魔宗里的高手都能骗得过。

　　“简长老，咱们明人不说暗话，你们圣魔宗想要的，恐怕我们魂魔宗也不会放手，这种大事，恐怕也不是你跟我能替两大魔宗决定的吧？既然如此，你又何必如此仇视我一个女人呢？”赫连夫人看对方的样子，又是娇笑一声，像是示弱，实际上也分毫没让。

　　“我听说赫连夫人两年前闭关修炼，从那之后一直都没有出现过，现在看来，这两年应该都是在幽魔宗里渡过的吧？”简长老也知道对方说的有理，不过毕竟是双方不同宗门，天然的敌意还是难免，上下审视着赫连夫人凹凸有致的身材，“怪不得现在修为大涨，连老夫都看不出你的修为了，想来是日日都跟楚洪双修得来的吧？”

　　“原来简长老也是个中高手，刚刚奴家已经说了，若是简长老有兴趣，我不介意与简长老切磋一下，”赫连夫人的目光丝毫不避讳地回应过去，热辣辣的似要把简长老吞了一样，“不知道奴家这几分姿色，还入得了简长老的法眼吗？”

　　“真不知羞耻，连这种又老又丑的货色也要。”赫连烟儿鄙夷了啐了一口，把头扭向一边。

　　“你倒是知道羞耻，”赫连夫人也没有对女儿有什么好脸色，“深更半夜去勾引萧夜，人家不也照样没有理睬你吗？娘像你这么大的时候，勾引萧夜那种小伙子，可从来都没有失过手。”

　　“这么说你也知道你老了啊？”赫连烟儿脸上闪过一丝谑笑。

　　赫连夫人第一次脸色变差，但也只是一瞬间而已：“娘就算是老了又怎么样，那萧夜还不是一见了娘就扑上来撕我的衣服？可你呢，巴巴地送过去，竟然被人家当刺客要打要杀的，你可是比娘当年差远了啊，烟儿，想要超过我，你可要加把劲儿了。”

　　“真不害臊，”赫连烟儿反唇相讥，“衣服一看就知道是你自己犯贱扯烂的，可就算是衣服烂了，那萧夜连正眼都没有瞧你一眼，可见你真是老了，老得撕烂了衣服，男人都对你没有兴趣了。”

　　“胡说，”赫连夫人别的都能承受，但每当说到她老，男人对她没有兴趣的时候，就像是触到了逆鳞，“如果不是你为了抢功，带着幽魔宗的长老前来捣乱，那萧夜早就趴在老娘身上快活，魔器也早就弄到手中，本来没有打算跟你计较，现在你自己去跟宗主解释吧！”

　　“趴在你身上快活？少往自己脸上贴金了……”

　　尼玛啊，那是金吗？是吗？是吗？

　　圣魔宗的长老们也都惊呆了，他们这里还没有跟这两母女干起来呢，谁知道那俩已经自己先掐上了。不过听这口气，这俩不愧是一脉相承的亲娘儿俩，都是马蚤道上的精英啊。

　　“咳……”简长老在两人斗了半个时辰，渐渐安静下来的时候，这才适时地插进一句话来，“赫连夫人，既然你方才也说了，这事不是你我两人能解决的，那老夫也不跟你为难，不过不瞒你说，我圣魔宗的人马很快就到，若是到时候你们还在这里的话，那说不得在我们强攻幽魔宗之前，先要把你们两位请过去作客了，还请两位不要见怪。”

　　他说这话虽然有些不客气，但是现在说出来，倒显得十分光明磊落。

　　圣魔宗和幽魔宗大战在即，绝不会允许有两个魂魔宗的高手在一旁窥伺，说把她们请过去作客，实际上就是要把两人软禁，只有这样才能保证她们不会在两宗大战的时候，背后使什么阴招搞破坏。

　　事实上，在这种情况下，就算是暗中出手把赫连母女给杀了，也不是什么使不得的招术，只是简长老并没有这个把握，才会出言提醒的。

　　“见怪倒不会，不过你们如果真的以为，凭圣魔宗就能把幽魔宗给踏平的话，那未免也太低估了幽魔宗了吧？”赫连夫人若有所指地笑着。

　　“嗯？你是什么意思？”简长老问道。

　　“正如你所说，我们母女来到幽魔宗已经两年，如果幽魔宗真的不堪到一击就破的程度，恐怕早就等不及你们圣魔宗出手了，”赫连夫人坦然说道，“不瞒你说，这两年的时间，我们母女一直都在寻找着幽魔宗的魔器所在，只可惜不光是找不到魔器，连楚洪和伊大长老的人影都找不到，我们母女尚且如此，你们圣魔宗就算是攻破了幽魔宗，就保证一定能找到？更何况，现在有萧夜跟楚洪联手，你们以为真有这么容易破掉幽魔宗？”

　　“萧夜？那个小子的确是难缠，不过他会为幽魔宗卖命？”简长老的脸上也多了几分凝重，“之前我宗门一个弟子，邀他加入圣魔宗，似乎他都没有什么兴趣，幽魔宗凭什么就能让他出力？”

　　“凭什么我不知道，但我知道那小子对伊大长老的外孙女，似乎是格外地维护，而且他的实力，比起楚洪来还要更胜一筹，着实不好对付，”赫连夫人咬着银牙，“楚洪本来一直都藏匿着，可萧夜一来竟然就迫不及待地现身了，如果伊大长老还活着，那他们三人联手，就算是幽魔宗这几年来实力有些削弱，你们圣魔宗有几分胜算？”

　　“比楚洪还要更胜一筹？”简长老也吃了一惊。

　　他也跟萧夜交过手，知道这个小子很强，但是没想到这个强，竟然是强出了他一个级别来，甚至比起幽魔宗的宗主来还工更胜一筹。

　　不过，话从赫连夫人的嘴里说出来，他多少还有些不相信，毕竟两人的立场可不太相同。

　　“看来你不大相信啊？”赫连夫人也不介意，这个反应在她的意料之中，“那也无妨，到时候你们圣魔宗尝到了苦头时，就知道我所言不虚了，要不是那小子太过厉害，我们母女两个加起来都不是对手的话，你以为我们辛辛苦苦在幽魔宗经营的局面，又为什么会突然暴露身份，从里面逃了出来？”

　　简长老皱了下眉头，心下已经有几分相信了。

　　从前不知道也就算了，现在想来，赫连夫人带着女儿，两个一起卧底到幽魔宗里，目的显而易见，凭她们两人的实力，达不到目的怎么肯罢手出来，看来正是那个小子太难缠，一进去就打乱了她们的计划，这才不得不逃了出来。

　　轰……

　　正在简长老思索的时候，幽魔宗的大阵突然一声巨响，跟着剧烈地摇晃起来，像是有什么高手正在猛烈轰击着。


第432章 两宗联手

　　轰轰轰……

　　从第一声巨响开始，那声音就接连不断地传来，而幽魔宗的护宗大阵也越晃越加厉害，终于砰地一声被砸出一个大洞来。

　　一道人影从中飞掠而出，正是之前进入幽魔宗的萧夜，虽然身形看起来有些狼狈，但却仍在哈哈大笑着：“这魔器我取走了，多谢楚宗主！”

　　“魔器？”简长老和赫连夫人都是眼睛一亮。

　　包括下面的众人，也都明白萧夜在说什么，他们这么多人在这里围着，都没有得到的东西，竟然被一个人轻松给抢走了，这是要打所有人的脸吗？

　　“如果幽魔宗的魔器也被他取走了的话，那他身上至少有两件魔器！”赫连夫人咬牙切齿道。

　　她为了能得到魔器，假扮楚洪的老婆，某些事情自然是避免不了，这对她来说也不是什么大不了的。

　　可气的是，就在那种事情的时候，她也不敢吸收对方半点儿真元，生怕对方怀疑，就是装成一个原装的老婆，没有想到最后还是一点儿汤都没有喝着。

　　更可气的是，她付出这么多，在幽魔宗两年都没有得到的东西，楚洪竟然这么轻易就让一个外人得手了，而且萧夜本身还拿着祁灵儿那一件魔器，这小子实在是太可恨了！

　　“两件魔器！”简长老立刻也想起，在萧夜进门之前，那个小丫头祁灵儿，的确是给了对方一件魔器，这一下子更加焦急，“快抓住这个小子，不惜一切代价！”

　　“简长老，凭你们这些人，恐怕还不够，”赫连夫人提议道，“不如联手吧，否则我们只能眼睁睁地看着萧夜逃走，这小子狡猾得像老狐狸一样，真要跑了，再想把他找出来，恐怕比登天还难。”

　　“联手？”简长老也怔了一下，萧夜不好对付，这点他是知道的，可联手的话，最后魔器归谁？

　　“不联手一件魔器都得不到，”赫连夫人继续说道，“联手还有些机会，或者平分，或者到时候你我两家再分胜负，总比这小子逃走得好吧？”

　　简长老一想也是，萧夜逃了，那就什么都没了，还是先把魔器留下再说。

　　至于说之后再战，就算是赫连母女实力不弱，可他们圣魔宗这里人多啊，而且圣魔宗很快就会来大批高手，说起来联手肯定是占便宜的。

　　“好，那就先把萧夜留下再说，至于魔器的归属，到时候再说！”简长老立刻说道。

　　“一言为定！”赫连夫人说话同时，已经一跃而出，赫然是向着萧夜出手了。

　　简长老原本还担心赫连夫人出工不出力，现在一看也放下心来，当下也跟着对方跃出。

　　他们圣魔宗在这里布置的人的确不少，但是要想拦住萧夜的话，那些弟子显然只是摆设一样，还是只能靠他们这些长老来撑着，而且能不能撑住还是两说呢。

　　“萧夜，坏我大事，今天要跟你清算一下！”赫连夫人怒喝着挥手扑上。

　　“哎哟，这不是宗主夫人吗？别这么着急，”萧夜的脸上闪过一丝谑笑，“我可对夫人仰慕得很啊，如果不是你们家那个死妮子冲进来，我还想跟夫人你好好聊聊呢。”

　　“哦？”赫连夫人怔了一下，却颇有几分得意地向着赫连烟儿望去，但她到底不是花痴，立刻又回过头来，“你把身上的魔器给我，本夫人以后只跟你一个做那好事，保证让你享尽男人的快乐，本夫人的手段，可不是那些小丫头们能比的。”

　　“真的？我怎么那么不信呢？”萧夜试探着望向对方。

　　“你是不信我能让你快活，还是不信我的诚意？”赫连夫人笑道。

　　“都有点儿。”萧夜也呵呵笑着，“而且就算是我答应了你，这里的人可不少，他们会让我们走吗？”

　　赫连夫人咯咯地娇笑了几声，目光有意无意向着圣魔宗包围的那些人扫了一眼：“先不说他们，不说你不相信姐姐，姐姐也不太相信你的话呢，你又怎么证明姐姐让你快活了，你就会把东西给姐姐呢？”

　　“这还真是个问题啊，”萧夜也摸了摸下巴，似乎也在想办法，“你有什么好办法吗？”

　　“咯咯咯……”赫连夫人的笑声变得更加妩媚诱惑，引得圣魔宗的弟子，甚至有些长老，都感觉到某处在蠢蠢欲动，“这也很简单，只要你当着这些人的面，亲我一口，抱我一下，我就相信你是真的迷上姐姐，而不是在骗我。”

　　“这很容易，可就算是我做了，这些人呢？”萧夜皱眉向着圣魔宗的众人道。

　　“如果你跟我们母女联手的话，圣魔宗的几位长老，想来也不会为难我们吧？”赫连夫人目光略有深意地望向简长老。

　　“哼，赫连，你刚刚还说要联手对付萧夜，现在就想反悔了吗？”简长老简直怒不可遏。

　　“这种贱女人的话，当然不能相信了，她看到好看的男人，怎么会理你呢？”赫连烟儿哼了一声道。

　　“呵呵，还是烟儿了解我，若是萧夜成了我的男人，你们要抢的就是我男人的东西，我赫连竟然会这么傻，帮着你们对付我自己的男人吗？”赫连夫人说着，还向萧夜抛了个媚眼，“小男人，姐姐可是为你拼了命了，你还不过来抱我一下吗？”

　　“这太容易了！”萧夜笑着已经缓步走过去，一只手慢慢伸向对方娇嫩如少女的脸庞。

　　赫连微微仰起面庞，长长的睫毛忽闪两下合在一起，像是等待着享受对方的爱抚。

　　啪啪啪……

　　这声音可不是赫连夫人熟悉的床榻声响，而是在之前从来都没有出现过的耳光声。

　　当她咬着一口细碎玉牙，气怒交加地向萧夜瞪去时，发现对方正在啧啧地看着手掌：“容易是容易，可惜对着赫连夫人这么老的草，我实在是吃不下口去。”

　　噗嗤……

　　先笑喷的竟然是赫连烟儿，她带着戏谑的眼神望向亲娘，貌似在说，看，不只我一个人觉得你老了。

　　“萧夜，我比她可年轻得多，她会的东西，我全都会，而且我做得比她更好，不如你把魔器给我？我以后也只侍候你一个人怎么样？”赫连烟儿凑上几步说道。

　　圣魔宗的人都震惊了，这明明是争夺魔器，剑拔弩张的大战，怎么就变成了这一对母女的耍“贱”大会了？

　　“嗯，你的确是年轻，只可惜长得太丑，一样下不去口。”萧夜摇了摇头。

　　“你……去死吧！”赫连烟儿手中陡然现出一把短刀，翻手朝着萧夜喉咙刺去。

　　从短刀出手的时机和速度来看，让人很难相信这妮子是临时被激怒才这么做，而是早就已经计算好了，不管萧夜什么反应，都会把这一刀刺出去。

　　赫连烟儿一刀刺出的时候，身边跟她素来不和的赫连夫人也动了，抬起小巧精致的美足，鞋上赫然也刺出刀锋，正向萧夜腹下的位置踢去。

　　这对母女之前还在互相挖苦讽刺，简直不把对方说成是天下第一贱人，就不肯罢休的样子，但是这一出手，配合得却是天衣无缝。

　　无论是时机还是出手的角度，都把萧夜卡得死死的，这一击之下，十个里面怕是有九个半都会吃个大亏。

　　可惜萧夜正是剩下那半个里面的数，挥起刀鞘挡住赫连烟儿短刀的同时，抬起一脚正踏在赫连夫人的脚背上。这两招后发先至，看起来更像是萧夜先一步挥刀抬脚，而这两个人很配合地，一个拿着短刀刺在对方的刀鞘上，另一个则是把自己的脚垫在了萧夜的脚下。

　　这一幕在圣魔宗的人看来像是闹着玩儿一样，而赫连母女却都是吃了一惊。

　　她们两个表面看起来，像是宿世的冤家一样，丝毫都没有母女的感情，反而是彼此眼里最贱的人，正因为如此，几乎所有的对手，都会在她们默契的配合在吃亏。

　　可萧夜挡下来了，而且挡得实在是太过于轻松，赫连夫人相信，就算是之前在幽魔宗的时候，对方想要挡下自己两人这一招，也不可能这么轻松。

　　也就是说，在这短短的时间里，他的实力再一次提升了。

　　“简长老，你们还不动手？”赫连夫人立刻大声招呼支援。

　　“两位不是不会为了男人，跟我们圣魔宗合作吗？”简长老一边说着，其实已经挥手欺近了。

　　他当然很厌恶这两母女的反复，可同样也清楚，如果真的不跟这对母女合作，凭他们现在的人，还真留不下萧夜。

　　简长老刚刚一刀砍出去，萧夜挥手把赫连两人推开，一拳朝着简长老砸过去。

　　砰……

　　简长老被这一拳打得气血翻涌，握刀的手臂都有些酸麻了。他心里就郁闷了，为什么那俩女人只退了几步，他一上去就被打飞了，这特么区别对待啊！

　　“几位，千万别跟着我，否则就别怪我不客气了。”萧夜说着的时候，脚下踏着大步，带着呼呼的风声已经跑远了。

　　“两位，你们打算怎么办？”简长老望着赫连夫人道。

　　“简长老说笑了，你也看到，萧夜的实力深不可测，只凭我们两个弱女子，就算是想要做什么，也根本就做不到啊。”赫连夫人显得颇为无奈。

　　“既然你说了合作，难道现在想要袖手旁观，坐收渔翁之利？”简长老有些不悦。

　　“难道简长老不派人跟着萧夜？”赫连夫人根本就不回答，“这样他就真的逃远，想找都找不回来了。”


第433章 为你报仇

　　简长老也很郁闷，正如赫连夫人说的，就算是对方不插手，他也得派人，不然真的跑了，可就谁都抓不着了。

　　赫连夫人本来就处在弱势，所以她们不怕萧夜跑掉，因为就算是萧夜不跑，最后凭她们两个，能得到魔器的可能性也很小。

　　而圣魔宗就不一样了，要是这么多人在这里布置，还让萧夜眼睁睁消失了的话，等到宗主带着大队长老高手过来了，他们要怎么交待？

　　“立刻给我追，并且通知所有人，发现萧夜的行踪，马上报消息过来，在宗主到来之前，一定不能让萧夜逃跑了。”简长老没好气道。

　　接着又专门派了两个长老，沿着萧夜消失的方向追去。

　　“那估计也是没有用的，你们现在这些人，看起来不少，但是真的遇到了萧夜，根本就不够他杀的。”赫连夫人又提醒道。

　　“哼，那赫连夫人有什么高见啊？”简长老对这女人十分不感冒。

　　“我觉得你们是不是忘记了一点，现在只是萧夜空口说他得到了魔器，但是我们谁都没有亲眼看到，”赫连夫人的目光转过，方向正是幽魔宗的大门，“或者那魔器根本就还留在幽魔宗呢？”

　　“哦？”简长老也犹豫了一下，如果萧夜跟幽魔宗的人做戏，那还真的有可能。

　　萧夜这种人会不会跟幽魔宗一起做戏，这个不好说，但是据说萧夜对那个叫祁灵儿的小丫头很好，一个男人为了一个喜欢的女人，那还真是什么都可能做得出来。

　　此刻幽魔宗的护宗大阵，已经被萧夜击破了一个口子，那上面剧烈流转的灵力，似乎也到了崩溃的边缘。

　　就在简长老和赫连夫人的注视之下，法阵终于轰然崩溃，好像是在替他们证明，萧夜并非是在跟幽魔宗演戏，大阵真的破了，而且破得很彻底，幽魔宗已经完全都暴露出来了。

　　“这……”赫连夫人也没想到会是这样的情况，身形一动，人已经来到了幽魔宗的城堡之前。

　　圣魔宗本有人想要上前去阻拦，但是简长老却挥手，示意大家都不要动。

　　幽魔宗的情况比较诡异，现在凭他们这些人，绝不是贸然进入的时候。而赫连夫人在幽魔宗待了那么长时间，由她去探路的话，倒是极好的。

　　不过他的想法也只是个想法而已，赫连夫人也只堪堪到了城堡之前，甚至是上跃身到了城门之上，却也根本就没有敢进入城里。

　　此刻的幽魔宗像是已经被破了，护宗大阵消失，城门都显出了几分破败，而在城内更是没有了半点儿声息，似乎是一瞬间，里面的人都死绝了一样。

　　但是赫连夫人却知道，肯定不是这样，萧夜不可能杀了这么多人，更不可能杀了祁灵儿那个丫头。

　　不过……

　　赫连夫人突然一怔，这些推测都是建立在萧夜对祁灵儿那丫头感兴趣的基础上，如果萧夜之前对祁灵儿好，完全是因为对方手里有一件魔器，而且又要讨得楚洪信任的话，他得到了魔器，丢下祁灵儿跑路，好像也很正常。

　　一瞬间，她也疑惑了，不知道到底真相是什么。但总之，幽魔宗楚洪还活着，这里绝不能贸然进去，要进也是让圣魔宗的人先去送死……

　　当然，圣魔宗简长老也不是傻子，他心里从刚才就在打着，让赫连这个臭女人去试探一下的主意，又怎么可能自己派人冲进去？

　　正在两人你看我，我看你，好像看谁比谁更聪明时，几道破空声传来。

　　回头时，简长老立刻兴奋起来，这正是他们圣魔宗的人啊，看来大部队过来了，随之而来的肯定是大批的长老高手。

　　之前还觉得很是棘手的事情，现在一下子不是问题了，如果有几十个炼气后期的长老，就算是萧夜实力比宗主还强，也依然抵不住这么多人一拥而上吧？

　　而更让他兴奋的是，这几个人为首的，正是他们圣魔宗的宗主何锡元。

　　任何一个宗门的宗主，都不会仅仅只是修为实力高一点点而已，那必然是在各方面都能过人一筹的高明之处，甚至是这一宗的精神支柱。

　　正如楚洪那样，即便是两年都没有现身，可当他的声音一出现的时候，幽魔宗立刻就空前得团结。

　　“参见宗主！”简长老立刻就带领着圣魔宗的长老和弟子，向宗主行礼。

　　“简长老不用多礼，”何锡元只略挥了一下手，转头则是望向了赫连夫人，“魂魔宗真是好算计，竟然能渗透到幽魔宗的内部，不过现在看来，你们只能是空忙一场，赫连夫人，这幽魔宗的地方我们占了，你们母女两个，是要怎么打算？”

　　赫连夫人目光连连闪烁，她知道凭自己和女儿两个人的实力，肯定不是何锡元的对手，就算是想逃走，怕是都没有什么希望。

　　只是这个何锡元现在问她们的打算，却不知道是想要做什么？

　　当然，她也是有着自知之明，何锡元绝不可能是看上她们母女的姿色，虽然她自认她们都是一等的美色，对于男人有绝对的诱惑力，但像这种一宗之主，他们不但实力超群，而且在这些人心里，女色往往不可能左右他们做什么不理智的决定。

　　“不知道何宗主想要问什么，只要赫连知道的，自然不会对何宗主隐瞒。”赫连夫人道。

　　“那就劳烦赫连夫人带我逛一逛这幽魔宗吧。”何锡元目光望向了幽魔宗里，看似已经破败，已经变得一片死寂的宗门，他却丝毫都没有轻视。

　　“何宗主有兴趣，那不如让我来陪你走上一趟吧。”赫连夫人还没有回应，就听另外一个声音响起。

　　赫连母女本来都有些凝重的表情，一听到这个声音，立刻就显得有些激动起来。

　　“见过宗主！”赫连母女都是微微躬身，向来人行礼。

　　“厉华？”何锡元也惊讶了一下，本以为他们圣魔宗的动作已经是很快的，这还是因为之前发现这里的情况出了些变故才改变，但现在看来魂魔宗一点儿都不比他们晚，甚至比他们还要更早。

　　简长老立刻上前，悄声把这里的一些情况汇报了一下。

　　魂魔宗貌似一直都很平静，但是事实上，对方从两年之前，就已经在打着幽魔宗的主意了，比他们动手要早得多。

　　何锡元这里目光闪烁，一点点了解最亲情况的时候，那边的赫连夫人，也正在把所知道的消息，一并向魂魔宗的宗主厉华秘密汇报着。

　　片刻之后，两大宗主同时转过头去对视一眼。

　　很显然，此刻他们的心情都不太好，不论是哪个宗门先打起主意的，他们为了占据幽魔宗，肯定都花费了不少的心力。

　　但是在最后的时刻，竟然会跳出一个萧夜，轻轻松松地把他们想要的成果给掠夺走了，实在是让他们愤怒到极点，却又没有地方去发泄。

　　“你们有谁亲眼看到萧夜带走了魔器？”厉华目光一凝问道。

　　“宗主，”赫连夫人忙上前说道，“萧夜的身上，本来就有一件魔器，而之后他打破幽魔宗的护宗大阵，带走了幽魔宗原有的魔器，这是他自己说的，倒是没有什么人可证实，我们之前也怀疑这是不是萧夜跟幽魔宗做的局，但是却无从去考证。”

　　“之前的确是无从考证，但是现在，情况却有些不同了，”何锡元转头过去，“厉宗主，既然你们魂魔宗的人也都到了，不若我们就进这幽魔宗里探一探，有你我两人在这里，还有一个炼气巅峰的赫连夫人，就算是楚洪还在，他们幽魔宗的实力还是巅峰的时候，也奈何不了我们。”

　　“何宗主的话也有些道理，幽魔宗是我们志在必得的东西，既然现在幽魔宗成了这个样子，那不如先联手灭了他，至于那魔器最后被谁得到，那就在之后再分高下吧。”厉华也点头。

　　“正合我意！”何锡元哈哈一笑，冲着幽魔宗城堡之内喝道，“楚洪，如果你还在的话，不如现身一见，把幽魔宗的魔器交出来，我跟厉宗主还能饶你一命，否则，就别怪我们出手，把你这幽魔宗都毁掉了，相信到时候你也无处可藏。”

　　何锡元说完这句话，所有人都沉默下来，显然是想看看，这幽魔宗里是不是真的会有人回应。

　　十几息之后，正当何锡元和厉华都以为不会再有回应，准备动手的时候，幽魔宗竟然真的响起了声音。

　　“何锡元，厉华，我幽魔宗遭逢大变，的确是挡不住你们两宗联手的倾轧，但是你们想要将我幽魔宗斩尽杀绝的话，也绝无这个可能，”楚洪的声音平静而坚定，似乎是早就料到了眼前的局面会是怎么样，“所以幽魔宗的一切，两位尽管毁去，但是以为这样就能得到幽魔宗的一切，那未免就太小瞧我了，你们应该知道，如果我知道幽魔宗必然被毁，哪怕是只剩下一口气在，也一定会跟你们两个血拼至死，只是现在，我明白，我真正的敌人并不是你们，你们灭不了我，而如果那个真正的敌人成长起来，才是最可怕的事情。”

　　“你是说萧夜么？”何锡元心中一动，立刻想到了这个名字，“你们幽魔宗的魔器真的被他抢去了？放心，等铲除了你之后，我们一样会联手杀掉萧夜，为你报仇。”


第434章 你想多了

　　为你报仇这几个字，说得也是非常厚脸皮。

　　但如果事情真是按表面上所说的，那倒也没有说错，萧夜抢了幽魔宗的魔器，等于是毁了幽魔宗的根基，而他们把萧夜杀了，也算是报仇了。

　　只不过这么一说，好像他们要灭了幽魔宗，这事儿不算仇一样。

　　“何锡元，你错了，虽然魔器可以说是萧夜抢去的，但是萧夜却并不是我们的大敌，他不过是想要把魔器集合起来，而我们真正的大敌，其实是那个封印了十万里魔渊的摩珂！”楚洪的声音继续隆隆响起，听起来情绪没有丝毫的波动。

　　“你在胡说什么？”厉华的眉心皱起，显然对这话听得也是莫名其妙。

　　“或许你们还不知道，摩珂已经在幽魔宗里复活了，”楚洪继续说道，“或者说，他现在只是复活了一部分，等他得到了七件魔器，找到合适的肉身夺舍，又或者把你们两大宗门里封印的另外两具分身解脱出来，他的实力恐怕没有人再能阻拦他做任何事情，到时候，恐怕不光是魔渊，就算是在魔渊封印之外的整个隐界，也都会被他用来恢复自己的实力，而且，你们应该明白，没有人可以阻止他，或许在隐界之外有，但是恐怕任何人都像是你们一样，也以为他早就在数千年前就已经死了，这才是我们真正的大难。”

　　“你说什么？魔道大能摩珂，在幽魔宗里复活？而且在我们两大魔宗里，还有着摩珂的两道分身？”何锡元和厉华都是一惊。

　　他们身为两宗之主，却从来都不知道还有这种事情，但是听楚洪所说的，又并不像是什么假话。

　　“不错，两位不要吃惊，因为在今日之前，我也不知道在幽魔宗里，竟然封印着一个摩珂的神识分身，若不是他亲口向我说出，当年封印十万里魔渊，不过是为了让他自己的神识分身逃过一劫的真相，我也像两位一样，依然以为这位大能，是为了保留我十万里魔渊里的魔道一脉，而牺牲了他自己的所有，”楚洪的声音里也透着几分无奈，“但是事实如此，摩珂献祭一身之力，更大的原因，是知道他自己难逃一死，所以才冒险用献祭的力量，把自己的分身封印起来，又散布出集齐七件魔器，就能打破结界的谣言，其实不过是想要我们帮他的神识分身脱困而已。”

　　何锡元和厉华都是呆立当场，若是别人说的，他们肯定会当对方在讲梦话，但是对于楚洪的了解，他们知道，对方就算是要撒谎，也应该不会在几千年前的魔道大能摩珂身上做文章，因为这话实在是太难让人相信了。

　　“依你之见，我们现在应该怎么做？”何锡元沉声问道。

　　“若两位信我的话，现在最好的办法，就是像我幽魔宗一样闭关，摩珂的那道分身虽然脱困了，但是之前却在跟萧夜交手的时候，消耗了太多的能量，只要他没有得到更多的魔器，更得不到那两具分身，数十年后，等他分身的能量被消耗光了，也就是他的灭亡之时了，”楚洪道，“忘记跟你们说，在三道分身之中，只有这一道分身是有意识的，所以就算到时候，另外两道分身也机缘巧合地被打破了，也不会再出现在这样的危险。”

　　场面一时间再次沉默下来，似乎所有人都在考虑着楚洪所说的话。

　　但事实上，真正能听懂的，也就只有寥寥几个人而已。而且就算是两大宗主，也不敢说他们在这一瞬间，就把所有的东西都想通了。

　　事实上，大家也正是不敢打扰两位宗主的思路，所以才会一致地选择了闭嘴。

　　“呼……”

　　几乎是在同一时间，两位宗主都长出了一口气，对视一眼之后，似乎都从对方的眼睛里看到了答案。

　　“楚洪，你说得似乎天衣无缝，让我差点就相信了你！”何锡元暗叹着好险。

　　厉华显然也是这样的心情，长呼一口气之后，对楚洪更多了几分鄙视：“一个虚无飘渺的故事，就想要骗我们闭宗几十年，若是真的被你成功了，那可就真是两大魔宗里流传千古的笑话了。”

　　“呵呵，我知道两位肯定不信，也做好了这种打算，幽魔宗外面这一切，两位随意吧，”楚洪的声音里透出一种无奈，看来这结果也在他的意料之中，“不过出于善意，我不得不提醒一下两位，一定要守好你们手中的魔器，如果真的有选择，宁可让萧夜得到，也不要让摩珂得到。”

　　“哈哈，原来你跟萧夜真是一伙的，如此拙劣的手法，你竟然也能用得出来，楚洪，看来我真是太过于高看你了，早知道如此，十年前我就该将幽魔宗除名！”何锡元哈哈大笑着道。

　　“两位想笑就笑吧，我早说过，也没有打算让你们相信我，而且我楚洪只要保住我幽魔宗的一点血脉，至于你们的死活，我还真不太在意，如果你们想死，就尽管带着魔器在这里招摇，我不介意见证你们两大魔宗的毁灭。”楚洪的声音里透出几分戏谑，似乎他此刻已经立于不败之地。

　　事实上，按楚洪的本意，还真不太喜欢眼前这两个人，要不是担心像萧夜说的一样，摩珂得到了分身之后，根本就没有人可以对付得了，他恐怕连提醒都不会去提醒对方。

　　但现在不行，魔渊要真被用来提升摩珂的实力了，幽魔宗肯定也存在不了，到时候就是你死我死，大家死才是真的死的结果了。

　　不过他也跟萧夜说过，就算是由他来出言提醒，这两个老狐狸也不会相信，因为幽魔宗现在根本就没有说话的地位。要是幽魔宗还能像是十年前的样子，就算是稍显弱势，另外两大魔宗也不敢小看，但是现在大长老身死，他又是毒气刚清，实力还没有恢复，连充个架子的把握都没有，就算是这两大宗不知道幽魔宗的实际情况，可有赫连那个女人在，他们猜也能猜得差不多了。

　　在幽魔宗自身难保的前提下，楚洪说什么，都没有太大的可信度。

　　楚洪这话也只是让两个宗主稍稍犹豫了一下，接下来就准备一起动手，不管楚洪说的是真是假，就算真的要闭关，也要把幽魔宗先毁掉，夺了幽魔宗的魔器再说。

　　“不错，楚洪说得很对，你们两个有魔器，最好是现在交给我，”又一个声音在这时响起，正是之前逃走的萧夜，“尤其是魂魔宗，我猜测你们宗门的那个摩珂分身，肯定会对他修复神识分身有巨大的帮助，如果他的神识体强大起来，想要消灭他就更加困难了。”

　　“宗主，这个就是萧夜！”简长老和赫连夫人，一看来人的样子，立刻就向各自的宗主汇报。

　　“想不到你逃走之后，竟然还敢再转头回来，有句话叫做天堂有路你不走，地狱无门自闯来，还真是一点儿都没有说错。”何锡元挥手之间，圣魔宗的人已经远远把萧夜围在中间，好像一道道人墙般，就算是死也不会让出那条路来。

　　“你就是圣魔宗的何锡元吧？”萧夜扫了对方一眼，“你们真以为刚刚我是因为怕你们两大魔宗才跑的？”

　　“或者你想说，你是因为害怕楚洪，因为楚洪已经突破了炼气境的束缚，达到了另一个高度？”厉华也的语气里也充满了讥讽。

　　显然，不管是他，还是何锡元，都已经把萧夜当成了楚洪那边的人，因为楚洪之前劝说他们把魔器交给萧夜，而两人想要对楚洪动手的时候，逃走的萧夜竟然又跑了回来，这种关系简直是一目了然。

　　“你错了，”萧夜却很明确地否认了对方的想法，“刚刚我之所以走，是因为想要看一下摩珂的分身还在不在，只可惜，他的魔道术法高深，而且可能也真的逃远了，我一点儿他的影子都没有看到，你们十万里魔渊的灾难已经开始了，想要有个好结果的话，最好是现在就把魔器交给我。”

　　“哈哈哈哈……”

　　两大宗主都大笑起来，楚洪和这小子想得倒还很周到，两人知道要把骗局给串一下。不过，就凭眼前这一个萧夜，能改变得了什么吗？

　　“想要魔器，就看你有没有本事过来取了。”何锡元拔出一把长刀，赫然正是圣魔宗的魔器。

　　一般宗门的魔器，自然都是藏在隐蔽之处，就算是宗主，也不会时刻都带在身上。

　　但圣魔宗的魔器，恰恰是一把长刀，既是魔器，也是兵器，从前的时候，何锡元也不会把这长刀时刻带在身上，但是这一次准备攻下幽魔宗，他毅然将这把长刀当作是兵器带了出来，要以这魔刀，为圣魔宗开创一个万世不拔的基业。

　　“只要你这次别再逃跑了就好。”厉华也冷笑着。

　　“你们准备谁先上？”萧夜问道。

　　“圣魔魂魔两宗，早就已经商量过，先把幽魔宗一起灭掉，再说我们两宗之间的利益问题，所以对付你，自然是倾两宗的高手一起，”厉华笑道，“想要让我们跟你单打独斗，再想办法逃跑吗？你没有这个机会了。”

　　“你想多了，我只是问一下而已，”萧夜也笑道，“你以为两宗围攻，我就没有机会跑了吗？再重复一遍，我刚刚不是因为怕你们才走的。”

　　说话之间，萧夜的身形已经接连闪烁，跑得只剩下影子了。


第435章 摩珂的魔刀

　　圣魔魂魔两宗的人，也都是算是长了见识，一边儿说“老子可不怕你们”，另一边儿跑得比兔子还快，也亏他能说得出口。

　　不过话说回来，就在他们说话的功夫，两宗又都有高手前来，每宗都有至少三名炼气巅峰强者，若是萧夜留在这里拼命，那才是真的傻了。

　　“萧夜，你不是不怕我们两大魔宗吗？”厉华也不禁讽刺道。

　　“呵呵，厉宗主你的记性不怎么样，”萧夜边跑还在边跟对方解释一下，“我说的是刚才不是怕你们两大魔宗而跑，现在这才是因为怕你们跑的。”

　　“跑得了吗？”厉华的脸上闪过一抹厉色。

　　相比于圣魔宗来说，魂魔宗的术法更加诡异，攻击距离也远得多。

　　厉华目光一凝之间，身后迅速凝聚出一头斑斓猛虎的神识幻象，这头猛虎一个跳跃之间，向着远离众人的萧夜扑去。

　　眼看猛虎已经扑到了萧夜的身后，魂魔宗的众人都是面露喜色，眼看着宗主大展神威，这自然是让魂魔宗众长老的脸上，也都更加多了几分自豪。

　　可这自豪就像是撒在鸡圈里的谷子，只一扑楞翅膀的时间，就被消灭光了。

　　萧夜连头都没有回一下，事实上这种神识攻击，就算是回头也无济于事，但是当萧夜真的没有反应的时候，大家都当成是对方根本没有察觉。

　　魂魔宗的手段诡异，正是这种神识攻击的可怕，无声无息，如果神识之力不够强大的话，甚至看不到神识幻象的存在。

　　而现在，魂魔宗的人显然就把萧夜当成了这种，实力还行，但是神识之力很弱的菜鸟了。

　　这种人，天然就被魂魔宗的人克制得死死的，而萧夜也不会例外。

　　其间唯独赫连母女两个，是知道一些真相的，正在她想要提醒宗主时，一道细若蛛丝神识，倏忽间从萧夜背后弹射而出，正向猛虎射去。

　　“宗主小心，这萧夜的神识之力十分厉害！”赫连夫人知道已经有些迟了，但还是迅速把这句话喊了出来。

　　“嗯？”厉华也知道赫连夫人虽然放浪，但是在这种事情上，却绝不会乱说，只是他真是没有看出萧夜的神识之力哪里恐怖了。

　　就在这短短的一个犹豫瞬间，那道蛛丝刷地一展，将猛虎缠了个结结实实。

　　厉华心下一惊，想要控制着猛虎挣脱的时候，竟然发现猛虎不由他控制了。

　　或者说，那道蛛丝上强大的束缚之力，竟然让他连挣扎都做不到。

　　“猛虎啊，好吓人！”萧夜带着些恐惧的声音，听起来更像是巨大的嘲讽，“想咬人是要付出代价的！”

　　话声未落，从那道蛛丝上传来巨大的力道，竟然是全力在收缩着，要把那头猛虎给勒死。

　　说起来那只是神识幻象，根本就不可能存在勒死的事情，可萧夜就在做这件看似很傻的事情。

　　而厉华却也一点儿都不觉得对方傻，相反他此刻的神色异常凝重，因为那猛虎是他神识所化，如果真的被萧夜这么勒下去，最后死倒不会死，但是很有可能被破成两半。

　　神识幻象一破，他的神识力必然大损，对于主修神识攻击的魂魔宗来说，那可是十分要命的东西。

　　“杀了萧夜！”厉华焦急之间，也不敢让其他人的神识贸然加入。

　　两人现在这种情况，不论是第三股力量偏向哪方，最后平衡破坏，神识崩退的瞬间，都可能造成巨大的波动，从而让三人都受到巨大的伤害。

　　厉华不怕受伤，能成长到这种巅峰人物，自然不可能连伤都受不起。神识之力损伤，虽然比较麻烦，但是魂魔宗自然也有办法应付，不然一旦神识受损，实力就难以恢复，魂魔宗早就不存在于魔渊了。

　　不过他这里不能破坏，却不代表别人不能帮忙，他也是立刻想到，让人出手攻击萧夜的肉身。

　　神识之力跟他僵持，此刻攻击萧夜的肉身，自然是事半功倍。哪怕现在他的神识之力落了下风，只要萧夜的肉身一败，神识之力肯定也跟着无法保持，他这里就能一举将对方重创，再也没有翻身的机会。

　　嗖……

　　命令是厉华下的，但是先反应过来出手的，却是圣魔宗主何锡元。

　　圣魔宗大都修炼盘魔秘法，通常无法远攻，但是此刻，何锡元赫然是把手中的魔器长刀掷出。

　　魔刀破空的时候，一道道乌光从刀锋上的渗出，甚至里面像是蕴藏着什么魔灵，就要挣出刀身一样，带着凄厉的尖啸向着萧夜斩过去。

　　厉华心下也是一凛，虽然知道何锡元的厉害，但是从来都没有看过对方使用这把魔刀。而现在一见，也很自然就把自己代入到了萧夜的位置，若是这一刀由他来扛的话，他能不能扛得住？

　　这代入立刻就吓了他一跳，他发现若是自己若是躲过去还好，但如果想以神识攻击，去伤何锡元的话，恐怕最后吃亏的只能是他自己。

　　传闻摩珂留下了数件魔器，但是这其中的威力，肯定是不同的，而魔刀，显然比起其它魔器都有更强大的战力，而且对于魂魔宗的神识术法，也有着相当厉害的克制。

　　“如果萧夜能将这把刀给破掉就好了。”谁也想不到，此刻跟圣魔宗一起对付萧夜的厉华，竟然起了这样的心思。

　　“好一把魔刀！”萧夜自然一眼就看到了这把魔刀，也不由庆幸地惊叹了一声。

　　这就是摩珂的刀？幸好今天遇到他的时候，他手里还没有兵器。

　　如果摩珂手里有这把长刀，吸收了这里面存储的能量，又是对方曾经惯用的兵器，他还能不能这样把对方击败，那还真不好说。

　　他曾见过魔王宗的那个扳指，原本以为七件魔器也都像扳指一样，没有什么太大的作用，但是现在一看，才知道魔器的威力，果然真是相差很大。

　　相比而言，这把魔刀估计就是最厉害的一个，幸好现在用它的人，不是摩珂那种难缠的人物。

　　“给我收！”萧夜惊叹一声之后，缚住猛虎的神识，猛然向着身边一扯。

　　猛虎虽然一时不可能被他给“勒死”，但是对方神识的品阶比他差，这一扯之下，只能乖乖向着萧夜移动。

　　“不好！”厉华看着猛虎一动，顿时知道不妙。

　　这该死的浑小子，竟然是用他的神识幻象，去挡何锡元的魔刀。

　　他刚刚还试探着思考过，如果他的神识攻击碰到了魔刀，估计会伤得不轻，结果萧夜下一念的时候就让他心想事成了。可天地良心，王八蛋才愿意这种时候心想事成呢！

　　对于萧夜的意图，何锡元也看得很清楚，虽然他们圣魔宗修炼的是盘魔秘法，神识方面比较弱一些，但却也足够能感应到萧夜在做什么。

　　但何锡元丝毫都没有犹豫，甚至还有些意外之喜，如果这一刀能同时伤到萧夜和厉华两个人的话，那最后得利的自然是他们圣魔宗了。

　　魔刀毫无阻碍地穿过了猛虎幻象，刀上的魔气似乎对于神识幻象有着天然的杀伤似的，猛虎在瞬间就显得萎靡了许多。

　　而受到了连累的厉华，脸色一下子变得苍白起来，身形摇晃了一下，最终还是强忍着没有露出异样来。

　　好在此时，萧夜的那道束缚，也一起松开了，不然厉华真会难受得想死。

　　“该死，该死的何锡元，”厉华心里骂道，“都去死吧，最好这两个人都被对方一刀劈成两半！”

　　虽然这样诅咒着，但他也知道，这种可能性太小，萧夜本身是在逃跑，刚才又跟他对拼了一记神识攻击。所以这一刀之下，吃亏的肯定是萧夜那小子。

　　想到刚刚抢了先手，就是要压圣魔宗一头，谁想这个风头没有出到，反而是被何锡元占到了便宜，他真有种想吐血的感觉。

　　刷……

　　魔刀穿过猛虎神识之后，刀锋的去势丝毫不减，直接就朝着萧夜喉咙刺去，而且距离只在咫尺之间。

　　死了！这回肯定是死了！

　　所有人都这么认为，就连不太情愿的魂魔宗也是一样。

　　而就在这刹那之间，魔刀上突然浮现出一缕雾气。

　　像刺穿薄纸一样，把猛虎神识幻象刺穿的魔刀，竟然在那缕雾气之下停滞了。

　　这千载难逢的机会，萧夜肯定不会错过，脚下像是装了弹簧，一跃就逃出生天。

　　可惜啊……

　　一片人都觉得可惜，甚至也包括着刚才有些失落的魂魔宗，连厉华都是这么想的。

　　何锡元不是个东西，萧夜他更盼着能死，如果两个能一起死他得去放鞭炮庆祝，但最可气的就是现在这种，特么的竟然一个都不死！

　　噗……

　　缠在魔刀上的那道雾气终于魔气消蚀掉，魔刀嗖地一声再次追着萧夜斩去。

　　咦？怎么回事？

　　不只是厉华和他的魂魔宗长老，连圣魔宗的人都是目瞪口呆，他们也几乎没有见识过魔刀的威力，但是这一次却是直接给惊呆了。

　　那把刀明明是何锡元掷出，而且刚刚停滞下来，说明那一掷的力量已经用尽了，而何锡元也没有真元力，这把刀应该掉落在地上才对，怎么可能还继续向前追杀萧夜呢？


第436章 千年等一刀

　　一时间大家心里都满是困惑，大概只有两个人瞬间就猜到了端倪，一个是比较熟悉魔器的厉华，而另一个自然就是萧夜了。

　　“果然是魔刀，这把刀竟然已经快要生出器灵来，更能为主人操控，如传说中的飞剑法宝一样，以自身的力量飞行！”厉华望着那把刀，眼睛里有止不住的火热。

　　三大魔宗拼死拼活，无非就是想要对方手上的魔器，实现心中的夙愿。

　　但是眼前这件魔器，就厉华看来，比起他们魂魔宗的魔器还要更加强大得多，就单单说一把能飞行的刀，配合着刀上的魔气，都已经足够说明这件魔器的厉害了。

　　圣魔宗本来修炼的是盘魔秘法，通常说他们只能近战，但是有了这把刀，无论是什么情况，对于何锡元来说都没有什么压力了。

　　好一把魔刀！好一把魔刀！

　　从前厉华觉得何锡元这些年都太过狂妄了，但是现在才明白，对方已经相当收敛，若是换作一般人有这种大杀器，恐怕早就迫不及待地以消灭其它宗门为目标了。

　　而圣魔宗却能一直忍到现在，明确了幽魔宗的确衰落无疑了之后才动手，可见何锡元是多么谨慎的一个人。

　　萧夜也立刻就发现了这一情况，他也吃了一惊，刀能自己飞的话，那何锡元几乎已经立于不败之地了，只有对方伤自己的份儿，自己去伤不到对方，这么打下去可就危险了。

　　不过随即他就悍然迎上，无非是一把刀而已，就算是摩珂的刀再厉害，把它砍断了，还能厉害到哪里去？

　　刷刷刷……

　　萧夜的暗夜刀出招很快，只瞬间就已经斩出几刀，但都是斩在空处。

　　别人或许看不出来，但圣魔宗的高手，一眼就能发现，萧夜这几刀一出，竟然累积了强大的刀势。

　　这明明不是盘魔三式的招式，可用出来就跟盘魔三式一样，有种睥睨天下，一刀斩出，不死无回的气势。

　　何锡元也不禁皱了皱眉头，这小子似乎在盘魔秘法的领悟上，已经达到了一个比自己还要更高的程度，这到底是怎么做到的？

　　“斩！”

　　时间来不及让他有太多思考，何锡元越发觉得萧夜是一个祸害，多留他一分钟，都会多出无数的变数来，当下操控着暗夜刀，带着滚滚的魔气，一刀向下斩出。

　　“破！”

　　萧夜举刀相迎，这一刻两大高手分毫不让，但看起来，两人似乎是想要拼一下谁的刀更加厉害一样。

　　暗夜和魔刀撞在一起，似乎谁也没办法击退谁，而只一刹那间，魔刀上面的魔气就把暗夜包裹起来，看样子像是要把暗夜吞掉一般。

　　赢了！宗主肯定是赢了！

　　圣魔宗的人看到这一幕，也都从刚刚会飞的魔刀中反应过来。再看魔气把萧夜的刀包裹起来，自然而然地就认为，一定是魔刀在吞噬萧夜那把暗夜刀。

　　何锡元也是这么认为的，但是下一秒钟，他的表情就僵硬起来。

　　魔刀跟他之间是有着某种微妙联系的，若不是这样，他也没有办法操控魔刀飞行，但是现在，他竟然感觉到，魔刀中的魔气，竟然在不受控制地减少着。

　　这……这不是魔刀在吞噬别人，而是魔刀的魔气被对方吞噬了！

　　这一惊可是非同小可，他拿的可是魔器啊，十万里魔渊里，还有比这传承下来的魔器，更加厉害的兵器吗？

　　喀嚓喀嚓……

　　两刀之是发出这种金属摩擦破裂的声音，像是两把刀在撕咬，所有人都以为是魔刀要胜了，可只有何锡元才明白，在这一场撕咬中，魔刀恐怕是要输了，因为……因为它的牙不如对手硬……

　　何锡元知道这情况不能等了，可当他想要控制着魔刀回来的时候，赫然发现连这也根本都做不到。

　　魔刀像是被对方一头猛兽，扑上去一口咬住了脖子，任他再怎么拽绳子，在对方死不松口的情况下，他那条狗……不，他那把刀都回不来。

　　咔……

　　在这一声脆响中，魔刀终于断成两半，里面溢出来的魔气并不多，而且瞬息之间，就已经被暗夜刀给吞噬到刀身之中了。

　　呃……

　　除了何锡元之外，所有人都目瞪口呆地看着这一幕。

　　本以为大展神威的魔刀，竟然被砍成了现在的龟孙样儿，实在是大出众人意外。

　　“杀，给我杀，一定要杀了这个小子！”何锡元这怒气简直比杀了他亲爹都还要大。

　　这可是能传承数十代，其一直传承下去，让他们圣魔宗壮大无敌的魔器啊！

　　他一直以来从来都没有用过，甚至之前的宗主，也都从没有让这把魔刀现世发挥过威力，他们期盼着有一个可以一刀定乾坤的时刻。

　　就在来之前，他以为这个时刻已经来了，可没想到，传承了数千年，等待了数千年的魔刀，在砍出第一刀之后，就变成了两把，一把断刃，一把缺柄。

　　也不知道，这玩意儿拿回去之后，还能不能补得起来？

　　何锡元的心都在淌血啊！就算是这把刀能修复得好，可里面的魔气再怎么也不可能回得来了。

　　这本是一把可以飞天的魔刀，本是可以在他的操控之下，横扫魔渊的魔刀，从头到尾就特么出了一刀就断了……

　　总之，他没被一口气气死，这已经是心怀宽广了。

　　“这就是你们圣魔宗的魔器？”萧夜看着已经落到了地上的魔刀，由衷地赞叹了一句，“果然厉害，魂魔宗你们的魔器要不要也拿出来看看？”

　　萧夜这明明是在称赞，但是听在圣魔宗那些人耳朵里，无疑是最大的讽刺。

　　把他们镇宗的魔器一刀斩断了，再夸这东西厉害，你想自夸难道就不能找个好点儿的说法？

　　好在萧夜有自知之明，他在说这些话的时候，就已经飞速地继续逃跑了。

　　“两位，刚刚我说的话都是真的，你们如果不听，整个魔渊都会吃大亏……”一边儿跑，他一边儿大声说着，“魂魔宗，把你们的魔器也拿出来吧，少了这两件魔器，至少摩珂能少恢复一点儿。”

　　“魂魔宗听令，给我杀！”厉华也跟着一起下令。

　　可萧夜是说抓就能抓到的吗？那小子虽然喊着，但是一转眼的功夫，就已经消失在他们的视线里了。

　　何锡元和厉华对视一眼，显然谁的心情都不好。

　　刚刚虽然每个人都只是出了一招，但是厉华神识受伤，而何锡元更是倒霉得连魔器都被斩破了。

　　“厉宗主，这萧夜的确有些诡异，不过若是你我两宗真正联手，要灭他还是不难，你意下如何？”何锡元问道。

　　“这么说你刚才没有出全力了？”厉华很敏感地找到了对方的漏洞。

　　“哼，你别告诉我说，刚刚你出招的时候，没有存着藏私的打算？”何锡元的目光里写着明晃晃的两个大字不信。

　　“你放心，我魂魔宗绝不会放过萧夜，肯定会全力对付他，我希望你们圣魔宗也是一样，两宗合作，才能用最快的速度，把那个小子抓到。”厉华不置可否，但是言语间，似乎已经默认他刚刚的确存着这种心思。

　　其实这也正常，两宗毕竟不是自己人，出手的时候，都会想着，我来试探一下，让那个傻叉来做苦力。于是两个人各自留了一手，结果他们网子里的鱼跑了，下的网子也都破了，在对方变成傻叉的同时，自己也跟着变成傻叉……

　　但经过这次的事情之后，他们也都意识到了萧夜的厉害，开始真正计划着合作。若是不合作，凭他们一宗的力量能不能抓住萧夜，还真是一个问题。

　　“吩咐下去，所有人追踪萧夜的时候，一旦发现行踪，立刻发信号回来，不可跟对方太近，以免出现伤亡。”厉华在略一思索之后，立刻把这道命令下达出去。

　　何锡元也是略一沉吟，同样吩咐门下长老和弟子，不要跟萧夜距离太近。

　　这个小子实力太强，就算是炼气后期的长老，想要在他手里逃掉，估计也不会太容易。

　　“宗主，这样恐怕抓不到萧夜，”简长老有些担忧地说道，“萧夜的速度本来就快，如果长老们既跟不上，又打不过的话，就算是发信号回来，等我们到达的时候，估计也早就不见了对方的踪影，不如让各炼气后期的长老们，以三人为一队，这样就算是正面碰上萧夜，也不至于被其秒杀，只要能坚持一时三刻，等我们的人赶到，就算是萧夜实力通天，在我们这么多人的围攻之下，也只有死路一条。”

　　何锡元听了略略点头，刚刚萧夜之所以能跑掉，也是因为长老们都才刚刚赶到，还没有反应过来，又对魂魔宗保持着相当的戒备，这才让萧夜钻了空子。

　　估计魂魔宗那边也是这样，两家的心思至少都有一半儿放在对方的身上，以致于反而让萧夜的压力小了。

　　而魂魔宗那边，厉华也同样在做出决定，赫然是让长老们五人一队，而且吩咐不到万不得已，不可以动用神识攻击萧夜。

　　魂魔宗不用神识攻击，简直就像是把狼的爪牙都拔掉一样。

　　长老样面面相觑，一时不能理解，只有极少数的人，这其实是为了自保。

　　看看掌门施展出来的神识猛虎，虽然最后是被何锡元的魔刀伤的，但始作俑者却是萧夜，连宗主的神识都斗不过萧夜，更何况是他们呢？


第437章 他这次没跑

　　两宗长老高手，全力在寻找着萧夜，只不过他们得到的指示，不是看到萧夜之后格杀勿论，而是要全力保的同时，尽快把消息传出来。

　　虽然不知道萧夜藏在哪里，但是两宗的人马，已经把幽魔宗附近的所有出入口封锁起来，只要萧夜不是隐形人，迟早都会出现，而一旦出现，肯定会落到两大魔宗的手中。

　　“萧夜在这里！”有人惊喜地大叫着。

　　然后他被长老一巴掌糊在脸上，对方一边迅速发出信号，口中犹自怒骂着：“你想找死吗？蠢货！”

　　“好了，别骂他了，他只是现在还不明白，找到我不是什么值得高兴的事儿，是吧几位长老？”萧夜丝毫看到自己的行踪暴露，竟然没有第一时间逃跑，而是径直朝着他们这一队人冲了过来。

　　“萧夜，你应该知道自己跑不掉的，现在束手就擒，交出你手里的魔器，或许还有一条……”

　　喀嚓……

　　萧夜一脚踢断了这长老的腿骨，这才问道：“这位长老你说什么？”

　　“还不快上！”断腿长老扭头一看，他这里倒下的时间里，另外两个长老，还有几名弟子竟然还在迷茫之中，顿时气不打一处来。

　　不过两分钟之后，当所有人都断了一根腿骨，大家长老弟子，都一律平等地坐在草地上时，这长老终于平衡了。

　　“长老，我们怎么办？”一个弟子看长老们的脸色都难看得像锅底，小心翼翼地问道。

　　“还能怎么办，断了腿难道还能追得上萧夜？”一个长老没好气地吼道。

　　本来宗主说要让他们三个炼气后期的长老一队，他还有些认为是小题大做，毕竟要追的只是一个人而已，就算对方再厉害，他也认为自己有从容退走的把握。

　　可没想到真遇到了这个小子的时候，他连什么都没有来得及做，就感觉对方的刀锋刷刷刷刷地这么在眼前晃，那刀法之快，就像是一阵狂风骤雨，瞬间就把他们身上的衣服斩成了布条。

　　要不是知道自己又老又不怎么好看，他都以为对方不是要命，是要劫色了……

　　看这种实力的差距，别说是腿断了追不上对方，就算是能追上，他们还敢去追吗？

　　何锡元那里也接连收到了消息，一会儿是萧夜在东面，过一会儿萧夜又跑到了西北，然后是东南……

　　总之萧夜的消息在不断地变换着，每次他们得到消息之后，再去带着人扑过去，就发现已经没有了萧夜的影子，地上只剩下他们圣魔宗断腿的长老和弟子。

　　“萧夜！”何锡元恨不能把对方给生撕了。

　　先是毁了他圣魔宗的魔器，现在却又接连打伤他们宗门的长老弟子，并且还是每人只断一条腿，伤而不杀，这不是想要灭门，这是在红果果的羞辱和挑衅！

　　身为宗主，萧夜毁掉他们宗门的传承魔器，他没有丝毫办法。而现在萧夜又接连打断他们宗门长老的腿，他还是丝毫都没有办法。

　　他这个宗主，本来拥有至高无上的权威，但是现在，圣魔宗里一些弟子看他的眼神都开始有些变了。

　　若是这种情况再不能遏止，他怕是宗门都会发生一些想不到的变化。

　　萧夜一路逃遁，却从来都没有试图逃远，好像就是在故意逗着他们的人玩儿一样。更加可气的是，受伤的人只是他们圣魔宗，魂魔宗到现在为止，连一个人受伤都没有。

　　“这是萧夜的挑拨离间，何宗主可不要上当，”厉华这次连忙向对方解释，虽然心里还真是很高兴，就算是挑拨离间，这么一来也划算啊，“如果何宗主实在信不过我，可以两宗之人交叉寻找，实在是之前我们宗门的人，一直都没有发现萧夜的行踪。”

　　这倒也是实话，魂魔宗的人五位长老一队去找，但是死活连个影子都看不着。

　　何锡元虽然恼怒，可也默认了这种做法，本来两家所监控的区域不同，现在一下子全部都分散开来。

　　虽然没有像之前那样分工明细，经常会出现两宗的人重复搜索同一条路线的情况，但至少这样不可能只有圣魔宗的人遇到萧夜。

　　可接下来的情况，更加让人愤怒，虽然两宗的人都看到了萧夜，也都发出了信号，但是萧夜始终就逮着圣魔宗的人狂揍，打完了人扬长而去，至于魂魔宗的人，萧夜连看一眼都没有多看。

　　“厉宗主，你还想要怎么解释？”何锡元这次不得不拍着桌子质问了。

　　“何宗主，你认为若是我跟萧夜联手，会做出这么明显的举动来吗？”厉华皱着眉头道。

　　“可我看到的只是我圣魔宗的弟子被打伤，而你魂魔宗到现在为止，一直都没有任何损伤。”何锡元也知道，真要是两家联合的话，萧夜也不能做得这么明显。

　　可现在的结果让他怎么能压得下去怒火？明知道萧夜是挑拨的，他的火也不打一处来啊。

　　“宗主，这样下去可不行，若是再被萧夜打伤几队，我们跟魂魔宗之间实力的差距就会逐渐地拉开，就算是到时萧夜被擒下了，我们再跟魂魔宗争斗时，也会处于下风。”简长老暗暗向何锡元说着。

　　“你是说魂魔宗是有意？”何锡元也一惊，他刚刚的质问也只是心中有气，并不真认为这是魂魔宗有意的。

　　但是现在简长老一说，如果魂魔宗真是有这种打算的话，那可就要更加防着一些了。

　　“不管他们是不是有意，现在的情况已经成了这样，我看不如让长老们化成十人一队，若是十人还挡不住萧夜的话，那……”简长老没有说下去。

　　但他话里的意思也很明显了，要是十个炼气后期的长老，还没有办法把萧夜拖上一会儿，依然被对方打断腿的话，那这场争斗也就没有进行下去的意义了。

　　萧夜能把这些人打断腿，也就有杀他们的机会，真要以为对方只来得及断腿，然后只能继续跑，那可就错了。

　　可萧夜到现在也没有杀一个人，这个目的也让圣魔宗颇为疑惑。

　　断腿虽然在短时间内伤到了圣魔宗的实力，但是像这种大宗门，断腿不过是个小问题，用不了多长时间，肯定能恢复如初，到时候实力依然是不会损伤，所以萧夜的目的就很让人费解。

　　不管怎么样，何锡元也的确不能再看着长老们受伤下去，仅仅现在被打伤的，已经有十二个长老，再这么下去，连人心都要散了。

　　“十五位炼气后期的长老一队，”何锡元迅速命令着，“另外派弟子单人巡查，所有人自愿领命，凡是得到萧夜消息的人，有重赏！”

　　简长老一愣，立刻就明白宗主的意思。

　　反正弟子碰上了萧夜也是被打断腿的份儿，索性就让他们都单着出去，只要能发出消息来，有一队长老在附近，立刻把萧夜缠住，那就是成功了。

　　不过同时何锡元又暗暗下令，把圣魔宗的巡查区域缩小下来，他倒要看看，萧夜还会不会再专门针对他圣魔宗了。

　　圣魔宗的变化，立刻就引起了正在四处“逃蹿”的萧夜的注意。

　　他呵呵一笑，避开了圣魔宗寻查的范围，开始朝着依然故我的魂魔宗众长老走去了。

　　“发现萧夜！”魂魔宗一个弟子叫道。

　　接着另一个弟子慢悠悠地发出信号，反正萧夜也不会把他们怎么着，快点儿慢点儿也没有太大的区别。

　　不光是弟子这么认为，就连长老样也是这么想，在圣魔宗接连的受伤断骨，而他们都毫发无伤之后，这些人慢慢把这种现象当成是必然的了。

　　甚至连他们之中都有人认为，这肯定是宗主跟萧夜之间达成了协议，所以对方才会对自己这些人视而不见，而逮住圣魔宗的人，就往断腿里整。

　　“咦？萧夜这次没有跑！”有弟子惊讶地发现，萧夜这次被他们发现之后，竟然没跑，“他……他过来了，好快！”

　　长老们扭头的时间，萧夜就已经来到了他们的身边，连刀都没有出鞘，已经挥舞着朝这些人腿上招呼过去。

　　嗖嗖嗖……

　　这些人里有五个都是长老，这么危急的状况，自然也顾不得宗主之前嘱咐，立刻祭出自己最得意的杀招。

　　一个个神识幻象，立刻就把萧夜给团团围住，但对方丝毫都没有惊慌，暗夜刀刷地出鞘，漆黑的刀身在身周一个旋转，所有的神识幻象，一碰到这刀身之后，顿时都大震之下，纷纷受创不轻。

　　噗噗噗噗噗……

　　五口鲜血从这几位长老口中喷出去，他们终于知道，宗主提醒他们尽量不要使用神识攻击，不但是知道萧夜的神识之力强大，而且是料到了，萧夜的那把暗夜刀，比起圣魔宗何锡元的那把魔刀，对于神识的杀伤力还要更大。

　　这其实也不难判断，魔刀很厉害，厉华的神识都在被魔刀刺穿之后受创，更何况是连魔刀都能斩断的暗夜刀呢。

　　只是大家之前都只顾着惊讶萧夜的战绩，惊讶着萧夜的神识力，没有去想过这刀对于他们神识攻击的限制。

　　喀嚓喀嚓……

　　五位长老都跌坐在地上，他们虽然没有断腿，但是神识受创之后，连站都站不起来。而这时萧夜又接连出手，剩下的几个弟子，自然都享受了圣魔宗的待遇，断腿坐到了地上。


第438章 段大长老

　　这一切发生得太快，到现在他们还没有反应过来。

　　甚至有弟子被打断腿的瞬间，还在高喊着：“我是魂魔宗弟子，不是圣魔宗。”

　　萧夜很是认真地微笑作答：“不好意思，我跟魂魔宗也不熟。”

　　不熟？不熟你刚刚怎么不打我们，光打圣魔宗的人？难道宗主跟他之间的秘密协议，这么快就失效了？

　　不管是弟子还是长老，他们都想不通，这到底是怎么回事。

　　更奇怪的是，萧夜打断他们的腿之后，竟然没有急着再逃走，这跟他之前的行为也一点儿都不一样。

　　很快，他们就发现有问题了，从他们发出信号之后，魂魔宗立刻就有人向这边来救援，但是救援的队伍来得并不快，大概他们也认为，反正不会有什么危险，所以就只当是来遛个弯儿一样。

　　先到的一队，看到了地上坐着的长老和弟子，也都跟他们一样迷茫了：“你们真是魂魔宗？”

　　被打的长老们一阵郁闷，难道还有假扮魂魔宗的人被打断腿？

　　“萧夜朝魂魔宗动手了，小心啊，他就在那边呢。”一个长老有些无语又有些郁闷地道。

　　“萧夜朝魂魔宗动手了？这怎么可能？”那长老还在疑惑。

　　“这不是可能，因为你们很快就会享受跟他们的待遇。”之前稍稍隐藏了一下的萧夜跳出来，挥手朝着对方拍去。

　　“啊？”救援的长老明显还在自己的呆滞之中，但是战斗的本能学是让他以最快的速度施展出了神识幻象。

　　“不要啊，不要用神识攻击。”先前的长老立刻就大声提醒。

　　只可惜等他提醒，再等这些人反应过来，就已经有些晚了。

　　那些长老只来得及茫然地“啊”了一声，神识幻象已经被暗夜刀击破。

　　于是新来的五位长老照旧是神识受损，而新来的几个弟子，则仍然被萧夜打断腿骨。

　　十几个人在坐在地上，颇有一种野外聚会的感觉……

　　“你们怎么不发信号了？”萧夜看他们都坐在地上，竟然没有一个人发过信号，不由主动问道。

　　众长老面面相觑，要说之前已经发过了，看样子，如果后面的人都是一队一队来，那就是没事儿找抽型来找揍来了。

　　萧夜站这儿不动，肯定就是打的让后面的人一个个来，全部一锅端的主意，所以最好就是发个信号，告诉后面的人不要再往这儿来了。

　　可要是真的没有人来了，萧夜发现他们信号的含义，会不会把这个怒火出在他们这群人身上？

　　现在长老们都是神识受损，要是被萧夜发现了这猫腻，会再有哪里受损，这个可不好说……

　　话说回来，就算是让他们神识再损一遍，那也是很难受的事情啊。

　　他们这里还没有想出主意来，已经又有一队人朝着这里冲过来。

　　这些长老一扭头，就看萧夜又很自觉地躲起来。这个举动很贴心啊，让那些后来的长老弟子们，就算是坐地上，也会多个伙伴儿，不会缺聊天儿的人。

　　“怎么回事？”为首的一个长老看到这情景，也是吃了一惊。

　　“因为他们遇到了我。”萧夜没有过多地隐藏，等这些人一到，立刻就现出了身形来。

　　“不要用神识攻击！”之前的长老们立刻就先把这句话给抛出去，省得一会儿再说就晚了。

　　新来的长老愣了一下，立刻明白这里出了什么事情。不管是什么原因，反正这边儿是萧夜开始攻击魂魔宗的人了。

　　当下也不多想，锵锒一声宝剑了出鞘，剑身一抖向着萧夜刺去。

　　之前的几位长老都是暗暗松了一口气，总算是没有重蹈他们的覆辙，不然接下来又得是几个人长老一起坐在这里了。

　　后来那些人本来也记得宗主交待的问题，现在再被这些的提醒了一下，果然没有人再用神识攻击，个个都把自己当成是圣魔宗的人，提剑跟萧夜厮杀。

　　金属交击的叮叮当当声响作一片，最后地上剩下了数把断剑，几个长老也很快很坦然地坐了下来，神识的确是没伤，可每人都断了一条腿。

　　“你们宗主有病，你们也跟着有毛病啊？”萧夜很是不屑地看着这一群长老，“连圣魔宗的人跟我拼刀都拼不过，你们不用神识攻击，还想跟我斗？你们这是属黄瓜的，找拍啊！”

　　众长老泪流满面，说起来好像是他们愿意似的，可用了神识攻击还不是一样找拍？貌似还没拍就已经倒了呢。

　　“萧夜，你不要太嚣张，以为我们魂魔宗好欺负吗？”这声音迅速地接近着。

　　众长老一听这声音，立刻就精神大振，这虽然不是宗主，但却是他们魂魔宗的大长老，也是炼气巅峰的强者，比起宗主来也不差什么。

　　“这是个误会，我刚刚以为他们是圣魔宗的。”萧夜说这句话的时候，人已经跑得只剩下影子了。

　　魂魔宗大长老也怔了一下，但是随后就看到了地上众长老悲愤的表情。

　　扯淡，这个小子太会扯淡了，他刚刚还说跟魂魔宗不熟来着！

　　“大长老，为我们报仇啊！”一地长老都在痛呼着。

　　“没那么容易让你逃走！”大长老一跃就要去追。

　　萧夜回头看到这种情况，微微摇头：“魂魔宗的人是吗？有本事把你们最厉害的神识攻击用出来，我的这把刀还没有吞噬够神识能量呢。”

　　大长老心下一凛，刚刚他就已经看到，有十名长老都是神识受损，想来正是那把刀造成的。

　　他虽然之前没有亲眼看到，萧夜用这把暗夜斩断圣魔宗魔刀的场景，但是事情却早就由厉华告诉他了。并一再叮嘱他要小心，萧夜手里那把刀，比起何锡元的魔刀还要厉害，尤其是对神识之力，肯定有着更加强大的伤害效果，这大长老哪儿还能不注意的。

　　所以虽然他看着萧夜向远处逃，却也没有用自己最擅长的神识攻击，而是想要凭自己的速度追上萧夜。

　　“段大长老……”

　　地上坐着的那些长老，貌似有些明白段大长老的想法了，可他们刚刚已经有人实验过，萧夜那把刀不光是破神识攻击厉害，像圣魔宗一样砍杀，也是一样厉害。

　　段大长老虽然是炼气巅峰，但是身为神识攻击的高手，现在跑去跟人玩儿对砍，那就像是射击高手扔了枪，去跟拳王玩儿拳击一样，如果没有被揍得鼻青脸肿，那貌似都是不正常的。

　　对于后面的声音，段大长老当然是听到了，但是他没有太过去在意。

　　正如那些人想的，他可是炼气巅峰，五个炼气后期的长老还不能缠住萧夜，这的确是有些让人意外，但是有他在，虽然不能说迅速斩杀，但至少缠住萧夜应该是不太难的吧？

　　怀这种想法，段大长老冲锋般扑上前去，生怕一不尽力，萧夜就靠着逃跑的速度跑掉了。

　　好在，萧夜的速度貌似也没有想象中那么快，他几乎是用一种碾压的优势，就追到了萧夜。

　　手中兵器一亮，竟然是一把如刺客般的贴身短刀。

　　“原来还是个近战的高手啊！”萧夜也意外了一下。

　　魂魔宗貌似都是神识攻击，所以他们就算是选用兵器，也是长剑之类，比较灵巧的兵器。可是敢选用匕首之类的后，那显然是对自己近身搏战的能力相当自信的，否则就只能说这个人脑子有泡。

　　段大长老看到萧夜意外的目光，也不禁有些傲然。

　　如果单论战力来说，他应该会比宗主厉华还要更强，因为厉华在神识攻击上更强一些，但是段大长老彪悍的近战能力，却不是厉华能比的。

　　尤其是在魂魔宗之中，这种近战能力更是有着极大的杀伤力。所有人都以为欺身而近，对魂魔宗的人来说相当危险时，他这里突然抽出匕首来玩儿起了圣魔宗的手段，绝对会让人措手不及，甚至会因此吃个大亏。

　　如果是从前，这应该是在神识攻击的间隙里突然爆发出来，而现在，既然选择了不做神识攻击，那只能近身之后，突然刺杀了。

　　“有老夫在这里，你休想再逃开了。”段大长老厉声道。

　　“近战牛就了不起啊？”萧夜眼看着对方的匕首刺过来，身形向侧边一歪，看上去像是要倒地一般，脚下却嗖嗖像被绳子拖着，迅速向着远处滑去。

　　“还想跑？”段大长老立刻明白，萧夜一见自己的近战能力也很强，所以打定了主意要继续跑了。

　　不过他的速度可是不慢，能让萧夜在自己的眼皮底下跑了？

　　“谁跑？”萧夜却不慌不忙地回应着，“尝尝我的杀魂九式吧！”

　　嚎……

　　一道巨大的狼形从萧夜的背后浮起，这道虚影一冒出来，向从天而降向着段大长老扑去，而在扑下来的过程之中，本来巨大到快要把天都遮住半边的影子，飞速地变小着。

　　这一来看上去，像是那个影子不但没有接近，反而像是在远离一般。

　　但是段大长老却面色凝重起来，身为一个神识攻击的高手，他自然知道这种攻击，幻象凝聚得越小，其实蕴含的能量很可能就越大。

　　而眼前这快变成了实质一样的影像，其中的厉害肯定是不容小觑的。

　　刷……

　　段大长老挥动匕首，一道道真元乌光向着那道狼形斩去，好像化作了漫天的真元剑雨。


第439章 真正的联手

　　那狼形却是左扑右击，从这剑雨的缝隙里穿梭而过。

　　下面的人都傻了，魂魔宗的敌人在用神识攻击，而魂魔宗的大长老在拿着圣魔宗惯用的兵器，用着幽魔宗的手段……这个，真是好乱好乱！

　　“我已经把他缠住，还不发信号给宗主，一起把这个妖孽给镇压下来！”段大长老一边挥着匕首，连忙向着后面地上那些的吼道。

　　刚开始他还觉得自己一个人也有机会把这个小子收拾掉，但是看到了对方那神识凝练的程度，也不禁有些暗暗惊讶，单论这神识攻击来说，恐怕萧夜比他还要更胜一筹。

　　不过他不知道，现在的神识攻击，并不是萧夜神识最为凝练的时候。杀魂九式让神识幻化成形，变得更加有杀伤力，但是同时它也需要更强大的神识能量去支撑。

　　萧夜在禁地时，神识之力就已经更进一步，可以凝聚出一丝接近实质的神识力，之前他用来束缚厉华那头猛虎的，就是这一缕神识。

　　只是想要凝练到这种程度，以他现在的神识能量，根本就无法施展出杀魂九式的狼形来，所以现在只能退而求其次。

　　听到段大长老的吩咐，这些人也如梦初醒，立刻接连释放信号，召唤同门的长老前来。

　　看到这信号在天空之中绽开的，自然不只是魂魔宗的人。简长老转头望向何锡元，而对方只是摇了摇头。

　　刚刚损伤的都是他们圣魔宗的人，也没见魂魔宗有什么紧张的，那现在他再派人去救援魂魔宗，别说是自己心里过不去，就算是派了人去，也会在背地里腹诽自己这个宗主无用。

　　“宗主，还是在刚才的方位，那个小子应该是被人缠住了，现在能做到这一步的，应该只有段长老。”赫连夫人抬头看了看那信号所发来的位置，“想不到段长老修为又有精进，一个人可以把萧夜拖住这么久，我们应该早去援手。”

　　“走，跟我去看！”厉华之前也看到了信号，只是那信号他也没太放在心上，原因很简单，萧夜不动他们魂魔宗的人嘛！

　　可现在不一样了，这信号已经明显是在招呼宗主了，他本能已经感觉到了不妙，立刻跟赫连夫人一起动身。

　　而那一边，段长老和萧夜正打得不亦乐乎。

　　“萧夜，你逃不掉的，”段长老此刻也已经安下心来，这个小子的神识力虽然很强，但是神识攻击的术法却很粗陋，再坚持时间长一点儿，相信对方就会撑不住，“还不交出魔器，束手就擒？”

　　“交出魔器，你们会放我吗？”萧夜问道。

　　“嗯？”段长老也不过是随口一说，但是没想到对方竟当真了，还开口询问，这显然是个机会啊，“只要你交出魔器，不再与我们魂魔宗为敌，我甚至可以引你加入魂魔宗，成为魂魔宗长老，怎么样？”

　　“貌似……”萧夜神色变幻，突然诡异一笑，“不怎么样。”

　　段长老看他言语松动，还以为要被自己劝降了，心里正高兴着，突然心中升起一股危险的警兆。

　　“不好。”他突然发现，萧夜的神识幻象竟然消失了，但他十分肯定，绝不是被自己的真元之力给击破了。

　　既然没有被击破，那要么是神识之力支撑不住，幻象自己消失了，要么就是对方把幻象隐藏了起来，用一种更加隐蔽诡异的方式在继续攻击。

　　看萧夜的样子，他显然是后一种，可自己竟然没有发现他的神识幻象隐藏到了哪里。

　　身为魂魔宗的大长老，段长老虽然说是个全才，但是最厉害的也依然是神识攻击，他神识之力的强大是毋庸置疑的，但萧夜竟然可以在他眼前，生生将神识幻象给变没了，这让人不得不吃惊。

　　“缚！”

　　随着这一声断喝，一缕云雾之力的，配合着一丝接近实质的神识之力，将段长老捆了个结结实实。

　　段长老这才明白，对方的神识幻象的确是消失了，但神识并没有消失，而是变得更加凝练，凝练到了自己不敢相信的地步了。

　　更让他惊讶的是，他的神识之力也相当强大，但是面对这缕神识，和云雾真元的配合，竟然一时之间，怎么都无法挣脱出来。

　　大敌当前，就算是一瞬间的失误，都可能让他命丧黄泉，更何况是被对方给缚住，敌人又怎么可能会不利用这个机会？

　　“凝！”段长老知道这次是真的危险，匕首上的光芒猛烈地凝聚着。

　　这种束缚能压制他的神识和身体，但是却没有办法阻止他体内真元的流转，所以他第一时间就疯狂地凝聚真元，试图用这种方式来破开束缚。

　　“堂堂魂魔宗大长老，我说你就不能专业一点儿，用你们魂魔宗的手段来对付你的对手？”萧夜带着嘲讽冲了过来。

　　段长老哪儿管这些，只是拼命地要用真元把束缚破开，不然就是死路一条啊。

　　而在下一刻，他骤然一喜，因为跟云雾真元配合在一起的强大神识，似乎是怕被他的强大真元伤到，突然间消失无踪了。

　　他凝聚的真元当然不会停下来，而是更加迅速地向着云雾之力刺去，噗地一声轻响，就这么轻易地破开了。

　　原来这么简单！段长老觉得自己是把萧夜想得太厉害了，这云雾之力也就是个摆设而已。

　　下一刻，他刚刚想要趁着这个时机，好好给萧夜点儿厉害尝尝，陡然发现自己移动的方向竟然不由控制，低头一看才知道，他已经飞起来了。

　　就在他破开云雾之力的时候，萧夜一掌拍过来，不但把凝聚的真元力给拍散，连着段长老也变成了空中飞人。

　　“大意了！”段长老没有因为一招的失利就丧失信心，即便飞在空中，也迅速地调整着自己，只待一落地就给萧夜一个巨大的惊喜。

　　嚎……

　　耳边隐约听到一声狼嚎，转瞬间，一个接近真实的狼头已经探到了他的面前，嗷呜一口咬下来。

　　我去！段长老猝不及防，神识猛烈一震，噗地喷出一口鲜血，本来已经计划好的稳稳落地，这下子更稳了，直接在地上砸出一个大坑来。

　　“早说让你专业一点儿，你还不听，现在吃亏了吧？”萧夜说这话的时候，人已经不知道溜到哪里去了。

　　段长老身在坑里，一时间动弹不了，听了这话更是再喷了口血出来。

　　尼玛啊，你特么也没见专业到哪里去，又是神识又是云雾，拍他的那一掌根本就是肉身的力量，最后还是用神识攻击伤得自己……

　　倒霉就倒霉在这儿了，魂魔宗可是修炼神识攻击的行家，而在自己最厉害的方面被击败，萧夜这根本就是在挫败魂魔宗所有人的信心。

　　他以为这样就能达到目的吗？

　　段长老气怒交加地想着，感觉一口血涌上来，赶紧把嘴闭上，最后还是随着咳嗽喷出来。

　　他只能苦笑，貌似，萧夜的目的还真达到了，至少现在他的信心是真的被打击到了。

　　这个小子，他才是真正把三宗术法都修炼有成的全才。

　　“段长老？”正在感慨之间，厉华和赫连夫人等都已经赶到，一见段长老的样子，不禁都吃了一惊。

　　“萧夜跑掉了。”段长老挣扎着从坑里站起来，向着萧夜离开的方向望去。

　　“算他跑得快！”厉华看着狼狈的段长老，一时也找不着安慰的话。

　　段长老一时无语，是啊，萧夜要是跑慢点儿，估计他这条命也就被折腾得差不多了。

　　“这个萧夜到底是在搞什么？之前他一直都没有对我们魂魔宗动手，怎么刚刚一下子……”赫连夫人正想抱怨几句，说到这里时，脑子里突然想到了什么，顿时停滞下来。

　　“不错，”厉华也是面色凝重地叹了一口气，“我们都被这个小子骗了，自始至终，这小子都是在挑拨离间。”

　　挑拨离间是没错，因为他们都知道萧夜的招术，但可恶就可恶在，每个人都知道，他的目的却还是达到了。

　　萧夜只针对圣魔宗的时候，魂魔宗虽然表面不说，但实际上的心情，都只能用“窃喜”两个字来形容。

　　而当魂魔宗现在受难，直接连自己人都不太相信自己会被打伤，弟子们都把萧夜当成是自己对付圣魔宗的同盟军了。可他们竟然忘记了，他们跟圣魔宗才是真正的同盟。

　　圣魔宗那边儿就更不用说了，这边信号送得像疯了一样，圣魔宗都没有丝毫动静，显然是并不打算来关注。两宗从联手开始到现在，根本没有体现出任何联手的优势，反而各自都损伤了那么多长老和弟子。

　　魂魔宗开始是占了便宜了，可现在连大长老都神识受损，这个损失比起圣魔宗来，恐怕还要更大得多。

　　“他……他难道真是要凭一己之力，把两大魔宗的人都覆灭掉？”赫连夫人也微微有些惊愕着这个结论。

　　“覆灭倒未必，萧夜虽然厉害，但是出手之间都留着余地，若不是这样，刚刚的时候，我恐怕已经遭了不测，”段长老皱着眉头，“其他人也基本都是这样，断一条腿骨，不过是短暂失去战力，这个萧夜，肯定是不想把局面搞到不可调和，但他的目的却让人疑惑。”

　　“不管如何，这个小子都非要除掉不可，”厉华的神色间已经涌出怒杀之气，“跟何锡元联系，我要跟他真正联手！”


第440章 谁在挑拨

　　对萧夜的搜捕还在进行之中，若是细心观察，就会发现，现在两宗的布置又有了新的变化。

　　每宗的长老都成了十人一队，其余的一些弟子，则是单独出现，这么一来，两宗能够同时搜查的区域一下子细密了很多。

　　这本来是圣魔宗的办法，但现在魂魔宗也赫然采用过来。并且看看两宗长老队运行的轨迹，基本上都是一队圣魔宗，都伴着一队魂魔宗。

　　表面上两队互不交融，实际上却从来都没有分开过，这便是厉华跟何锡元达成的新合作。

　　本来何锡元没有这种打算，但是魂魔宗的人受到了重创，甚至连段长老也受伤之后，他也不由得凝重起来。

　　毫无疑问，正如厉华来谈合作时所说的，萧夜，很可能是千百年来唯一一个，把三魔宗术法都精通的人。从对方击败段长老，自己分毫没有受伤，还能从容退走，就已经说明这一点了。

　　面对这样一个人，无论是怎么重视都不为过，而在萧夜这种游而不走，一副非要把两大魔宗都磨死的状态下，他们只有联手，才能够对付得了。

　　“发现萧夜的行踪了！”

　　有信号传过来，至于那个发信号的弟子，腿肯定是已经断了。

　　“附近的长老立刻缠住他！”何锡元吩咐着，同时望向厉华。

　　虽然两人说了要合作，但如果厉华再耍什么猾头的话，他也不会那么容易上当的。

　　好在厉华经过了上次的教训之后，彻底放弃了在合作中再施展什么阴谋的打算，也同何锡元下达了同样的命令。

　　“我们也动身吧，”厉华下完命令之后，立刻转向何锡元，“那小子太过狡猾，就算是我们两宗合计有二十个长老，我也没有把握一定能拖得住他，万一他看人多就跑，我们还是没有办法。”

　　何锡元点头，动身的同时，也通知圣魔宗的另外两个炼气巅峰，一起向着信号出现处进发。

　　结果没等两人赶到地点，信号再一次出现，还是刚才那个位置，但是传递过来的消息却是萧夜失去踪迹。

　　“看来这小子果然是打的这个主意，见到人多，转头就跑，这下子想要抓住他，恐怕很难了。”何锡元恨得拍腿道。

　　“但至少他再想伤我们的人，也没那么容易，”厉华却是镇定下来，“这样下去，只要萧夜失手一次，我们就可以抓到他。”

　　“如果他一直都不失手，或者他看事不可为，直接逃走了呢？”何锡元却不太满意。

　　厉华当然能镇定，他们虽然损伤了一个大长老，但是魔器还握在手里啊，而圣魔宗那一把威力最强的魔刀被萧夜给弄断了，再也不可能恢复，何锡元当然气愤。

　　“依我看，萧夜应该不会逃，”赫连夫人此时插口道，“这个人相当邪门，他现在只伤不杀，而且四处跟我们周旋，目的好像是要把两大魔宗的人都打残之后，再跟两位宗主坐下来谈判，他应该是有求于两大魔宗，才会这样做的。”

　　有求于两大魔宗？

　　何锡元跟厉华面面相觑，有这样有求于人的？

　　不过厉华本来也有这种感觉，此刻念头一动，觉得还真有可能。能杀不杀，这大概就是萧夜送给他们两大魔宗的礼物吧？

　　这个礼物好蛋疼……

　　“那你们说现在要怎么做？”何锡元问道。

　　“还按原来的计划，不管怎么样，只要有一点机会，还是要把这个小子除掉，”厉华目光里的杀气不减，“只他一个人，就能搅得我们两大魔宗鸡犬不宁，留一个这样的人在魔渊，恐怕何宗主也不会睡得安稳吧？”

　　何锡元深有同感，魔刀被那小子毁了，那不光是睡不安稳，恐怕要彻夜失眠。

　　“通知门下弟子，发现萧夜之后，及时传送出萧夜离开的方向。”他思索了一下之后，立刻就向圣魔宗下令。

　　厉华愣了一下，也立刻吩咐下去。

　　若是换一个对手，只要能找到，那就可以把对方缠住，根本就不用这些手段，但是在萧夜身上不适用，所以他们一开始就只注重搜索，却忽略了围堵。

　　现在把人分派出去，只要一个人发现他之后，所有人立刻都朝着那个方向围堵，任萧夜跑得再快，也跑不掉。

　　这本来是很简单的事情，但是因为他们从来都没有遇到过这种情况，是以从一开始就忽略了。

　　“我倒要看看，萧夜这样还能怎么逃得掉？”何锡元冷冷说道。

　　在他们看来，萧夜上次之所以没有动手，立刻就逃掉了，就是因为他们两队长老在一起，萧夜没有把握才会主动退走。

　　那么这样下去，只要再搜索到一次，他就基本上逃无可逃了。

　　“宗主，又有人发现了萧夜！”赫连烟儿向厉华汇报。

　　“所有人封堵！”厉华命令着，一边跟何锡元几人一起向着那方向而去。

　　可遗憾的是，当他们一行人赶到了现场，除了那名发现萧夜的弟子，被打断腿扔在原地之外，各处来封堵的人员也都陆续到场，却谁都没有发现萧夜。

　　“这小子难道还能飞了不成？”何锡元有些怒了，偏偏又找不到发泄的地方。

　　而就在这时，他们这些人再次看到了信号，来自于最偏远的某两个长老队，这队人本来也是要过来汇合的，但是因为离得最远，所以此刻才刚刚走一半儿，原本要围堵萧夜的他们，被萧夜堵了个正着。

　　让两大宗主都有些高兴的是，这次的信号竟然没有指示萧夜下一步的方向，那分明就意味着，萧夜正在跟他们交手。

　　“萧夜自以为能在我们赶到之前，把这二十位长老都打伤，实在是太狂妄了！”何锡元怒声道。

　　但是他又不得不长叹，这个小子，的确有狂妄的资格。

　　包括两大魔宗宗主，所有人又再次向着信号传来的方向进发，这一次是准备彻底给萧夜一个巨大的教训。

　　而与此同时，正在跟萧夜战斗的两宗长老们，也都正在小心翼翼地应对着。

　　萧夜很强，这点已经有数条断腿来证明了，所以他们要更加小心。

　　好在他们这二十人，个个都是炼气后期强者，不说别的，单单是这股力量叠加起来，就算是炼气巅峰也绝对能一掌拍灭了。

　　当然，萧夜不可能站在那里，等着被他们拍，这就需要一点儿配合了，而对于配合，他们实际上也并不太陌生。

　　刷刷刷……

　　圣魔宗的各位长老结阵，把萧夜团团围住，长刀重剑的光影，像要把萧夜封印在中间一样。

　　而魂魔宗的长老们，因为有了圣魔宗的掩护，出招的时候，也不再有那么多的顾虑，神识攻击千变万化，随时都在准备偷袭萧夜露出的破绽。

　　当当当……轰轰轰……

　　就算是萧夜实力惊人，此刻也大部分都是在防守，而他的身形，更是快得让他眼花缭乱，若不是这样，也不知道一秒之间，会有多少的攻击落在他的身上。

　　众长老在惊叹于萧夜实力的同时，也都松了一口气，因为这样下去的话，萧夜的消耗必然是十分惊人的，他就算是再强，也终究是个人，不可能把这种身法和攻击一直持续在巅峰。

　　而自己这边就不一样了，两位宗主和各宗的长老们正在赶来，只要他们能拖住一时三刻，最后萧夜只能落得一个被灭的下场。

　　想到这里，各个长老都更加密切地关注着战局，生怕自己的某一个遗漏，把这好不容易争下来的场面给丧失了。

　　“束手就擒吧！”圣魔宗的长老自然是离萧夜更近一些，为首的长老向萧夜大喝。

　　“想抓住我，你们还差一点儿。”萧夜说话的时间，身形已经连跃了三次，每一处都是脚尖一点，立刻翻跃而走。

　　而他身形弹出之后，原来站立的地方立刻被刀剑斩出深沟出来。

　　“不过我身上有一件魔器，倒是可以给你们圣魔宗，之前我把你们的魔刀斩破了，就用这东西做赔偿吧。”萧夜嘴里说着，丝毫不敢怠慢地挥刀磕开众人的攻击。

　　“魔器？”

　　无论是圣魔宗，还是魂魔宗的人，听到这两个字，立刻都有浑身打了一针鸡血的感觉。

　　“大家小心，这小子又在挑拨离间了！”魂魔宗的长老立刻就提醒道。

　　话是这么说，不光是圣魔宗的人在刚刚的动作慢了半拍，魂魔宗长老的配合也不像是刚才那么及时了。

　　从刚刚的战局来看，显然圣魔宗给萧夜的压力会更大，而魂魔宗的人，大部分都是在外围捡着萧夜的疏漏。

　　而且之前圣魔宗那位长老之所以会突然喊话，也是想把萧夜亲手抓住。

　　虽然两宗配合的时候，的确是做到了密切联手，但是一旦成功之后，萧夜的归属那可就关系大了，两宗之间，绝对没有办法再这么和平联手下去。

　　得萧夜者得魔器，而且得到一个萧夜，很可能就得到了两件魔器，这对于任何人任何宗门都是巨大的诱惑，不可抵挡的诱惑，就算是三大魔宗之一的宗门也不例外。

　　“魂魔宗的人就不要捣乱了，你们的魔器又没有损坏，”萧夜的压力减了下来，说话也更加轻松了些，“说什么挑拨离间，你们现在才是挑拨离间吧？这是要挑拨得我不把魔器给圣魔宗？”


第441章 卑鄙的阴谋

　　圣魔宗的人听到了，心里都多了一重怒气，目标当然是魂魔宗的那位长老。

　　而魂魔宗的那长老也很蛋疼，他很确定萧夜说的话是在挑拨，但他也不能否认，刚刚自己把这事儿挑明了，的确也存着不想让萧夜真把魔器拿出来的意思。

　　“圣魔宗的人，看到了没有，他就是这个意思，亏你们还是同盟啊，他竟然这么算计你们，别说我挑拨，要是我的话，我绝对忍不了。”萧夜手上不停，把攻击一一化解，嘴上也照样不停，同样攻击着对方的坚固联手。

　　圣魔宗的长老自然也不会是白痴，不可能三两句话就真的停下来，放萧夜走而跟魂魔宗卯上。

　　“你把魔器拿出来，交到我们手上，我们跟你之间的恩怨，就算是一笔勾销了。”圣魔宗某位长老出言激萧夜道。

　　他这话其实也打着“我已经看穿了你阴谋”的意思，但是听到了魂魔宗的长老耳朵里，那可就不是个滋味了。

　　我去，大家一起忙活了半天，现在你们讨完好处就把我们晾一边儿了，行啊哥们儿，这联盟联盟得够意思啊！

　　现在他们也都盯着，如果萧夜真的拿出魔器交出去，那他们的神识攻击也会在第一时间击出，当然，目标从萧夜转换为圣魔宗长老。

　　一人盯一个，人数刚好够，他们魂魔宗的攻击也可相当厉害的，只要给他们偷袭到，一般只要这一击下来，对方基本也就失去了战力了。

　　“不行啊，我不敢啊，”萧夜呵呵一笑，身形仍是不断转换着，虽然对方的攻击慢了，但是他的身形却一点儿没有跟着慢下来，“你们看魂魔宗那表情，我要是真拿魔器出来，他们第一时间会用神识攻击把我打成傻子。”

　　圣魔宗虽然知道萧夜在胡扯，但还是本能地朝圣魔宗的人望了一眼，只这一眼，立刻就发现不对。

　　这些魂魔宗的家伙，此刻注意力明显不在萧夜的身上，而更像是已经锁定了他们。

　　靠，这帮龟孙子果然没安好心，这萧夜就很不错，知道提醒他们一下……

　　嗯？不对啊，萧夜那小子哪儿来这么好心？这还是挑拨！

　　不过到了这个时候，就算是不挑不拨，也快要撕破脸了，所以他们也只是闪了一下念头，接着就暗暗地留心着魂魔宗的人了。

　　“那你怎么才肯把东西交出来？”圣魔宗的人又在问。

　　这个问题魂魔宗也很关心，大家一个个都盯着萧夜的嘴。

　　“等到人多了，我有安全感了的时候。”萧夜给了一个这么奇怪的答案。

　　圣魔宗和魂魔宗的人都在想，两大魔宗的人都在赶来，一会儿肯定人就多了，但是人越多，呵呵，恐怕你就越不可能安全了。

　　无论是哪一宗得到了魔器，另外一宗都不可能善罢甘休，而萧夜这个罪魁祸首，最后肯定是个被灭的下场，这个没有第二种选择的，他竟然还在等人多，真是脑子锈了。

　　不过这个答案，倒是让魂魔宗的人更加安心，如果大队人马过来了，至少他们魂魔宗也不会吃亏，比起萧夜现在把魔器给了对方要强多了。

　　于是他们的攻击变得更多是在防止萧夜跑掉，也不试图去找机会伤对方了，只是这么拖延着时间。

　　圣魔宗的人虽然明了这些人的心事，他们也无可奈何，要真能指挥得了这些人，他们早就把萧夜给搞定了。

　　“差不多了，这把刀拿去吧！”只不过五六息之后，萧夜突然说了句莫名其妙的话。

　　两农都一愣的时候，果然发现有人过来了，同时，萧夜也真的把魔刀丢了出去！

　　或者，那不叫丢，而叫射，那把曾斩断了圣魔宗魔刀的暗夜，此刻像是一根旋转着的利箭，带着无比强劲霸道的气劲，甚至卷着一个小小的气漩，向朝着圣魔宗某个长老射去。

　　本来听到这话，看萧夜朝他抛东西的人还在高兴，可再一看这刀上的气漩时，那高兴劲儿顿时化作了一句“我去”，吃奶的劲儿都快要挤出来了，终于在暗夜刀刺到身体之前，一个翻身跌了出去。

　　魂魔宗那里也是准备好了，正想要攻击圣魔宗的各位长老，突然其中一个也是瞳孔放大，复读机一样叫了声“我去”，跟着生生往后一仰，差点儿没把腰给折断了，才堪堪把这一刀给躲过去。

　　你就是这么送魔器的啊？敢不敢再狠一点儿？

　　两宗的人在一瞬间，也知道萧夜所谓的送魔器，不过是想要突破包围逃跑而已，自然也不会没有准备。

　　只可惜，他们终究是慢了那么一个两个的半拍，谁让他们刚刚光注意着另一个宗门的对手呢？可恶的萧夜，他那三岁小孩子都骗不了的挑拨，又特么起到效果了。

　　不过有用吗？就算是他们能突破自己这一重包围，可那边儿已经来人了，加上自己这些人，萧夜这次肯定是在劫难逃了。

　　“别杀人，每人缠住一个！”就在长老们要重新围上去的时候，却惊讶地发现萧夜又往回冲了，而且他还说着一句莫名其妙的话。

　　他们还在考虑这句话的含义，萧夜身后围过来的十几个人，已经纷纷出手，而目标赫然就是他们两大魔宗的人。

　　两大魔宗在这里的有二十个长老，而突然冒出来的也有十几个，同样个个都是炼气后期，而且这些炼气后期的实力，似乎比起这两宗长老还要更胜一筹，单打独斗，绝对能稳稳地把对手给压制了。

　　天啊！萧夜这个妖孽，他自己一个人就已经够可怕了，这是从哪里一下子弄出来十几个如此厉害的炼气后期？

　　来得及想这些的，都是在萧夜吩咐之后，被那些蒙面人给缠住的，而那些没有人去对付的长老们，则是一古脑都留给了萧夜。

　　这些人何其幸运，他们根本就来不及想任何东西，就已经喀嚓喀嚓喀嚓地坐了一地。

　　腿断了，那些长老反而松了一口气，好在萧夜增加了人手，但是手段却没有变得更加狠毒，断了一条腿之后，也就不再找他们的麻烦，这么一来，断腿坐在地上，反而像是解脱了一样。

　　而那些还在被压制的长老们，则是一个个心惊胆战，正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记着，谁也不知道自己什么时候就变成了那些断腿的同门一样。

　　好在这个顾虑没有太久，萧夜解决了剩余的几个长老之后，立刻就再次出手。那些正在对抗着一名蒙面人的长老，根本就没有招架的余地，像是被割韭菜一样，刷刷刷就成片地倒下了。

　　“走。”萧夜做完这一切，挥挥手闪身离开，那些蒙面人也都在后面跟上，转眼就又不知去向了。

　　“发信号吗？”一个长老这时才反应过来。

　　众人都有些沉默，发不发貌似也没有什么作用，他们也都是看了信号才到这边儿来围萧夜的，还以为这次撞了个大运，能亲手把萧夜给抓住。

　　谁知道人家根本就是冲着他们来的，本来觉得萧夜是逃不掉，到现在才明白，他们在等人，人家也在等人，等人一起把他们给收拾了。

　　这还不是关键，他们一时间都想到一个问题，萧夜身边一下子多了十几个高手，个个都比他们还要更强，那两大魔宗这所谓的联合还有用吗？

　　二十个对付萧夜一个的确是有用，但是加上那十几个高手之后，连盘儿菜都不算啊。

　　这么下去要怎么办？难道全宗的长老都聚在一起，然后再去搜索萧夜？可要不这么办的话，那就只能等着萧夜一个个把他们长老的腿打断吧。

　　何锡元和厉华并没有让这些长老久等，而当他们看到了满地的“断”长老时，也不禁一阵头皮发麻。

　　二十个长老，竟然还不能把萧夜留下哪怕是一会儿的时间，这小子到底是要恐怖到什么程度？如果他真是这么厉害的话，自己就算是再怎么周旋下去，恐怕最后都是一个死字啊。

　　“萧夜这次不是一个人……”好在有长老立刻就把这里的情况讲述了一遍。

　　听了这个消息的人，先是松了一口气，总归这不是萧夜一个人，要不然这个人的强大已经让他们生出不敢再与之为敌的念头了。

　　可这口气刚刚松下来没一秒钟，他们又都提起了更大的一口气。

　　萧夜竟然能凝聚十几个炼气后期的高手？这可比萧夜一个人还要更加可怕！

　　也就是说，萧夜不会再像从前那样，一个人跟他们游斗，而是开始寻找着机会要反扑了。

　　扑向哪儿？暂时可能不知道，但毫无疑问，扑向哪儿，就是哪边儿的长老们倒霉，而且还是两大魔宗的长老一起倒霉。

　　突然之间，何锡元和厉华都打了个冷颤，这两个人相互对视一眼，都看到了对方眼睛里的担心。

　　他们都想到了一种可能，萧夜可能从头到尾，就没有想过要跑，他只是在展示着自己的实力，而且他的目标，很可能是要把两大魔宗都给打残！

　　至于逃跑，这可能本来就是他的阴谋！而且还是很卑鄙，很卑鄙的阴谋！


第442章 祝你们活着

　　之前赫连夫人也提过一次，他们只是略微感觉到了一些异样，可终究是没有在意，而现在似乎这个目的才刚刚开始浮出水面来。

　　如果萧夜追着去杀两大魔宗的人，一来不好杀，二来两大魔宗只要有所提防，萧夜也不可能真的抵抗一宗之力。

　　可现在反过来，萧夜不过只是说了几句话拔腿就跑，两大魔宗就主动分散开来，追着去杀萧夜。

　　看看结果，这哪里是去追杀萧夜，分明是对方在各个击破，一口一口把两大魔宗的长老们给吃掉，而且还都是这些人主动送上去给人家吃的，你说贱不贱啊？

　　“幽魔宗，肯定是楚洪在跟这个小子合作，否则他哪里来的十几个炼气后期，实力还在我们长老之上的高手？”厉华咬牙切齿道。

　　从头到尾，都是幽魔宗跟萧夜一起设的局，可笑他们竟然真的跟着萧夜一个人，玩儿了这么久。

　　“那不如先把幽魔宗灭掉如何？”何锡元自然也是憋了一肚子的怨气。

　　这个提议自然没有不行的，两大魔宗跟来的长老，立刻就掉转方向，朝着幽魔宗城堡那边杀去。

　　至于萧夜，既然知道了对方的阴谋，难道还要继续再被对方耍下去？一切都等着灭了幽魔宗再说。

　　虽然说他们也知道，幽魔宗里怕是早就已经没有人，他们顶多也只能把那里的死物来出一口气，但就算是死物，也终究是数千年的积累，没有哪一个宗门会不在乎的。

　　而现在，他们就盼着，幽魔宗或者是萧夜，能更加在意这些东西，从而冲出来，跟他们正面决一死战！

　　虽然损失了不少的战力，但是就现在的情况而言，幽魔宗就算是倾巢而出，也绝不是他们的对手。

　　怕就怕幽魔宗不出现，任由他们把那里给灭了，仍是这样神龙见首不见尾的跟他们耗着，那就有些恶心人了。

　　嗖……

　　在他们这种担心正在泛滥的时候，突然天空又看到了某队长老发出的信号，清晰地指出了萧夜再次逃跑的方向。

　　可是两位宗主都不再去理睬，只是命令弟子发出信号，所有长老都去幽魔宗集合。

　　然而在他们的信号发出不久，却又接连看到天空中出现了长老们的求救，而且这速度之快，简直就让人措手不及。

　　只不过短短的时间内，已经有接连几队人都被萧夜洗劫了一遍。

　　两位宗主的脸色变得惨白了起来，如果这几队人都已经倒在地上了的话，那也就是说，两宗的长老，除了跟在他们身边的这两队之外，两大魔宗真的被灭了一遍。

　　“萧夜！”这两个人都咬牙切齿，但也只能是迅速地赶过去查看。

　　而很悲催的是，这次他们真的猜得很准，这些人全部都变成了“断”长老。

　　“两位，现在可以坐下来谈谈了吗？”就在他们气急败坏，想要跟萧夜拼命的时候，萧夜竟然主动现身了。

　　两大魔宗好歹也还各自有十几名最精锐的长老，可这时竟然没有一个人再去试图把萧夜围起来，虽然对方只是一个人来了。

　　“萧夜，你究竟在做什么？”厉华虽然愤怒，可同样也带着强烈的不解。

　　“我早就说过了，我要你们两大魔宗的魔器。”萧夜坦然道，“我可以给你们足够的好处，甚至可以带你们一起走出魔渊，但是你们必须把魔器给我……”

　　“我们圣魔宗的魔器早就已经被你斩断。”何锡元自然是更加愤怒，可没有用，他也知道自己冲上去，也依然留不下萧夜。

　　虽然对萧夜气怒，但是就从之前的战绩来看，他们早就已经明白，若是单打独斗的话，他们谁都不是萧夜的对手。

　　现在两个宗门，五个炼气巅峰都在这里，但是他们也不敢说一定就能把萧夜留下。现在来的只是萧夜一个人，谁知道幽魔宗的楚洪和伊大长老会不会跳出来？

　　之前就是因为不理智地追杀萧夜，导致现在宗门一多半的长老都丧失了战力，如果现在还这么冲动，跟萧夜彻底闹僵的话，恐怕到时候对方再出手，就不只是打断一条腿了。

　　无论何锡元也好，还厉华也好，就算他们再不想承认，萧夜断他们那些长老和弟子一条腿骨，绝对是在手下留情。

　　如果萧夜真是有心灭宗的话，现在这些人里至少会死掉一半。

　　萧夜这一个人，他本身的实力很强，而且所学更是融合三宗精华是一方面，更重要的是，这小子狡猾得像狐狸一样，实在是不好对付。

　　“圣魔宗的魔器虽然断了，但是圣魔宗的摩珂分身还在，”萧夜很是郑重地向两个人说道，“对于你们的魔器，我其实没有什么兴趣，你也可以看到，我的刀远远强过你的魔刀，但是那两道分身，却一定要毁掉，若是不然的话，被摩珂收走两道分身，他的实力大增之后，整个魔渊再也没有谁能制衡他。”

　　“你说真的？”何锡元紧皱眉头，他一直都觉得萧夜说摩珂的事情，不过是个幌子，目的不过是为了保住幽魔宗。

　　可现在都已经到了这个时候，萧夜没必要再来弄个幌子，换句话说，萧夜已经没有了再说谎的必要。幽魔宗只要有萧夜相助，就算是他们两大魔宗联手，也不可能就把对方给灭了。

　　也许正面较量幽魔宗不行，或许会暂时失去宗门所在城堡，但是等幽魔宗稍稍缓过一口气来，那时疯狂的报复，恐怕绝不是他们两大魔宗能承受得起的。

　　“当然，”萧夜认真地点点头，“楚洪也不知道在幽魔宗里，竟然会藏着一道摩珂分身，但是我跟摩珂交过手，他现在极端虚弱的状态下，我也没能太过于奈何他，如果他真的得到了另外两道分身，会强大到什么程度，那真是不敢想象，最重要的是，这个人的野心，可不只是一统魔渊那么简单。”

　　萧夜也没有说得太明白，但是两大宗主也都是聪明人，自然很能明白这其中的含义。

　　之前楚洪也提过这点，当时说得更明白，更何况舍去更大的图谋，就算是想要一统魔渊，他们这些宗主也不能允许啊。

　　什么封印十万里魔渊的大能？既然是数千年前的事情，那跟他们有什么关系？想要魔渊，那得看谁的实力更强！

　　“两位，我们三宗虽然斗了多年，但是现在大敌当前，你们难道甘心当成别人的踏脚石吗？”楚洪的声音也突然在远处响起，身形渐渐显露出来。

　　厉华看到楚洪的时候，脸色迅速变幻了一下，因为据赫连夫人所说，楚洪肯定是中了无解之毒的，而现在这个人，竟然生龙活虎地站在面前，丝毫看不出中毒的迹象来。

　　赫连夫人的面色也变得难看起来，毕竟楚洪的毒是她亲手下的，如果说楚洪最恨的一个人，那肯定非她莫属了。

　　“我圣魔宗自然不愿意当别人踏脚石，但是跟你们合作，又有什么好处？”何锡元目光闪烁几下，望向了萧夜。

　　“你想要什么好处？”萧夜淡淡笑了笑。

　　“你那把魔刀不错，”何锡元丝毫不掩示自己的贪婪，目光直勾勾地盯着萧夜的暗夜刀，“之前我圣魔宗的魔刀被你斩断，如果你把这把魔刀赔给我，圣魔宗可以跟你们合作。”

　　“呵呵，你们圣魔宗之前还被我打折了很多骨头呢，用不用我也一并让你们都再打回来啊？”萧夜像是看白痴一样看着对方。

　　“你……”何锡元被气得不轻，“想要跟我们合作，却连一点儿代价都不想拿出来，当真以为我们圣魔宗都是开善堂的吗？既然现在我知道摩珂的分身在哪里，难道我们不会自己处理这道分身？何苦又要让你们来多分一杯羹？”

　　“何宗主，摩珂分身的实力非同小可，别说我小看你，万一如果出了差错，后果可就不堪设想了。”楚洪神色也变得凝重。

　　“代价？真是笑话，”萧夜可没有楚洪这么客气，瞪着对方的眼睛里，不断地闪烁着冷意，“我现在没有把你们都杀光，就已经是给你们足够的好处了，不跟我合作，你有把握还能活着回到圣魔宗吗？”

　　何锡元全身一凛，这特么不是合作么，怎么一转眼又变成威胁了？

　　“萧夜，你真把我们圣魔宗当成了任你蹂躏捏扁的软柿子了？”何锡元身为一宗之主，又怎么会是个怕事的人，当下怒火燃烧，指着萧夜大喊道，“我倒要看看，今日是你把我圣魔宗灭宗，还是我圣魔宗将你灭亡！”

　　“你是要跟我单挑？”萧夜挑衅地看着对方。

　　“咳咳……”何锡元当然没这么傻，“你灭的是我一宗，我当然是以圣魔一宗之力迎战。”

　　“很好，那你等着！”萧夜一闪身。

　　何锡元以为对方要动手，立刻就严阵以待，可萧夜却在此时飘然远去了。

　　“何宗主，你聪明我也不傻，既然你要用一宗之力挑战我，那我祝你们都能活着走回圣魔宗，”萧夜远远看着他们，“先前那些人还只是断了一条腿而已，等我再出手的时候，断的就是他们的脖子，你可要派人看好他们啊，别一觉睡下去，再也醒不过来了。”


第443章 找死的魔环门

　　何锡元头疼了，他最怕的就是这个，而萧夜偏偏就掐住了他的命门。

　　不过这一点也早该想到，萧夜这种猾头，又怎么可能真的以一己之力，拼死硬撼圣魔宗呢？

　　先前圣魔宗那么多炼气后期的长老，硬生生被萧夜磨成了现在的样子，他只要继续磨下去，把圣魔宗给磨光也不是什么不可能的事情。

　　“何宗主何必说气话，”楚洪看何锡元不说话了，连忙过来打圆场，“如果萧先生真的是贪图你们宗内封印的那一道分身能量，之前早就已经对圣魔宗下了杀手，何必只是断那些长老一条腿，这种伤势对于炼气境修士来说，不过是几天就能恢复，他直接灭掉这大批的长老，再去接管圣魔宗那道分身，难道宗内还有人能抵挡吗？”

　　何锡元气闷，心想有现在的局面，都是因为幽魔宗跟萧夜是一伙的，没有那十几个蒙面人相助，萧夜也不可能这么迅速，就打伤了他们两宗联手的长老。

　　现在幽魔宗择出来了，倒像是个和事佬一样，好像这事儿他一点儿都没有掺合，只是个局外人似的，谁信啊？

　　想归想，楚洪这话到底是给了他一个台阶下，所以何锡元只是哼了一声，表示了下不满，就也不再跟萧夜过不去了。

　　“很好，看来圣魔宗已经想明白了，你们魂魔宗呢？”萧夜问道。

　　何锡元差点儿没喷出一口血来，虽然刚刚也算是默认，但这小子这么说，也太不给自己面子了，好像他是服软了一样。

　　想要开口再刺激对方几句，刚一转头，就见萧夜拇指轻轻一挑，暗夜刀从刀鞘里弹出一截来，黑漆漆的刀身，散着渗人的杀气。

　　何锡元微微怔了一下，终究是没有再说什么。他看出来了，萧夜这家伙不是什么好说话的主儿，如果再说烦了，恐怕真得要等着他灭宗了。

　　以现在圣魔宗长老，十个人里七个倒下的状态，他想把这些人活着带回圣魔宗，可能性非常渺茫。

　　这一切都是因为追杀萧夜追的，你说闲着没事儿把幽魔宗先灭了多好，干嘛吃饱了撑的，去杀萧夜呢？

　　“我魂魔宗倒愿意跟你合作，也不需要额外的条件上，只不过我也有一个要求，”厉华倒是比起何锡元要更加看得开，根本没有因为之前的事情跟萧夜纠缠，而是直接谈合作的利益，“如果我魂魔宗里的摩珂分身被找出来，所得的能量魂魔宗要占六成以上……”

　　“先别提你们魂魔宗的要求，”萧夜却是抬了下手，阻止对方说下去，“我先说说我的要求，想要跟我合作，你们魂魔宗先把楚宗主的妻女，完好无损地送回来，否则什么合作也就免谈了，我也祝你们能活着走回魂魔宗。”

　　厉华被差点儿没被噎死，看来他们还是把萧夜想得太简单了，以为他只伤不杀这种方式，实在是很愚蠢的一个举动，就利用他这种妇人之仁，想再在谈判中占点儿便宜。

　　可惜萧夜第一时间就甩了他们一耳光，他没杀人那是心软，可真要翻脸，他立刻就会祝你活着走回魂魔宗。

　　萧夜是在很郑重地告诉他们，现在说谈判，那是给他们面子，可实际上，在这场谈判中，无论是魂魔宗还是圣魔宗，都根本没有选择的余地。

　　当然，除非你真的选择试一下，能不能活着走回宗门……

　　萧夜这话一说出来，楚洪的目光也落在厉华的身上，本来还算是谦和的他，此刻已然像是一头饿了三天，等待吃人的猛兽，只要对方说一个不字，或者说自己的妻女已经遭了不测，他立刻就会扑上去把厉华撕碎。

　　“这个……”厉华一时间也感觉到了压力，好在这点在他计划之初，就已经有了妥善的安排，“自然是不成问题，请两位放心，楚夫人和楚小姐一直在魂魔宗作客，绝对没有半点儿亏待，想来两位要解决摩珂分身的事情，肯定也要专门去一趟我宗中的，到时候我再亲自请楚夫人小姐跟楚宗主相聚。”

　　楚洪听到这个消息，身上那狂暴的气息才算是平静下来，目光向着萧夜望去。

　　三大魔宗里，自然是属他对萧夜最为信任，毕竟对方救过他的性命，而且他还亲眼看到过摩珂，对摩珂的野心更加确信无疑。

　　萧夜刚开始说要慢慢打磨掉魂魔宗和圣魔宗的实力时，他还有些不相信，但是没想到，事情没出一天，竟然真的就被对方做到了，此刻他对萧夜的实力，更是半点儿质疑都没有。

　　“既然这样，那我们立刻就动身去魂魔宗吧。”萧夜马上就做出了决定。

　　楚洪一听，立刻向萧夜投去感谢的目光。

　　不过萧夜做这个决定，也不光是因为楚洪急着去见妻女。更重要的是萧夜感觉到，魂魔宗的分身，可能对于摩珂更加重要，如果被对方得到了，之前他消磨掉摩珂的实力恐怕会完全恢复，还会让对方更进一步。

　　“这样的话，”厉华叹了口气，“那我们就一起启程吧，不过宗内长老许多带伤，行走不太方便，恐怕很多人都要在这里休养几天了。”

　　气势汹汹冲过来争夺幽魔宗，谁能想到最后只落了一地的“断”长老？这真是造化弄人啊。

　　至于刚刚跟萧夜想提的要求，唉，还是算了吧，看萧夜的样子，像是你跟他提就有用的样子吗？这家伙现在完全都占着主动，说不定你不跟他提，他还不会太介意，你越提他越不想给你留……

　　“厉宗主不用担心，两宗留下的长老，自然会有幽魔宗的人负责照顾，”楚洪示意这两宗不用挂心，“现在摩珂重生，魔渊大在即，我们三魔宗也该放下私怨，等到渡过了这一次的大劫再争也不迟。”

　　何锡元和厉华都是叹了口气，这不是楚洪有多大方，实际上自己这两宗来得迅猛，可一点儿都没有给楚洪带来什么伤害，反而还要领着人家去自己宗里拿好处，所以楚洪才能这么心平气和地照顾他们的长老。

　　要不是这样，那可就不是用这种方式照顾了。

　　当然，楚洪这种态度，也再次证明，他们所说的摩珂的事情绝对是真的，不然就算是萧夜不动手，幽魔宗也不会放任两大魔宗的人能安然地离开这里。

　　虽然幽魔宗势弱，但这里毕竟是人家的地盘，只要楚洪还活着，动用些非常手段，还是会让两大魔宗很难受的。

　　事已至此，何锡元厉华等人也没有再多说些什么，带着还算是完整的长老和弟子们，一路疾速地向着魂魔宗的地盘赶去。

　　他们的速度不慢，但是到了魂魔宗的时候，也已经是数天之后了。

　　而当魂魔宗的宗门呈现在大家的面前时，所有人都大吃了一惊，连厉华自己都不例外。

　　这里是魂魔宗？确定不是一座废墟？

　　眼前一片破败的样子，让众人都有种走错了地方的感觉，短暂的呆滞之后，大家一起朝着厉华望去。

　　而厉华的脸色都快要能滴出水来，他刚刚的呆滞甚至比起众人都还要更加厉害，刚刚那个瞬间，他自己都觉得自己是走错了地方。

　　当他确定下来，知道自己没有错的时候，身体周围凝聚起一圈圈强烈的气流，把跟着他的两个长老都狠狠地弹推到了两丈之外。

　　“谁？”厉华脸上的肌肉跳动着，狰狞的样子恨不能变成野兽，把毁了他宗门的人给吃了。

　　目光猛然转动，在萧夜和楚洪，甚至是何锡元的身上一一扫过：“究竟是谁毁了我魂魔宗？若让厉某知道，我跟他不死不休！”

　　萧夜的脸色也一样凝重，微微皱着眉头道：“厉宗主，你还是快去看一下，摩珂的分身是不是已经被人夺走了，如果我猜得不错的话，应该是摩珂已经来过了。”

　　厉华一怔，身形一跃而起，穿过破败的大门，似乎是在四处寻找着什么。

　　然而四周没有一点儿动静，厉华的神识之力也算强大，可却无法感应周围有任何一个活人。

　　咚……

　　厉华挥掌击在一座大钟上，洪亮的钟声悠悠传出，方圆数里之内都绝对能听得到。

　　嗖嗖……

　　钟声响过之后，几道身影倏忽浮现，有先有后，却都迅速向着厉华的方向飞跃而来。

　　“宗主！”为首的一位长老面带愧色，“魂魔宗被人毁去，我等惭愧，请宗主降罪！”

　　“江长老，到底是什么人毁了宗门？”厉华看到这位长老还在的时候，却是微微松了一口气。

　　后面萧夜楚洪等人也都跟着过来，江长老只看了对方一眼，便接着向厉华汇报：“禀宗主，是魔环门！”

　　“魔环门？”厉华怔了一下，想了想才开口，“就是那个号称三大魔宗之下最强的那个小宗门？”

　　“是，”江长老立刻点头，“本来我们也不相信，魔环门竟敢来我们魂魔宗捣乱，可是对方出手之后，我等根本就没有招架之力，无奈之下，我只得带着几位长老逃走，而对方似乎也没有想要赶尽杀绝，凡是逃走的人，他们都没有去追，只是……只是有些弟子眼见宗门被灭，这一逃也不知道还会不会再回来了。”

　　“魔环门，”厉华的牙齿咬咯吱咯吱直响，“小小魔环门，竟敢乘我不在，毁我宗门，实在是找死，我若不灭了他一门，便对不起列代祖师！”


第444章 无所不从

　　“宗主息怒，”江长老偷眼看了下厉华的脸色，似乎还有些犹豫，“虽然我们有失职之罪，但是那魔环门的掌门实在厉害，护宗大阵在他眼里根本就如无物一般，恐怕……恐怕比起段长老还要更加厉害……”

　　厉华神色一凛，如果论实力的话，段长老跟他只在伯仲之间，甚至段大长老比他还要更胜了一分，如果是拼死相搏的话，最后很可能会输给段长老。

　　而现在这个江长老的意思也很明显，他没敢直说比宗主要厉害，这样当着外人的面，有些太有损自家宗主的威严，所以用比段长老还要厉害这样的话，来提醒厉华，这个人绝对不能当成是小人物看待。

　　“魔环门出了这么厉害的一个高手吗？”厉华也有些疑惑了。

　　“不对，”萧夜的神色也微微变了一下，“魔环门的掌门摩珈，我曾经见过，也不过是个炼气巅峰而已，比起你们的实力来，还都要差上一些，不可能比魂魔宗的段长老厉害，除非有一种可能……”

　　萧夜顿了一下，几个人都朝着他望过来，而他也吸了一口气：“那就是摩珈已经被摩珂夺舍……嗯？摩珈，摩珂，这两个人难道还是一脉相承？”

　　咝……

　　三大宗主都吸了一口冷气，而楚洪在一愣之后，更是有些焦急：“厉华，我的妻女在什么地方？”

　　萧夜也是微微皱眉，如果楚洪的妻女出了问题，那恐怕他立刻就会爆发出来。就算不是魂魔宗杀的，可这事儿出在魂魔宗，跟他们也有莫大的关系，所以楚洪怕是再也没可能跟厉华合作。

　　“楚宗主不用担心，楚夫人和楚小姐，都被我安置地炼魂洞里，刚刚我已经查看过，炼魂洞的禁制都没有被破坏，里面的人应该都是安好的。”厉华此刻也镇定下来。

　　楚洪听了，也稍稍放下心来。

　　他们身为宗主，其实都很明白，不管这动手的人是谁，总归是已经发生了他们意想不到的事情，是不是摩珂夺舍了摩珈并不重要，接下来的三大魔宗，势必都会有十分严峻的考验。

　　现在厉华很庆幸，没有对楚洪的妻女做出什么过分的事情来，现在这情况实在是不适合再树立一个大敌了。

　　曾几何时，三大魔宗就是这魔渊的天，而就在几天前他还以为，这一趟回来之后，魔渊的局面就会再次改写。现在可好，改写是改写了，是他魂魔宗被别人改写，厉华真是郁闷得想要吐血。

　　“炼魂洞是不是就是你们魂魔宗修炼神识攻击的地方？”萧夜听对方提到，也跟着问起。

　　“不错，”厉华也不隐瞒，“三大魔宗的功法各有特色，原因也正是因为大家各自拥有的修炼之所不同，这炼魂洞正是一个可以锻炼神识的地方，炼魂洞分为九重，最外面一层的地方只要是修炼者都无碍，曾夫人母女就在那里，而里面每隔一重，对于神识的要求就越高，第九重炼魂洞目前还从来都没有人去尝试过，据说只有神识凝聚成实质之后，才可能进入其中修炼。”

　　“据我所知，这三处秘密的所在，就是当年厉华所封印起来的，他不可能不知道自己的分身在什么地方，而且炼魂洞之外的封印没事，可不代表他无法进入其中。”萧夜提醒道。

　　厉华脸色一变，连忙带着两位宗主和萧夜一起，向着炼魂洞的方向而去。

　　与幽魔宗的地宫不同，所谓的炼魂洞真的只是在魂魔宗后面的一个山洞之中，只是这个看似普通的山洞，外面多几重法阵封印。

　　那法阵看上去流光溢彩，十分好看，一眼看上去，只是各色光芒汇聚成的一道光幕，根本就找不到任何不同的地方。

　　厉华手指点向眉心，一缕神识如丝如缕淌出，变化成玄奥的符印模样，缓缓印入五彩的流光之中，刹那间，光幕流转的色彩都凝滞下来，跟着如被风吹散了一般，倏忽般消失得无影无踪。

　　展现在众人眼前的，是一个看起来十分普通的山洞，只是每个人一走入的时候，立刻就感觉这山洞的不同，似乎这里有一双双眼睛，时刻都在盯着你看。

　　萧夜的神识强大，一到了这里之后，他立刻就察觉到，这山洞里似乎有某种物质，竟然能在人不知不觉之间，不断侵蚀着人的神识。

　　但只要小心地防范一下，这种侵蚀基本不会对人的神识造成伤害，若是曾家母女所在的地方，就跟这里相似的话，那倒也算不是上虐待。

　　“这里便是曾夫人所在，楚宗主……”厉华走到一个石室门前，转头望向楚洪。

　　而对方早就已经大步上前，骤然抬起一掌，狠狠击在那石室门上。

　　轰……

　　石门被震了一下，但是竟然没有在他掌下变成粉碎。

　　厉华苦笑了一声，他也知道楚洪心里有怒气，毕竟妻女被人关了两年，对方自己又身中剧毒，要说能一点儿都不介怀，那是不可能的。

　　但厉华还是开口劝解道：“楚宗主，炼魂洞里的石壁全都坚硬无比，就算是炼气巅峰，也很难将它们震破，否则……”

　　他想说否则也不会把曾仪母女关在这里了，可终究是没有再接着说下去，因为楚洪完全都没有理会他说的，仍是一掌一掌拍向那道石门，大有门不破，他就不停的架势。

　　“楚宗主，早点儿把曾夫人和你女儿救出来，我们还有更重要的事情要做，”萧夜看对方的样子，也知道这是要出一口恶气，缓缓拔出暗夜刀来，“不过既然你看这门不顺眼，为了快一点儿，我来助你一臂之力！”

　　“萧夜，这石壁……”厉华又想要劝解，而萧夜已经一刀斩下去了。

　　暗夜刀锋过处，几道乌光倏忽般隐入石门之内。

　　“这石门果然厉害。”萧夜也故作惊讶道。

　　厉华眼见萧夜也动了手，急忙再跟解释着，他可不想两个人在这里越打气越大：“这石门能吞噬灵力，甚至会将施术者的灵力反震，只能以强大的神识之力，配合相应的符印才能……”

　　轰……

　　楚洪又是一拳轰击上去，但跟之前不同的是，石门不再是震动，而是被他这一拳给震散，分散成几个大块，被他巨大的灵力给震得飞出室中。

　　仔细看那几大块石头，连切面都是整整齐齐的，倒像是用刀切出来的豆腐块。

　　“这……”厉华想说的话被生生噎了回去。

　　他也看出来，这石门是被萧夜那几刀闪烁出来的乌光斩破的，但是这不合理啊，按说就算是萧夜厉害，这石门也不该是用刀就能斩破的，因为它本身会把那乌光吸收，再反震回来，就算是刀光也不例外。

　　他刚刚之所以担心，就是怕萧夜的刀芒太过厉害，万一被反震回来，说不定还会伤了他们自己。

　　之前跟萧夜不死不休，甚至也不是没想过，回到魂魔宗之后再找机会翻盘，但现在情况大变，摩珂的威胁远大于萧夜，他不得不考虑真的跟萧夜合作了。

　　合作还没开始，萧夜楚洪都要伤在了这炼魂洞里，那可真不是什么好现象。

　　但现在这情景，也真够他吃惊的了，完全就想不明白，最后也只能得出一个结论，萧夜的灵力有些特殊，这石壁承受不了，更别说是吞噬下去再喷出来了。

　　“多谢萧先生！”楚洪长出了一口气，向萧夜拱手。

　　他刚刚的确是有些失去了理智，但是面对囚禁了妻女两年之久的石室，他的确是很难平静得下来。

　　而出手之后，石壁不但破不开，甚至还在一点点震伤他，这让他更加愤怒，竟然一时无法罢手。

　　而萧夜此时出手，则是表明了他的立场。

　　而且萧夜斩破石门之后，却还在赞叹着石门的厉害，貌似最后石门是楚洪打破的一样，这也他找了足够的台阶。

　　还不等萧夜有所反应，就听里面有人惊呼。

　　“宗主？”

　　“父亲？”

　　跟着两道人影闪身而出，望着楚洪激动得满眼热泪。

　　“嫣儿，”楚洪怜爱地抚着女儿的头发，又转向妻子，“阿仪……”

　　噗……

　　萧夜强忍着没喷出来，省得破坏人一家重逢的温馨画面。

　　不过楚洪对老婆的称呼还真特别啊，阿姨？幸亏这还是叫曾仪，要是叫曾玛的话，那不是得叫阿玛，或者阿妈……

　　三个人久别重逢，自然是一番感慨，不过他们也都是高手，只不过瞬间，曾仪和楚嫣就发现除了楚洪之外，连厉华和萧夜等人也在这里，还以为是发生了什么事情，一副要跟对方拼命的样子。

　　楚洪连忙把事情的来龙去脉简要说了一下，虽然这一大一小两个女人，还是有些恨意，但也暂时平静了下来。

　　“这位是萧夜萧先生，”楚洪郑重地介绍着，“若不是萧先生带着祁灵儿回到幽魔宗，更为我驱除无解之毒，我们恐怕就永无再见之日了。”

　　“曾仪及小女，谢过萧先生大恩，”曾仪看起来跟赫连夫人所扮的样子几乎一样，但是在她的身上，更多的是那种娴静优雅的气质，与赫连夫人那种娇媚入骨截然不同，“我一家能再次团聚，幽魔宗能再起东山，全拜萧先生所赐，此恩此德，无以为报，日后萧先生但有所命，幽魔宗上下无所不从！”

　　何锡元和厉华都是一震，这个承诺，可真是太重了！


第445章 炼魂深处

　　何锡元两人向楚洪望去，只见对方微微一愕，似乎连他也没有想到，自己妻子会说出这种话来。

　　不过随即，楚洪立刻就现出释然的表情，不但没有出言表示什么不同的意见，反而是露出了几分喜悦之色。

　　“夫人不用客气，我做这些也不全是为了幽魔宗，大部分只是刚巧赶上，而且对我来说，不过是举手之劳，所以你不用太过放在心上。”萧夜摆手说道。

　　他说的也算是事实，当初只是想把祁灵儿送回幽魔宗，全然没想到会遇到这么多事，而给楚洪解毒这种事情，在别人看来似乎是天大的事情，但是对他来说，的确只是举手之劳，他还能从中得到些好处呢。

　　不过在他说这番话的时候，何锡元厉华两人都是有些脸黑了，估计在萧夜口中那举手之劳，其中也把打断他们数十长老的腿算在里面了吧。

　　“萧先生虽然不在意，但是不代表我们幽魔宗可以无视，我想宗主也是这般的想法，”曾仪望向丈夫，温柔一笑，“不说别的，单单是为他疗毒，又帮我们一家重逢，这件事情就足以当得起大恩大德了。”

　　“夫人说得对，萧先生，日后幽魔宗但凭吩咐，千万不用客气。”楚洪也郑重道。

　　“那好吧，”萧夜也不再纠缠这些，“我们还是先去看一下摩珂的分身，我总有种不好的预感，似乎他已经来过这里，而且里面的分身怕是已经被他带走了。”

　　“这……不可能吧？”厉华连忙向着深处走去，一连几个通道。

　　楚嫣本来也想跟着进入，但是才走了没有多远，她已经支撑不住，只好跟曾仪一起留下来。

　　三大宗主和萧夜一起向前行进，这几个人虽然不都是神识强大，但是也自然有些保护自己，不受这里神识侵蚀的办法。

　　一直走到了第七重的时候，厉华也现出了凝重的神色。

　　“现在这第七重，已经是我平常修炼所在的一重，再往前去，连我的神识也无法承受那里的侵蚀，如果那道分身是封印在第九重那里，恐怕就算是没有被摩珂取走，我们也没办法打开这个封印，里面对神识的考验实在是太大了。”厉华说道。

　　“这里的神识压力的确很大，”萧夜扫了下周围，“你们魂魔宗的魔器在哪里？在这里能不能用得到？”

　　“魂魔宗的魔器，从来都没有在宗主手中，宗主只是掌控着打开炼魂洞的方法，据说，魔器就在炼魂洞镶嵌着，但是没有人知道镶嵌在哪里。”厉华解释道。

　　“这样吗？那看来只能往前面试试看了。”萧夜皱眉，这的确是没有什么好办法。

　　厉华正想说前面根本过不去，就见萧夜一步步向着第八重通道走去，虽然每一步都十分缓慢，但是却没有丝毫停顿。

　　厉华不禁紧锁眉头，萧夜的神识之力强大，他早就已经见识过，但是他真的已经比自己强出了一个层次吗？

　　很快，萧夜的脚步已经到达第八重通道，他并没有停下，仍是照着先前的速度，一步步向着第九重迈进。

　　“真的可以？”对这炼魂洞最为了解的厉华，此时不禁再次震撼了一下。

　　“我们两个虽然没有强大的神识，但是一样能站在这第七重通道里，”楚洪望着萧夜的背影缓缓说道，“而你别忘记了，萧夜不仅是神识之力比你强，在盘魔秘法和真元灵力上，甚至也在我们两个人之上，他能进入第九重通道，想来也不是什么值得惊讶的事情。”

　　话虽然是这么说，可楚洪看着萧夜一步步朝着第九重通道走去的时候，也忍不住狠狠地惊讶着。

　　这个人到底是哪儿蹦出来的？魔渊里有一个这么厉害的人，他们三大魔宗怎么从前一直都没有听说过呢？

　　按说像萧夜这样的实力，不论是在哪里，都绝不可能是济济无名的人，三大魔宗也像是外面的门派一样，都会定期招收弟子，也会派弟子去各处游历，再说，这魔渊本来也不算大，他们却从来没有听说过有这么年轻的一个天才。

　　嗡……

　　三大宗主都还在猜测着萧夜的来历，炼魂洞突然之间剧烈地晃动起来，像是要发生地震一样。

　　“怎么回事？”何锡元抬脚重重一踏，想在地面踏出一个坑来稳固身体，可一脚下去，地面的石头竟然连碎裂都没有，不由得有些气愤道。

　　“我怎么会知道怎么回事？”厉华同样气急败坏。

　　实际上他更加紧张，不管是什么原因，如果这个炼魂洞损坏了，那魂魔宗可就气数快要到尽头了。

　　外面宗门的一切被毁，厉华虽然也很气愤，但那更多的是面子问题，可这炼魂洞要是被毁了，那可真就要刨了魂魔宗的根了。

　　“萧夜，我们又见面了，”炼魂洞最深处突然响起一个声音，“你来得倒是很快，不过很可惜，这次你挡不住我，这里的分身我已经得到了。”

　　“摩珂，你不是说一定要夺我的肉身吗？怎么现在改变主意了吗？”萧夜听着这个声音，立刻就断定对方的确是摩珂。

　　“这一切都是拜你所赐，”摩珂说这句话的时候，谁都能听得出来浓浓的仇恨之意，如果不是萧夜消耗了他那道分身太多能量，他也不用急着找一具肉身凑合，“不过你不用得意，既然你那肉身我用不到，那就会亲手毁了它，哼，我会把我这副肉身承受过的东西，同样也让你承受一遍！”

　　“你在说什么？你那副肉身就算是差一点儿，也怪不着我吧？”萧夜边猜测对方说的是什么意思，另一边全力地感应着对方的位置。

　　可是摩珂的声音飘忽不定，有时好像就在眼前，而转瞬间，却又像是在极远的身后，更诡异的是，有时竟然还是从石壁上透出来。

　　对于摩珂，萧夜也丝毫都不敢大意，对方可真正是存在了几千年的老魔头，不，他光是分身被封印的时间，就已经有数千年了，而在这之前，谁知道他有多少岁？

　　这么一个老魔头，就算是修为降到了厉华何锡元的那种程度，三大宗主加一起恐怕也不是对方的对手。因为摩珂的实力绝不能单看表面，他有丰富到让你想象不到的经验，也懂得众多你根本就没有听过的魔道术法。

　　这种人只要出手，必然难缠得很，之前他还只是一道神识分身的时候，就已经很危险了，更何况现在得到了肉身。

　　“哦，我想起来了，听魂魔宗的长老说，魔环门的摩珈毁了魂魔宗外面的一切，难道你夺舍的就是摩珈？”萧夜突然间想到了这件事情，“这摩珈不会跟你是一个老祖宗的血脉吧？”

　　“哼，你猜得不错，虽然这个小子的天赋差些，但是好在他跟我血脉相近，勉强也能成为本座的躯体了。”摩珂这话里，其实藏着深深的无奈，只是不想表现是这么明显罢了。

　　“原来如此，不过魔环门离幽魔宗如此之远，你竟然跑去夺舍了他，真是让人意外啊。”萧夜疑惑着。

　　照摩珂态度来看，他对这身体并不满意，既然这样，为什么不就近找一个身体来夺舍，反而跑那么远，去夺舍一个不满意的身体？

　　“那摩珈在近期曾用魔器施展过献祭，所以我能轻松地找到他，本以为既可以得到肉身，同时还能寻得一件魔器，谁料到……哼，萧夜，此仇，本座是不会忘记的。”摩珂说到这里，再次怒气翻倍道。

　　“跟我有毛线关系？”萧夜郁闷道，脑子灵光一闪，“等等，你夺舍的是摩珈？哦，我明白了，摩珈的肉身曾经被一个叫于苍龙的家伙……呃……哈哈哈哈，原来你比较介意的是这个啊，这真是没有办法！”

　　“于苍龙是谁？他把摩珈怎么了？”外面几个人也听得很清楚，此刻楚洪正有些疑惑。

　　“呃……于苍龙是魔环门的长老，暗中跟摩珈争夺掌门之位，他修炼的是丹阳魔功……”厉华的面色微微有些不自然。

　　实际上，于苍龙篡位这件事情，背后也有着魂魔宗在暗中插手，目的自然是那件掌门信物，也就是那一件魔器。

　　“丹阳魔功？”何锡元的面部也抽了一下，“那个摩珈不会是被于苍龙给……呕……”

　　“萧夜，你找死！”摩珂的声音都有些扭曲了。

　　“是吗？我倒要看看是谁在找死！”萧夜的面色从之前的调侃骤然变得冷厉起来，手中暗夜刀倏地斩出，却是斩向一处石壁。

　　噗噗噗……

　　坚硬得简直无法损坏的石壁，在萧夜的刀下一块块被切下来，魂魔宗的炼魂洞通道里，只不过瞬间就要被这些斩下来的大石给堵住通道了。

　　厉华现在也顾不得去心疼炼魂洞被毁成什么样子，而是跟着另外两大宗主一起仰头看去。

　　就在萧夜斩出那一片空间处，竟然有一个人像蝙蝠一样匍匐在石壁上。此刻这个人的脸上微微惊讶，但更多的却是愤恨。


第446章 休想染指

　　“你竟然能找到我的所在？”石壁上的人影没有动，居高临下地望着萧夜，“看来除了这把刀之外，你修炼的功法也有些古怪，萧夜，你比当日在幽魔地宫里的时候，还要更加强大，现在的你，已经有资格跟我合作，你不是也想要破开十万里魔渊的封印吗？你我联手，不但能破开这封印，而且能轻易变成这隐界之主，甚至可以再造魔道的辉煌，把修真界也闹一个天翻地覆！”

　　“我现在是该叫你摩珈，还是摩珂？”萧夜望着石壁上贴着的那个人影，微带戏谑地问道。

　　“哼，萧夜，不要以为我非要跟你合作不可，你现在虽然变强了些，但我也不是当日的神识体，现在要杀你，简直易如反掌！”摩珂怒道。

　　“是吗？”萧夜说出这两个字的时候，身形已经如风般踏向石壁，手中的暗夜刀也闪电般向着摩珂刺去。

　　“可恶！”摩珂的面孔都被气得有些扭曲，可面对着萧夜全力的一刀，他也不得不暂避其锋。

　　两人这一次交手十分迅疾，在外面的三大宗主看来，也就是两个人在瞬间完成了一个换位，连那一刀都没有看得太清楚。

　　“摩珂，你也别以为我不知道你在拖延时间，我既然能发现你在这石壁里藏身，也同样知道你在这里想做些什么？”萧夜的目光朝着刚刚摩珂所占的位置望了一眼，脸上却挂上了一丝笑意，“看来你已经完成得差不多了，倒是让我占了个便宜！”

　　“你敢！”摩珂这次真是大怒了，他刚刚费了很大的心力，施展了极耗真元的魔道术法，才能潜入这石壁之中，想要把藏匿在这里的魂魔宗魔器取出来，想不到只差了最后一步，竟然被萧夜逼得不得不暂时收手。

　　而更加可恶的是，萧夜不但逼走了他，而且对于这里藏着魔器的事情，也知道得一清二楚。

　　魔器是他当年计划的一部分，每一件的作用都是他精心安排过的，而这件魔器之所以会隐藏得这么隐秘，就是因为它重要至极，不想让任何人拿手中。

　　就连魂魔宗的人，也只是得到了这炼魂洞的传承，并不知道魔器藏在什么地方。

　　“我有什么不敢，圣魔宗的魔刀已经被我损坏，幽魔宗的那块玄冥玉，如果没有猜错的话，里面的能量已经被你吸收，要不然以你当初逃走的状态，能不能活下来都不好说，倒是你，不是说已经得到了那道分身了吗？现在这种情况下，你似乎是没有办法再得到这件魔器了，你还留在这里做什么？”萧夜盯着对方的眼睛，“是不是这件魔器对你很重要？不会连炼化那道分身，也需要用到这件魔器吧？”

　　摩珂紧紧地握着拳头，眼睛里充满了杀气，对方虽然没有全部说中，但是也差不到哪里去了。如果没有这一件魔器，他想要吞噬分身，迅速提升实力，还要冒着大一倍的风险，而且得到的能量却只是原来的一半，这种事倍功半的事情，他怎么会愿意？

　　“别在那里瞪我了，如果眼神真的能杀死人，我早就瞪得比你还大，”萧夜像摩珂之前一样贴在石壁上，声音平静得让人想发疯，“不过很显然，你做不到，不但眼神杀不了我，就算是你亲自动手，也一样杀不了我，不得不说，你的眼光太次了，找来找去，竟然找了一个被破过的身体，还是被男人破过的，你不如直接找个女人算了！”

　　摩珂此时也是郁闷得想死，萧夜所说的，正是他夺舍之后耿耿于怀的。

　　要说选择夺舍的躯体，自然是拥有着黑暗天赋的元阳之体最好，但是只有这么大的魔渊，想要找一个拥有黑暗天赋的人实在是太难，更何况还要同时具备元阳之体。

　　之前碰到了萧夜，摩珂本以为这是老天爷在助他，因为这小子不但有黑暗天赋，更可贵的就是看起来应该没有失去童男之身，也就是所谓的元阳之体。

　　可惜他打错了算盘，不但没有夺舍成功，反而被对方消耗了那么多的能量，要不是有玄冥玉佩里的能量支撑着，他就算是逃出去，也没办法活下来了。

　　而凭借着对魔器的感应，他只能选择相对较弱，夺舍不会有太大困难的摩珈，让他比较满意的是，这人有跟他相近的血脉，这样虽然没有黑暗天赋，修炼起来也对他比较有利。

　　可万万没想到，在夺舍之后，得到摩珈的记忆却是让他如遭雷劈。尼玛，坑爹啊，你特么不是元阳之体也就算了，特么的被男人破了算怎么回事儿？

　　堂堂魔道大能，在几千年前就在修真界里搞起无边风雨的人物，竟然得到了一副残缺到让人发笑的身体，想想就让他悲愤欲绝。

　　可他也不能真的去死，以现在的情况，真要再死一次，绝对是魂飞魄散的下场，无奈之下，他只能寄希望于未来，等到他修炼到足够的实力之后，哪怕是拼着修为大损，也要再一次夺舍，换个好点儿的身体。

　　哪怕不能得到萧夜这种完美的肉身，换成祁灵儿那至阳纯暗的女身都比现在强。至少那天赋比这可强多了，而且……而且也是完璧之身啊……

　　尽管心里的念头很多，但是摩珂却没有动，他很明白以他现在的实力，虽然得到了肉身，但比起在幽魔宗时的神识分身也强不了什么。真要跟萧夜动起手来，他占不到太大的便宜，所以只能静观其变了。

　　“萧夜，不是我小看于你，魔渊上面的封印可是当年修真界里的人布下，虽然在我看来他们的实力很垃圾，但是不得不说，对于现在的隐界来说，他们仍是高不可攀的强者，”摩珂停顿了片刻之后，脸上的表情淡然起来，整个人似乎变得像从前一样深不可测，“以你的天赋，或许有一天可以打破封印，但是你知道那需要多久的时间吗？可能一百年，也可能是两百年，甚至更久，现在的你我都一样，以这样的灵气条件，得到这样的肉身，寿命自然不会太长，难道你愿意在这里荒废一两百年的时间？”

　　“不劳你挂心了，”萧夜丝毫不为所动的样子，“至少现在无论从肉身，还是从局面上来看，我都要强过你，哪怕我放过你，咱们两个各活各的，我也肯定比你要活得更久，至于你说的时间，呵呵，我相信是用不了那么久的。”

　　“别妄想了，我不知道你通过什么途径，大概知道一些炼气境之上那些强者的事情，但是你再怎么也无法想象，那种真正的强者跟你之间有多大的差距，他们布下的法阵，绝不是任何人能打破的，”摩珂胸有成竹地说道，“而且隐界现在发生了变化，就算是修真界的人再次过来这边，在这一界里最多也只能拥有炼气巅峰的实力，这已经是这一界的规则，所以别妄想等待着外面有人主动打破这封印了。”

　　“呵呵，你错了，至少你说错了一件事情，这一界里，并不只有你能打破这个封印，我本来就来自魔渊之外的隐界。”萧夜的眼里也不禁闪过几分得意。

　　哥们儿可是亲身经过封印被破的，虽然那是从上面摔下来，一不小心把封印给砸破的。

　　“你来自魔渊之外？”连摩珂听了这句话，也不禁狂震了一下，“怎么可能，以你的实力，根本就不可能破得了封印，你在胡说！”

　　哧……

　　回应摩珂的刀光一闪，萧夜终于在这一刻动手了，只不过他动手的目标竟然还是石壁。

　　这一刀斩下，正是刚刚摩珂藏身的地方，刀锋切割而下，又一块巨大的石头应声掉落，而在石头掉下来的地方，显露出一个古朴的圆盘样子的东西。

　　“本座的东西，你休想染指！”摩珂一看那圆盘出现，再也没有办法继续平静下去。

　　现在他也知道，刚刚不只他在等待着机会，萧夜也同样是寻找着机会把这件魔器取出来。

　　“你弄错了，我没想过要得到它，我只是想毁了它！”萧夜看摩珂扑来，连看也没有看对方，挥刀朝着这件魔器斩去。

　　暗夜刀能斩破摩珂的魔刀，想来要斩破这件圆盘样子的魔器，也不成什么问题。

　　他现在考虑的不是怎么利用这魔器，而是只要魔器不被摩珂利用，那就是一种胜利。

　　摩珂身形也十分迅捷，他知道外面那三大宗主虽然实力也不算弱，但是这些人根本进不到这里来，只要把萧夜一个人拿下了，这件魔器就百分百是他的。

　　所以当所有人都以为，他是要冲过去跟萧夜抢夺魔器的时候，实际上他却是挥掌拍向了萧夜的要害。

　　萧夜连头都没有回，像是没有发现自身的危险一样，还是义无反顾地斩下去。

　　而摩珂的脸上，也现出了一抹狞笑。魔器自然是他想要的，但是能杀了萧夜，对他来说比起这件魔器还要更加重要。

　　萧夜就是他这次重生的一个变数，若是没有这个变数，摩珂相信他收服魔渊只是轻而易举的事情。

　　现在有机会把这个变数给灭了，他又怎么会放弃这么好的机会？

　　呼……

　　萧夜的确是没有回头，但是却有一股黑烟从他背后喷出来。


第447章 弥天镜

　　萧夜背后突然冒出一股黑烟来，与此同时，一条不足两尺长的小黑蛇刷地蹿了出来。

　　摩珂当头先迎上了那一股黑烟，本来想要攻向萧夜的手掌，急忙缩了回来。

　　紫睛蟒可不是什么好对付的灵兽，相对于它的黑暗真元，这黑烟更加麻烦一些，如果是他从前的身体和实力，哪怕是神识体的时候，那都不太会在意这黑烟的毒性，可现在这副身体可扛不住，不得不闪避一下。

　　万一要不小心沾上了这毒烟，这身体可就真的要报废了。

　　而他这一闪，小黑那里又是芯子一吐，跟着一道乌光闪过，如影随形一般朝着摩珂追去。

　　摩珂得到了身体之后，本该实力大进，但是谁让他的能量消耗太大，现在连身法都比不上之前的神识体了。

　　眼看乌光和黑烟两边迫近，他已经没有可能再闪过同时，再攻击萧夜，只得把身形强行一坠，又落回了地面上。

　　他和小黑的交手也只是两下，连碰都没有碰到，但是摩珂却郁闷得要死，对方的黑暗真元和毒烟，对于他的克制都太厉害，只这两记普通的攻击，他竟然有种无处下手的感觉。

　　以他的经验和术法造诣，对付任何一个炼气境高手，哪怕是三大宗主这样的炼气巅峰，他都有绝对的信心轻松将对方击败，但是面对萧夜和紫睛蟒，对方的真元从等阶上对他进行压制，这是他一点儿都没有办法改变的东西。

　　好比你锻造兵器的手法再巧妙，用土捏一把剑，和别人用铁打一把剑，这种差距是不可能弥补得了的。

　　而就在摩珂被小黑两招击退的瞬间，萧夜的暗夜刀已经一刀斩在了那个圆盘上。

　　圆盘“嗡”地一声绽出一圈圈涟漪来，好像是发出了很大的声音，又像是很安静，连丁点儿的声音都没有出现。

　　在别人看来，这一幕很是怪异，但是萧夜却是心头大震，他这一刀斩下去，不但没有把这东西斩碎，反而像是斩去了圆盘上面最后的一重禁制。

　　圆盘上面反震而回的能量，竟然是专门针对神识的，刚刚那一下要不是力道大多都被圆盘的禁制吸收了，恐怕萧夜的识海都要被震伤。

　　“本座的弥天镜，自然不是什么人都可以收得走，”摩珂一看这种情况，不怒反喜起来，“萧夜，我还要多谢你帮我破开这一重禁制，若不是这样，凭我现在这副躯体，想要破开这禁制，引动里面的神识烙印还有些难度，给我回来吧！”

　　摩珂就像是念着咒语，而萧夜立刻就发现，刚刚纹丝不动的弥天镜，在对方的咒语之中，竟然微微地震动起来，看样子若是什么也不做的话，这件魔器立刻就会被摩珂收走。

　　萧夜怎么可能允许这种事情发生？情急之下，他也顾不得弥天境对于神识的损伤，伸手一缕云雾真元将它缚住。

　　摩珂脸色也有些凝重，不过他相信，自己留在弥天镜之中烙印，绝对不是萧夜能抵挡的，继续以某种特殊的手法，不断地引动着。

　　而萧夜也感觉到了弥天境上引动的力量，一次比起一次更大，这样下去的话，等他这一缕云雾真元消耗得差不多时，就再也没有办法缚住弥天镜。

　　他虽然不知道摩珂用这魔器做什么用，但是看对方拼了命也要把弥天境抢到手的样子，就知道如果一旦被对方得手，那肯定是自己的麻烦。

　　“两位，你们看这一次的较量，谁会占得了上风？”厉华看着在炼魂洞深处较量的两个人，忍不住低声向旁边的两人问道。

　　“摩珂虽然厉害，但萧先生既然是从魔渊之外破开封印来的，也必然不会输给摩珂！”楚洪自然是偏向于萧夜，只是他说这话的时候，面色十分凝重，显然也知道这事情并不是那么简单。

　　“虽然萧夜断了我圣魔宗的魔器，但是现在看来，我还是希望萧夜能胜，”何锡元的脸色也沉重无比，“只是看样子，萧夜似乎要撑不住了。”

　　“可笑我们三人还自以为是魔渊的最强者，现在的争斗，我们竟然连插手的资格都没有！”厉华的话中透露着一丝苦涩。

　　三人面面相觑，最后楚洪沉吟了一下道：“若是一会儿先出来的是摩珂，两位可敢一战？”

　　“若真是如此的话……”厉华虽然很不愿意想这种问题，但是现实马上就会发生的，也由不得他不做选择。

　　“我楚洪定然一战！”楚洪身上的气势突然之间比平时变得强大许多，“若是连这一战的勇气都没有，即便苟且偷生，成为了摩珂的奴隶，今生只怕也再没有半点儿乐趣，既然如此，不如一死！”

　　“楚宗主舍得你的妻女了吗？”何锡元略带着戏谑道。

　　“哈哈，楚洪本来也是要死的人，在死之前能跟妻女见上一面，还能跟她们同葬一地，这辈子也算是无憾了。”楚洪笑道。

　　“楚宗主还是如此重情，怪不得厉宗主会派赫连夫人母女去给你下毒，”这事现在已经不是什么隐秘，何锡元自然也知道了，“不过你说得对，若是连一战都不能，那怕是今生今世也没有什么乐趣可言，不如一战，哪怕一死！”

　　“两位说得不错，”厉华此刻也接口道，“厉某向来不择手段，但是为人奴隶的事情却是做不出来，与二位拼死一战，可否？”

　　“既然都是一死，有什么不可以，”楚洪此时也不再计较对方困了自己的妻女，“有我们三人拼死一战，摩珂也未必就能走出这炼魂洞。”

　　三人一边说着，一边却还是在观察着里面的情形。

　　虽然说是这样说，实际上就算是他们三个联手，对上摩珂也没有太大的把握。尤其是在这个环境里，实在是太特殊了，对方所站的地方，他们连落脚都不能。

　　“萧夜，你输了，现在选择跟我合作，也还来得及，不然十息之后，等我夺回弥天境之后，就算是十个你，都再没有跟我合作的资格。”摩珂似乎已经看出萧夜再没有别的手段，语气里更多了几分自信。

　　“你似乎是高兴得太早了些，小黑！”萧夜突然喝了一声。

　　小黑突地一跃，芯子吐出，一道真元光芒从口中射出。

　　摩珂早有准备似的，身形急忙一闪，但是他弄错的是，这次的光芒竟然不是射向他，而是径直朝着弥天镜而去。

　　这一道光芒不是别的真元，正是对魔道修士伤害很大的雷电之力。弥天境是一件法宝，而如果这件法宝在摩珂的手中，他甚至根本就不用怕这道雷电真元，可惜现在的弥天境，根本就不在他的手里，只能依靠着自己本身的品质，生生承受下这一击的能量。

　　喀嚓……

　　那个像是铜镜一样的东西上面，竟然传来一声极细极小的响声。

　　摩珂大震，如果弥天境真被雷电给破坏了，那可就真的坏了。

　　好在他急速的一翻手印之后，似乎发现弥天境只是有了一丝的损伤，但是貌似并不严重，这才放下心来。

　　“呵呵，你以为只有这么一击吗？”萧夜瞥了一眼对方紧张的表情，抬手拍了下去，在他的掌心里，赫然又是一道雷电真元。

　　摩珂急了，再也不管小黑会不会攻击他，身形一闪，下一刻就出现在萧夜的面前，想要把弥天境被击碎之前夺回来。

　　小黑自然是早早就护在了萧夜身前，只是它现在也没有了什么手段，也是一个闪烁，到了摩珂的面门前方，小尾巴一摆，竟然是把它自己当成了鞭子甩了出去。

　　摩珂不敢大意，伸手挡过这一击后，在千钧一发之间向着弥天境挡去，竟然是宁可自己承受这一击，也要阻止萧夜去毁坏弥天镜。

　　然而就在这时，摩珂突然看到萧夜的脸上浮现一丝笑意，他心头立刻生出警兆，只可惜此时再想要改变已经晚了，萧夜翻手把这一掌印在了摩珂的身上。

　　哧……

　　这狠狠一击之后，摩珂的身体不但被巨大的力道撞得向地面砸去，而且还围绕着的电流肆虐着。

　　眼看这边的局面反转，三大宗主也都是大声叫好，就算是对萧夜没有太大好感的厉华，也都是希望获胜的是萧夜，因为跟摩珂对比起来，萧夜实在是一个大善人。

　　“你以为这样就可以杀我吗？”摩珈虽然一瞬间脸色无比难看，但是带着那一身的电流，却顽强地坐了起来，“你错过了毁掉弥天镜的机会，不，弥天镜本来就无法被毁，只能说你错过阻止我收取弥天镜的机会！”

　　萧夜也是一惊，刚刚看到摩珂拼死也要把弥天镜护下来，他就有些奇怪，但是想想以摩珂为人，不可能做这么无法思议的事情，那肯定是弥天镜太过重要了。

　　而且萧夜的算计也出现了些误差，雷电之力对于魔道修士的确有很大的杀伤力，但是却没有他想象中那样，可以像上次那样把摩珂击成重伤。

　　原因很简单，上次的摩珂只是一个神识体，除了黑暗属性之外，雷电对神识的克制也是相当厉害的，所以才会能达到这么强大的效果。但是这一次，摩珂却是已经得到了肉身，这效果自然是会打一个折扣了。

　　眼看摩珂就要再次引动弥天镜，而且萧夜能清晰地感觉到，弥天境里正有一股强大的力量，试图挣脱他的束缚。


第448章 炼魂洞之变

　　弥天镜在他手中剧烈的抖动起来，像是一头未没驯服的野兽，正在拼死地挣扎着，而萧夜也确信，若是一旦被这猛兽挣脱，他怕是再也没有机会将对方抓住，甚至很可能伤在这猛兽的爪牙之下。

　　怎么办？前所未有的危机，正在他的眼前一点点变大，萧夜的额头上在这短短的瞬间已经布满汗水。

　　与他对应的，摩珂脸上的笑容正一点点绽开，他手中跳动着印诀，像是正在逐步掌控着所有一切。

　　嗖……

　　萧夜终究是没能阻止弥天境的挣脱，古朴甚至显得有些破旧的弥天镜，如同被磁石吸引着的铁屑一样，飞快地从萧夜手中跳出。

　　然而就在下一刻，萧夜也跟着弥天镜跃出，甚至他借力弹跃的瞬间，比弥天镜还要更快几分地挡在了前面。

　　“没有用的……”摩珂刚刚想要嘲笑对方的自不量力，声音却戛然而止。

　　就在下一个瞬间，弥天镜跟他之间的联系竟然中断了！

　　弥天镜没有被破坏，他十分肯定这一点，但他却再也感应不到了这件魔器上面的烙印记号。

　　而在他的眼中，这件魔器也像是穿越了空间一般，就活生生的消失在了他的眼前。

　　“怎么回事？”远处的三大宗主也都把这一幕看在眼中，但是谁也解释不了，到底刚刚发生了什么。

　　“难道那法宝修炼成灵，自己学会了穿梭空间？”厉华说了一个连自己都不太相信的猜测。

　　而另外两个人也都迷茫着，甚至认为他这个不靠谱的猜测，倒像是最靠谱的解释了。

　　“呼……”萧夜终于松了一口气，缓缓地调整着自己的呼吸。

　　刚刚的险境虽然只是几个刹那的时间，但他却像是经历了几个世纪一般，这样生死边缘的苦战，实在是太消耗精神了。

　　“现在你还有什么绝招可以用吗？”萧夜望向摩珂，此时两人都没有再急于动手，似乎彼此的消耗都太大，正在默契地恢复实力一样。

　　“想不到你身上还有空间法宝，”摩珂本来就是魔道强者，经验不是魔渊的三大宗主能比，立刻就明白发生了什么，“你赢了，不过想要破坏弥天镜，以你现在的实力，还远远做不到，除非你永远把它放在那件空间法宝里，否则我立刻就可以把它取回来。”

　　“是吗？你先保证自己不会死在这炼魂洞里再说吧！”萧夜说着暗夜刀一举，向着摩珂斩过去。

　　而摩珂这次再也不跟萧夜硬抗，身法闪烁不定，转眼之间就已经向外面跃出了数十丈。

　　“哪里走？”何锡元等三位宗主各施手段，刀光神识真元之力，几乎把炼魂洞的通道都给挡住。

　　但是摩珂闪到了三人跟前，被那些攻击沾到的时候，身体噗地一声化作黑烟，下一刻就已经飘散不见了。

　　“不用追了，你们追不上他，他也不会再藏在这里的。”萧夜向准备向外查探的三人招呼了一声，自己则一屁股坐在块大石上，剧烈在喘着粗气。

　　三大宗主看到这情况，也没有多说什么，只是在外面静静等待，好在知道萧夜没有什么大碍，倒也没有什么可担心的。

　　片刻之后，萧夜终于起身，快步向着外面走去。

　　“快走，这炼魂洞正在发生变化，再不走就要出大事了。”萧夜十分紧张地催促着众人。

　　“啊？”三大宗主都是一脸茫然，谁也不明白发生了什么事。

　　但是下一刻，神识最强的厉华终于感应到了什么。

　　“炼魂洞的能量在变强！”他说这句话的时候，也不知道自己的心情是什么样子的。

　　按说炼魂洞的能量变强，似乎对于魂魔宗应该是好事，因为这里的神识侵蚀越重，可能造就的实力就越强。

　　可是这一次，他总感觉有什么不对劲儿，或者是因为增加的力量太强了，让他有种不适应。

　　“不错，”萧夜一边不顾形象地向外飞奔，另一边还在跟三人解释着，“如果我猜得不错，那个什么弥天镜就是在这里镇压着这股力量，现在弥天镜被取了出来，炼魂洞的能量正在全部扩散出来，也就是说，很快这里的压力，就会全部变成比起从前的九重通道还要更加厉害，一般的人还留在这里的话，只能是变成白痴了。”

　　这下子三位宗主都是面色一变，别说是一般人，就算是他们留在这里，也绝对是白痴的料。

　　于是三个人六条腿，顿时比萧夜还要卖力地向外冲去。

　　炼魂洞里本来也没有其他人，只在洞口处，遇到了曾仪母女，楚洪也来不及分说，上前抄起老婆，还没来得及动手，萧夜也同样扛起楚嫣，速度丝毫不减地向外冲去。

　　噗噗噗……

　　这声音来自炼魂洞的深处，由远及近，凡不是炼魂洞里的本来的东西，哪怕是一块外来的石头，也都在这压力之下变成了齑粉。

　　这神奇的山洞，不但威压大得惊人，而且对于外来的东西，似乎天生就带着一股排斥毁灭属性。

　　如果刚才不是萧夜及时发现，留在这里可不是变成白痴这么简单，怕是会第一时间变成血雾肉泥！

　　萧夜等人一跃出了炼魂洞的时候，犹自感觉到了洞里散发出来的强大威压，即便是站在这个地方，竟然也像是从前身处在炼魂洞七重八重的位置一样。

　　曾仪尚且还好些，楚嫣的脸色顿时难看得要死，显然还是被这突然散发出来的威压伤到了神识。

　　萧夜等人不敢怠慢，谁知道这炼魂洞的威压还会不会再继续增加，再这么加下去，连他们也都承受不了了，连忙带着楚嫣等人，脚步都不停歇地朝着远处狂奔而去。

　　一直到数百丈之后，这压力才算是恢复到了之前三四重通道的地步，楚嫣也大概能承受得住了，这时大家才一起顿下了脚步。

　　“如此一来，魂魔宗的炼魂洞，岂不是毁在了我的手里？”到了安全之处后，厉华才满眼失落地望着刚刚逃离的方向，长长叹了口气，突然像是想到了什么，转头向萧夜看去，“萧先生……”

　　他这个称呼的改变，怕是连他自己也没有注意到。但是此刻的萧夜，的确已经有了超然的地位，这地位从他跟摩珂大战的时候，就已经确定下来了。

　　“我知道你在想什么，”萧夜很遗憾地摇摇头，“不是我贪图这件魔器，就算我把它给你，凭我们的实力，也不可能把炼魂洞恢复成从前的样子，那需要极高的修为，才能利用法宝，布置下那样一个法阵，而且这件魔器我一旦拿出来，恐怕摩珂立刻就会感应到，你觉得他会让这东西一直放在炼魂洞里吗？”

　　厉华苦笑，他也知道这根本不现实，任何人得到了魔器，都不可能再把他拿出来。更何况萧夜说的的确是这个道理，就算是给他，他拿着也没有用，而且依然是保不住。如果重新被摩珂抢走，那刚刚所做的一切努力，也就全都白废了。

　　“看来魂魔宗注定毁在我这一代，”厉华言语之间充满了无奈颓然，“想我自从接任宗主之位，一心想要统一魔渊，打破封印，成就魔道正统，带领魔道一脉再现辉煌，可惜造化弄人，我机关算尽，不择手段，最后竟然连自己的宗门都保不住，当真是可笑，可笑至极！”

　　“你也不用悲观，魂魔宗毕竟还没有灭，”萧夜皱眉看了看远方，“照我看，那边的压力应该已经稳定下来，原来的炼魂洞是不可能再让人进去修炼了，但是仅仅这外面的能量，供你们弟子修炼，也都绰绰有余了，甚至就算是你，只要在接近洞口处修炼，也完全没有问题，照我看，你们魂魔宗这次不但没有吃亏，而且还占了大便宜。”

　　“哦？”厉华一边想着萧夜的话，一边目光急速地闪烁着。

　　他也是心思通明的人，在这些算计上，何锡元和楚洪都比不上他，只不过瞬间就已经明白萧夜的意思。

　　不错，他刚刚不过是关心则乱，实际上正如萧夜所说，魂魔宗这次不但没有损失，貌似还得到了巨大的好处。

　　炼魂洞是暂时不能用了，但是在炼魂洞外绵延数百丈的地方，却都可以让弟子用来修炼，效果应该跟从前一样，只不过一个洞内，一个洞外而已。

　　而且炼魂洞内的压力，比起从前还要更加强大得多，若是想办法，把这威压用上，布置一个护宗大阵，又或者是当他的修为再进一步，这炼魂洞岂不是还能再次派上用场……

　　这么一想的话，魂魔宗虽然损失了一件魔器，可炼魂洞不但没有被毁，反而是比起从前更强大，至少对于魂魔宗之前的用途来说，现在仍都可能做到。

　　至于那件魔器的话，厉华也不敢再去想了，别说是萧夜他得罪不起，就算萧夜足够大方，摩珂也不会让他安安稳稳地拥有那件魔器的。

　　“三位，现在也不是想太多的时候，摩珂现在已经得到了一个分身，虽然魂魔宗的魔器被我收了，但是想来之后他的实力又会有大幅提升，我们绝不能再让他得到第二个分身了，所以现在立刻就要赶去圣魔宗才行。”萧夜提醒道。


第449章 狂揍弥天镜

　　三大宗主都知道萧夜说的是事实，是以也没有异议，立刻启程向着圣魔宗出发，至于魂魔宗外那一片狼藉，厉华也自然是安排了其他长老去处理。

　　最想要快些赶回圣魔宗的，自然是何锡元。看到魂魔宗被毁的样子，生怕晚一步之后，圣魔宗也会被摩珂清理。

　　好在他们的速度不慢，而摩珂大概也知道萧夜等人会即刻去圣魔宗，所以并没有向圣魔宗出手。

　　但萧夜也没有大意，以摩珂的本事，想要避过圣魔宗的大阵，悄无声息地进入圣魔宗禁地，取走自己的分身，也不是不可能的事情。

　　“萧先生这边来。”何锡元也知道这事情不能耽搁，不等萧夜去问，已经亲自带着大家，一起向着圣魔宗的禁地而去。

　　与前面两个宗门不同的是，这圣魔宗供弟子修炼盘魔秘法的秘密处所，竟然没有任何的封印，只在地面上留有一个看似不起眼的入口。

　　“圣魔宗修炼盘魔秘法，都是在这一座地宫里，地宫共分十八层，所以宗门都称这里是十八重炼狱。”何锡元一边说着，一边率先踏进入口中。

　　其实三大魔宗对彼此修炼的秘密，虽然知道得不太详细，但也都稍稍了解过。

　　而像这样亲自踏入对方培养弟子的绝密之地，还都是第一次。

　　不过通过前面那个炼魂洞也能看出来，三大魔宗看起来是倚仗了魔器，其实那只是摩珂用魔器，把本来就有神奇之地做了封印。

　　魂魔宗的炼魂洞是这样，幽魔宗的幽魔地宫也是这样，而现在圣魔宗这个地宫，看起来连用魔器封印都没有，因为圣魔宗的魔器早就被萧夜给斩断了。

　　几人一进入之后，立刻就感觉到这地方的奇异，在这里走路都会比外面要吃力一些。

　　这不同于炼魂洞的神识威压，而是单纯力量的消耗更大。

　　“这里的重力比外面大一倍。”楚洪感应了一下说道。

　　“不错，这只是第一层，到第二层为五倍重力，三层十倍重力，四层十五倍重力，如此类推，直至十八层，”何锡元点点头，解释着十八重炼狱的结构，“如果这道分身也是藏在最后一层地宫里的话，那里的重力可能将近百倍，以我的实力，还无法接近，恐怕还是只能靠萧先生了。”

　　“近百倍的重力……”萧夜也沉吟起来。

　　他的肉身的确是比起别人要强悍，实力也要更强一些，但是这近百倍的重力，能不能承受得住，他心里一点儿底气都没有。

　　但事到如今，也只能试一下了，不然等摩珂来了，那就更是烦上加烦了。

　　深吸一口气，萧夜把小黑放到地上，示意它不要跟来，然后自己一个人大步向着地宫下一层走去。

　　小黑看了看周围，哧溜一声又蹿上去，麻利地爬上萧夜的肩膀，看来是不愿意自己待在这里。

　　这次三大宗主也都没有跟上去，除了何锡元能跟得远一些之外，厉华和楚洪两人也都不敢深入。这里面的压力可不像神识压力，那还可以用真元或者气势来挡一下，这重力考验的纯粹就是肉身的力量，力量差的话，就算是修为高也一样举步维艰，甚至肉身都会被损坏。

　　萧夜走到了第十层的时候，就已经感觉到了脚步沉重，像是无法再抬起来一样。而这个地方，也是圣魔宗历代宗主长老，曾经到达过的最深一层。

　　“这样下去不行啊，无论如何也到不了最深处，那分身更不可能会取得到。”萧夜这时停下来，连他的呼吸也都在剧烈地喘着，可见这地方的压力有多大，“小黑，你怎么样？”

　　小黑虽然是灵兽，但是受这里的影响，精神也不太好，只是软软地伏在萧夜的肩膀上。

　　听到萧夜问它，这才缓缓抬起头来，突然想到了什么似的，小脑袋探到萧夜的脖子上，用力拽出一条绳子来。

　　萧夜不用看，也知道小黑拽出来的是什么。那是父亲留下的空明葫，进入隐界的时候，苏紫玫便把这东西还给他，当时把沐云之也放在了空明葫里。

　　从前萧夜没有真气，无法打开空明葫，而现在他有了真元，自然是可以打开了。

　　之前在魂魔宗的时候，正是用它把弥天镜给装了起来，这才没让摩珂给收走。

　　而且这件法宝装死物，根本就不耗费人的真元，只有装活物，比如小黑蛇进入其中，那就要消耗萧夜的真元了。以萧夜现在真元的能量，也根本就撑不了多长时间。

　　“你想要钻到这里面去？”萧夜问道，“只是连我也没有办法再往前了，看来这炼狱还得要想别的办法。”

　　小黑貌似听懂，却又像是没有听懂，仍是用力扯着空明葫。

　　萧夜心思一动，想到了另一种可能：“你是说用空明葫来可以减少这里的重力？”

　　这话他只是一个猜测，但是随即自己就又摇头了，重力又不是什么东西，看不见，摸不着的，怎么装？

　　而就在这时，萧夜竟然看到小黑点了点头，但接着又摇了摇头，搞得他也不明白到底是对还是错了。

　　“这里的重力可以装起来，但不是用空明葫？”萧夜试探着问道。

　　小黑欢快地摇了摇尾巴，看来萧夜真的猜对了。

　　萧夜这才恍然，自从进入隐界之后，沐云之就被安置在大山门一个隐蔽的地方。

　　而且萧夜有了真元之后，一直都没有想起过要用这东西做什么，在幽魔宗的时候，也只是灵光一闪，试着把弥天镜强行装到了里面，来阻隔摩珂的收摄，没想到竟然真的一举成功了。

　　也就是说，现在空明葫里，除了那面弥天镜之外，什么也没有。既然不是空明葫，那只能是弥天镜了。

　　不错，肯定是这样！弥天镜可以把炼魂洞庞大的神识压力给镇压下去，难道也一样可以镇压这里的重力？

　　虽然弥天镜一拿出来的，立刻就会被摩珂感应到，但那也没有关系，在这个空间里，重力连萧夜都快要受不了了，就算是摩珂出现在这里，以对方躲在的那个肉身，萧夜收拾他跟欺负个孩子一样容易。

　　想到这里他又忽然有些明白了，这恐怕还真是摩珂的计划。

　　三道分身之中，只有幽魔宗里那一道是有灵识的，而且也只有那一道可以凭借着魔器中献祭的能量，逐渐破开封印。而另外两道，根本就是藏在一个魔渊里任何人都拿不到的地方，也就不用担心被别人得到吞噬炼化了。

　　而当他第一道分身破开封印之后，首先要去的也必然是魂魔宗，因为他的神识体对于神识的压力抵抗更大，而且当他得到分身之后，还可以得到那里的弥天镜。

　　只有得到了弥天镜，把这里的重力压力镇压下去，以他现在的实力才有可能得到第三道分身。

　　萧夜暗道一声好险，他当初只是想着魂魔宗的分身，肯定会有助于对方神识的增强，没想到歪打正着，正好破坏了对方得到弥天镜。

　　否则对方既得到了一件强大的魔器，又得到了分身能量，同时还等于拿到了第三道分身的钥匙，到那时的摩珂可就真的无敌了。

　　萧夜手中光芒一闪，已然把弥天镜拿在了手里。

　　“咦？”仔细看了一眼之后，萧夜不禁诧异地叫了一声。

　　那天跟摩珂大战的时候，他曾记得小黑一道雷电之力，把弥天镜给霹了。虽然弥天镜没有太大的损伤，不至于破坏，但是一道细纹肯定是有的。

　　而现在他再查看的时候，竟然发现这浑黄的镜面上，什么都没有，那道细纹神奇地消失了。

　　他想起摩珂说的话，弥天镜根本就不会被破坏，难道这是真的？

　　不管怎么说，萧夜能够断定，这东西或许，也可以被彻底毁坏，但是至少给它造成的部分损坏，都可以自动修复。

　　可以自动修复的法宝啊！

　　当初如果不是怕摩珂会把这东西抢走，他说不定还真会还给厉华。但如果那时就知道，这东西损坏了还能自动修复，还能镇压各种能量，恐怕萧夜也要舍不得了。

　　“东西是拿到手了，可是怎么用啊？”萧夜拿着弥天镜，翻来覆去地看着，这就像是一面古老的铜镜，拿在他的手里完全都没有任何威力。

　　小黑蛇微微仰起头来，哧地喷出一道雷电之力来。

　　喀嚓……

　　弥天镜表面上再次出现一道细纹，虽然极细，但是萧夜看得很清楚。

　　这还不算，没等萧夜反应过来，小黑再次张嘴，一道黑暗真元射出，同样也是喀嚓一声的，留下一道细纹。

　　再然后萧夜就看小黑像是疯了，又或者说是跟弥天镜有深仇大恨一样，甩着尾巴不断敲打在镜面上，不把对方敲坏就不罢休的样子。

　　这小家伙敲了一通之后，大概是尾巴都被敲得疼了，这才可怜兮兮地向萧夜望着，然后再接着甩，再扭头看看萧夜。

　　萧夜一时给弄懵了，这是啥意思？弥天镜不听话，逮住揍一顿就听话了？

　　手掌一翻，雷电真元凝聚，犹豫了一下之后，他也狠狠地朝着弥天镜拍了下去。

　　喀嚓……

　　萧夜的雷电之力可比小黑要强大，顿时在镜面上留下一道比较深的裂痕！


第450章 镇压炼狱

　　“不会真把这玩意儿打坏吧？”萧夜虽然也拍了一掌，但是看着那东西上的裂痕，还是有些心虚。

　　小黑好像是要证明一样，甩着尾巴又扑上去，又是用尾巴甩，又是用牙齿咬。

　　这么一通下来，萧夜也是彻底明白了，要不就是这种办法对镇压这里的重力会有作用，要么就是小黑上辈子跟弥天镜有仇。反正就这么看上去的话，是后面那种的情况更像一些……

　　萧夜也是明白人，再怎么说小黑也是他这边儿的死党，哪怕弥天镜真的有问题，让他选一个人的话，他肯定也会选择小黑。

　　想好了之后，萧夜也不再留手，黑暗真元轰然也砸上去，弥天镜看上去都有些微微变形。

　　这是真要被玩儿废了的节奏啊！萧夜要说一点儿不心疼，那可是假的。

　　但心疼也不耽误他出手，萧夜，就是这么敬业！

　　暗夜刀刷地抽出来，尼玛啊，长痛不如短痛，反正是要打废，不如给它一个痛快得算了。

　　凄厉哐啷嘡……

　　暗夜刀一通飞舞，弥天镜上面只听着喀嚓喀嚓喀嚓了……

　　萧夜闭着眼睛狂砍，反正这下子弥天镜怎么着都是要面目全非了。

　　呼……

　　随着萧夜最后一刀斩出，突然传来一个轻微的声音，似乎是从弥天镜破开的口子里，要掉出什么零件来。

　　不过萧夜立刻就发现，这不是什么零件，而是一缕能量，不，这是……一滴血！

　　这滴血中还包含着些许神识，大概就是摩珂从前留在法宝里面的神识烙印。

　　虽然他还不能确定，但几乎是本能的，萧夜挥刀斩出，把那一滴血中的神识印记给击散掉。

　　小黑的眼睛里闪过兴奋的光芒，好像是在高兴萧夜终于明白自己的意思了，嗖地一跃，小黑跳到了萧夜的手上，小脑袋蹭了蹭对方的手掌。

　　萧夜正想要说什么，小家伙哼哧一口咬在手掌上，鲜血冒出，滴在接近于破烂的弥天镜上。

　　“这是……”萧夜一愣，随即真的有些明白了，这大概是要让法宝滴血认主吧！

　　先把法宝揍一顿，把这玩意儿打烂了，最后竟然能把摩珂留下的烙印给打出来了，之后再换自己的血进去，这样就可以控制这件法宝了？

　　萧夜试着探了一缕神识进去，让他惊讶的是，几乎不用他去主动做什么，这缕神识一下子包裹在他滴在法宝的血液里，渐渐地融入到了法宝中，再也看不到表面的血迹了。

　　他拿起地上那一块“破烂”，有些无语地看着如同月球表面的弥天镜，这玩儿还能恢复吗？要不能恢复的话，那还叫法宝吗？

　　而就在这时候，弥天镜生出了惊人的变化，先是在萧夜的神识中，跟弥天镜之间产生了一丝微妙的联系，似乎弥天镜也成了萧夜身体的一部分似的。

　　同时，在弥天镜里也有一道类似神识的东西，飘飘袅袅进入了萧夜的识海，顿时让他明白了很多这法宝的特性和运用之法。

　　“真是一件不错的东西啊！”萧夜这时也不禁要感叹一下，幸亏没把这玩意还给厉华，不然萧夜可得要后悔啊。

　　简单地做了一个手印，将体内仅剩下的那缕云雾之力输入到了弥天镜里，立刻就发现这东西微微动了一下，损坏的部分明显是正在恢复的样子。

　　之前的裂纹消失，萧夜还不是亲眼看到，但是这次可算是亲眼目睹了。至少在目前的认知里，弥天镜的损坏果然是可以自动修复，给它输入足够的灵气或真元，都可以让它恢复的速度变快。

　　而等弥天镜好了之后，基本上所有萧夜能想到的力量，都可以通过弥天镜来镇压，当然，这也要控制弥天镜的人足够强大才行。

　　萧夜无疑很强大，但是可惜他在成功降服了弥天镜之后，小鼎里那三丝真元已经全部都用完，现在无法再控制弥天镜做什么。

　　无奈之下，他只好原地坐下来休息，不断通过吞噬灵力来恢复真元。

　　后来萧夜忽然想起在隐界掉下来的时候，在封元阵时的做法，立刻再一次握着弥天镜，运行着吞天战诀。

　　十八重炼狱虽然是重力空间，但其实灵气也算是十分充足，所以萧夜不用担心没有灵气可以吞噬的情况。

　　事实上，十万里魔渊的灵气，比起隐界里要浓郁得多，而更何况这特殊的洞天里。

　　不过萧夜也能感觉到，这里跟幽魔宗的最大区别，不仅是黑暗灵气的浓度，还有两者之间的纯净程度。

　　幽魔宗号称除了幽魔地宫里的灵气都是有毒的，萧夜因为体质的原因，并不清楚那是否有毒无毒，但根据他所知道的情况，幽魔宗的灵气纯净，唯一的好处就是能让他们门下的弟子寿命更长。

　　好在这灵气对于弥天镜来说，也没有什么区别，所以在萧夜的吞噬输送之下，不但自己恢复了真元，连镜面也在短短半个时辰里，恢复了原来的样子。

　　“真是一件神奇的法宝啊！”萧夜看着弥天镜，也是一阵感慨。

　　接着，他把目光落在了暗夜刀上面，转头看了看小黑：“这把刀不会也是揍一顿就会听话吧？”

　　小黑听了猝然倒地，好像是被萧夜给雷到了。

　　不过小家伙之后认真想了想，却是又爬到萧夜的手掌上，哼哧又是一口。

　　“我去，你咬上瘾了吧？刷牙了吗你？”萧夜抱怨着，不过却快速地把血液滴在了暗夜刀的上面，同时连空明葫也没有放过。

　　暗夜刀的反应不大，但还不等萧夜动手神识，就已经迅速泛起了一道乌光，虽然一闪而逝，但随后真的有一丝微妙的联系出现在识海里。

　　只是那件空明葫却没有任何反应，不论萧夜滴血，还是把神识探入到里面，都是一点儿作用都没有，好像那东西没有这个滴血认主的功能。

　　萧夜也不贪心，能收到弥天镜这么一件法宝，他已经很高兴了，这可是意外的收获。

　　略略休息了一下之后，萧夜拿起来弥天镜，手指在镜面上缓缓画着一个符印。

　　光滑却并不明亮的镜面，隐隐浮现出一个符咒的虚影，缓缓成形之后，在镜面上慢慢旋转起来。

　　萧夜能清晰地感觉到，当弥天镜上面的符印开始旋转的时候，周围的压力一下子小了很多，而且还在以飞快的速度下降着。

　　这种现象不是一下子传遍十八重炼狱，但是很快，三大宗主已经察觉到了里面发生的变化。

　　先是一惊的就是何锡元，虽然他们都没有往里面走，但是他身为圣魔宗主，自然是最熟悉这里的重力。

　　圣魔宗修炼的盘魔秘法，跟外面的秘法可能更全面，但是更重要的是，他们拥有这十八重炼狱的重力空间。只有在这重力空间里修炼盘魔秘法，才能起到事半功倍的效果。

　　而现在这里的重力正在以飞快的速度下降，他怎么能不惊讶？

　　如果萧夜真是为了取那道分身，把这十八重炼狱给毁了，那他圣魔宗可也就跟着毁了啊！

　　上次魂魔宗虚惊了一场，但人那是神识压力增大了，没想到到了他这里，竟然是直接要消失？

　　不会这么倒霉吧？何锡元很是无奈地想着。

　　真要是萧夜做的，他还真没有什么办法，不说打不打得过，实在是不可能阻止。

　　萧夜做的这些，也是为了抵抗摩珂，也就是说，就算是现在萧夜不做，到时候摩珂来了也是一样的结果。

　　相比之下，他还是宁可毁在萧夜手里。毕竟相对来说，萧夜不像摩珂有那么大的野心。

　　“三位宗主一起进来吧，我带各位一起到十八重空间里，到时候得到了分身，大家一起分享能量。”萧夜的声音从下方传来。

　　三个宗主都是愣了一下，显然没想到会出现这种情况。

　　不过他们也没有犹豫，摩珂的分身能量，想想这东西如果放在从前，绝对是能让整个魔渊都争相抢夺的宝贝，走过路过，绝对不能错过。

　　让他们喜出望外的是，萧夜明明可以一个人独吞了，因为没有萧夜帮忙的话，他们绝对走不进去那个十八层空间，可萧夜竟然会耗费心力，带着他们去分一杯羹。

　　只愣了那么一下，三个人立刻起身，各自以极限的速度向着萧夜冲去。

　　这当中也只有何锡元感受着那还在下滑着压力，心里百味杂陈，不知道是高兴还是郁闷。

　　“何宗主不用担心，十八重炼狱没有被毁掉，只是暂时把这里的重力镇压起来一些，之后还会恢复原状。”萧夜看到三人到来，再一看何锡元的脸色，立刻就明白对方在想什么了。

　　“真的？”何锡元顿时像是满血复活，差点儿没高兴得跳起来。

　　“三位，你们跟着我近一些，以我现在的实力，还不能把这里的压力镇压太多，所以到了十八层的时候，可能还会有些吃力，但离我越近，效果应该会是越好的，”萧夜提醒说道，“而且我们的时间不会太多，都要抓紧一些，不能耽误。”


第451章 另一个境界

　　当年摩珂的实力可不是萧夜能比的，所以他能把炼魂洞里那种无法承受的魂力都给镇压起来，让普通人也能变得在那里修炼。

　　而萧夜现在没有那个本事，对于这里的重力，他也只能是尽量使之降低，而且远远达不到稳固的程度。也就是说，现在他是用自己的真元外加神识控制着弥天镜，但一旦真元消耗光了，弥天镜的镇压效果也就会随之消失，到时候如果他们还在十八重的地方，那谁都没办法把他们救出来，只能在那里当一尊栩栩如生的人肉塑像了。

　　当然这也说不准，或者到时候也像是炼魂洞里一样，直接大家和成了一堆肉泥也未可知。

　　不管是哪种情况，都不是在场的任何一个人想看到的，他们自然而然地加快了速度，但还不忘记萧夜的嘱咐，一个个紧紧跟在对方身后。

　　此时他们早就已经发现，萧夜说得一点儿都没错，因为从第十层空间再往里的时候，就好像是恢复了之前在门口，重力每隔一层持续递增的情况一样。

　　勉力坚持的同时，三个人都对萧夜投去惊异的目光，因为懂得这十八重炼狱的可怕，才会对萧夜有本事镇压这里的重力感觉到更加不可思议。

　　而萧夜此时早把弥天镜藏在了身上，别人看不到这东西，自然也猜不透他是怎么做的。

　　虽然就算是弥天镜摆在面前，三大宗主也没有谁敢去抢，但对于萧夜来说，不想出现任何的意外。

　　这三个人现在基本都站在自己一边，但对于萧夜来说，除了楚洪稍微可靠一些之外，另外两个都还只是处在刚刚停止摇摆的阶段。

　　而即便是楚洪，也绝不会像俗界里二代、小琪和紫玫这些人。拿弥天镜这样的重宝去考验对方的人性，很可能让萧夜输得很惨。

　　萧夜不能输，所以他也根本不去埋下这个种子。

　　四个人一路前行，到了第十八层的时候，除了何锡元要好些之外，另外两位宗主已经气喘如牛了。

　　“不知道摩珂的分身封印在哪里？”看着这一层里偌大的空间，何锡元也有些头大。

　　他虽然能撑得住，但是在这里一直呆下去，绝不是什么享受的事情，何况萧夜还说过，他镇压这重力的时间有限，如果找不到的话，那可就麻烦大了。

　　萧夜环顾四周，神识之力在缓慢地搜索着。忽然顿了一下之后，手腕一翻，暗夜刀倏然斩出。

　　墙壁被斩下一块巨石，而在这缺口里面，赫然多出了一间石室。

　　三大宗主都是一怔，石室的门口之前竟然是被人为封上的，但是那道石壁，连他们也没有看出什么破绽来，也不知道当年是怎么做到的。

　　向里望去，只见石室里面除了一团模糊的光芒，其它的什么也没有。

　　三人立刻明白，这肯定就是封印摩珂分身的法阵了。而刚才，萧夜正是以神识之力察觉到了这法阵的能量波动，才能轻易找到这里来。

　　这事情厉华也能做得到，只不过当时他正在全力承受着重力的压迫，根本就分不出精力来去搜索什么法阵。

　　“萧先生，我们联手把这法阵破开？”何锡元问道。

　　虽然这分身是他圣魔宗的，但现在他也不敢托大说话，甚至觉得萧夜能分给他们一部分，没有独吞的意思，就已经很大方了。而自己这三个人，要是不出一点儿力的话，反而有些不好意思。

　　“万一消耗了太多的力气，分身出来被他跑掉怎么办？”厉华突然担心道。

　　此时他额头上正冒着汗珠，魂魔宗主修神识攻击，三人之中他的肉身力量最差，所以现在也更加吃力。

　　不得不说，他提出这个意见，也有他根本就出不了手的一部分原因。

　　“萧先生，是否需要我们出手？”从这话里也可以看出，现在楚洪完全都是以萧夜的意见为主。

　　“不用了，”萧夜摇头，“真的破开这个封印，我也怕里面的分身有问题，一直以来，摩珂说的都是只有一道分身有灵识，但是万一出现的这道分身也有灵识的话，在这种环境之下，我们也不好对付，还是我来吧，他以为这封印不破开，就无法消灭掉这个分身了吗？”

　　楚洪三人都是疑惑，这封印可以说是限制了那道分身，但是同时也是对于那道分身的保护，正因为这样，摩珂当初才会把自己的分身封印在这里。

　　可萧夜却说不毁掉封印，却又想要消灭这道分身，这要怎么做？

　　萧夜没有理会他们的诧异，径直朝着那团法阵光芒走去，微微闭上眼睛，缓缓探出手去。

　　“这是……”厉华险些叫出声来。

　　他不明白萧夜这是要做什么，万一要是触了法阵的禁制，被反噬了怎么办？

　　而第一时间，楚洪就很是不满地瞪向厉华。显然，若是因为厉华的原因，导致萧夜出现了什么意外，楚洪很可能第一时间就向厉华动手了。

　　下一刻，萧夜的手掌已经触到了法阵，可出人意料的是，法阵竟然一点儿动静都没有。

　　这就好像一头凶恶的獒犬，突然间变得温驯起来，连陌生人陌它的头都不咬人，实在是太奇怪了。

　　更让大家奇怪的是，这法阵不但没咬人，而且它上面的能量正飞快减少着，好像萧夜正在抽取法阵的能量一样。

　　这样也可以？

　　萧夜用实际行动告诉大家，没有什么不可以！

　　不过这种能量的减弱没有持续多久，萧夜的手臂再次向前伸去，似乎刚刚只是在试图穿过法阵，现在才终于成功了。

　　下一刻，萧夜微微松了口气，因为他发现这道分身果然是没有灵智的，可以说是单纯的能量体。

　　毫不犹豫把那法阵吞噬掉，分身自然而然就暴露出来。

　　看着一个没有丝毫反应的摩珂，大家心里都有些怪异的感觉，不过怪异了一下之后，就是强烈地期待了。

　　“各位，能量分身就在这里，大家一起吸收吧，收多少看自己的本事。”萧夜招呼了一下三个人道。

　　“十八层炼狱的重力保护之下，以我们的实力根本就进不来，而且分身又是萧先生独自打破封印得到的，自然应该由萧先生先行吸收，如果还有剩余，我们三人再平分也不迟。”楚洪认为这样才公道。

　　这位三大魔宗主之一的楚洪，现在俨然就是萧夜的小弟，事事都是以他为考虑，连他们幽魔宗的利益也都可以不顾一样。

　　何锡元两人虽然有些不舒服，但是也都没敢出言反对。

　　楚洪有句话说得不错，如果没有萧夜的话，他们连这分身的面都见不到，虽然分身的确是封印在他们宗门的十八层炼狱空间里，但是走不进来，他们还是没有办法得到，说到底，这玩意儿还真是全靠着萧夜才得到的，由着萧夜吸收，也是应该的。

　　“别客气了，大家一起来吧，真要由着我的话，恐怕一会儿就没有你们的份儿了。”萧夜坦然笑道。

　　三大宗主一听，也不再矫情，纷纷走上前去，各自施展手段，开始从这分身里吸收能量过去。

　　萧夜看他们三人都已经动手，这才也加入进去。

　　呼……

　　萧夜这一出手的时候，三大宗主都感觉到能量分身里涌起一阵漩涡，庞大的能量都被卷到萧夜那的身体里。

　　我去！这也太快了，怪不得他说，要是由着他的话，就没有自己的份儿了，这架势看，抢得慢了，也都没有他们的份儿了。

　　“各位可要加把劲儿。”萧夜边吸收着能量，还边对三个人鼓励了一下。

　　这下子那三个也不再客气什么，一个个如狼似虎的吞噬着能量，大有强盗入宝山，正在疯狂抢宝物的劲头。

　　不过三个人疯狂是疯狂了，可要跟萧夜的速度一比起来，那还是感觉跟蚯蚓见了蟒蛇似的。

　　呼……

　　萧夜微微吐出一口气来，这次的能量吞噬得真叫过瘾，不但神识之力跟着提升了好多，连小鼎里的真元能量都似乎比从前更加充盈了。

　　至于肉身的力量，那更是萧夜的根本，自然是进步更大的。

　　萧夜都有些感觉到，他的肉身再这么发展下去，恐怕都要跟兵器一样了。

　　与此同时，三位宗主也都缓缓停止了自己的修炼，同时呼出一口浊气。

　　三人睁开眼睛，都看到了对方眼睛里的震惊。

　　本以为他们三人虽然不是萧夜的对手，但差得也不会太多，尤其是在这种吞噬能量的时候，这种差距应该是很小的。

　　可结果却让他们大吃一惊，只萧夜一人就足足吸收走了这能量分身近六成多的能量，而他们三个倒是相差没多少，也就是说，他们每个人都吸吸收到了一成出头，这差距简直被甩了几节火车厢啊。

　　让他们欣喜的是，只这一成的能量，他们的实力就已经有了很大的进步，隐隐有种要突破炼气巅峰的感觉，现在差的只是一个契机。

　　刚刚这么喜了一下，大家突然又想到，自己都快要突破了，那萧夜得提升多少？不会已经到了另一种境界了吧？

　　正想着，空间突然一片震动，好像压力突然之间变大了很多，要不是每个人都刚刚提升了实力，现在怕都已经不能动弹了。

　　“不好！”萧夜大叫一声。


第452章 三魔宗的态度

　　弥天镜里的能量消耗光了，十八重炼狱空间压力陡然恢复了很多，让三大宗主都是浑身一震。

　　“快走！”萧夜连忙再向弥天镜里输入了一丝真元，却没有再在这里久留。

　　以他现在的情况，想要再支撑一会儿，绝对是可以做到的，但这十八层空间里已经没有什么可留恋的了，萧夜也不想耗费自己的真元。

　　在他有意控制之下，弥天镜对于重力的镇压显得更加得心应手，每每他们刚刚逃出一重空间，这里的压力就正好到了众人承受的极限。

　　搞得何锡元等人，一直都处在紧张奔命的边缘，直到一路溜到了第七层的时候，这才长长呼了一口气，还以为这是自己运气好到了爆，要不然就会葬身在那重力空间了呢。

　　“萧先生，这道分身已经被我们解决掉了，接下来该做些什么？”出了十八重炼狱之后，楚洪上前问道。

　　“摩珂也得到一个分身，虽然他夺舍的肉身不算太好，但是摩珈这个魔环门掌门，也是炼气巅峰的实力，所以摩珂得到分身之后，实力恐怕会暴涨，”萧夜也不无担忧的说道，“现在最麻烦的就是，我们不知道摩珂下一步要做什么。”

　　三人都是沉默，以他们得了分身一成能量，都感觉似乎要突破了似的，那摩珂可是得到了完整的分身，他会不会已经突破了？

　　“萧先生，不知道你现在的修为是什么？”何锡元心中一动，向萧夜问道。

　　萧夜明白他在想什么，但还是摇摇头：“我还是炼气境，没有突破，我修炼的功法有些特殊，想要再次突破的话，比你们需要的能量怕是要多很多。”

　　这也的确是萧夜的无奈，虽然现在有了小鼎，等于是有了一个容量坑爹点儿的丹田，但他发现自己每次晋升，需要的能量都比别人多好多，这小鼎就像是个吃不饱的饭桶一样。

　　直到刚才吞噬了那分身六七成的能量，萧夜才感觉到，自己这一鼎境界算是到了后期，但离突破还有很大一段距离，看来想要把它喂饱可真是不容易。

　　“摩珂既然志在两道分身，现在只得到了一道，而且炼魂洞里的魔器也没有到手，想来应该会再来找麻烦，或者暗中还会再去寻找其它的魔器，”厉华皱了皱眉头道，“如果他跟魔器之间有着感应的话，恐怕对方想要找到也不难，到时候他实力提升一些，很有可能试图降服或者毁灭三魔宗。”

　　“魔器中的能量也是有大有小，就我见过的，三大魔宗的魔器能量比较多，而像魔环门的魔器，里面的能量十分弱小，就算是被吸收了，恐怕也起不到什么大的作用，”萧夜也思索了一下，“我想摩珂之前肯定是想着要把七件魔器都集中在手里，或许那样会组成一个特殊的东西，对他比较有用，但是现在已经不可能了，魔刀被我斩断，魂魔宗的魔器也被我镇压了，他再想集齐没太大的可能，至于说报复三魔宗，这倒是很有可能，如果他有能力的话，怕是他都想要把整个魔渊给献祭，来换自己的实力，但可惜他现在远远做不到，无论是魔器还是分身，他都没有得到全部，根本没有按他从前设想的来实现，也就不可能有那么顺利了。”

　　“萧先生说得对，”楚洪也接口道，“摩珂应该是一个很看重利益的人，如果他能把我们献祭，换来实力的话，他肯定毫不犹豫，但是如果他做不到这一点，来报复三大魔宗，只会给他带来不必要的麻烦，所以我觉得他现在应该不会轻易来三大魔宗挑事，反而会躲起来，慢慢提升自己的实力，等待机会再东山再起。”

　　摩珂可是能隐忍数千年的人，所以他不会在乎一时的得失，有了这次的教训，他只会更加谨慎，等到一个万无一失的时刻，才会一举把所有忤逆过他的人灭杀干净，这才是真正的摩珂。

　　“如果他真的隐藏起来，那倒还真是个麻烦，”萧夜对此也无能为力，“算了，不管他怎么做，我们还是着手打破这魔渊的封印吧！”

　　“打破封印？”三大魔宗的宗主齐声问道，“真的要打破？”

　　不是他们不想，而是一直都以为那只是说说，因为他们都知道，数千年没有办法做到的事情，让他们都以为这封印就是无敌的。

　　“你们忘记了吗？我本来就是从封印外面来的，既然我能进来，就一定也能出去，”萧夜笑了笑道，“而且打破封印涉及到一个法阵，需要你们联手来施展，这个法阵可不光是对于打破封印有效，如果我不在这里，用来对付摩珂也是一个很不错的攻击手段，至少应该可以自保吧。”

　　三大宗主面面相觑，虽然没有说话，但是掩不住骨子里透出来的兴奋。

　　这封印可是困了他们数千年啊，如果真能打破，那以后三大魔宗能去的地方，可就不只是这区区的魔渊了，还有外面比这里大了十倍的隐界，甚至修真界……

　　“不过在传授你们这个法阵之前，我需要你们一个保证。”萧夜郑重道。

　　“萧先生但说无妨！”三人齐声道。

　　“魔渊里存在的都是魔道修炼者，到了隐界之后，不可以胡作非为，”萧夜提醒道，“那里有六大门派，还有一些大的兵团，你怎么跟他们争我不管，但是若有人用一些下三滥的修炼方法，用普通活人修炼也好，还是什么采啊补啊之类的也罢，反正如果妨碍到了众多普通人的安危了，我会亲自出手，哪怕是我不在，等我再回隐界的时候，发现你们谁没有去约束弟子，我不介意灭他一门。”

　　“萧先生放心，诸如此类的修炼功法，其实都不是魔道修炼的正统，至少我们三宗门下的弟子，绝不可能出现这种败类，若是有的话，不用萧先生说话，我们必然会清理门户。”楚洪立刻表态道。

　　“不错，三大魔宗的修炼之法，绝对是魔道正统，不会让弟子们乱来，不过……”何锡元也有些担忧地说道，“如果到时候真的破开了封印，这魔渊里想要出去的，恐怕就不只是我们三魔宗的弟子了，到时候只怕会有些混乱。”

　　萧夜也沉吟了一下，随即说道：“这个也不用太过担心，就算是封印破了，这魔渊也不是什么人都能出得去的，这可是万丈深渊，中途有多少的险恶，连我都不太清楚，不过为了以防万一的话，三魔宗可以把守住向隐界的通道，除了三魔宗的人可以通过，其余的人，凡是修炼邪恶功法的，一律不让他们进入就是了，这点你们能做到吧？”

　　“应该是可以！”三人点头道。

　　“不是应该，是必须！”萧夜强调，“虽然隐界里也未必都是善类，但是我不希望由我再引起什么不必要的来。”

　　三人对视了一眼，事实上，在他们心里觉得，到了隐界，不引起什么是不可能的。

　　“萧先生，”最终还是楚洪犹豫了一下才开口，“如果我们这一大批人突然出现在隐界，恐怕很难不跟那里的人冲突，即便是我们按照萧先生的吩咐，不去跟任何人主动接触，隐界里也会有很多人想要把我们这些魔道除掉，到时候，为了自保，恐怕流血在所难免，这样的话……”

　　何锡元和厉华两人也是跟着点头，如果这样萧夜会找他们麻烦的话，那这隐界怕是还真的不能去了。

　　毕竟他们这大批高手从天而降，不，是从地底下冒出来，必然会引起从前那些门派的注意，为了争抢地盘，流血杀伤都是在所难免。

　　更何况他们还是传说中的魔道，不知道会有多少人打着除魔卫道的旗帜来讨伐他们，难道要让他们都任人宰割？

　　“你想多了，我不是说了吗？我只要你们保证，不让那些乱七八糟的魔修跑到隐界里，祸害那里的普通人，至于说六大门派，呵呵，我跟他们的关系也不怎么好，你们爱怎么争地盘，那是你们的事情，我才懒得去管。”萧夜进一步说明。

　　他之所以来到这里，还是拜六大门派的掌门宗主所赐。唯一有些关系的凌慕雨，现在已经不是紫霄宗的人，剩下的那些，除了有些冲突之外，跟他八杆子打不着，他才懒得去为这些人出头。

　　楚洪三人一看，立刻明白，萧夜跟那里所谓的六大门派，不但关系没这么好，恐怕还有些过节，顿时放下心来。

　　“萧先生，若是真能破开结界，幽魔宗之前的承诺仍然作数，萧先生但有吩咐无所不从，就算是要跟六大门派火拼，明知一死，也绝不推辞！”楚洪郑重承诺道。

　　“我圣魔宗也一样，”何锡元也表态道，“萧先生若是需要人手，我们义不容辞。”

　　“以萧先生的实力，现在怕是已经能横扫隐界，不过若有需要，我们魂魔宗也当仁不让！”厉华哪甘落后，当即也做出姿态来。

　　萧夜也没太在意，既然人家愿意许诺，他也不能拦着，不过他肯定不会把希望都寄托在别人的身上。

　　“来看一下这个符印吧，能不能破开封印，就看它了！”


第453章 六合虚空阵

　　萧夜来时那个法阵，名字叫做封元阵，可以把所有进入它范围的灵力吞噬，但这只是一个大阵其中的一部分。而萧夜在自己的神识记忆之中，已经找到了那个有关那个大阵的信息。

　　这完整的大阵应该叫做六合虚空阵，真的施展成功，据说可以利用外界灵力，贯通两处遥远空间，譬如隐界和俗界，当然这还算是比较近的，六合虚空阵的效果更加厉害，说能够跨越空间一点儿都不夸张。

　　当然，想要完整地施展这个大阵，以萧夜的能力是不可能的，就算是像六大门派的掌门宗主一样，弄出六个萧夜来，恐怕也没有跨越空间的可能性，因为所需要的能量实在是太大了。

　　如果不是用大量的灵石来供应，而只是靠施展法阵的人来支撑的话，就算是上百个萧夜，怕是也提供不了这么大的灵力。

　　好在他们不是用这个法阵去跨越空间，而只是跨越一个法阵，或者说，把这法阵打穿出一个通道来，如果只是这么做的话，以六位炼气巅峰的高手来布阵，应该也是足够了。

　　半个月之后，符印的配合终于趋近于融洽，虽然这个进度让萧夜很不满意，但是对于三大宗主和两位炼气巅峰的大长老来说，这已经是他们十二分努力的结果了。

　　而让萧夜比较意外的是，摩珂竟然在这段时间里，一点儿动静都没有再闹出来。

　　他也曾派人到魔环门去打探消息，但是那里的人只知道掌门消失了，没有人知道他去了哪儿。倒有一个传闻，说掌门摩珈很可能被曾经的长老于苍龙给抓走了。

　　不过萧夜知道这不可能，而且三魔宗也早就查到，于苍龙从魔环门逃走之后，早已经被夺舍摩珈的摩珂找到，用尽了一切手段将他虐杀了。

　　摩珂不见了，这始终是一个让人不太安心的消息。但萧夜也没有办法一直都关注着对方，他还要回隐界，事实上，现在回去，对他来说，已经是迟了。

　　六大门派会武的时间早就已经过了，他本来还想在那个会武大会的时候，去看看二代和小琪羽兮他们，会不会在上面出现，可被困在这里没有办法，他也只能出去再打听了。

　　现在萧夜都有些懊悔，当天不该那么冲动，直接就跑到无定门去踢山，如果因此错过了跟羽兮他们相见的机会，他不知道下一步再找到对方，要到什么时候去了。

　　“诸位，现在让我们试一下能不能成功吧，打破封印的时机就要到了，各位都要小心一些。”站在某个高处的萧夜，望着就在自己头顶不足丈余的封印结界道。

　　三位宗主和两位长老也都仰起头来，虽然心里隐隐有些期待，但是不得不说，这其中还夹杂着些许紧张。

　　数千年来，想要打破这封印的人不知道有多少，每次都是被封印反噬而死。而这也是他们第一次用符印法阵来试探封印，谁也不敢保证是否会成功，若是不能成的话，会不会反噬，那也是未知数。

　　“不要怕，只要法阵成功，就算是一时破不了封印，我保证大家也不会受到反噬！”萧夜给众人吃着定心丸。

　　这句话的效果不是百分百，但显然对于这几人来说，还是安心了不少。毕竟萧夜也是这六人之中的一员，如果一旦法阵反噬，萧夜自己也跑不掉。

　　六人同时举手，繁复的印诀有条不紊地施展着，瞬息间，每人的面前都现出一道淡淡光芒的符印。

　　六道符印在不断地加持之下，缓缓旋转起来，慢慢升空，最后形成了一个好像绘满了符箓的球形一样。

　　这个球形跟之前萧夜那个封元阵就有些不同了，如果说之前的封元阵只是六合虚空阵的一部分零件，那现在的球形就是六合虚空阵的缩略版。

　　神秘老头在萧夜神识里留下的东西，真可谓是包罗万象，不然的话，凭萧夜的法阵造诣，根本就不可能从完整的六合虚空阵中，研制出一个简略版来。

　　但那老头儿竟然就能给他弄出每一种实力时，所能运用法阵的极致模板，可见他对于这些法阵，显然是已经熟悉到像自己的手指头一样。

　　这老头儿是谁？到底是巫还是魔？现在萧夜越来越迷茫了。

　　法阵徐徐升空，在一个旋转之后，其中一端已经接触到了封印结界。

　　六个人都是屏息凝气，结界好像是微微震了一下，但随即他们操控着的余符印法阵，就这么缓缓地嵌了进去。

　　所有接触到了这个法阵的结界，全部都化作能量融入了进去，他们已经能够感觉到，操控着的法阵能量越来越大。

　　但是相反的，在他们操控起来，丝毫都没有感觉到吃力，反而是越来越轻松。

　　符印法阵的球形内部渐渐亮起光芒，这光芒由内而外，慢慢透射出来，夺目的光辉化作一个柱形，笼罩住直径约三丈的空间。

　　透过这个柱形通道，六个人都看到了绵延向上的石壁，一直通入到看不到的高空之中。

　　对于普通人来说，这仍是一个不可能出去的死路，但是对于他们这些人，这已经足够了。

　　“终于成了！”萧夜松了一口气，缓缓收回手来，“小黑，我可以带你到外面走走了，你是跟我去外面，还是留在魔渊？”

　　小黑盘在萧夜肩膀上，亲昵地蹭了蹭对方的脸，貌似是很坚定地要跟着萧夜走。

　　而那边三位宗主和两位大长老，都还在仰头呆滞之中。

　　“真的破了！”停了半天之后，楚洪才幽幽感叹了一声。

　　“是啊，真的破了！”厉华依然望着天空，好像从来都没有看过这么壮观的景象一般。

　　“终于……”

　　“行了行了，”何锡元也正想要感叹的时候，却被萧夜给打断了，“各位宗主长老，现在封印破了，萧夜也到了要走的时候，我就不跟你们再回去了，就此告辞。”

　　“什么？萧先生你这就要走？”何锡元惊讶道。

　　通过这半个月修炼符印的过程，他们都越发感觉到萧夜的深不可测，不说别的，光是这种法阵能布置下来，就绝对不是他们能比得了的。

　　当然，他们不可能知道的是，萧夜也只是边学边卖，只不过他有着神识里那个绝佳的“老师”，所以才能看起来这么高深。

　　“萧先生，封印虽然破了，但是你也说上面路途的情况，肯定不会太安稳，为什么不跟我们一起回去，先做好准备之后，再走也不迟，有我们这些人一起，虽然不一定能帮上什么忙，但好歹也可以有个照应。”厉华也挽留道。

　　“那个……”楚洪一时都想不出要说什么话来，“祁灵儿一直说要跟萧先生一起去隐界，还有我老婆……咳咳，是我女儿嫣儿，也有这个打算，就算是萧先生不愿意多个累赘，能回去跟她们见上一面也好，不然这两个小丫头该要气我这个当爹的了。”

　　曾仪回到幽魔宗之后，已经收了祁灵儿当义女，现在祁灵儿跟楚嫣，倒成了幽魔宗的两朵金花。只不过宗门里的弟子谁也不敢奢望，因为大家都清楚，这两人的心里眼里，恐怕都只会对萧夜一个人冒小星星。

　　何锡元跟厉华也都时常感慨，他们要有一个这样的女儿，那跟萧夜的关系也能更近一步了。

　　“呵呵，你们迟早也要去隐界，如果到时候我还在那里的话，咱们终归还是有见面的机会。”萧夜没有去跟这些人再多说什么，身形一闪，已经朝着光芒的通道跃去。

　　三位宗主只能眼看着萧夜腾起身形，拔出暗夜刀，几个纵跃就出了通道，沿着山体以飞快的速度朝上面攀行而去。

　　“终归还是走了！”楚洪有些遗憾，突然又苦笑道，“回去那两个小丫头，肯定又要跟我这个老头子闹别扭了。”

　　“天下没有不散的筵席，”厉华望着上面的通道，“从前我们三宗争来夺去，不过是魔渊这小小的弹丸之地，如今，我们还是快些出去，看看外面的世界是如何的吧！”

　　“不错，听萧先生所说，外面六大门派的实力也不过如此，我们魔道，终于又可以去跟他们争锋了。”何锡元满是豪气道。

　　“等出去之后，我们三宗都算是魔道一脉的，两位，我们之间还要再争吗？”楚洪问道。

　　“呵呵，楚宗主，若不争一下，你心里能甘心吗？”厉华笑道，“不过你们放心，厉某肯定不会再用之前的手段再去对付你们，不如我们约定一下，谁若是能收服隐界里最多的疆域，那一宗就是我们三宗之首，魔道正统，如何？”

　　“好，”何锡元显然也更喜欢这种豪迈的斗法，“我们魔道之间再斗，又是数千年前的场景，既然如此，那我们就以隐界为赌注，看到最后，我们三家谁是最后的胜者！”

　　“愿赌服输？”楚洪大笑。

　　“一言为定！”厉华也笑着。

　　三人闪身而去，几个弹跃已经不见人影，而在他们极远的一个隐蔽处，此刻悄悄闪现一个黑影。

　　“这萧夜到底是什么人，竟然连六合虚空阵都会施展？怪不得他有信心能破开这封印，幸好之前没有跟他太过纠缠，否则以现在的实力，想要胜他，还真是有些难度，”这个人正是先前逃掉的摩珂，此刻他正望着被破开的通道喃喃自语着，“萧夜，等本座恢复修为之后，我们再斗一场吧！”

　　说着，他也闪身朝通道而去。


第454章 冒充战神

　　万丈深渊，不知道是不是真的万丈，但是以萧夜的实力，也不得不在中途屡屡休息，用了几天时间，才终于爬上了某个崖顶。

　　他明明是从魔渊落下来的地方爬上来的，但想来是中途出了偏差，上去之后，地点竟然不是无定门前面那个位置。

　　好在离得也并不远，他立刻找到最近的城镇，向里面的人打听隐界里的情况。

　　此刻的时间只是清晨，街道上的行人还少，倒显得比平时宽阔许多。

　　朝阳初升，一缕清光透过云层，直射在萧夜身上，在平坦的街道上拉出一道长长的影子。

　　深吸一口气，这里的灵气虽然不如魔渊里那么充足，但呼吸起来却感觉比魔渊里要舒服得多，或许这只是因为一直看不到太阳，让人的感觉都太压抑的原因吧。

　　可此时，就算是看到了太阳，萧夜仍是有种压抑的感觉。

　　他可能来晚了，因为从刚刚他询问路人的时间，从萧夜掉下断崖，到现在已经足足过三个月之久。

　　各个禁地应该都已经关闭，六门会武也该早就结束了，也就是说，如果那个慈航斋过来接引有灵根的弟子，也应该已经接走了。

　　虽然早就已经想到了这个结果，可面对的时候，萧夜还是沉重了起来。

　　不光是短时间无法再见到羽兮他们，更加因为萧梦柔的命，错过了慈航斋的灵药，不知道还有没有机会为她续命。

　　这一切都是因为他急着去无定门，找赵承风报仇，若他能再理智一点儿，等到几天之后再动手，或者一切就都会改变了。

　　正想着的时候，突然镇子上匆匆跑过十数个黑衣人，更加奇怪是这些黑衣人，个个都上戴着精致的无常面具。

　　若不是这些人手里的兵器各异，这一身装束，简直就跟萧夜当初是一模一样的。

　　“老人家，这些是什么人？怎么穿成这个样子？”萧夜向路边一个摆摊老人问道。

　　“你不知道他们？他们是无常兵团的啊。”老人瞄了一眼萧夜所说的背影，有些奇怪地说道。

　　“无常兵团？”萧夜怔了一下。

　　不过随即也释然，在隐界里每天都会有兵团创建，也每天都会有兵团消失，这些根本就不是什么值得奇怪的事情。这些人大概也只是比较喜欢这样的装束，才特意弄成这样子的吧。

　　“是啊，无常兵团可是现在最大的一个兵团了，据说从前叫什么第一兵团来着，后来突然改成了这个名字，而且兵团里的高手都是戴着无常面具，连团长也不例外，”老人也没有在意萧夜的表情，只是继续说着，“哦，这无常兵团的团长可出名了，那是隐界第一美女啊，很多想进无常兵团的年轻人，都是奔着这位第一美女去的，呵呵，小伙子，你不是也想加入这无常兵团吧？”

　　“原来是他们，”萧夜这才知道，原来无常兵团就是凌慕雨的第一兵团，“我看这些人走得这么匆忙，难道无常兵团出事了？”

　　“出事？应该不会吧，听说连紫霄宗的大长老都在无常兵团坐镇，谁敢跟他们叫板？”老人又向着那些人离去的方向望了一眼，“他们应该是去参加六门会武吧？”

　　“你说什么？六门会武？”萧夜的心脏剧烈跳了几下，激动得抓住了老的肩膀，“那不是在三个月之前就已经结束了吗？”

　　“小伙子，你这是掉到坑里摔迷糊了吧？”老人像是看疯子一样望了望萧夜，“本来六门会武前一天，六大门派的弟子都已经集结过来，可是慈航斋的高人过来，说要延迟会武的时间，这一延，就延到了今天了，隐界的人都知道。”

　　“靠！”萧夜兴奋地用右拳捶了下左掌，“是啊，我真是掉坑里了，好大一个坑啊，哈哈哈哈……”

　　老人看萧夜疯疯癫癫的，嘟囔了两句，自顾自去转到旁边儿去了。

　　萧夜也不介意，随手把个袋子抛到地上，闪身就朝着黑衣人消失的方向追去了。

　　老人听到动静，把袋子捡到手上打开，顿时吓了一跳，里面竟然是好几颗四阶兽核。这东西有一颗把他的摊子都买下来都绰绰有余了，而那个看起来迷迷糊糊的年轻人，竟然甩手就给了他这么多。

　　他心里庆幸，刚刚幸好都没有说什么怪话，否则像这种能出手这么大方的人，肯定伸个手指头都能把他给灭了。

　　萧夜那里自然不会再去管老头儿想什么，只是飞快地赶上了那十几个戴着无常面具的人。

　　“这位兄弟等一下，”萧夜突然挡住这些人的去路，“请问一下你们是去无定门，参加六门会武吗？”

　　“不关你的事情，无常兵团在做任务，还不快闪开！”其中一个无常面具怒喝道。

　　“住口，”看上去像是为首的一个人立刻喝止，大概是看出了萧夜是炼气境的高手，所以回答倒是客气了很多，“前辈，我们的确是朝无定门方向走，不过不是去参加六门会武。”

　　“哦？那你们去那做什么？”萧夜疑惑道。

　　“这个……还请前辈见谅，团长有命，我们只是照办而已。”那人口风也是极严。

　　刚刚的话里，他也只说朝无定门方向走，却没有说过是上无定门，这里面自然是存着打马虎眼的心思。

　　“凌慕雨那傻丫头在搞什么鬼？”萧夜不由嘟囔了一句。

　　他知道那一位素来都是想一出是一出的，当初亲自上大街把他拉进兵团，现在不知道又在唱什么戏了。

　　“前辈没事的话，我们就先走了，后会有期。”似乎是听到了萧夜叫凌慕雨的名字，这人身体明显僵了一下，却像是隐忍着没有发作。

　　“有一点小事麻烦你们一下，哪位兄弟借我一个面具戴戴？”萧夜问道。

　　六门会武是在无定门，他要是这么上去，恐怕立刻就会被人认出来，他不想在见到慈航斋的人之前，再出什么意外，还是戴个面具比较好。

　　本来这无常面具也太招摇，不过因为现在有无常兵团的原因，大片的人都戴着面具，他戴上也就没有什么稀奇了。

　　谁料萧夜这话一出，几乎所有无常兵团的人，都齐齐地握住了自己的兵器，连那个为首的人也迅速撤回几步，严阵以待的样子。

　　“我们身为无常兵团的人，自问刚才已经对阁下相当尊重，”为首的人声音变得郑重起来，“但若阁下一再挑衅无常兵团的话，即便我们不是阁下的对手，也可以拼死一战！”

　　“我挑衅你们干嘛？我就是想借个面具而已，”萧夜倒是被对方给逗笑了，知道六门会武还没有开始，他心情也变得爽快无比，“实在是这地方没有卖的，否则我就去买了，要不然我出钱买你的？”

　　刷……

　　这一句更像是踩了猫尾巴，本来就握刀柄的手一动，兵器齐刷刷都抽了出来。

　　“无常面具，现在只能无常兵团的戴，如果发现其他人或戴或卖，都是挑衅无常兵团的行为，”为首的那个人似乎也不想动手，所以带着怒气耐心解释了一下，“阁下如果收回刚才那句话，我们可以当作是什么也没有发生，若是真的挑衅的话，那就请动手吧，身在无常兵团，就算是面对不敌的对手，也绝不会怕！”

　　“误会，”萧夜连忙摆手，心里却在埋怨着凌慕雨，连个面具她都要垄断，这貌似有点儿不讲理啊，“我是萧夜，你把面具借我，凌慕雨绝对不会责怪你的。”

　　本以为把他的名字报出来，什么都好说了，既然他们连装束都是模仿自己从前的样子，凌慕雨肯定也跟他们说过，自己跟现在这无常兵团有着密切关系。

　　谁知道不说还好，萧夜刚刚一报名，连为首那个最为稳重的人，也一滞之后，义无反顾地朝着他冲了过来。

　　“喂，我是萧夜，我跟你们团长是朋友！”萧夜不由得再次提醒，他想确认一下，到底是对方听错了，还是凌慕雨在这段时间里有了什么改变。

　　“冒充战神，格杀勿论！”这次那位很有理智的为首者，也做出了非常不理智的决定，看样子分明是要不死不休。

　　“战神？什么战神？”萧夜很想跟对方好好唠两句，毕竟他离开了三个月，很多信息都已经连不上了。

　　可对方那样子，说话间十数把刀剑都已经斩到他面前来了，萧夜也只好先闪身避了一下。

　　“先说说，什么战神？我什么时候成了你们的战神了？”避开这些人的一招围杀之后，萧夜继续问道。

　　可这次再没有任何人回答他，从他们嘴里喊出来的只有一个字：“杀！”

　　萧夜无奈地摇了摇头，看来也只能先打过之后再说话了。于是十息之后，所有的无常都躺在地上，只能通过瞪眼来表达他们对萧夜的愤怒。

　　“你最好杀了我们，否则我已经记下了你的相貌，冒充战神，我们无常兵团绝对跟你不死不休！”为首的那个无常道。

　　“刚刚还感觉你挺聪明，现在怎么又变得这么笨，你这不是逼着敌人杀你吗？”萧夜没好气在那人头上拍了一巴掌，“我就是萧夜，三个月前我跟六大门派的掌门宗主大战时，掉下了十万里魔渊，现在你告诉我，第一兵团，也就是你们的无常兵团之后发生了什么事？”


第455章 战神传说

　　萧夜刷地抽出暗夜刀，吓得十数个无常都抖了一下，以为他要真的下杀手了，不过这些人也倒是硬气，竟然没有一个求饶的。

　　“抖什么抖，我要杀你们，还用得着用刀吗？”萧夜手掌一翻，暗夜刀刺入对方面前的地面，“如果你们真的知道萧夜，不会不知道我手上这把刀吧？”

　　“这是……暗夜刀？”那人疑惑地说着，再朝萧夜手里望去，“盘龙刀鞘，真的是暗夜刀，那……那那那……你真是战神？”

　　“战神个屁，”萧夜郁闷得想要吐血，合着凌慕雨是把她送的盘龙刀鞘，当成了自己的标志，反倒是那把被十万里魔渊都当宝贝的暗夜刀成了附属了，“快说我掉下魔渊之后，都发生了什么事情，你们这都是去哪儿？”

　　那人确定了萧夜的身份之后，好半天才回过神来，想起刚刚还对战神动刀来着，一时有些手足无措：“原来是战神大人，小人实在不知道，还请战神恕罪……”

　　“少啰嗦，”萧夜这个急啊，“你再不回答，我一刀劈了你！”

　　这下子那人才急忙开始叙述。

　　萧夜那天大闹无定门，力斩陆迅隆，又以一人之力对抗六大门派掌门宗主的事情，很快就被传了出去。

　　在这些流传的版本之中，基本保持了故事的原貌，譬如萧夜是因为突破炼气境时被无定门人破坏，导致凌慕雨的丫环为救他身死，才一怒杀上无定山，而唯一比较神化的就是萧夜的战绩了。

　　当时萧夜实际上跟陈天林的对拼，也不过是不胜不败而已，但是在传说之中，萧夜只用了一招，就大败无定掌门，打得对方浑身是血，毫无还手之力，而且这还是在对方引动了护宗大阵的情况下。

　　据说这一次就算是萧夜直接灭了无定门都有可能，但是事出意外，其他五大门派的掌门宗主也都在无定门中，他们看陈天林落败，害怕此人成为谁也无法抗衡的存在，所以六人联手，想要一起诛杀萧夜。

　　而最让天下震惊的就是，萧夜跟这六人对战，竟然丝毫不落下风，甚至在对方配合露出了破绽时，几次出手，另六大掌门尽皆重伤。

　　打伤这六人之后，萧夜并没有将他们斩尽杀绝，而是淡淡说了一句：“萧夜今日此来，只为报仇，不为灭门，只要各位就此收手，我就放你们一条生路。”

　　六大掌门无奈，都是点头同意。谁知卑鄙的无定门陈天林，竟然在萧夜转身离开的时候，突然之间暴起偷袭。

　　他知道自己的实力，就算是偷袭也打不过萧夜，所以立刻用出从地狱谷里提炼出的邪恶毒粉。

　　萧夜被毒粉沾到，一时毒气压制，没有办法施展出全部实力，六大掌门无耻地一起毁诺，再次联手要将其击杀。

　　萧夜虽然身中剧毒，却丝毫不把对方六人放在眼里，喝了一声无耻小人，暗夜刀一刀斩下，无定山顿时风云变色……

　　“这一刀简直是惊天地，泣鬼神……”那人绘声绘色地描述道。

　　“说后来的事情！”萧夜无语地提醒道。

　　他要知道的是后来发生了什么，可这家伙竟然还讲故事讲上瘾了，关键是对方完全忘记了，自己就是那一战的当事人啊，事情是什么样子，他不比谁都更清楚？

　　以当时的实力，要不是对方非要试验封元阵，就算两个掌门一起动手，萧夜也立刻就被打废了，更别说什么把六大掌门打低头的事情了。

　　要不然，那会儿萧夜会拼着命地往山下跑？

　　“是是是……萧前辈一刀斩下，把六大掌门宗主震得全都嵌在石壁里，但是自己因为中毒，也反震下了万里魔渊……”

　　萧夜快要抓狂了，又在对方头上拍了一巴掌：“后来啊，老兄，你懂什么叫后来吗？”

　　“哦哦哦……”这人突然醒悟，自己在主人公面前讲这个故事，人家肯定是不乐意听啊，“之后团长就把第一兵团改成了无常兵团，现在无常兵团已经是隐界实力第一，除了之前萧前辈之前收罗的那批人之外，像我们这些后来的，地级之下一律不去考虑。”

　　“你们这是要去做什么？”萧夜点了点头，多少也明白了些。

　　隐界长期以来，一直都是被六大门派所挟制，但这里地域宽广，散修众多，可不像是魔渊的三大宗门那样容易压制。很多散修都对六大门派不满，所以才会兴起如此之多的兵团。

　　但是兵团却也很难跟六大门派抗衡，事实上在从前，是根本就没有一个兵团可以跟六大门派相抗衡的。

　　而这时一个同样散修出身，来自兵团的萧夜，像横空出世的盖世英雄一般，横扫了六大门派的掌门宗主，就算是最后身陨而死，也依然是个不可能被大家遗忘的神话！

　　单单是这一点，当大家再知道萧夜出身于第一兵团，肯定会第一时间把这个兵团当成是自己的首选。

　　如此看来，在隐界里流传的这些故事，应该都是凌慕雨让人散播的，否则一般人很少能知道某些细节，譬如他上山的原因，大概只有凌慕雨他们知道。

　　凌慕雨把他塑造成战神，其实是为了快速壮大兵团，所出的一个计谋。

　　“萧前辈打败六大掌门之后消失，之后萧梦柔小姐和石头先生两人一起离开，到处都找不到，团长说他们可能会在六门会武的时候去大闹无定门，所以让我们无常兵团所有人，都一起在山下待命，若是他们敢动萧小姐和石头先生一根汗毛，我们无常兵团就跟他们六大门派拼了！”那人说到这里，也是十分激动。

　　萧夜听了这番话，也是微微动容。

　　说实话，当他知道凌慕雨在利用他掉下断崖的事情，为兵团造势，心里的确有那么几分不悦。虽然他知道这主意，十有八九不是她出的，但她终究是这么做了。

　　但当听说她为了萧梦柔和石头，宁可与六大门派火拼的时候，刚刚那一丝不悦也就立刻消失了。

　　他不需要谁真的为了他去跟六大门派火拼，只是他不在的时候，凌慕雨还能想着要保护梦柔和石头，他萧夜就算是被人利用一下，又有什么关系？

　　“借你的面具给我用一下，这下可以了吧？”萧夜想到这里的，笑了一下说道。

　　“当当……当然可以！”为首的无常鬼连忙把自己的面具摘下来，满怀激动地双手递过给萧夜。

　　战神戴的是自己送过去的面具，仅仅这一点，往后吹牛的风都能往天上吹。

　　“萧前辈，您这是要去无定门吗？”这人还不忘记要小心地问道。

　　“嗯，你们该做什么就去做什么吧，暂时不用向凌慕雨汇报我的事情。”萧夜思索了一下，向这些人这么说道。

　　“是，萧前辈！”那人答应一声，立刻带着人继续飞快地赶路。

　　战神要去无定门了，这让无常兵团的这些人都异常兴奋。

　　本来说有可能是一场血战，他们心里还有些担忧，但是现在萧夜意外现身，看来这一场的确是血战，不过流的应该都是六大门派的血了！

　　这么激动人心的场面，他们恨不能早点飞过去看看。

　　萧夜也没有久留，戴上面具之后，一阵风般朝着无定山而去。

　　……

　　六门会武，以往都是在上三宗之中挑选举行，就算是之前陈天林号称隐界第一，也都是在上三宗的地方举办。

　　而现在，这六门会武已经要在无定门中举行了，这自然会让很多人都若有所感。

　　无定门这些年来日渐强势，尤其是近几年陈天林的崛起，更是隐隐压了其它五门派一头，现在连六门会武也都先在无定门改变，看来日后应该没有人再敢提什么上三宗，下三门了。

　　这些对于散修，甚至是小门派都没有太大的关系，但是从本心来讲，散修们绝不希望六大门派哪一个会更加强大，最好是他们一起日渐没落，没落，一直没有底地没落下去……

　　萧夜赶到无定门的时候，眼前的景象已经跟上次截然不同。

　　上一次他来这里的时候，这条山道上几乎没有人，因为平常除了无定门弟子之外，几乎没有谁敢没事儿在这里游荡。

　　而现在，山道上几乎被人挤满了，都是前来观看六门会武的散修和小门派弟子。

　　至于六大门派的弟子们，自然是早有安排，不会跟着散修们一起的。

　　萧夜混在人群之中，一路涌进了无定门，不过这个进入，也只是他之前来过的那个巨大宽阔的断崖，除了六大门派的弟子，是不允许进入无定门之内，到这里，就已经是最大的限度了。

　　一身黑衣，无常面具的打扮还是引起了身旁人的注意，但这种注意也只是多看了一眼，现在谁都知道凌慕雨弄了一个无常兵团，所有人都是这种打扮。

　　无常兵团的人来参加六门会武，也算不上奇怪，只是大家都在期待着，如果能再出一个萧夜那样，能把六大门派掌门宗主，都打得一点儿面子都拣不起来的传奇人物，那就太好了。

　　不过看看身边这个无常面具的人，他们不禁长叹一声，一个只有丁点儿真元之力，看上去不过是刚入炼气境的人，怎么可能打得过六大掌门宗主呢？

　　咦？不对啊！无常兵团什么时候又出了一个炼气境高手？


第456章 嚣张凌慕雨

　　无常兵团近来虽然迅速崛起，大有初升星辰要和日月争辉的架势，但除了凌慕雨身后有凌破天一个炼气巅峰支撑之外，还真没有再听说过有别的炼气境了。

　　听说无常兵团包括凌慕雨在内，有一共有六个天级高手，这在从前都是不敢想象的。

　　那这么说来，这个炼气境，很可能是那六个之一？

　　凌慕雨是不可能了，毕竟这个人一看就是男人的身材，但不管是哪一个，只要有人突破了炼气境，对于无常兵团来说，都有着重大的意义。

　　不，应该说对于兵团界来讲，都有着非比寻常的意义！

　　萧夜发现了周围对他关注的人一下子多了起来，虽然并不清楚这些人的想法，也没有去过多在意。

　　他只是不想让无定门发现自己来了，至于隐藏起来不引起别人注意，那倒没有必要。

　　在断崖之上，已经同时建好了数个擂台，而擂台不远处，是一座突兀而起的双层高台，下面一层摆下六个把座椅，应该是为六大掌门宗主所布置的观武台。

　　而至于上面的一层，凡是参加过六门会武的人都知道，那是为慈航斋的高人准备的。

　　慈航斋向来都是高高在上，绝不是这隐界的六大门派能相提并论的存在，是以每次在会武之时，所在的位置也都会摆放在最为尊崇的地方。

　　只不过往年时都是与六大门派的掌门在一起，而这次竟然独立再起了一层小高台，而且一下子放上了三把座椅，却又跟往年不同了。

　　慈航斋那都是高人隐士，就算是出现，也只是一个人而已，难道这次竟然要一下子来三个吗？

　　这些不得而知，不过另外在每个擂台旁边，又各设都有负责裁决胜负的长老看台，此刻各长老也都已经各自到位，只等着陈天林宣布会武开始。

　　至于慈航斋的高人还没来，那倒不需要大家操心，按照往年的惯例，这高人在开始的时候，通常是不会出现的。

　　来参战的人，大多是地级天级，炼气境都很少，而且还全都是六大门派的，这些人通常都会直接进入后面的对决。而对于这种低级的会武，慈航斋的高人，自然是没有什么兴趣观看，所以只等着他们该出现的时候，才会飘然而来。

　　这就是高人，他总是想什么时候出现，就什么时候出现，而不是你想见就见。

　　“陈兄，想不到第一次负责六门会武，就能办得如此井井有条，看来真是有心了。”九星宗郑剑呵呵笑着说道。

　　“呵呵，总归是见得不少，”陈天林望着无定山上熙熙攘攘的样子，脸上也露出了几分笑容，“不过若是我们的事情能成，那才是重中之重，而这六门会武，也许从前诸位还会在乎，但现在，你们还在乎这些琐事吗？”

　　六门会武是琐事？那可是整个隐界的第一件大事，没有人不想在六门会武中展示自己的实力，而现在竟然成了琐事了吗？

　　可是出奇的是，其他五位掌门宗主，竟然没有一个出言反对，反倒像是深以为然地默认了。

　　“好了，若没有别的事情，还是快点开始吧，省得耽误了大家的时间。”苍焰门宋青有些不耐烦，他所说的大家，指的也不是下面的众人，而是他们台上的六个人而已。

　　“既然宋兄心急，那就……”陈天林正要宣布开始，观武台下却传来一阵嘈杂。

　　五个天级高手，合力抬着一把巨大的奇香红木椅，一路排开众人，从中间清出一条过道来。

　　现在观看的大都是散修之人，大家看到这几个人的威势，再一看这些人的服饰，顿时都自觉地闪开道路，连谁去争论一下都没有。

　　五人之后，跟着是一个清冷的绝色女子，身穿一袭金线紫缎裙，手中拿一柄剑鞘上雕着火凤图案的宝剑。脚步移动之间，目光丝毫都不曾斜视，似乎旁边的一切，都不值得她去关心。

　　轰……

　　五个天级高手将椅子抛下，沉闷的响声中，震起一圈尘埃，其中一人随即挥了挥袖子，带起几道气漩，把这灰尘卷了开去，闪身迎接后面的女子。

　　这女子缓步走过去，站在椅子之前，忽然抬起头来，向着观武台上的六大掌门宗主望去。眸子里清清冷冷，谁也看不出她心里在想什么。

　　但是知道这个女子的人，都相信这一望之中，绝对没有丝毫的善意或恭敬。

　　难道这是挑衅？

　　纵观从前的会武，从来都没有一个兵团敢像她这样嚣张，竟然大摇大摆弄上来一张，比起六大门派宗主的位子还要更加气派的椅子来。

　　可她凭什么？

　　众人想着的时候，已经有人惊讶地发现，这女子竟然是炼气境！

　　炼气境或许在六大门派里不算什么，但是在兵团里可就是绝无仅有的了。别说是炼气境，就算是天级的修为，从前的兵团里，一只手都能数得过来了。

　　看来真的是变天了，兵团里出了炼气境，天级更是跳出来一大堆，这么下去，六大门派迟早是会被比下去的。

　　虽然会武还没有开始，但在场的散修突然间感觉到一阵轻松，似乎六大门派从前拥有的光环威压要弱了许多。

　　“哼，栾兄，这凌慕雨是越来越不像话了，先前那些有辱我们六人的传闻，也都是这个丫头弄出来的吧？难道你就任由她这么胡闹下去？”陈天林颇有几分怒气。

　　在这个传闻里，他的形象最不堪，丢的面子也最多，但正因为这样，无定门反而不好出面做什么。

　　而且虽然他们很明确知道这是凌慕雨做的，却没有确实的证据，陈天林也不好直接就冲上门去，向对方讨什么说法。

　　至于说暗地里捣点儿鬼，那里可有着一个凌破天在背后撑着，一般人还真是架不住那个老家伙。

　　“陈兄不方便去做的事情，由我来出面自然就更加不方便。”栾啸威不动声色地回应着。

　　不说没有什么证据去指责凌慕雨，就算是真的有些蛛丝马迹，就冲着凌破天还是紫霄宗的大长老，栾啸威也不可能公开去跟凌慕雨为难。

　　再说这事儿他就是一个小配角，陈天林那个大反派不动，他就更不可能冒着被隐界众人大骂的忌讳，去插手这件事情了。

　　陈天林也知道对方的心思，更知道不可能把对方刺激得真去为难凌慕雨，也只是发个牢骚而已。

　　不过看着凌慕雨那边向上望了一眼之后，睥睨天下般地坐在那张宽大的座椅上，还是忍不住咬了咬牙，暗道这小妞儿不要被他抓到了机会，否则一定会让她这嚣张付出足够的代价来。

　　“咦？团长，那边有一个戴着我们无常面具的人。”冷亮忽然向凌慕雨汇报道。

　　“嗯？”凌慕雨一怔，忙转过头去看，却没有看到任何一个戴面具的，不禁微微皱眉，“人在哪里？”

　　“在……”冷亮伸手去指，却发现刚刚还在的那个人，现在也不知道去了什么地方，连忙揉了揉眼睛，最后只得有些讪讪的道，“大概是我看错了吧。”

　　“老冷的眼神儿不太行啊，”洪星不由趁机打趣对方，“不会是被这紧张的气氛给吓到了吧？放心，有哥在，第一护着团长，第二肯定护着你周全！”

　　“你滚蛋，我冷亮什么时候怕过，不就是跟六大门派火拼么，有什么好怕的？”冷亮的声音不小，连凌慕雨这几人周围的人，也都听得清清楚楚。

　　这些人都是一阵惊讶，无常兵团也太牛了点儿，跑到无定门的地盘儿，竟然口口声声说要跟六大门派火拼，看来这回是要出大事儿啊。

　　“不要胡说。”

　　正当这些人震惊的时候，凌慕雨却开口训斥了一句。

　　众人这才放心，原来只是吹个牛。这倒不奇怪，平常大家在各自家里，也都经常吹吹，老子天下第一，拳打紫霄宗，脚踢无定门……

　　无常兵团的人，看来也是平时吹牛吹习惯了，一时没有反应过这是什么地方来，所以才会漏了口风。

　　大家正感觉一阵无趣，有的认为这是虚惊一场，也有的感觉是空欢喜了一场，这时凌慕雨又幽幽地来了一句：“是不是要跟他们火拼，最终还要看他们的表现。”

　　咯嘣……

　　陈天林差点儿没把牙给咬碎了，这小妮子实在是欺人太甚。

　　要不要火拼，看他们的表现？这完全是对他们六大门派的无视！就好像是在指着六大门派，尤其是陈天林的鼻子说，识相的，你就给我老实点儿，否则我们分分钟就灭了你！

　　“各位，你们能忍这个臭丫头在这里胡闹吗？”陈天林怒道。

　　下方那些人的骚动，他已经全都看在眼里，凌慕雨那句话，也没有刻意去压低声音，显然大家都知道，陈天林这些掌门宗主，肯定都能听得到，现在所有人都齐刷刷地仰起头，等着看陈天林的反应呢。

　　“那丫头的确是有些无礼，不过今天的日子可是各位使者亲定下来的，难道各位想为了一个小丫头，就把这事情耽误下来吗？”郑剑摇着头，显然不赞成动手。

　　“就算是要动手，也要等到会武之后，”黎兴也似乎不赞同现在横生枝节，“否则你现在就冲出去，就算是把凌慕雨赶出去，这些散修还以为是我们六大门派怕了无常兵团。”

　　“区区的无常兵团，什么时候可以跟我们六大门派相提并论了？”陈天林郁闷道。


第457章 最坑无定门

　　陈天林虽然这样说着，却没有真的马上动手，就算是那些散修不会这么认为，郑剑说的那种情况也得要考虑，万一耽误了会武，惹得慈航斋的高人不悦了，那可就真是因小失大了。

　　想罢，他向下方一位长老示意，由其宣布会武正式开始，连亲自开口的心情都没有了。

　　结果那边刚刚一宣布，场中又是一阵骚动。

　　“靠，六大门派竟然都怂了！”

　　“是啊，真没想到，无常兵团现在已经这么牛，明目张胆摆架子，无定门连个屁都不敢放！”

　　观武台上的六大掌门完全没有想到，他们这么一个顾全大局，最后还是落了一个害怕无常兵团的结论。

　　六个人面面相觑，都有种想吐血，却卡在嗓子里咳不出来的感觉。

　　可这时候不能动啊！刚刚凌慕雨那么大胆地挑衅，他们六人都没有动手，现在人家刚刚说了两句闲话，就被他们一巴掌糊飞了的话，这种明显的区别对待，肯定会被当成了六大门派害怕无常兵团的新证据。

　　所以，憋屈也只能忍了！听不见，听不见，听……

　　“估计是被萧夜打怕了，生怕萧夜再回来拍他一顿！”这位明显也只是在调侃，连他自己都没有把这句话当真。

　　“你这么一说，我觉得这里面真是有玄机啊，无常兵团就算是有了炼气境，也不至于这么牛叉吧？就凭一个刚刚进入的炼气境，别说是六大门派，就其中任何一个，动动手指头就能给灭了，他们怎么敢这么嚣张，主动去挑衅这六大门派？”

　　“你别忘记了，无常兵团的背后，可还有一个炼气巅峰的凌破天大长老呢，至少紫霄宗不会轻易跟他撕破脸皮吧？”

　　“正因为有一个凌破天，无常兵团才更不该这么跟六大门派过不去，否则真的起了大冲突，难道凌破天要为了护住凌慕雨而叛门？而且这不是小看凌大长老，就算是把他也加到无常兵团里，想挑衅六大门派，或者说挑衅无定门都不够。”

　　“那你的意思是……”

　　“萧夜……”这位压低了声音，还警惕地向两边看了看，“还活着！”

　　“不可能吧？”旁边儿一下子十来个脑袋都挤过来，满肯惊诧地问。

　　“怎么不可能？”这位一看小声也没用，大家都听着了，索性也不再遮掩地分析道，“掉下了万里魔渊，要别人肯定就死翘翘了，但那是谁？那是萧夜啊，打趴了六大掌门宗主联手的神人，还真说不准哪天就又跳出来了，嗯，这么说的话，六大门派还真是够有远见，也够能隐忍的！”

　　“啧啧，不错，你分析得有道理，尤其是陈天林，肯定是存了这份先见之明！”

　　“陈天林果然厉害！”

　　“不愧隐界第一掌门！”

　　“一般人都不可能有这么明智！”

　　在观武台上的陈天林，默默听着下方那众多散修对他一个个夸赞不止，真有种泪流满面的感觉。

　　自他当上无定门的掌门以来，当面听这些“远见卓识”、“英明神武”的客套话也听得多了，而背地里有人这么夸他还是第一次听着。

　　可……这特么真是在夸他吗？

　　陈天林装作老僧入定的样子，好像所有的攻击袭来，都变成了梦幻泡影，没有半丁点儿的实际效果。实际上心里那只打了恐龙血的猫爪子，已经把五脏六腑都挠了数十上百道血口子，那血跟自来水一样正在噗噗狂喷着。

　　让他丢尽面子的萧夜是找不着了，但是他已经下了一百遍决心，等这次会武结束之后，就算是先把法阵的钻研停下来，他也一定要把凌慕雨收拾了！

　　会武正式开始，先上去的人大多都是做个铺垫，又或者有些连自己都不知道自己斤两的人，跑上去先献献丑，所以这一部分根本就没有什么看点。

　　一直到会武过半之后，才会有些不错的高手上台，此时的会武也才算是真正的开始，台下也会在某一时刻，爆发出下热烈地叫好声。

　　当然，伴随着某人的精神一击，另一个人肯定是被狠狠地抛出了擂台之外，又或者是浴血倒地，再也没有起身再战的能力，甚至这一倒下去，连命都跟着没了。

　　会武虽然强调点到为止，但是这些人却都没有谁顾忌，规则中也没有制定杀人者要受到处罚，所以每个人都是拼死力战。而且实力越强的人，交锋的危险也就越大，高手相较也只差那么一点点，早一瞬是对方死，晚一瞬可能就是自己亡了。

　　但凡是站到了这个擂台上的，谁也没有把握说自己就一定能活到最后，这似乎就成了会武默认的规则。

　　凡是走到了这一步的人，无论是谁，都会得到奖励，越能往后走得远，这奖励也就越大。

　　而到了这一步之后，擂台上也开始逐渐出现了六大门派的弟子。这一比较之下，立刻就会显示出不小的差异来，想要把这些六大门派的同级弟子踢下擂台，那可不是一件容易的事情。

　　历来的结果上看，这样的例子也不是没有，但是绝对算得上是很少，而且大多都是在这弟子状态较差时，被人捡了便宜。

　　即便是这样的，也都会得到更大的奖励，而且如果你是散修，又有意加入宗门的话，基本上六大门派都可以奖励这人收为弟子。不说资质如何，单单是能走到这一步的实力，加上能打败门派弟子的运气，都可以作为被看重的理由。

　　当然，这其实也是六大门派，为了激励更多散修参加会武的手段。有些哪怕是在开始就落败的，但是若被某个门派发现资质不错，年纪又合适的话，也会有机会直接加入六大门派的。

　　“看来这一次的六门会武，也不会出现什么意外的结果了。”宋青简略看了几眼，心思显然已经不在这上面了。

　　其他几人也都是淡然笑了一下，就连之前一直“内伤”吐血的陈天林，也都没有太大兴趣看下去。

　　若是往年，六大门派弟子的争斗结果，才是他们最为关心的问题，但是现在，显然他们都有了更为关注的目标，这里的结果如何，已经牵不动他们的心思了。

　　“太厉害了，打赢了无定门的天级弟子！”

　　“的确是厉害，而且看上去他才只是地级巅峰，竟然有这种实力，能把无定门的天级弟子击败，这可是真正的实力啊！”

　　某个擂台下的响起了一片赞叹声，无定门那个天级弟子，此刻正面带怒色，却又无可奈何地走下台去。

　　这边自然是引来了许多人的关注，除了六大掌门宗主之外，萧夜也正望过去，因为他赫然发现，这个“很厉害”的地级巅峰，竟然是他认识的一个人，金龙门乌六。

　　“嗯，这个小子能以地级巅峰实力，战败初入天级的无定门弟子，的确很难得，我看收入门下，也是可以的。”栾啸威点点头说道。

　　“看他年纪不大，好好培养一下，的确是有些前途。”宋青也点头附和。

　　“不知道他想要进哪一个门派？”黎兴瞥了一眼，虽然不是太关注，但能多一个这样的弟子，总归是好事。

　　“小子，我看你的剑法灵力，都是金系一脉，你是愿意继续会武，还是直接加入我九星宗？”没想到郑剑却是站起来直接招揽了。

　　虽然同时有不少的擂台在比武，但是郑剑在跟谁说话，大家都是一清二楚的。

　　乌六也是诧异了一下，没想到会有人这样欣赏自己，一时间都有些不知所措，不过镇定了一下之后，他还是躬身谢道：“多谢郑宗主，不过在下已经是金龙门弟子，不敢再加入九星宗了。”

　　郑剑微微皱了一下眉，最后只得点头，算是默认了对方的选择。

　　其实历来小门派的弟子，会武被大宗门看上，直接退出门派，重新加入大宗门的人比比皆是。

　　虽然不是什么值得称道的事情，但是因为六大门派势大，小门派就算是心里有气，也都不敢说什么，而大宗门肯定是每个修炼者都梦寐以求的地方，所以这都成了很自然的事情了。

　　现在乌六竟然拒绝了一个大宗门的直接招揽，实在是大出了众人的意外。而出言直接招揽乌六的郑剑，更是感觉十分没面子。

　　“郑宗主不必生气，这小子是金龙门一个长老的儿子，之前一直济济无名，几个月前，他父亲夺得了金龙门的掌门之位，想来是全力在栽培他，这样的人，自然不会被我们招揽。”陈天林显然是在刚才查了乌六的底细，淡然地解释道。

　　“原来如此！”郑剑的脸色这才缓和一下。

　　如果乌六没有缘由，故意让他面子下不来，那他可真想要教训一下对方。但是对方父亲就是一个小宗门的掌门，这个当儿子的，在这种场合之下，没有经过父亲同意，就直接加入其他门派的话，的确不是太合适，郑剑也就可以理解了。

　　“这人真是好样儿的，连六大门派的招揽都看不上。”

　　“六大门派也不如前了，不过怎么说呢？九星宗还是不错的，只要别去无定门就好了。”

　　“对，现在无定门太坑了，天级连地级都打不过，估计是陈天林被萧夜打蔫儿的事，连弟子都受影响了！”

　　下方的人群里，又在纷纷议论着。

　　“这小子落了郑宗主的面子，我定然会替你收拾他。”陈天林听了下面的议论，咬着牙恨恨说道。


第458章 媚骨冰肌

　　郑剑淡然地摇手笑道：“无妨，不过是一个小门派的小子而已，我自然不会跟他一般见识。”

　　“不行，在我无定门，岂能让这个小子猖狂！”陈天林坚决不同意。

　　其他几个掌门宗主也都相视一笑，知道这老家伙，是被下面那些散修真的激怒了。

　　“这些散修说话也真是刻薄，不就是一个天级弟子被地级小门派的人打败了吗？那能跟陈天林有什么关系？”凌慕雨身后，洪星粗声粗气道。

　　“这个吧，上次陈天林的确是被萧少给打蔫儿了，不过老洪你说得对，就这样否认人家乌六那小伙子的实力，肯定是不合适的！”冷亮点点头，表示对洪星的支持，“应该明确地把这事儿分开来看，陈天林，被萧少打蔫儿了，而陈天林门下的天级弟子，被小门派的地级弟子给打蔫儿了，这两者之间没有因果关系的。”

　　“是啊是啊，唯一的关系就是，两个最后都蔫儿了。”洪星哈哈大笑着。

　　他说话的声音属于正常范围，但是笑声却出奇洪亮，惹得大家都纷纷侧目。

　　但当看到是无常兵团的人之后，侧过来的目又都迅速侧回去了，抑或者赶紧也跟着做了一个微笑的表情，附和对方一下，管人家是在笑什么呢，反正我没意见。

　　咔嚓……

　　陈天林刚刚端在手里的茶杯，顿时捏成了粉碎，茶水哗啦了桌子。

　　另外五位虽然也跟着在这些议论里不沾着光，但是比起无定门来说，心情真的是阳光明媚，所以一个个只是保持着安详的面容，如果能读懂的话，那就能看出这就叫传说中的笑而不语。

　　陈天林缓缓站了起来，全场都跟着他的动作一阵紧张，连旁边的五位掌门也都怔了一下，以为这老家伙是真被激得受不了，要向着无常兵团动手了。

　　凌慕雨似乎是感觉到的来观武台的压力，也忽然抬头，缓缓站身来，而五大天级高手，则是在她的身后一退，各自站到了一个极玄妙的方位，每个人身上都弥漫着淡淡的真气波动，像是随时都可能出手一般。

　　现在的气氛瞬间凝固下来，连擂台上都暂时停止了战斗，目光朝着这边儿看过来。

　　堂堂无定门掌门，更是被称为隐界第一高手的陈天林，在今天竟然屡屡沦为散修调侃的对象，这点是谁都没有想到的。

　　而更没想到的是，以凌慕雨这区区炼气初期的修为，竟然就敢对峙陈天林，丝毫都没有畏惧，甚至是早就已经在期待着这一刻般。

　　她的倚仗到底是什么？

　　无数人都同时在想着，难道萧夜真的没死，并且已经回到了无常兵团？

　　“陈兄，你真要破坏今天的局面吗？”栾啸威小声提醒道。

　　另外几个人也都望过去，看陈天林吃瘪，他们都很开心，但要陈天林真的发疯的话，那就一点儿也不好玩儿了，因为之后自己也要跟着他倒霉。

　　陈天林不答，只是望着下方，目光从乌六身上，直移到凌慕雨那边，与对方对视着。

　　“这会武怎么会停下来？你们是不打算再比下去了吗？”这个声音中气十足，从极遥远的地方飘荡过来，但是转瞬间就已经到了众人的头上，等众人反应过来抬头的时候，人影已经到了六大掌门后上方的二层高台上。

　　这时大家才看清楚，来的是三个人，中间的一个较年轻，看上去不过二十岁的样子，一身锦衣华服，脸上全是这个年纪常有的傲气与不羁，望向下方那些散修，甚至陈天林这六大门派的掌门宗主时，都是丝毫不屑一顾的神色。

　　在他右手边是个中年汉子，一身肥肉都往下坠的样子，丝毫看不出他是一个修为高深的强者，相貌也十分普通，可是一双眼睛却精光闪烁，让人一看之下就生出寒意。

　　而左边则是一个五十岁上下的妇人，这人的样子倒算是和蔼许多，身上的气息也略微平和，不过看她此时的样子，谁都知道，她不是这三人的主导，而主导应该是站在中间，那个看上去很欠捧的年轻人。

　　陈天林微微一怔，立刻带着其他人一起转过身来：“见过三位特使。”

　　“为何停止？”果然，中间那个年轻人开口说话道。

　　“隐界众弟子得知特使到来，不敢怠慢，一起向特使致敬。”陈天林丝毫不乱地说道。

　　“哦？”年轻人的口气虽然仍是很不屑，但眼中却还是闪过一丝得意，“那就开始吧，若是无用的杂碎，尽快踢出擂台，当真以为修真界是这么好进的吗？”

　　“是，”陈天林俯首应声，“能进修真界的，除了天赋灵根的弟子之外，必然都是精英之中的精英，绝不会让特使失望。”

　　“嗯，如此最好，本特使第一次前来这小小的隐界，如果你们这次能挑选出资质不错的弟子出来，之后进入修真界的机会将越来越多，而如果不能使我满意的话，呵呵，你们以后也不用再抱什么希望了，修真界可不收废物，”这年轻人傲慢道，“虽然就算是隐界里的天才，到了隐界也跟废物差别不大，可若是连过眼的都没有，那你们就直接绝了以为入修真界的希望吧。”

　　“是。”陈天林几个人都是心里扑腾扑腾地跳着。

　　这小子一看就是个二百五的货色，万一要是哪儿不高兴了，可就麻烦大了。

　　但是同样的，这样的二百五通常也比较好说话，尤其是这么年轻的二百五，只要你说得对了他的心思，他很容易就能打发了。

　　而陈天林这几个人可都是久经猎人的老狐狸，对这些东西也难不倒他们，心思转了几转，就已经有了计较。

　　“特使大人，不若把此次天赋灵根的几位弟子叫上来，让特使大人先行过目，虽是第一次见过特使大人，但是据我等推测，这四人定然会使特使大人满意。”陈天林微微笑道。

　　“哦？”年轻人眼眸轻动了一下，“那便带上来看看吧。”

　　他这话说得虽然轻飘，但神色中也带起了几分期待，似乎是在猜测着究竟是什么样子的人，一定会让他满意。

　　说话之间，已经有四个人被带到了一重高台上，而那年轻人看向四人时，也微微一震。

　　跟他同样无法平静的，是台下某个角落中，那个戴着无常面具，一身黑衣裹身的萧夜。

　　四个天赋灵体，竟然全都是他所相识的人！

　　而且这其中的三个，也正是他一直想要寻找的蓝羽兮、付二代和莫小琪，至于另一个，自然是他早就在紫霄宗见过一次的黎冰倩。

　　四人之中有三个都是美女，其中蓝羽兮更是有种清新脱俗，不染尘埃的绝美，不光是三个特使动容，连下方的众多散修也都看得有些呆滞。

　　“媚骨冰肌之体，”年轻人旁边的妇人微微怔了一下之后，立刻失声叫道，“这种灵体的确是千年难遇，万中无一，想不到小小的隐界里，竟然藏着如此上好的修炼体质！”

　　她这样说着，暗地里却无比遗憾，怎么她们慈航斋在这几乎每年都来这里，却从来没有挑选出过如此好的体质，可这次刚刚有了外人插手，偏偏媚骨冰骨之体就跳了出来，难道真是她们慈航斋到了尽头吗？

　　说实话，在看到蓝羽兮的那一刹那，她真有种想把对方藏起来的冲动，可她同样也知道，这根本就是不可能的。跟她同来的两个人，也都不是傻子，哪有可能放过如此好体质的道理。

　　“这两个也不错，”另边的胖子目光转了一下，落在付二代和莫小琪的身上，“一个阳金之体，一个百转柔灵体，放在修真界里，也都是上等的天赋灵体。”

　　胖子接着看向了黎冰倩：“这个就有些普通了，不过是一个黑暗体质，就算是修炼也未必能有什么大成就，但不入仙道，便入魔道，罢了，凑合着也能带走罢。”

　　“嗯，很好，这几个人，我很满意，等会武结束之后，自然有你们的奖励。”年轻人听完这两个人的介绍，微微点着头，尤其是在三个女子身上都又打量了一遍，尤其是在黎冰倩的身上更多停留了一下，显得十分满意。

　　付二代他们四人，此刻像是被人封印了穴位，全都像木偶一样站在那里，没有一个人说话，也没有一个人动过。

　　年轻人向妇人望去，对方立刻就明白他的意思，伸手一拂，四个人都是微微怔了一下，随即脚下踉跄着才算站稳。

　　反应最快的是付二代，他第一时间护在蓝羽兮和莫小琪的身前，警惕地望着六大门派的掌门宗主，还有面前的三个所谓特使，甚至包括那边站着的黎冰倩。

　　“不用惊慌，这里的人没有谁敢加害你们，只是要带你们去一个修炼的好地方，修真界可不是什么人都可以去的。”妇人开口安抚道。

　　“我们不去什么修真界，麻烦放我们离开就好。”付二代目光里都是寒意。

　　“哼，你们最好不要反抗，能进修真界的人万里挑一，你们天生就有了这种资格，已经是幸运之至，若是不为我所用的话，本特使立刻斩杀了你们！”年轻人冷哼着威胁道。

　　付二代拳头一紧，却已经感觉到莫小琪在后面拉他，只得又默默松开。


第459章 必死之局

　　萧夜在暗暗地握住拳头，羽兮他们算是找着了，但是现在这情况，要说带走，恐怕真的很难。

　　这三个修真界的特使，每个人也都是炼气巅峰的修为，而且这似乎还不是他们的真正实力，只是因为来到了这里之后，受到隐界规则的限制，才被强行压制到了炼气巅峰，真正的修为，应该是会更高更强。

　　有这三个人，再加上六大掌门宗主完全都站在对方那一边，他想要顺利把羽兮等人都留下来，简直是不可能。

　　“会武接着开始吧，”台上的年轻人已经吩咐道，“此次我不只是要找天赋灵体，后天修炼的天才也一样要选拔，天赋灵体这次办得很好，希望这修炼的天才也不要让我失望。”

　　“是，”陈天林连忙恭敬道，“我无定门今年倒是有一个不错的人选，虽然已经四十岁，但是一年前他才地级巅峰，而这一年时间，他已经成就了炼气巅峰。”

　　萧夜再次一凛，直觉这说的应该是赵承风。

　　“哦？一年时间，跨跃一大境界，达到炼气巅峰，这的确算是个天才，”年轻人的眼中也显露出了几分惊讶，“那就让他出来看看吧。”

　　陈天林微微有些得意，虽然那年轻人极力掩示，但是他还是能看出对方的震惊来。

　　在修真界里，一年跨跃一大境界，到达炼气巅峰的程度，也都能算得上是天才了，可同样的情况，在隐界里，那就不是天才，而是有些逆天了。

　　虽然那个人已经有些不把他放在眼里，但此时他只是要讨好这个特使，把对方推出去，也是给自己谋好处。

　　当然，他也知道就算是自己不推，那家伙也不可能想不到要自己上台，所以这个顺水人情，还是顺手送了，对两人都有好处。

　　“去，让赵承风上台吧。”陈天林向某位长老吩咐着。

　　“其他那些人都停下来吧，”年轻人接着又扫了眼另外一些擂台上还在进行的比拼，“这种垃圾的实力，根本就没有进入修真界的可能，不看也罢。”

　　这话一出，六大门派掌门宗主都是一阵苦笑。

　　事实上他们也知道，这里的人百分之九十九都是没可能进入修真界的，但是这话你当着大家的面说出来，这实在是太伤人了。

　　而且这不比完，之后的奖励怎么说？如果连奖励都没有了的话，以后再想让这些散修，如此热心地来参加六门会武，那是根本就不可能的事情了。

　　陈天林犹豫了一下，望向年轻人身后的那个妇人。

　　这个妇人在之前几界会武，一直都是慈航斋的特使，而今年有些特殊，似乎她已经沦为别人的附属了，但陈天林还是希望对方能开口说句话。

　　如果以后都照这么办的话，恐怕隐界就再也选不出什么好苗子来了。

　　只是那妇人眼皮一垂，像是没看到陈天林的殷勤“致意”。

　　陈天林也没办法，这种表情已经很说明问题了，人那是告诉你，这里没我什么事儿，你自己有招儿使去，没招儿死去……

　　“既然特使不想看到他们，那弟子代劳，把他们赶下台去吧。”这声音像一阵风飘过，人影同时掠上了其中一座擂台。

　　那擂台上面原本正在比拼的两人，都是微微怔了一下，还没有反应过来，已经被赵随风一拳轰飞出去，狠狠摔在擂台之外的巨石上。

　　他身形不停，这边擂台空了之后，立刻又是一闪，到了相临的擂台上，同样又是两拳轰出。

　　这边的两人虽然已经反应过来，急忙举起兵器抵挡，但是修为实力相差太大，刀剑在对方的拳头下根本不堪一击，咔嚓一声兵器断折，两人也如之前的样子，一起飞跌出擂台。

　　赵承风的举动立刻就引起了现场的愤怒，大家不知道这个人要做什么，以他的实力之强，哪怕是直接说这场他是第一，怕也没有人会反对，毕竟人家炼气巅峰的实力在那里摆着，可二话不说，上台就轰人是几个意思？

　　愤怒是愤怒，可这种事情却没有人敢说话，万一那人凶悍得，听到自己说话，扑到台下来杀人怎么办？

　　这不是什么不可能的事情，因为这个人像是已经失去了理智，不管台上站的是谁，也不管是什么修为，直接上去就是一拳。没看六大门派的炼气境弟子，也都被轰飞了吗？

　　换句话说，这家伙哪边儿的都不像，就像是个来砸场子的。

　　然而在高台上的年轻人看到这一幕，却是微微眯了下眼睛，颇有几分欣赏之色。

　　“此人就是我刚才说的，门下弟子赵承风。”陈天林也没想到赵承风会这样出场，虽然高调了一些，但看起来这位特使没有反感，而这样他的目的也就达到了。

　　“不错，看来这人的确是有几分手段，嗯，无定门此次做得不错！”年轻特使点头给了一个肯定的表示。

　　陈天林面上带了一丝喜色：“不敢，为特使效力，本就是我们隐界众门派应该做的事情。”

　　“你们这五大宗门的弟子，竟然连赵承风一拳之力都接不下来，实在是太废物了一些。”年轻特使突然话锋一转，脸色也沉下来，相当不满地对五大宗门说。

　　除了陈天林之外，栾啸威等人都是微微垂下头，看那二百五的样子，现在不论是说什么，只要没有一个能打败赵承风的，都肯定只能是白说，搞不好还把对方给惹恼了，所以还是闭嘴得好。

　　不过这五人心里都是对陈天林一通暗骂，明明是六人一起合作的事情，他无定门竟然又在故意出风头。

　　可惜的是，他们也的确是没有能跟赵承风争锋的人，对方已经达到了炼气巅峰，看刚刚的出手，就算是他们这些掌门宗主亲自上，也未必就能跟对方抗衡，更别说是弟子了。

　　赵承风转了一圈下来，也不过只有十几息的时间，而擂台上竟全被他清空下去，只剩下他脚下所站的最后一座。而站在他对面的，正是刚刚那个以地级巅峰实力，打败了天级弟子的乌六。

　　“你就是越级打败了天级弟子的那个散修？”赵承风带着些戏谑问道，“若是你能再击败我这个炼气境，那进入修真界的名额就是你的了，拔剑吧。”

　　乌六脸色猛得沉了下去，能打败一个天级初期，他就已经竭尽全力了，就算是普通的炼气境，他也绝不是对手。

　　可眼前这个，却分明是已经达到了炼气巅峰的高手，他根本就连出手的机会都不可能有，对方却还让他拔剑，这是故意让他送死吗？

　　“前辈，在下认输！”乌六深吸了一口气，没有去拔剑，而是立刻拱手认输。

　　不战而败，肯定是谁都不愿意的，通常这种人会被人鄙视，但此时却不会有人鄙视乌六懦弱。

　　他以地级战胜天级，已经展示出了足够的实力和勇武，而面对炼气境如果还不知道后退，只是一味去杀的话，那就不是勇武，而是愚蠢了。

　　“认输？呵呵，伤了我无定门的天级弟子，故意让无定门颜面扫地，一句认输就想要下台吗？”赵承风咄咄逼人道。

　　台下的散修们轰然喧闹起来，这赵承风是要公然欺压散修吗？虽然历来六大宗门都是高高在上，门中的弟子也都不把散修当成一回事，可从来都没有人在擂台上这么报复的。

　　至少六大门派在明处还要脸，而现在这算是什么意思？准备明里暗处都不要脸的节奏吗？

　　别说是台下的散修，就算是观武台上的陈天林，此时都皱起了眉头。

　　他虽然一心向往着修真界，但这隐界毕竟是他的根基和心血，可不想把无定门的名声彻底搞臭，那以为这门派还如何立足？

　　只是转头看到那位年轻特使，不但没有丝毫责备的意思，反而像是十分欣赏对方的做法，陈天林一时踌躇起来，终究还是没有开口。

　　“谁若是对我的话有意见，大可以上台来跟我决战，”赵承风长剑一挥，指向台下，“不管人数，你们尽可以一起上来，看看能挡得下我几剑？”

　　很多人都被激起了怒火，可更多人知道，眼前这个人，绝不是自己这些连炼气境都不是，甚至有的连天级都不到的散修能阻止的，只能咬牙忍了下来。

　　“拔剑吧，”赵承风转回到乌六身上，“没有人救得了你，这只是给你们这些人一个小小的教训，只不过碰巧在你身上开刀了而已。”

　　乌六喉咙耸动了一下，手背上青筋凸显，终于缓缓地抽出长剑来。

　　打是死，不打也是死，赵承风没有打算放他下台，那还不如跟对方拼了，好歹也出一口恶气。

　　“很好，你终于明白，今天你就是一个必死之局！”赵承风赞赏地看了对方一眼。

　　手腕轻轻一抖，霜雪般明亮的长剑上下颤动着，像一条毒蛇在吐着芯子，随时都可能扑出去咬人一口。

　　而在这毒蛇芯子的周围，还围绕着一缕缕一丝丝的真元光芒，看上去这个简单的剑势，却显得非常好看。

　　乌六的脸色顿时变得更加难看，原本已经想好，就算是拼着一死，他要斩对方一剑，可是现在，他连对方的剑在什么地方都判断不出，该怎么去迎战？

　　他掌心里已经布满了汗水，却不知道要怎么才能踏出这一步。

　　“住手！”


第460章 萧梦柔的印诀

　　就在赵承风冷笑着要刺出这一剑的时候，突然自擂台远处的某个角落，传来一声清喝。

　　随着声音，一道靓丽身影现出身形。

　　这女子的出现，立刻让人再次吃了一惊，刚刚已经看到了一个宛如仙子的蓝羽兮，没想到同一天里，竟然再次出现一个能跟蓝羽兮平分秋色的绝世美女。

　　这位周身都像是缠绕着冰冷气息的绝色女子，缓步向前踏去。在她身前两丈以内的人，都纷纷向两旁退开，为她闪出道路来，就这样眼睁睁地目送着这位宛如女皇般的女子，一步步走到了擂台不远处。

　　“赵承风，你是在等我吧？”萧梦柔抬起眼帘，眼睛里出奇得平静。

　　赵承风的脸上也露出了同分狠厉的笑意：“不错，我本来是等萧夜，但是看来，萧夜的确已经死了，在这隐界里，只有你一个孽种还在，我也即将踏入修真界，不想还跟这里的人有着恩怨纠缠。”

　　乌六在短暂地呆滞之后，这才明白，赵承风之所以一直在针对他，原来竟是跟萧夜有关系。

　　对方肯定是查到了自己跟萧夜有过交集，而又知道萧夜的个性，所以用自己来引萧夜现身，只不过没想到，引出了萧夜的妹妹。

　　“嗯，这赵承风虽然没有天赋灵体，但是在修炼上的确有些天才，而且他能明白斩断一切恩怨，从这点上来看，足以证明本特使没有看错人。”高台上年轻的特使欣赏地点着头。

　　陈天林等人面面相觑，其实他们心里都恨不得冲下去把赵承风给掐死，可奈何这位二百五特使，偏偏就看中了他，也只能由着赵承风把他想做的事情做完了。

　　“宇文公子，台下那个女子似乎也是一个天赋灵体……”旁边的妇人上前提醒。

　　年轻特使抬起右臂，阻止了妇人说下去：“天赋灵体已经有不少，而且我看那个女子除了貌美之外，也没有多特别，等这赵承风了结了这段恩怨再说吧。”

　　妇人眼底闪过一丝焦急，等他把恩怨了结了，那下面那个女孩子还能有命在吗？

　　不过隐隐的，她又希望别人都没有发现这女子的特殊之处，这样或许慈航斋还有希望。

　　“你错了，我哥不会死，”擂台下，萧梦柔正像看着白痴一样淡淡说道，“该死的是你，我来这里，就是为了要亲手送你。”

　　“可笑，就凭你吗？”赵承风哈哈大笑着，“你貌似只有刚刚晋入炼气境的实力，就这样就想要杀我，你太高看自己了。”

　　“是你太高估了自己才对，”萧梦柔的目光仍是没有丝毫波动，“几个月前，你跟于苍龙两人联手，不就只是为了打断我哥晋升炼气境吗？他一个天级巅峰，照样把你打伤逃走，于苍龙是炼气后期，也被初入炼气境的他击杀，更以一人之力，独战六大掌门，而你呢，你在当时连面都不敢露？你有资格嘲笑炼气初期吗？”

　　“哦……”

　　台下每个人都发出了一声了然的叹声。这个刚刚在台上耀武扬威，给无定门当狗腿子的赵承风，原来也被战神萧夜打蔫儿过啊？

　　靠，这人实在太无耻了，柿子专挑软的捏，有本事你再找萧夜单挑去啊？现在看萧夜不在这里，你倒是牛气大了，真是不要脸到家了。

　　“反正你今天都不可能再活着，我就让你看看，现在你跟我之间的差距有多大！”赵承风怒喝一声，真元之力在长剑上汇聚着。

　　看那一道道蛇行般的光芒，不断地融入到长剑中，萧梦柔的脸色也凝重起来，两掌在身前沉重而又柔缓地结着印诀。

　　与此同时，凌慕雨倏地站了起来！

　　她双手开始在身前结印，而在她身后的五个天级，不用吩咐，就已经开始各自凝聚着真气。

　　一时间重重灵气在五位天级和凌慕雨之间迅速流转着，似乎是天地之间的灵气之门，被他们打开了一道口子似的，洪流般倾泄下来。

　　而这庞大的灵力，最后都汇聚到了凌慕雨一个人的掌中，转瞬间便挥出一团蕴含着巨大能量的光团。

　　偌大的比武现场，忽然变得无声无息。

　　陈天林也看到了凌慕雨那边的动静，这下子他也明白，原来无常兵团不是为了跟他们过不去，而只是为了要保护萧夜的妹妹萧梦柔。

　　这倒让他高兴，反正对这两边的人，他都没有丝毫的好感，他们打得再凶也没有自己的事儿。

　　赵承风也没有料到无常兵团凌慕雨会插手进来，而此刻看着对方那六人凝聚的气势，竟然像不弱的样子。

　　尤其是最后汇聚到了凌慕雨一身的时候，这能量的确是超过了普通炼气初期太多太多，仅仅看这一击来说，足以跟炼气后期抗衡了。

　　但话说回来，也不过是勉强比得上炼气后期而已，和他之间，还是有太大的差距。

　　这光团来得奇快，可赵承风却丝毫都没有在意，挥剑斩开的时候，目光却仍凝聚在萧梦柔的身上。

　　萧英乾是他一生的大敌，萧英乾的儿子萧夜，也是个让他无比难受的主儿，萧梦柔虽然一直都默默无闻，但是身为萧家的人，他没有存着丝毫的大意。

　　可当他一剑斩开光团之后，却发现萧梦柔仍然还在不断施展着印诀，似乎那个印诀长到了让人发指的程度。

　　赵承风隐隐有些不安，他没有再等下去，手腕一拧之间，手中长剑如箭射出，所过之处就像是卷起了股旋风般朝着萧梦柔罩去。

　　凌慕雨神色一变，虽然知道赵承风不简单，但却没想到他们几人的合力，竟然一点儿都伤不到对方，甚至想要阻拦都有些不能。

　　可她没有放弃，她凌慕雨从小到大，很多事情都做不到，但仍然活得很骄傲。

　　她可以做不到，但是却从没有不敢去做的，更没有做了一半之后，才不敢去做的。

　　两臂空举之间，一股股更加强大的真元之力，被她强行地凝聚了起来。

　　这股真元光芒，在她的手中，倏忽间被凝聚成了一把光剑。

　　不说是那些散修，就连台上的六大掌门宗主，看到了这种景象，也都是全身一凛。

　　以炼气初期，竟然可能做到这种程度，凌慕雨难道也是修炼天才？可她才炼气境初期就想要凝聚如此的真元能量，她是不要命了吗？

　　凌慕雨在凝成这把光剑的时候，身体已经开始微微颤抖着，洪星五人都在她的身后，又是经常跟她配合的手下，自然最清楚对方已经到了极限，可此时他们谁也没有说什么，甚至丝毫都没有减少向对方灵气的输出。

　　嗖……

　　光剑破空而出！

　　这把剑没有实质，但是当它刺过空间的时候，分明有着巨大的破空声，就像这把剑已经有了实体，可以斩破一切似的。

　　凌慕雨踉跄了一步，差点儿就要跌回到椅子上，可目光却随着被她操控着飞出的光剑，硬生生地向着赵承风的飞羽螺旋剑扑去。

　　两者交错，如实质一般散发着灿灿光芒的光剑，瞬息之间就变得光影模糊起来，甚至飞溅出点点的星光，隐隐地，众人耳边似乎还有金铁交击之声。

　　但那只是一瞬，下一瞬的时候，凌慕雨就知道她到底还是没有挡住。

　　赵承风的飞羽螺旋剑仍然在旋转，仍然朝着萧梦柔刺去。

　　而萧梦柔，却也像是没有发觉一样，双手繁复无比地继续结着印诀，像是那个印诀永远都结不完，或者结不成一样。

　　“那是什么？”有人惊讶地发现，随着萧梦柔的印诀越结越快，在她的身前，已经浮现了一道符印。

　　而这道泛着淡淡金光的符印，从一出现，就带着仿佛能睥睨天下的气势，似乎所有的一切，到了这符印的跟前，都不值一提似的，所以萧梦柔丝毫都不管，也丝毫都不顾外面的事情。

　　赵承风也看到了那道符印，但此刻他根本就顾及不到，飞羽螺旋剑可不是飞剑，就算是他拼着真元，也只能稍稍改变一下剑的轨迹，想要收回是不可能的。

　　再说了，他正想要看看萧梦柔有多么得厉害，又怎么可能主动收回自己的长剑。

　　此刻他那一招飞羽螺旋，其实已经被凌慕雨所布下的光剑消耗了近半，可剑上因旋转而带来的巨大穿透力，却仍然非常恐怖。

　　赵承风相信，就算是那道符印强大，到时候萧梦柔也一定会因为受到震动而伤到心脉。

　　说到底，她也只是一个炼气境初期的实力，凌慕雨还有五个天级配合，再用某种玄奥的方式凝聚真元，即便这样也没有办法跟自己抗衡。

　　而萧梦柔什么都没有，只靠着自己的力量，布下一道符印，她竟然会觉得符印能救她的命？

　　“我真是太高看了你，你比起萧英乾和萧夜来，实在是傻得太多了！”赵承风看着长剑一寸寸飞射向前，冷冷地说道。

　　长剑带着螺旋之力，每旋转一圈，都缠绕着真元的光芒，看上去像犹如一条带着虚光的蟒蛇向前舞动。

　　这条蟒蛇眼看已经游到了萧梦柔的身前，只要一张口，就会把这绝色的冰山美女吞入腹中。


第461章 垃圾剑招

　　而就在这时，萧梦柔忽然抬起了眼皮，她一直在持续施展着的印诀也在此刻停了下来，似乎还没有完成，但她已经不去想这个问题了。

　　两掌以一个十分怪异的姿势缓缓向中间合去，而空中那道符印也似乎是受到了什么感召，突然微微地震动起来，似乎只要这两掌一合上，从这符印上就能发出毁天灭地的力量出来。

　　“停下吧！”

　　这声音不大，响起的时候，却让一直都平静如冰川的萧梦柔，身体微微颤了一下。

　　她转头朝声音的方向望时，发出这个声音的人，已经来到了她的在面前。

　　“哥，”萧梦柔看到的只是个身着黑衣，头戴无常面具的怪人，但她绝美的脸上，却漾出了温暖的笑意来，“你回来了！”

　　“停下吧。”萧夜仍是那句话，伸出一只手，没有丝毫花哨地朝着那头扑来的“蟒蛇”抓去。

　　在众目睽睽之下，萧夜的手就这么抓到了“蟒蛇”的蛇头。

　　那头看上去就算是块石头，是块铁，都会被吞得连渣都没有的螺旋“蟒蛇”，在发出了一阵叮叮当当的挣扎交击声之后，重新又变成了一把剑的样子，而剑锋正稳稳地被萧夜抓在手掌中。

　　“剩下的交给我。”萧夜这才回过头去，朝着萧梦柔笑了一下。

　　“嗯！”萧梦柔点头。

　　身前那道凝聚了好长时间，才凝聚起来的符印，呼啦一声又幻作灵气，收回到了萧梦柔的身体里。

　　“萧夜！”凌慕雨望着那个空手抓住飞剑，一身无常兵团打扮的背影，有些失态地叫着，“是你，真的是你？”

　　萧夜转过头去，对于这个拼命也要保护萧梦柔的人，他心里除了感激，也升起了几分暖意。

　　“我去的时间有点儿长，辛苦你们了。”他将无常面具摘下来，冲对方笑了笑说道。

　　凌慕雨也笑了出来，只是笑着笑着，泪珠从眼眶里不自主地滚落下来，身形晃了一下，终于倒在了椅子上。

　　“保护好团长。”萧夜望向洪星几个人。

　　“是萧少。”洪星五个人如雷般回答。

　　萧夜能回来，他们也一样欣喜若狂，本以为真的死了的萧夜竟然还能再见，他们都有种比中了大奖还要兴奋的感觉。

　　“夜哥！”

　　“大叔！”

　　付二代和莫小琪自然也看到了萧夜和萧梦柔两个人，一起要朝着擂台冲过来，却被那个特使宇文公子给挡了回来。

　　“赵承风，这就是你在隐界里的恩怨吧？解决掉他，你就可以得到跟我回隐界的资格了。”宇文公子指着萧夜向赵承风道。

　　“多谢特使大人。”赵承风躬身拜谢着。

　　“嗯。”宇文公子看上去很欣赏对方懂事的样子，但是一转头，他又冲着萧夜说道，“同样的，你如果能胜了赵承风，我也可以给你进入修真界的资格。”

　　“如果我不想要这个资格，能不能跟你换别的东西？”萧夜扬了下眉毛问道。

　　“不识抬举，宇文公子给你进入修真界的资格，已经是法外开恩，你不知道感激，还妄想奢求其它，真是贪心不足，”旁边那中年胖子怒喝道，转身朝宇文公子建议道，“公子，这小子一看就不是会听话的人，而且他只有炼气初期的实力，又没有天赋灵体，根本就没有资格进入修真界，还望公子重罚此子，以儆效尤！”

　　宇文公子再次扬起右臂，示意对方不用多说，他自有主意：“战胜区区一个赵承风，你还不足以向我要求什么，若是你能连我也战胜，我不但让你进入修真界，而且还可以考虑答应你的要求，只要你要的不是特别离谱的东西。”

　　“公子……”胖子失声叫道。

　　这可不是一个特使应该打的赌，一但输了，可就连修真界的颜面都输进去了。

　　虽然也知道输的可能性几近于没有，但出于谨慎来说，这肯定是不合适的。

　　“不必多说了，到底我是公子，还是你是公子？”宇文公子微怒道。

　　胖子吓得再也不敢多话，缩着头退到了一边。

　　“打败你就可以提要求了吗？”萧夜的脸上终于带了一丝笑意，“如果我要求的是他们三个人也可以？”

　　萧夜指着高台上，被拦下来的付二代等人。

　　黎冰倩只觉得心底一酸，她知道萧夜所说的三个人里，肯定没有她的存在。虽然去修真界是她所期望的，但是当听到对方这么说时，还是有种说不出来的酸楚覆盖着心底。

　　宇文公子没想到萧夜真的敢提出要求来，脸色微微变了一下，之后又道：“你想要这三个天赋灵根的人？呵呵，打败我的，我可以让你带走一个，你会选择哪一个？”

　　说完，他饶有兴趣地看着萧夜，想看看对方会对哪个人比较感兴趣。

　　“如果我把三位特使都打败，是不是可以把他们三个人都要下来？”萧夜不紧不慢地问道。

　　“你果然够狂妄，”宇文公子哈哈大笑，“我很喜欢你这种性格，但不喜欢有人在我的面前狂妄，去跟赵承风决战吧，若是赢不了他，你连跟我打的资格都没有。”

　　“我还想再问一次，是不是把你们三个都打败了，我就可以带他们三个人离开？如果你不敢说出来，那我只当是你没有说过。”萧夜也貌似不介意地笑着问道。

　　“好低劣的激将法，”宇文公子的脸色有些不悦，“我只希望以后你不会再在我的面前，卖弄这些小聪明，不过我可以答应你，如果你真的能打败我们三个人，那这三个天赋灵根的人，随便你怎么处置都可以。”

　　“公子……”中年胖子再次急切地想要劝阻，可惜也再次被骂了一通。

　　“你是不是看本公子绝对会输给别人？”宇文公子板着面孔说道。

　　胖子吸了口冷气，再也不敢多说什么，只是心里暗暗下定决心，如果一会真要跟萧夜动手的话，他一定要抢在前面，把那小子直接斩杀了的好，免得宇文公子这好玩儿的天性，再惹出了什么不必要的麻烦。

　　“很好，”萧夜暗暗松了一口气，这才回头望向擂台上的赵承风，“你不是一直在等我吗？我来了，看看是萧家的人杀你报仇，还是你把萧家斩草除根！”

　　说着，他把手中抓着的那把长剑反手掷了回去，而他自己，也一步步踏上了擂台。

　　“萧少，灭了他！”洪星大声在下面吼着。

　　“灭了他！”

　　这一声呐喊，顿时引来了无数人回应。

　　刚刚赵承风可是在台上耀武扬威地拉足了仇恨，现在好容易有一个能镇压住这个货色的人，他们都已经无条件地站在了萧夜那边，就连很多六大门派的弟子都不例外。

　　“你说萧夜战神能不能打得过赵承风？看起来那个狗玩意儿也挺厉害的。”

　　“开玩笑，赵承风算什么东西，不过是山中无老虎，跳出来的小蚂蚱，萧夜战神只要动动小指头，就能把他给捏死了。”

　　“我看就没这么容易，那个赵承风现在的实力，估计不亚于六大掌门宗主中的任何一个，绝不是好对付的角色，”这人前半段分析得十分客观，而后半段就突然转折了，“不过要是跟萧夜比的话，赵承风肯定不是个儿，萧夜是谁？那是一拳打蔫儿陈天林，两脚踢翻六大门的战神啊，你说一根手指头那太夸张了，照我看，三拳之内，赵承风肯定就趴了，嗯，比陈天林要强点儿。”

　　陈天林一口陈年老酸血就喷出来了，这特么能不能不用我来打比方啊？

　　合着他现在已经成了失败者的标尺了，而且这么一算，连赵承风、五大掌门人都比他还要更强，他这隐界第一人，竟然隐隐成了垫底第一人了似的。

　　“陈天林，你跟这个萧夜交过手？”宇文公子好奇问道。

　　“呃……”陈天林一时无语，但也最后也只好点头，“这萧夜的实力的确是有些古怪，不过倒也没有外面那些散修们传闻得那样夸张……”

　　“我只想知道，你是胜了还是败了？”宇文公子笑道。

　　“这个……”陈天林也知道对方就是想要看他个笑话，心里着实是有些恼怒，历来从修真界来的使者，从来也没有这么不靠谱过，可现在正是关键时期，他也只好忍了，“败了……”

　　“哈哈哈哈……”宇文公子像是听到了一个天大的笑话，拍了拍对方的肩膀，“不用伤心，看本特使来给你出这口气。”

　　陈天林心想你不朝死里气我就谢天谢地了，嘴上却还是躬身道：“多谢特使。”

　　“赵承风，还不动手，难道你真是想让本特使亲手来解决他吗？”宇文公子望向擂台之上。

　　赵承风听了这话，再也没有办法耽误下去，长剑在他的手中陡然颤动起来。

　　这种颤动的幅度非常之小，不仔细看的话，甚至都没有办法发现剑上的变化，只隐约觉得对方的剑上，覆上了一层迷朦的白光，好像是自己眼花了一样。

　　“萧夜，飞羽螺旋剑是你父亲创的，现在我也让你看看我赵承风所创的剑招，比起那飞羽螺旋剑来，是不是更胜百倍？”赵承风十分得意地看着萧夜，“我没办法让萧英乾看到，能给你看看这一招，也算是了了我一桩心愿，受死吧！”

　　身形一晃间，他踏着似迷如幻的步法，转眼就到了萧夜的跟前，简简单单地一剑斜刺过去。

　　“这就是你的剑招？”萧夜默然地看着，声音里全是冰冷的味道，“我只能说，垃圾！”


第462章 飞剑

　　看着萧夜轻蔑的眼神，赵承风眼底却闪过一丝得逞般的喜色，眼看这一剑就要刺到萧夜身前三尺的地方，他的身体突然呼地一下消失了。

　　不错，就是在原地化作了一缕黑烟，整个人都消失得无影无踪。

　　若是一般人面对这种诡异的情况，第一个反应就是立刻转身，寻找对手跑到了哪里去，如果一直找不到对方的身影，那无疑是致命的。

　　可萧夜却像是没有发现对方消失了一样，仍然呆在原地，连动都没有动一下。

　　忽然他倏地抬起了手掌，朝着面前的空气里虚虚一抓：“这就是你的所谓剑招？还是垃圾！”

　　随着萧夜的评价，大家看到萧夜的手里再次抓到了一柄剑，正是刚刚被萧夜抓过的那一把，好像毒蛇芯子一样的剑刃。

　　而在剑刃之后，握着剑柄的手，连带着手臂和身体，也都渐渐地浮现在大家的面前，正是之前消失的赵承风。

　　“好厉害！”

　　“嗯，这赵承风也够狡猾的，他化作一缕黑烟消失，却根本连位置都没有动，只等着萧夜转身，再发动必杀的一击！”

　　台下也有不少的散修都猜了对方的意图。

　　“有个蛋用啊，这种小把戏，也就骗骗普通人还行，要骗我们的无常战神，他还差得远着呢！”洪星在下面大声喊着。

　　“就是，有个蛋用啊，也不看看是骗谁？”

　　“这叫聪明反被聪明误！”

　　大家一时间把这精妙的术法，贬低得好像街头卖艺穿帮的戏法一样，好像这么说一说，大家也都脱离了普通人的范畴。

　　“赵承风的身法，是在什么地方学的？”宇文公子却微微眯起了眼睛。

　　以他的见识，自然不会认为那身法垃圾，正相反，那种隐身的术法相当高明，在那一刹那之中，连他都没有察觉到赵承风去了什么地方。

　　可萧夜竟然能准确地找到赵承风所在之处，这让宇文公子心里隐隐不悦。

　　本以为小小的隐界之中，不可能有人能瞒得过他的眼睛，就算是六大掌门宗主，也不过是只蚂蚁，可只是这台上，就有两个能跟他相提并论的人吗？这让他有些无法接受。

　　“并非是本门的身法，想来是这赵承风在别的地方有什么奇遇。”陈天林摇头回应着。

　　“奇遇有什么用，碰上大叔，他死定了！”莫小琪在后面气冲冲地说道。

　　宇文公子转头望过去，略带着戏谑说道：“虽然看起来，这萧夜的确是占着上风，但是本公子跟你打赌，赵承风死不了，在这里，不论是谁的生死，只有本公子能说了算，其他人都不行，包括萧夜。”

　　“切，吹牛谁不会啊？”莫小琪不屑地白了宇文公子一眼，“像你这种富二代，一会儿跟大叔打的时候，输了可别哭鼻子，本小姐身上没带糖，而且你这人长得就讨厌，就算是带了糖都不哄你，哭死你算了。”

　　宇文公子冷哼一声，实际上有些跟不上莫小琪脑子转的圈儿：“本公子说了，可以跟你赌，若你输了，我要你这个百转柔灵体每天给本公子洗脚，有一个天赋灵体的洗脚丫环，倒也是一件不错的事情。”

　　“呸，长这么大的人了，还让别人给你洗脚，你羞不羞啊？再说我又不是你妈，凭什么给你洗脚？本小姐不但不让你给我洗脚，连洗脚水都不给你喝。”莫小琪怒道。

　　“那你赌什么？”宇文公子发现话说多了，往往跟不上对方的思路。

　　“呸，谁说要跟你赌了，”莫小琪再啐了一口，很不屑地道，“你忘记了，我是你跟大叔比赛的赌注，你跟我一个赌注再打赌，出门的时候你妈没给你带脑子啊？”

　　宇文公子有些凌乱，只好转头再向台下望去。

　　萧夜一脚踢向赵承风，而赵承风想躲，无奈长剑握在对方手中，好像被铁钳夹住一样，无论如何努力，都没办法抽得出来。

　　无可奈何之下，赵承风只好松开剑柄，身体则是飞速地退了回去。

　　萧夜并没有趁机追杀，反而将那把长剑握在手里，另一只手则握住剑尖，用力一扭。那把霜雪通明的宝剑，顿时变了麻花状，成为真正的垃圾了。

　　赵承风也没有料到，自己赖以保命取胜的遁身术法，竟然会这么轻易就被对方看穿，此刻他真切地感受到了萧夜带给他的威胁。

　　他现在有些后悔，在上次萧夜突破的时候，他顾虑着对方正值顿悟的时机，想要等之后时机成熟再杀对方，谁知道再见时，萧夜已经变得比从前更加恐怖。

　　这种敌人，能早一天杀，就不能晚一天，能早一刻杀，就不能晚一刻。对方那恐怖的天赋，你永远猜不到他会进步得有多快！

　　“我承认萧英乾的剑法很不错，而你的刀法也得了他的真传，”赵承风的目光闪烁着，似乎在想着脱身的办法，“不过若是空手的话，我三招之内，就能将他打倒在地。”

　　“你说得真对，所以我决定拿刀砍你！”萧夜说着，反手从背上抽出了暗夜刀。

　　赵承风脸色变了，就算是空手对敌，他也没有把握能赢萧夜，那小子可是出了名的肉身强悍。可话说回来了，这强悍的肉身，要是拿了刀的话，那只会更强。

　　激将法使用失败，还像是提醒了一下对方拔刀，他怎么这么想抽自己一巴掌呢？你等他自己拔刀再说不行吗？贱啊你？

　　想归想，骂归骂，赵承风肯定不会束手就擒，因为他知道，只要落在萧夜的手里，连半点儿活命的机会都没有。

　　不等暗夜刀砍过来，他已经噗地化作一股黑烟散去，他想要试一下，对方是真的看破了他的遁身术法，还是只是上次侥幸。

　　这次遁身之后，没有再站在原地不动，而是迅速就朝着台下奔去，只要到了外面，至少他能保一条命。

　　而如果萧夜拦不住他……

　　算了，这个念头还是别想了，萧夜的黑刀已经出现在他的必经之路上，试验成功，逃跑……失败了！

　　赵承风已经来不及去想更多的，只是拼命地躲闪着萧夜的刀锋。

　　正如他刚刚说的那样，萧夜的刀法可以说是得到了萧英乾的真传，虽然不是手把手的教导，却是体现出了对方所有的精髓，每一刀都像是让他看到了萧英乾的影子，却又不完全都是那个人的手法。

　　萧英乾的剑法更为温和，而萧夜的刀法之中却多了更多的霸道和凌厉。

　　因为这种霸道和凌厉，赵承风完全都不敢正面跟萧夜较量，他可没有萧夜那样的铁掌，能空手去抓他的剑刃。话说就算是换了一双铁掌，这样去抓萧夜的刀锋，恐怕也只能变百两半铁掌。

　　现在的赵承风，只能拼命地躲闪着，把他一生所学的身法、步法，还有……滚法，都一一融会贯通起来。尤其是最后一个滚法，现在用得已经是越来越熟练了！

　　噗……

　　正在地上打滚的赵承风，忽然之间又一次化作了黑烟。

　　而萧夜的刀势不变，只是比起之前还要更加迅疾了几分，斩在虚空之后，紧接着生生化了一个横扫。

　　砰……

　　赵承风像条死狗一样被砸飞到擂台的边缘上。

　　“哈哈，这个二货，明知道那小把戏对萧夜战神没用，还要用出来丢人现眼！”

　　“别这么说人家，人家打滚打得也挺累的，临死之前，你得满足一下人家的虚容心啊，要不然他下了地狱之后，人家问他怎么死的，他说是跟人打架，在地上滚着滚着就死了，那多没面子！”

　　“也是，那我原谅他了。”

　　赵承风噗地喷出一口血来，老子欠你的啊，用得着你原谅吗？

　　“赵承风，害我一家，你可曾想过会有今天？”萧夜手提暗夜刀，一步步走上前去。

　　“其实你并不能完全看破我的遁身术法，只不过用了一些小手段判断我的方位。”赵承风的脸上满是不甘，“再给我一次机会，我未必就会输给你。”

　　“可惜，”萧夜摇头，“你不会再有机会了！”

　　他把暗夜刀扬起，狠狠朝赵承风斩下。

　　当……

　　然而暗夜刀终究没有能落得下来，被一把凌空飞来的宝剑重重荡开。

　　“飞剑，是传说中的飞剑法宝！”

　　有人在震惊万分地叫着，因为荡开暗夜刀的，正是一把会飞行的宝剑，或者这已经应该称之为仙剑了。此刻那把剑，还静静地悬在空中，似乎只要萧夜一有动作，这把剑立刻就会随之而动似的。

　　萧夜眉头骤然一凝，转头向高台上望去。

　　“萧夜，胜负已分，你现在有了跟本公子一战的资格了，至于赵承风这个人，本公子留着还有用处，你可以停手了。”宇文公子高高在上，带着不可违抗的语气道。

　　本来已经绝望等死的赵承风，突然之间找到了救命稻草，立刻跪在地上磕头叫道：“多谢特使救命之恩，弟子日后必然忠心跟随公子，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“你不过是想要他的遁身术法罢了。”萧夜盯着对方的眼睛道。

　　“本公子的事情还轮不到你来管！”宇文公子面色更加不悦，“不过既然你获胜，本公子也给你进入修真界的资格，你跟赵承风之间的恩怨，至刚才那一刀为止，就彻底留下在隐界吧，从此之后，你们同是一门弟子，过往恩怨，不许再提，至于你跟本公子的一战，你觉得还有必要吗？”


第463章 记忆封印

　　赵承风的身体微微后撤，终于离开了暗夜刀锋所笼罩的范围，这才微微松了口气：“萧夜，修真者只有斩断俗界的牵绊，实力才能更进一步，既然现在我们同为特使门下弟子，我愿意跟你化干戈为玉帛，你天赋比我更好，千万不要一时糊涂，断了自己的退路。”

　　“你是怕断了你的退路！”萧夜冷冷道。

　　“随你怎么说，”赵承风平静下来，这是大难不死之后的平静，“但结果都是一样，我不会再杀你，你也不能再杀我，以后我们同心协力，一起辅助特使，才是最重要的事情。”

　　萧夜沉默着，暗夜刀的锋刃斜点在擂台上，谁也不知道他在想些什么。

　　但是正如赵承风所说，结果都是一样的。

　　萧夜固然厉害，但那三个修真界来的特使，肯定会更加厉害，不说别的，单单是那一把飞剑，在修真界里谁能破得了？

　　拥有一把飞剑，可以百丈之个取人首级，几乎是立于了不败之地，根本没有什么可比性。

　　“他会怎么选？”凌慕雨在下面喃喃地说着。

　　“恐怕……”洪星有些犹豫地摇着头，“萧少不是一个会妥协的人。”

　　“你闭嘴！”凌慕雨出奇暴躁地喝断了对方。

　　冷亮等人也都急忙朝着洪星使眼色，示意他不要多话。

　　很显然，他们这位团长也正是了解萧夜的个性，才生怕他做出什么不智的选择来。而洪星的话，只能让她更加忐忑担心。

　　“干戈就是干戈，玉帛就是玉帛，”萧夜抬起头来，“有些仇恨会变，而有的，就算是再过一万年，也终究不可能化解。”

　　赵承风的眼睛里闪过一丝得意，面上却仍是装作惊讶：“这么说，你要违抗特使的命令？”

　　“赵承风，我说过，”萧夜的声音仍然平静如故，“你不会再有机会了。”

　　说着他手腕一动，暗夜刀重新扬起来。

　　“放肆！”宇文公子也紧紧皱起眉心。

　　在他这一声大喝之下，悬浮在空中的飞剑倏地朝萧夜斩去。

　　赵承风的眼底浮现一丝笑意，这正是他希望的，不管是谁动手，终究他是最后的赢家。

　　噗……

　　飞剑斩下的时候，萧夜的身影竟然被一剑给斩散了。

　　所有人都惊讶地看着那一幕，在某个瞬间，甚至很多人都以为，那是飞剑拥有的威力太大，才能在杀人的同时，产生这么诡异的效果。

　　而宇文公子的脸色却异常难看了起来，因为他知道，萧夜也用了一种类似于赵承风的遁身术法，甚至比起那种术法还要更加高明，对方是在飞剑斩下的瞬间，只留下了一道影像，而真身却不知道已经跑到哪里去了。

　　哧……

　　赵承风反应过来不妙的时候，半截漆黑的刀身已从背后透到胸前，他不敢相信地看着那截刀刃，似乎这是绝不可能发生的事情。

　　然而已经发生的事情，就像萧夜所说的某些仇恨一样，永远没有办法改变。在恍惚之间，他的身体已经不由控制，缓缓地向着地面倒去。

　　“萧英乾，我输了……”赵承风倒在地上的那一刻，口中还在喃喃地念叨着什么，而目光上在看到身后的萧夜时，却又泛起几分嘲讽之色，“可你的儿子，也一样会死，他会陪我上路……”

　　带着最后一丝愿望，赵承风被萧夜踢下了擂台，终究是没有闭上眼睛。

　　“萧夜！”宇文公子看着已经没有办法挽回的结果，身形一晃之间，已经凌空飞跃到了擂台上，那把悬浮的飞剑，也嗖地回到了他的手中，“你竟敢违抗本公子的命令？”

　　“你想要他的遁身术法，想带他入修真界，这是你的事情，轮不到我来管，”萧夜正望着台下的赵承风，现在确定对方是否死了，这时转过头来，直面着宇文公子，“而赵承风是我萧家的仇人，我要杀他报仇，这是我的事，同样，也轮不到你来管。”

　　“放肆……”陈天林等人也跟着跃上了擂台，对于萧夜激怒宇文公子的事情，他们都怒不可遏。

　　宇文公子可是掌握着隐界的命脉啊，真把他给激怒了，封掉了隐界通往修真界的通道，那他们这些人就再也不用奢望进入修真界，再也不能有更强的实力了。

　　“闭嘴！”

　　陈天林没想到，他急哄哄地想要替宇文公子教训萧夜两句，结果还是被骂了，而且还是萧夜和宇文公子两个人一起骂的。

　　“萧夜，本来我想要赐你一场造化，让你跟我进入修真界潜修，以你的修炼资质，日后定然会有不小的成就，”宇文公子说到这里时，仍是那种高高在上的傲然之色，似乎他就是这世界的主宰，让谁生就生，谁死就死，“可你竟敢违逆我的命令，本公子也不得不除掉你，你号称是隐界的战神，那本公子就让这隐界之人看看，到底谁才是这一界的真神，这一界的人，到底是该听谁的号令！”

　　萧夜：“……”

　　“你身在小小的隐界，自然不知道修真界的广阔，不知道修真界中高人强者的手段，仅仅是我手中的飞剑，都不是你能抗衡的法宝，”宇文公子望着萧夜，似乎是有些不舍得杀了对方一样，“你没有天赋灵体，但也算是修真奇才，若你现在诚心悔过，跪地向我谢罪的话，我或许可以饶你一命。”

　　萧夜：“……”

　　“还不跪下？”中年胖子向萧夜皱眉道，“宇文公子已经饶你一命，还不快快谢公子不杀之恩？难道你还有别的想说？”

　　萧夜抬头：“我是想说，修真界的人，也都这么多废话吗？想要我的遁身术法，却又舍不下面子来问我要？”

　　“果然是冥顽不灵，”中年胖子转身向宇文公子拱手，“公子，请允许在下杀了这个小子，如此狂妄之辈，就算是带到了修真界，也只会给公子带来诸多事端，不如现在除掉的干净。”

　　“这种事情，本公子自然会亲自动手。”宇文公子微微不悦道。

　　中年胖子无奈，只好又退到了一边。

　　他早知道这回的事情不好办，就算是想帮忙，也得得到允许才行啊。

　　“萧夜，飞剑之下，绝无幸免，你还是听从宇文公子的话，跪地认错吧！”一直没有开口的妇人也劝道。

　　宇文公子望向萧夜，似乎还在给着地方机会。

　　嗖嗖……

　　两道破空之声，迅疾如风地落在擂台上，却是付二代和莫小琪两人，突破了束缚跃到萧夜的身边。

　　“大叔，我以为再也见不着你了，呜呜……”莫小琪一头扑到萧夜怀里，也不知道掉了眼泪没有，反正哭声是挺大的。

　　付二代却望着宇文公子，横向挡在萧夜的前面：“飞剑又怎么样，想杀夜哥……”

　　“除非把我们一起杀了！”

　　第三个声音飘忽而至，黎冰倩转身，跟付二代并排而立。

　　“闪开，你这个坏女人，你以为假腥腥的，我们就会原谅你吗？”莫小琪抹了把眼泪，冲上去把黎冰倩挤到一边，“姓宇文的，别说我没告诉你，你敢动我家大叔一根汗毛，我们这些天赋灵体，包括那个坏女人在内，都跟你不死不休！”

　　“想不到这些天赋灵体，竟然都跟你有这么深的关系，”宇文公子的眼神里闪过一丝戏谑，目光扫向了擂台之上的蓝羽兮，“那不知道你是不是很奇怪，为什么那个女子，一直都没有动静？”

　　萧夜的身周顿时变得杀气凛然：“你对她做了什么？”

　　“不用担心，”宇文公子面露傲然之色道，“我还不屑用她来威胁你什么，只是封印了她的记忆而已，对现在的她而言，所有的人，都是陌生人，她连自己是谁都不知道，自然不会担心你。”

　　“她只是一个普通人而已。”萧夜道，“你为什么要封印她？”

　　“呵呵，她是千年难遇的媚骨冰肌之体，这种事情，跟你说也是枉然，但你不用担心我是想对她不利，我宇文傲还不屑于用这种手段去对付女人，只是媚骨冰肌之体修炼之初最忌动情，”宇文公子回到萧夜身上，“刚刚你一出现的时候，我就已经发现这几个天赋灵体之人的情绪波动，而其中还以这个媚骨冰肌之体最为剧烈，所以立刻用符箓封印了她的记忆，这种宇文家特有的记忆封印，除非是我亲自动手，否则就算是你实力强我十倍，也休想破开。”

　　“你想说什么，痛快一点。”萧夜直接说道。

　　“你不是想跟我打赌吗？现在我给你这个机会，”宇文傲微微仰头说道，“这几个天赋灵体对我来说十分重要，我需要将他们带回修真界，但我需要的不只是天赋灵体，而是一个能真正服从我宇文家的，或者说服从于我的天赋灵体，本来我以为你没有资格跟我赌，但现在看来，你的本钱很足，或许会让我直接失去这几个天赋灵体，所以我的赌注就是，若你输了，你的这些朋友，必须终生服从于我，如何？”

　　“那不可能，”萧夜毫不犹豫地摇头，“他们每个人都是人，不是物品，他们服从于谁，不能由你决定，同样也不由我决定，即便是他们同意让我来操控，我也不会把他们的一生赌在你的身上。”

　　宇文傲眼睛微眯：“萧夜，你应该知道，其实我可以让他们全部失忆，只是不想这么做而已。”


第464章 赌注

　　“若是我封印了他们的记忆，带走之后便随我怎么调教，他们都会永远忠心于我，你莫非要逼我走这一步吗？”宇文傲面色阴沉说道。

　　“呸，你不会告诉我们，你是因为为我们好，才没有这么做的吧？”莫小琪朝着宇文傲脸上狠狠啐去，只是唾沫飞不了这么远而已，“我们要是信你的话，我们就跟你一样出门没带脑子了。”

　　“不错，若是封印了记忆，你们的天赋灵体也会受到不小的影响，所以不到万不得已，我也不想出此下策，”宇文傲坦白道，“但是下策总比无策好，若是你赌的话，你以为可以活着离开这里？六大掌门都会听我号令，甚至隐界所有散修，只要我一声令下，自然有办法让所有人都视你为杀父仇人一般不死不休，到时候什么都不会改变，只是你的这些朋友，都会变成被永世封印记忆的人。”

　　萧夜的手在刀柄上紧了紧，他知道，对方说得一点儿都不假，以陈天林那些人的作为，肯定会站在这位修真界特使那边，帮着宇文傲，甚至比对方还要积极地围杀自己。

　　在这个隐界里，他的实力还不足以傲视所有。

　　“赌可以，但是你输了的赌注是什么？”萧夜沉吟了片刻，突然下了决定。

　　“若是你赢了，饶你一命还不够？”中年胖子没好气道。

　　“看在你长得胖的份上，我不跟你一般计较。”萧夜淡淡道，仍把目光放在宇文傲的身上。

　　中年胖子咬牙切齿了一下，却也没敢去发作，因为宇文傲肯定会有话要说，他不能抢了对方的风头。

　　“你想要什么？”宇文傲问道。

　　“像之前说的一样，若是我赢了你，其中一个天赋灵体就归我，”萧夜指着对方身后的胖子和妇人，“若是我赢了你们三个，则这三个天赋灵体都归我所有，你不可以再带他们走。”

　　“我觉得不若我现在就把他们的记忆都封印了！”宇文傲有些怒道。

　　“羽兮只是一个普通人，所以你封印起来，她没有任何反抗的能力，”萧夜直视着对方，“但是剩下的人，你如果有把握随时封印的话，只怕早就已经做了，至少，我可以做到，让他们在被封印之前，和我一起跟你们拼死一战，哪怕是整个隐界又怎么样？我敢保证，最后你得到的除了尸体之外，不会有任何有价值的东西。”

　　“你宁愿让他们死，也不让他们跟着我？”宇文傲有些气结。

　　“死怎么了，死我也要跟大叔死在一起，跟你这个娘娘腔一起活着，那简直就是活受罪。”莫小琪恨不能把舌头都啐出去。

　　“宇文傲，若不是夜哥，我这条命已经死了两次，你要是能赌赢夜哥，我可以服从你，但是你不敢赌的话，那我们就看看谁先死吧。”付二代冷哼了一声。

　　黎冰倩则是望了萧夜一眼：“对萧夜来说，我只不过是个无关紧要的人，但我欠他太多，他说让我活着，我就活着，他说让我去死，我可以立刻去死。”

　　宇文傲绝想不到会是这种局面，他刚刚也只是有种猜测而已，但是显然萧夜在这些人心里的地位，比他想象中还要更加重要得多。

　　现在他已经很庆幸提前就封印了蓝羽兮的记忆，否则对方恐怕只会比这些人更加疯狂。

　　“好，我就跟你对赌，谁赢了，天赋灵体就归谁！”宇文傲终于点头，他自信自己绝不会输。

　　“你们下去吧！”萧夜向着付二代几人看了一眼，示意对方几个都先下去。

　　付二代和莫小琪一跃跳下了擂台，而黎冰倩则是飞身回到了高台上，伸手牵住了蓝羽兮的手。

　　“羽兮不用怕，这一次，表姐就算是死，也绝不会再让你受伤的！”黎冰倩轻轻抚着蓝羽兮的头发。

　　而对方只是有些恐惧地望了望下面的擂台，又望着黎冰倩：“表姐？我……我是谁？为什么我一点儿都想不起来？这是什么地方？好可怕……”

　　蓝羽兮的身体瑟瑟发抖，像是一只冬夜里蜷缩在墙角的小猫，或许是感觉到了黎冰倩没有恶意，她紧紧地依偎着对方：“表姐，你……带我走好不好？”

　　“不要怕，表姐在这里，”黎冰倩指着下面擂台上的萧夜，“他在这里，有他在，什么都不用怕。”

　　“他是谁？”蓝羽兮有些怯怯地望着台上的萧夜，似乎是想起了些什么，但只是一闪而过。

　　“他是属于你的男人！”黎冰倩答道。

　　“他是……我丈夫？”蓝羽兮怔了怔才又问道。

　　黎冰倩笑了笑，点头道：“是啊，我们本来不属于这个地方，而他，就是为了找你，才来到这里的。”

　　“那……我们还能回去吗？”蓝羽兮看着下方的萧夜道。

　　“不知道，”黎冰倩摇头，“但是不用怕，因为有他在。”

　　“嗯。”蓝羽兮于是专心地看着丈夫，想要看清楚他长的是什么样子。

　　下方擂台上，已经只剩下了萧夜和宇文傲两个人。

　　谁也没有想到，这次的六门会武会是现在的样子，竟然变成了有人跟修真界的使者打了起来。

　　台下的散修们说不上站在谁那边，但萧夜曾经跟他们一样都是散修，又曾经大杀六大门派，给他们出了一口恶气，所以本能地多了几分亲近。

　　再加上跟修真界的特使对擂，这在千百年来，还是头一次，仅仅就是这个机会，恐怕再过千百年，也不会有机会看到第二次了。

　　所以大家更希望萧夜能创造出一个奇迹来，把那个修真界的特使打得屁滚尿流，这样他们这些普通的散修，虽然不能像萧夜那样威风，但是有生之年，能有这么一场精彩的经历，那也够他们吹上几十年了。

　　“萧夜，出招吧，让我看看你那种遁身术法，能不能在我的飞剑之下讨到便宜。”宇文傲相信满满地道。

　　萧夜拔出暗夜刀：“我从来都没有说过，要用什么遁身术法，你恐怕要失望了。”

　　“呵呵，”宇文傲冷笑道，“在我看来，你唯一能看得过去的，也只有那种遁身的术法，除此之外，你连能躲过我三招的本事都没有。”

　　“是吗？那也让我见识一下飞剑的厉害，在我看来，除此之外，你连挡下我一招的本事都没有。”萧夜同样冷笑着，“像小琪说的一样，希望你一会儿输了，不要哭鼻子就好。”

　　“大叔把他打哭！”莫小琪在擂台下起着哄。

　　众多的散修都有种来错地方的感觉，好像迈上要开始的强者之战，其实是两个不足十岁的小孩子要掐架。

　　宇文傲冷哼了一声，右手剑诀一引，飞剑倏然而出，快得像是一道光，一道闪电。

　　当……

　　萧夜横刀格挡，刀身上传来巨大的力量，撞得他向后退了一步才算站稳。

　　“这只是刚刚开始而已，”宇文傲看着对方后退，不禁有些不屑，“如果你只有这么一点儿力量的话，那实在是太让我失望了。”

　　“你失望的事情会有很多，一会儿会有更多的事情让你失望，我只希望你待会儿不要绝望了就好。”萧夜反唇相讥。

　　宇文傲更加不屑了，斗嘴没有丝毫的意义，他手指一动，飞剑立刻在擂台上翻飞起来。

　　而站在擂台中央的萧夜，此刻形势看起来非常不妙，就如之前想象的那样，他面对的是一个任何方位都可能出现的敌人，而这个敌人就算是你能捕捉到他的身影，也无法伤到他，所以萧夜似乎只有被动挨打的份儿了。

　　只要是人，都会有破绽，只要失误一次被对手抓住，就可能是无法挽回的后果。况且血肉之躯的任何一个地方，都无法跟飞剑相提并论，它的破绽实在是太多了。

　　哧……

　　萧夜的肩膀上冒出一簇血花，虽然伤得不重，但却像是预示着血光之灾的开始。

　　“太弱了，”宇文傲看着萧夜的表现，“在飞剑之下，除了你的遁身术法之外，实在是没有什么能逃得过本公子的手段。”

　　“你得意得实在有些太早了点儿。”萧夜丝毫都不在意。

　　“本公子只是在试探你的实力而已，莫非你以为这就是飞剑的极限吗？”宇文傲不屑道。

　　随着他话声一落，飞剑的速度再次加快，一道道光芒闪烁着，好像是在擂台上织成了一条无法看清楚脉络的光网。

　　而在这光网之下，哧哧的声音不绝于耳，眨眼间萧夜那一身黑衣上，已经被割出了数十道口子，每一道都伴着鲜血冒出，看上去极为狰狞恐怖。

　　“啊……”蓝羽兮惊得紧紧抓住黎冰倩的手，“表姐……他……他会没事的是吗？”

　　“是……”黎冰倩心里也紧张得很，可是她知道，就算是现在自己扑上去，也一样救不了萧夜，只不过凭空扰乱他的注意力而已，所以此时，她只能尽量地安慰着蓝羽兮，“他一定会没事的，放心吧，他只是在寻找着时机。”

　　“可是他流了好多血……”蓝羽兮的手指不自觉地用力。

　　“这些只是小伤，对于他来说，这些伤口只要眨眨眼睛，就能愈合得连痕迹都找不到。”黎冰倩说着这句话时，自己心里也是一震。

　　不错，萧夜是巫道的传承者，他不可能会被这小小的飞剑杀死！一定不会！


第465章 死缠烂打

　　转眼之间，萧夜浑身变得被血洗过一样，只是他从始至终，眼神里都没有流露出过丝毫的慌乱。

　　每一刀斩出，收回，依然是如从前一样从容有度，完全都没有因为这一身的伤势，而变得有半点儿暴躁不安。

　　“怎么？你是已经放弃了吗？”宇文傲问道，“再这样打下去，我看你有多少血可以流？”

　　“你是不是很着急？”萧夜却诡异地笑了一下，“为什么到现在，都还找不到能致我于死地的破绽？”

　　宇文傲眼角一跳，连飞剑都似乎是比之前慢了半拍。

　　他的确是很着急，虽然飞剑的攻势看起来十分凌厉，而且也十分有效，可在从开始到现在，萧夜受的都只是一些皮外伤，那些伤口看起来恐怖，却没有一道能真正影响到对方的实力。

　　也就是说，所有那些能危及对方生命和实力的攻击，都被他那从容有度的出刀给挡了下来，或者是挡偏过去。从某种程度上来说，到现在为止，宇文傲没有一剑是成功的。

　　“那又如何？”宇文傲隐约已经感觉到了不安，但还是强自镇定道，“正如我所说，再这样打下去，我看你有多少的血可以流，最多你只是死法不同而已。”

　　“是吗？”萧夜脸上却露出了一抹笑意，“你真觉得这飞剑就是无敌的吗？”

　　“至少对于你来说是这样。”宇文傲一面稳定着心神，一面加快着飞剑的攻速。

　　叮叮叮叮……

　　也不知道是萧夜的运气太好，还是宇文傲操控飞剑出了什么问题，这一风骤雨一般的攻击，竟然连萧夜一毫都没有伤到。

　　擂台上刀剑交击的声音不绝于耳，如果不是这样，大家都不敢相信，快到了只有光影的飞剑，竟然每一剑都会被萧夜挡下来。

　　此刻的萧夜，微微闭着眼睛，两脚如大树般扎根在擂台之上，手中的暗夜刀像是一道黑影，在他手中飞舞着。

　　这道黑影每闪动一下，都会有一道白光跟它撞在一起，最后闪过一点星火。

　　因为速度太快，萧夜整个人都像是被这黑白光影和火星交织包围起来，但是任何人都看得出，萧夜在这一轮的对抗之中，的确是连半点儿伤都没有受。

　　大家看不到萧夜的表情，因为此时萧夜整个人都被光影覆盖了，但是细心的人却可以发现，宇文傲在已经越来越不淡定，他眼神里的阴沉，已经深深暴露了隐藏的不安。

　　“飞剑，也不过如此，或者说，这不关飞剑的事情，任何一把剑，哪怕是神剑，在你手里，也会像这把飞剑一样，不过如此。”萧夜的声音悠悠飘出，能听出来，此时的他淡定从容，貌似局面已经在他的掌控之中了。

　　宇文傲的脸色有些发青，他不知道对方是怎么做到的，但是可以肯定的是，无论自己的飞剑如何加速，如何变化，最后都会被萧夜一刀格开，像是早就已经知道了他飞剑的落点。

　　萧夜那浑身都可以被当成是漏洞和弱点的身体，竟然在对方神乎其技的刀法之下，围上了一重重钢铁战衣，任他怎么努力，都斩不开哪怕是一道口子，这让他当真是心惊到了极点。

　　“那又怎么样？”宇文傲在焦急之中回口道，脑子里也是灵光一闪，“就算是你看透了我的剑法，挡得住我的飞剑，也不过是在我的剑下勉强偷生而已，这种状态，我不相信你能维持得了多久。”

　　飞剑本身就具有飞行的能力，宇文傲操控起来消耗极小，而萧夜想要挡住飞剑，却一定要运用自身的力量，这样子对耗下去，先倒下的一定是萧夜无疑。

　　可笑的是，刚刚萧夜只是争取到了一个勉强自保的局面，他自己就已经先乱了，这实在是不应该。

　　“幼稚，”萧夜的声音再次响起，“我既然看破了你的剑法，你以为我只能维持一个自保的状态吗？那我先前被你砍了这么多剑，岂不是白白损失了那么多血？”

　　宇文傲心头狂震，原来最开始的时候，那家伙竟然是故意卖出破绽，目的竟然是想更加清楚地了解他的剑法。

　　如果这是真的，这个人实在是有些恐怖，至少他从来都没有见过这么疯狂的人，只为了争取一个局面，可以让人在自己的身上生生斩下几十剑。

　　虽然这些剑伤也都是轻伤，可也不亚于千刀万剐的痛苦。

　　更可怕的是，在卖出那些破绽的同时，他竟然还能保证自己连一剑的重伤都没有受！

　　猛然之间，宇文傲心头升起不妙的感觉，他已经意识到自己要败了，虽然极不想要承认，虽然到现在萧夜都没有做出什么能危及到他的突破，但是心里的无力感却在一遍遍地提醒着他，就要败了，很快……

　　狠狠咬了一下舌尖，疼痛的感觉让他稍稍清醒，否则他真的怕自己连再战下去的勇气都没有了。

　　“萧夜，今日不是你死，就是我亡，我宇文傲乃是修真界宇文家族的天才，绝不会败在你隐界小子的手中……”宇文傲大声地宣布着，是在向萧夜示威，更像是在喊给他自己听。

　　可是这句话还没有落定，宇文傲突然呆住了，连同他手中的印诀，也一起停了下来。

　　不是他想要停下，而是那把速度快到只剩下一道光的飞剑，此刻正被一缕云雾之力定在了半空中，虽然剧烈地挣扎着，却怎么也挣不开束缚，只能乖乖地成为困兽。

　　“飞剑被战神定住了！”

　　“我的亲祖奶奶啊，连飞剑都能定住？萧夜真是神啊！”

　　“战神无敌！”洪星大声呼喊着。

　　“战神无敌！”

　　散修之中竟也有众多的人回应，像是十分期待这位自隐界散修之中崛起的战神，能够把高高在上来自修真界的什么特使给扁一顿，好像他们这些散修也能跟着扬眉吐气一般。

　　凌慕雨呆呆地看着萧夜，随即又意识到了什么，转头向高台上看去，她已经猜到，台上那个被封印了记忆的绝色女子，就是萧夜心心念念想要寻找的妻子。

　　“表姐！”蓝羽兮望着擂台，还是有些紧张地抓着黎冰倩的手。

　　“别紧张了，你不是已经看到，他赢了，”黎冰倩也微松了一口气，“从始至终，他从来都没有输过。”

　　“可他流了那么多血，会不会很疼？”蓝羽兮有些心疼道。

　　黎冰倩微怔了一下，转头向羽兮望去，眼神里似乎多了一些什么东西：“不会的，我不是跟你说过吗？他的伤口是会自动愈合的。”

　　“嗯。”蓝羽兮应了一声，但是看她的样子，也不知道刚才那句话到底听进了心里没有。

　　云雾之力裹着飞剑，任凭那飞剑铮鸣，却始终没有办法逃脱出去。

　　不过宇文傲也发现，那一缕云雾之力，正在飞速地被消耗着，只要再过片刻，这缕云雾真元就再也束缚不了飞剑。

　　“萧夜，飞剑不是你的真元所能困住，想必你的消耗也很大，所以你困住飞剑又有什么用？最后还是会败在我的剑下。”宇文傲目光审视着对方，似乎想要看看还有没有自己没发现的底牌。

　　“一把能被困住的飞剑，你觉得我还会怕它吗？”萧夜眼皮抬起，“我能困住它，也能毁了它，仅仅只依靠一把飞剑，就想要纵横隐界，你未免把隐界想得也太简单了！”

　　这话让隐界的散修们都是精神一振，就算是六大门派的弟子听了，都有一种扬眉吐气的感觉。

　　而听在六大掌门宗主的耳朵里，却又有着另一番滋味。

　　说实话，对于这三个修真界的特使，他们也并不觉得对方的修为实力有多厉害，但是当看到那把飞剑的时候，这六人里，包括陈天林，都自认绝不是对方的对手。

　　一把飞剑，确实可以纵横隐界，因为连隐界第一人陈天林，也都认为自己没有任何取胜的机会。

　　而萧夜却和他们截然不同，他一巴掌糊过去：“拿着把破剑，你就真以为自己是老大了？”

　　不管陈天林是不是承认，在此刻，他的确感觉到，自己好像是老了，他已经看到了自己跟萧夜之间的差距，这种差距，或许永远都无法弥补起来。

　　在这种差距的反复刺激之下，陈天林突然急切起来，他盼着宇文傲能飞出一张底牌，把萧夜狠狠拍死，这样隐界里就再也没有比他更强的祸害了！

　　宇文傲不是神仙，自然没有听到陈天林的祷告，他正盯着飞剑上面的云雾之力，手指的印诀已经蓄势待发，只等着云雾一破，立刻以雷霆万钧之势，把萧夜斩杀了，绝不给他再来一次的机会。

　　而萧夜，此时也在静静地等待着，似乎只是要争取时间休息一下似的。

　　云雾迅速地消散着，当最后一丝的云雾之力也被挣断时，飞剑铮地一声就要飞掠而去。

　　哧……

　　就在飞剑的必经之路上，一道毫无征兆的雷电弧光，正正霹在飞剑的剑身上。

　　飞剑迅疾的速度陡然像是停滞下来，一头朝下方栽去。就像是正在疯狂冲刺飞跑的人，忽然被旁边蹿出来的谁，正脸一巴掌甩了个大跟头似的。

　　“雷电之力！”宇文傲的嘴角抽搐了一下。

　　这是没完没了吗？刚刚是云雾之力缠着，现在是雷电之力绑着，这是要死缠烂打啊？

　　不过这次他猜错了，因为萧夜没有继续沉默，他正缓缓地举起了暗夜刀。


第466章 现在死正是时候

　　想要用那把破刀把飞剑斩断？真是愚昧无知的想法！

　　宇文傲心里为对方的幼稚感觉到不屑，这把飞剑可是修真界铸剑大师所造，就算是放在那里让人砍，那把破刀也不可能伤得到飞剑分毫。

　　不过随即宇文傲心头一动，他想起之前萧夜挥舞那把黑刀，跟飞剑之间怕是碰撞了不止上千次……

　　他目光连忙朝着刀身望去，只见刀身平整光滑，没有半点儿损伤的痕迹。

　　在如此激烈的碰撞之中，这把刀竟然一点儿都没有伤到吗？那是不是说……

　　“住手！”宇文傲突然有些紧张，大喝的同时，他已经飞身而起，想要阻止萧夜的动作。

　　砰……

　　两掌相交，宇文傲惊讶的发现自己没有阻止得了萧夜，反而是他自己在向后飞着。

　　嗖……

　　暗夜刀出，像是一道黑夜的缩影，狠狠地斩在那把还裹在雷霆之力的飞剑上。

　　刀剑再次相交，清脆或者说是尖锐的交击声传出，随即雷电之力消散，黑刀依旧，变化的只是那把本来可以飞的剑。它，变成了两段。

　　“原来飞剑只是用借用了符箓的力量，只是能飞而已，里面连点儿灵识能量都没有，怪不得这么弱。”在萧夜看来，这把把除了会飞之外，比起魔渊圣魔宗里那把魔刀都远远不如。

　　只是把符箓刻印在这把剑上的人，实力十分强大，所以这剑飞行的速度也的确会让人觉得十分难缠。

　　除此之外，这把剑还真是没有厉害到哪里去。

　　“你竟敢斩断李公子的飞剑？”宇文傲双拳紧握，手背上青筋暴起，显然已经愤怒到了极点。

　　“你输了，”萧夜没有理会对方的话，双方对擂，斩件兵器那不是很正常的事情吗，“莫小琪现在属于我，你们下一个谁来？”

　　“大叔……”莫小琪一直在看着台上，自然也听到了这对话，向来很二货的她，此时眼睛也蓄了泪水，“你……你还是先救蓝姐姐吧，她身体弱，我很强，又很二……”

　　“下一个谁来？”萧夜看了一眼蓝羽兮，却只是继续问道。

　　“他这么做，你会生气吗？”黎冰倩也不知道怎么，突然想问问羽兮的想法。

　　“不会，”蓝羽兮平静了很多，似乎是在这个陌生的世界里，找到了些安全感，看了表姐一眼，目光又回到萧夜身上，“如果我是他的妻子，那我本来就属于他……我……真是他的妻子吗？”

　　黎冰倩轻抚着羽兮的秀发，脸上泛起一层温柔的笑意：“我终于发现，表姐跟你差在哪里，也知道他为什么这么喜欢你了。”

　　她们这里对话间，擂台上的宇文傲却已经疯狂了，他指着萧夜怒吼着：“你算是什么东西，隐界里一个小小的散修，竟敢在本公子面前耀武扬威，谁给你的胆量，本公子动一指手指头，便可以把整个隐界都灭掉……”

　　“输不起的话，就不要赌。”萧夜看着对方失态的样子，脸上也现出几分鄙夷的神色来。

　　“本公子没有输！”宇文傲的眼睛里像要冒出火来，瞪大的眼皮显得有些恐怖，突然一指莫小琪的方向，“你是想要那个满嘴胡言的小丫头吗？本公子偏偏要把她带入隐界，百转柔灵体，做一个洗脚暖床的丫环倒也很合适！”

　　“如果你只是想激怒我的话，那你已经做到了，”萧夜的眼神也变得冷厉起来，“我只问你，接下来，你要怎么办？”

　　宇文傲眼里的疯狂之色不减，伸手指着萧夜：“你杀了违抗修真界特使之命，杀了我准备带入修真界的赵承风，只这一条，就留你不得，给我杀！”

　　他这一个杀字出口，中年胖子立刻跃出，手指一引，同样是一把飞剑掠出，直取萧夜咽喉。

　　噗……

　　飞剑迅疾如电，贯穿的却只是一道残影，萧夜的真身并没有消失，而是以同样迅疾的速度，一跃就到了宇文傲的身前。

　　暗夜前指，刀锋瞬间贴在了宇文傲的脖子上，丝丝的冷意，正在不断地告诉对方，只要他敢动一下，下一刻他的脖子就会像是那把飞剑一样，变成两截，再也接不起来。

　　“立刻放了宇文公子，否则整个隐界就等着跟你们一起陪葬吧！”中年胖子厉声道。

　　“整个隐界关我屁事，”萧夜手中刀骤然一紧，宇文傲的脖子上出现一道血痕，鲜血滴滴嗒嗒地流下去，“我只知道，你们敢动一下，先葬的肯定是这位宇文公子，不信就试试看。”

　　“你可知道这么做的后果？”中年胖子像要吃了萧夜一样，“不但你自己会死，隐界会被灭，这几个天赋灵体的人，也会因为跟你有关系，而被彻底灭杀，这一切都只是因为你，是你葬送了他们，葬送了整个隐界，包括你自己的朋友。”

　　萧夜微微怔了一下，但是随即就狠狠啐道：“我呸，你的意思是说，所以我就该跪地求饶，然后让你们一刀杀了我？隐界不关我屁事，至于朋友，我死了他们也不会好过，倒不如陪我一起上路，更何况，你不是把这位宇文公子说得很厉害吗？就算是他们活着，以后也未必再有机会，找一个这么高贵的人陪葬，现在死，正是时候！”

　　中年胖子想不到萧夜竟然如此无耻，本来想用这些人威胁他一下，没想到他把陪他死都说得好像中奖，过了这个村儿，就没有这个店儿，那该是值得很高兴的事似的。

　　他该怎么说？你去死，让那些朋友活下来，他们以后还有机会陪着更高贵的人去死？

　　那恐怕连那些朋友也会回他一句：“你去死！”

　　“笨蛋，”宇文傲被划了一剑之后，却像是冷静下来一样，冷冷骂了中年胖子一句，“不过是虚张声势而已，他不敢杀我，更不敢……”

　　萧夜的手微微一动，冰冷的气息刺得宇文傲一窒：“你确定？”

　　宇文傲能感觉到自己的脖子上又多了一道更深的伤口，但是这疼痛的刺激却让他更加冷静，他口不能言，却十分坚定地用眼神去示意另外两个特使。

　　这两人立刻明白宇文傲的意思，面面相觑了一下，也不知道这样赌到底合适不合适。

　　但是回头时，却看到宇文傲更加严厉的眼神，两个人都是一凛，明白若是再不按照这个吩咐去做，哪怕是最后宇文傲脱险了，他们也难逃罪责，只好硬着头皮去做了。

　　嗖……

　　这两人一上一下，中年胖子向着付二代和莫小琪扑去，而那位妇人则是飞跃而起，伸手抓向蓝羽兮和黎冰倩两人。

　　砰……

　　付二代挺身而出，一拳砸向中年胖子，结果反而是他被撞得飞跌出去。

　　与此同时，黎冰倩也玉掌拍出，想要把蓝羽兮护在身后，只是还不等她有什么动作，一道淡淡的金光符印已经呈现在她们两人面前，萧梦柔正宛如九天神女般飘然而至。

　　她身上散着冰冷如九幽地狱之中透出的气息，整个人与空中那道符印都像是融为了一体。

　　妇人在看到了那道符印之后，伸手前探的招式猛然一收，站在那里再也没敢向前一步。

　　“这符印威力虽大，但是对于你的身体损伤也重……”妇人像是有些惋惜地提醒着萧梦柔。

　　“退下去，否则我就让你无路可退！”萧梦柔的声音里带着无可辩驳的强势。

　　妇人一时沉默，片刻之后，竟然真的往后退了几步。

　　她这里停下，可中年胖子却没有，他一掌挥向莫小琪，对方虽然招架了一下，但却终究不能挡住，顿时喷出一口鲜血来，也向着付二代的方向跌去。

　　胖子想要追击的时候，脚下突然一痛，低头看时，也不知道什么时候留在地上的半截断剑，插入地面，竟然把他的脚掌给刺个对穿。

　　他大骂倒霉，拔出脚掌还要再杀的时候，只听擂台上一声闷哼。

　　宇文傲倒地，因为他的两条腿被萧夜齐齐斩断。

　　“别再逼我，”此刻的萧夜甚至有些混乱，他知道既然动了手，那么接下来的一切危险已经不可避免，可这时候已经不得不动，“对于你们修真界的人来说，断两条腿估计不会是太难办的事情，但是如果我一刀刺穿他的心脏，不知道你们还能不能再把他救活？”

　　“别动手！”中年胖子急忙把两手都举起来，示意对方不要冲动。

　　同时他心里也在暗骂，不太难办个茄子啊，那是两条腿，又不是两根火腿。

　　修真者虽然有灵药，像这种已经连骨带肉加经脉，都一起被切断的肢体，想要接上不难，可要想再如从前的经脉般畅通无阻，修炼如常，只怕是没有极品的灵药，那是不太可能了。

　　即便是极品的灵药，想要彻底治愈，那也是有机率的。若是运气不好，这位向来都自视甚高的宇文傲公子，就只能像大多人一般，做个庸才了。

　　宇文傲自然也明白这一点，当两条腿都断掉时候，他刚刚建立起来的冷静瞬间就已经崩溃了。

　　“杀！”宇文傲如着魔一般，冲着胖子和妇人怒吼，“杀了萧夜，杀光这天赋灵体，否则我灭你们两门！”


第467章 粗暴的方法

　　胖子和妇人都怔了，但是下一刻，他们两人已经一同出手。

　　两把飞剑，像是两道闪电向着萧夜斩去。

　　若是单论速度和威力而言，这两把飞剑比起宇文傲来还是要更加凌厉，这不光是因为飞剑的品质，而是出手这两个人对于飞剑的操控更加纯熟。

　　正如萧夜之前所猜测的，他们两个本来就不是炼气境，而是拥有着更加强大的实力，只是来到这隐界之后，修为被生生压制到了炼气巅峰而已。

　　喊声的同时，宇文傲骤然向前一扑，身体如滚地葫芦一般，迅速地向着远处滚去。他知道萧夜下一刀，肯定会要了他的命，他要努力，努力活得比对方长，这样才能看到对方死。

　　而他也有信心，萧夜刀锋离开了他的脖子之后，在两把飞剑的夹击之下，对方肯定没有机会再出什么杀招。

　　今天他赌了两次，两次都输得极惨，而现在他就像是一个恼羞成怒的赌徒，孤注一掷抛出了自己最后的筹码。

　　即便赢，也无法是什么大满贯，因为他已经伤了本钱，可要是输，那便是把他身家性命以及所有的终结。

　　然而赌红眼的人，早就已经忘记去权衡什么得失，所以他把这一切的一切，义无反顾地赌在了两把飞剑上。

　　叮……

　　突然的变化，连萧夜都措手不及，仓促之间，他挥刀磕开了面前的一把飞剑。

　　哧……

　　而另一把飞剑，则毫无阻碍地从背后穿透身体。

　　“啊……”蓝羽兮惊叫出声。

　　黎冰倩也惊恐地捂住了嘴巴，她不敢想象若是萧夜死了，之后会是什么局面。

　　萧梦柔的眼神里闪过浓烈的杀机，但是下一刻，她的身体又缓和下来，仍是站在蓝羽兮的旁边，连动都没有动一下。而刚刚的冷厉杀气，就像是没有出现过一样。

　　擂台上的萧夜被一剑刺穿，所有人都像是失声了，只知道怔怔地盯着对方。

　　胖子冷哼一声，正要收回自己的飞剑时，萧夜动了！

　　他伸出左手，看似缓慢，实则迅疾无比，悍然抓住了从他身前刺出的剑刃。

　　在胖子的印诀之下，这把剑正要努力地抽离萧夜的身体，但无论它怎么挣扎，却也没有办法活动分毫。

　　萧夜握着飞剑剑刃，伤口处血流如注，右手却坚定地扬起，暗夜刀划过一道黑影，悄无声息地刺入宇文傲的后心窝。

　　胖子呆滞了，甚至这一刻，他都忘记了要再去操控飞剑。

　　咔……

　　透出的那一截剑刃被萧夜生生折断，剑身之中涌出缕缕灵气，还没来得及散去，萧夜的身体里就像是开了抽风机一样，把这灵气都吞噬到了体内。

　　微一用力，那把断了的飞剑，也被从肉身之中弹射出去。

　　“飞剑没了，你拿什么跟我斗？”萧夜转身，望向那个偷袭他的中年胖子。

　　胖子的面皮抽搐了一下，他现在有些明白对方为什么会这么容易让他得手了。

　　原因很简单，这小子根本就没有想要躲！

　　两把飞剑同时进攻，虽然很难躲得掉，但以萧夜的实力也绝不至于连抵挡一下的机会都没有。

　　只是对方显然明白，躲闪只是一个愚蠢的办法，或许能够躲过一剑，躲过两剑，但绝不可能像跟宇文傲对决时那样，永远不落下风。

　　而只要躲闪一旦开始，萧夜只能落入狼狈躲避的节奏之中，根本没有任何翻盘的机会。

　　所以他没有躲，或者说他算好了时机，只在最后时刻，闪过了对他来说比较致命的部位，然后利用这一击得手，给人带来的意外之喜，迅速控制了飞剑，全力斩杀宇文傲……

　　眼前的这个小子，正像是修真界里那种最为难缠的刺客一般，他们未必有最高深的修为，未必有最巧妙的招式，他们用的往往是最粗暴最血腥的方式，也是最简直最直接的杀人方式。

　　但正因为这种杀人的方式太直接，太无所顾忌，所以才会越发诡异难缠。

　　他在一阵恍惚之后，才发现对方正在向他发问，他一怔之下这才发现，这次他真的什么倚仗都没了。

　　飞剑没有了，修为被压制在炼气境，那想来应该有大用处的经验阅历，在对方那红果果的粗暴杀人方式下，显得连屁都不是。

　　“萧夜，你知道你给隐界带来了多大的灾难吗？”怔了半天之后，胖子才有些干涩地说道。

　　“我不想听这种狗屁不通的道理，”萧夜缓步走到了宇文傲尸体跟前，拔出了暗夜刀，在对方的衣服上擦拭着刀上的鲜血，“假如我绑架了你女儿，让你把你老婆送到隐界来，让她在这里遭受千人骑，万人跨，我就能饶你女儿一命，否则我就杀了她，你是同意还是不同意？”

　　胖子忍不住跟着萧夜的思路转得迷迷糊糊，照这么算下来，同意的话就是害了老婆，不同意的话，那就是坑了女儿……

　　靠，这什么狗屁选择？不论选哪个，最后还都可以说是他自己造成的？不该把萧夜这个王八蛋给杀了吗？

　　胖子恍然醒悟，他想要杀萧夜，和萧夜要杀宇文傲，正是一样的道理，但这不对，肯定不对！

　　“萧夜，你自己不过是一个人，可因为你一个人，害了整个隐界，这难道不是你的错？”胖子面向擂台下那众多的散修，“不信问问他们，他们是愿意你一个人死，还是愿意所有人都一起陪着你死？”

　　“我呸，”萧夜冷冷地笑着，“这么脑残的问题你也问得出来？如是你女儿老婆陪人睡了，就能避免台下这些人的老婆女儿被人睡，你问问他们，是希望你女儿老婆被人睡，还是想他们自己的老婆女儿遭殃？你再问问你自己，你愿意吗？”

　　“靠，为毛又是我老婆女儿？”中年人怒道，突然朝自己脸上糊了一巴掌，“我特么连老婆都没有，哪儿来的女儿？”

　　“那我现在说要么让我杀了你，要么我就杀了台下这几百人，你还不把头乖乖伸过来？”萧夜敲着暗夜刀说道。

　　“隐界的人关我屁事……”胖子话没说完就窒了一下。

　　不关他屁事的东西，他却一直想要揽到萧夜的头上去，所以萧夜也一再地告诉他，其实这里的人，也不关他的屁事。

　　“好，我不跟你争辩，如今宇文傲已经死了，宇文家族必然大怒，你还是想着怎么才能活下来的好，”胖子心烦意乱道，“至于隐界，爱干谁事就干谁事去吧！”

　　他来这里本来是想要跟宇文家族打好关系，没想到来个小小的隐界，还能出这么大的乱子，早知道的话，打死他都不跟来凑这个热闹，鱼没抓着，反惹了一身腥。

　　“孙林，只怕你不能这样回去，”那边的妇人突然开口说道，“我们两人跟着宇文傲来到隐界，这件事情宇文家族不可能不知道，现在只我们两人回去，宇文傲却不见了消息，你认为宇文家会放过我们吗？”

　　胖子紧皱眉头，却也知道对方说的是实话：“那能有什么办法，难不成我们还能起死回生，把宇文傲再救活不成？嗯？”

　　他突然之间望向萧夜：“或许可以把这个小子抓回去，也可以算得上对宇文家族的交待……”

　　萧夜冲他冷冷笑了一下，也不置可否。

　　胖子却真的在打着这个主意：“他的确是难缠了一些，但是如果加上六大掌门的话，不信连你一个人都杀不了！”

　　萧夜的眼角跳了一下，却仍是没有说话。

　　六大掌门已经蠢蠢欲动，他们之前就已经想动手，奈何飞剑之下，他们根本就插不上手，谁知道一转眼就被萧夜打断了两把飞剑。

　　而现在如果是他们六个加上两位特使，一起灭萧夜的话，那肯定是件轻松加愉快的事情，他们没有哪个是不愿意的。

　　“你想得太简单了，宇文家族可不是什么讲理的地方，若是我们回去跟他们说宇文傲死在了隐界，恐怕他们连解释的机会都不会给我们，就已经要下杀手了。”妇人满脸都是担忧，“跟随宇文傲来到这里，却没有保护他的性命安全，只这一条，就足够我们死十次了。”

　　胖子孙林也愁眉不展，他知道对方说的是对的，萧夜不能杀，带回去就更不可以了。宇文傲死了，宇文家只杀一个萧夜怎么都平息不了怒火，顺手就把他和那妇人给灭了。

　　说不定火气没处出的时候，还会一巴掌把隐界给直接拍没有。

　　“你的意思是说……”胖子隐约猜到了什么。

　　“这件事情，你我只能当作是没有发生过，宇文公子没有死，他只是一时贪玩，才命我们两个带着天赋灵体之人先回去，”妇人耐心地解释着，“我们本来不从，但是宇文公子的脾气谁都知道，最后不得已，才只好先行返回了。”

　　“这样……终究只能瞒得过一时！”胖子最后长叹一声。

　　“总比立刻就来的杀身之祸要强吧？”妇人也是摇头，“更何况，若是宇文家信了，那这件事情便与我们两人无关，只是宇文傲和萧夜之间的事情而已。”

　　“两位，你们算盘打够了吗？”萧夜在一旁突然冷冷地插了一句，“我好像没有说过，允许你们两人把所谓的天赋灵体带走吧？”


第468章 恒河沙数的隐界

　　“你以为这件事情是非要你允许的吗？”胖子气不打一处来。

　　实话说，他跟萧夜也没有什么深仇大恨，只是现在这件杀身之祸因对方而起，现在明明是一个对他也有利的局面，偏偏这小子还要阻挠的样子，实在是可恨至极。

　　“林老婆子，我看不如我们联手把这萧夜斩杀，反正此事都是要瞒，也未必非要留着他！”孙林从任何角度看萧夜，都是如此可恶。

　　“不可，”妇人却仍是摇头，“我们既然要瞒，就一定要这几个天赋灵体一起配合，你难道看不出来，萧夜跟这几个人的关系非浅，若是动了萧夜，你觉得这些人还会跟你我合作？”

　　“真他娘的憋屈！”孙胖子用拳头重重砸在掌心，转头又气结道，“可这小子根本就不会同意，你要怎么办？”

　　妇人也是微微迟疑了一下，这才转过头向着萧夜劝道：“萧夜，我知道你无法信任我们，但是目前除了这个办法之外，恐怕没有更好的选择了，若是真的引来了宇文家的报复，绝对不是你一个人能抵挡的，隐界或许跟你无关，你自己也肯定不是怕死的人，但是你这几个天赋灵体的朋友，他们本来应该有着很好的前途，你肯定不想因为自己的一时赌气，就让他们陪着你死于非命吧？”

　　萧夜沉吟了一下，这才抬头道：“不错，你看得很清楚，我的确是不想他们为我陪上性命，但是同样你也说过，我根本就不相信你，如果你所说的前途，就是成为像宇文傲那样人的附属，我宁愿他们陪在我的身边，看我们能不能跟那所谓的宇文家拼死一战，至少死也能死在一起。”

　　“自不量力，”孙林胖子就差把眼珠子给不屑到地上去，“竟然还妄想跟宇文家族对抗，就算是整个隐界加到一起，也及不上宇文家族一个强者！”

　　萧夜全身一凛，虽然很想反驳，但本能地，他看出孙林在说这句话的时候，连对方的眼神里都有些恐惧，那应该不是假话。

　　如果真是有这种强者的话，那他无论如何努力，也的确不是对手！

　　但就这样任人摆布？萧夜一时间也有些摇摆。

　　“萧夜，我可以向你保证，这些人绝不会受到虐待，”妇人看出了萧夜的动摇，急忙顺着这个话题说了下去，“更不会像宇文傲之前说得那样，做什么洗脚暖床的丫环，事实上这几个天赋灵体就算是修真界也很少有，放到任何一个家族或门派，都会极力培养，宇文傲所说的话，只不过是想要炫耀一下，他根本就没有这种资格，让一个天赋灵体的弟子做丫环或附属。”

　　“保证？你用什么来保证？”萧夜问道。

　　“这个……”妇人迟疑了一下，“可否借一步说话？”

　　萧夜皱眉，但还是跟着对方跃到了离众人稍远的地方。

　　而那妇人更是挥手布了一道结界，隔绝了两人说话的声音。

　　“如果我没有看错的话的，你妹妹的身体透支了太多的寿命，若是没有极品灵药的话，不出两年，她必然会死，且在一年之后，她便会迅速地衰老，你可知道吗？”妇人问道。

　　“嗯？”萧夜一惊。

　　萧梦柔燃烧生命的事情，只有他和石头知道，但是显然，这个妇人是以一种特殊的方式，看出了这一点。

　　萧夜突然想起，凌破天说过，在六门会武的时候，慈航斋的人会来，而只有慈航斋的人才会炼制那些恢复生命的灵药。

　　可后来他一过来，就看到了宇文傲那个家伙，也就把慈航斋的事情给忘记了，难道眼前这个人，就是慈航斋的人？

　　“你有办法医治她吗？”萧夜这样回答，等于默认对方说的是对的。

　　但既然已经看出来了，也自然是无法隐瞒。

　　“我之所以叫你过来，有一多半的原因是因为她，”妇人慈祥地说道，“其实她的体质也是一种天赋灵体，名叫万妙琉璃体，这种体质甚至比起媚骨冰肌还要更加罕见，而且一般人很难发现这种天赋灵体，因为她体若琉璃，无垢无影，纯净到了让人无法察觉，而这种体质，正是最适合修炼我们慈航斋的功法。”

　　“你想说什么？”萧夜问道。

　　“其实让这几个天赋灵体跟我走，是最好的选择，只有这样，你的妹妹才能恢复寿命，而且修为可以更进一步，日后前途也不可限量，还有你的妻子，封印的记忆只有在修真界才有机会破开，她终有一天会想起你，若不然的话，不说留在这里，宇文家族会不会来追杀你，难道你要让她在失忆之中过一辈子？”妇人劝道。

　　“这个……”萧夜无言以对。

　　羽兮的失忆还好说，而小柔的寿命却真的没有办法再等下去了。

　　“我知道你不信任我，但是即便在修真界里，能拿出恢复寿命丹药的门派和家族也不多，而肯拿出来的，恐怕目前你能找到的，也只有我慈航斋了。”妇人继续劝说着。

　　“宇文家族和慈航斋是什么关系？”萧夜问道，“看起来，你们慈航斋更像是宇文家族的附属，所以我怎么才能相信你，带了他们走，不是送给宇文家族，为自己减轻罪责？”

　　妇人苦笑：“这个好像的确很难证明，但是有一点我之前跟那个胖子孙林也说过，就算是把这些天赋灵体送出去，也无法保住我们两个的性命，而且慈航斋也不是宇文家族的附属，只是宇文家族突然崛起，慈航斋无力抗衡，只得把自己所有的资源拱手让出，其中也包括这个隐界。”

　　“你是说……”萧夜吸了一口冷气，“隐界原本是属于慈航斋的，只是因为慈航斋被宇文家族打败了，所以这就成了宇文家族的战利品？”

　　“慈航斋不是被打败，而是根本无法跟宇文家族抗衡，”妇人摇头，一脸凝重的神色，“不入修真界，你永远不知道，那个世界里强者与强者之间的差距，宇文家族之中正是突然有一个强者崛起，才会搅起这无边的风雨，可惜的是，我慈航斋掌控隐界这么多年，却从来都没有找到过这么多的天赋灵体，更没有遇到过像媚骨冰肌和万妙琉璃，这种千年难见的绝佳修行体质，若不是这样，或许慈航斋还能恢复昔年盛况，也有了跟宇文家族一决高下的本钱，可现在说什么也都迟了，这一个隐界，终归还是要交给宇文家族。”

　　“这一个隐界是什么意思，难道隐界还有很多个？”萧夜有些不解。

　　“隐界自然有很多，”妇人稍稍顿了一下，“甚至隐界之外连接的俗界也有很多，又或者说，外面的那些俗界，在开始的时候，也是一个隐界，只是后来灵气渐弱，那里的人也逐渐不再知道什么是修炼，所以才会被分隔开来，任其发展，只过一段时间，才会从中查看，有没有天赋灵体的人出现，大千世界之中，这样的隐界如恒河沙数，就算是现在的慈航斋没落了，也不只是拥有一个隐界而已。”

　　萧夜很想说这不可能，但转念又想，现在不是追究这些东西的时候：“即便像你说的这样，你如何能保证他们过去之后不会有危险？有些危险，怕是没有办法改变的。”

　　“你是说这四个女孩子吗？”妇人微微点着头，“她们的相貌极佳，无论是在哪里都会引起足够的注意，而注意无疑是引来麻烦的根源，这点我无法向你保证什么，除了你妹妹，我可以偷偷带她回慈航斋禁地潜修，绝对不会让她受到伤害之外，其他人，连我也无能为力，因为他们还是要送往宇文家族。”

　　“这么说还是没办法保证他们的安全，”萧夜皱眉，“你说得不错，跟着我，可能都是一场灾难，但我没权利替他们选择，我不阻止你带他们走，但你必须能说服他们，而他们有任何人不想跟你走的，你们也不许强求，否则我们终究还是只能打一场，最后的结果，我想你应该能够预见，即便我死，你们两人之中，必然有一死一伤。”

　　“好吧，”妇人知道，这应该是萧夜的底限，再也没办法让他退步更多，但这些人里有几个愿意走，她真是一点儿把握都没有，“实际上，你的实力也很古怪，伤口自愈的能力如此强大，真元弱小，实力却恐怖，我很怀疑，你也是一种天赋灵体，如果你愿意的话，我可以将你也带到修真界，这样你便可以亲自保护他们。”

　　萧夜一时间竟怦然心动，但他终究不是一个冲动的人，还是坚定地摇了摇头：“你可以把修真界的入口告诉我，即便要过去，我也会自己过去。”

　　“我们所来的入口，只能由修真界开启，在我回去之后，就会立刻关闭，”妇人示意这根本不可能，“你留在这里，实力也不能再有所进步了，你也可以看到，这个空间对于修为有限制，不论是谁，来到这一界最多只能是炼气巅峰，所以你不如去修真界修炼，只有那里，才是强者的天堂。”

　　“强者的天堂，也是弱者的地狱，”萧夜冷然笑了一声，“你跟那个胖子两人，都不是炼气巅峰，只是被压制了修为，所以从踏进修真界的第一步起，我就不再是你们两人的对手，保护他们？到时我连自己都保护不了！”


第469章 为你们报仇

　　妇人也没想到萧夜如此谨慎，但也有些无语：“你既然不相信我，为何又同意我带走他们？”

　　“我只是同意你去说服他们，因为我没有办法替他们做决定，让他们一定要留下来，或者一定要跟你走，连我也不知道哪个是正确的，”萧夜虽然迷惑，语气却十分坚定，“但我不会跟你走，正如你说的，我还是不能完全信任你，尤其是在我根本不是你们对手的修真界里，如果有一天，我踏足修真界，发现你所说的都是假的，我，会让你们付出代价来。”

　　“留在隐界里，就算是你修炼一万年，修为也只是炼气巅峰，到你进入修真界的时候，依然不是我的对手。”妇人有些无奈地解释着，“所以你不用担心我是在骗你，宇文家族现在强势崛起，正是需要天赋灵体的时候，他们不会让宇文傲这些人，对天赋灵体真的胡来，而我也是真的希望能治好你妹妹，让她帮我们恢复慈航斋的重振声威。”

　　“我现在已经在尽量选择相信你，才会跟你谈这么多，”萧夜目光凝重地说道，“但我更相信自己，我还没有对你相信到，可以拿我自己和朋友亲人的命去赌的程度，在隐界或许没有办法再提升修为，但是这里修炼却同样是一种积累，实力没有进步，只是表现的现象而已，就像是你们的实力，在这里被压制了，而只要进入修真界之后，这种被积累的实力，会像你们恢复时一样爆发出来。”

　　“想不到你连一节都能想得通透，看来我还是太小看你了。”妇人惊讶的表情丝毫没有遮掩。

　　一个从来都没有去过修真界，修为更是才刚刚炼气境的人，竟然会对实力的领悟有如此深刻，实在是太让人惊讶了。

　　萧夜凌厉的目光，却丝毫都没有因为夸赞而变得柔和：“所以你更该相信我，若是因为你骗我，让他们任何一个人出了意外，我会血洗慈航斋，如果是宇文家族中任何人伤了他们，我也会血洗宇文家族。”

　　妇人凛然一震，直觉对方不是在开玩笑，不由得带了些苦笑：“我现在都不知道，劝这些天赋灵体去隐界，到底是不是一个好主意了，我说的话都是真的，但的确无法担保他们不会出事。”

　　“这个我自然会判断，”萧夜笑了一下道，“不出事情，那当然是最好的，否则就算是血洗宇文家族，我也不觉得那是等价的交换。”

　　“我真是很好奇你们的关系，若说你妹妹和妻子倒也罢了，其他的人，对你来说也如此重要吗？”妇人的语气变得轻松了一些。

　　“你当然不会明白，”萧夜转头望着远处，“对你们来说，他们只是天赋过人的灵体，而对于我来说，这个世界除了他们，就再没有什么可留恋的了，所以，千万别给我找你们拼命的理由，如果他们出了事，拼命对我来说，不是一件可怕的事情。”

　　妇人深深地看了对方一眼，这人年纪虽然不大，但是似乎早已经历了太多的东西，这些东西磨掉了属于他这个年纪的青涩，同时也让这个人变得异常坚定，坚定到让人感觉可怕！

　　一个觉得拼命一点儿都不可怕，反而会去享受的人，对他的敌人来说……太特么可怕了！

　　挥手把结界除去，两人前后跃回了擂台上。

　　萧夜看了妇人一眼，转头又望向了付二代他们，最后一句话也没有说。

　　“夜哥，什么情况？打还是走？”付二代忍不住开口问道。

　　“要打的话，先打那个猪头，本小姐看着他个猪头当狗腿就不舒服！”莫小琪也在一边起哄。

　　“真当我不敢收拾你们不成？”胖子孙林也是窝了一肚子的火，跟着宇文傲来隐界当一回特使，不但没有威风到，反而连个天级都不到的小丫头都敢骂他了，这份是越混越往回缩啊，“信不信我杀了你们，反正这里的事情已经搞砸了，也不差多死一个天赋灵体！”

　　“那你信不信，若再敢威胁她一句，我就让你再也回不了修真界！”萧夜怒道。

　　“萧夜，就算是我被压制了实力，可也依然不弱于你，别在我的面前耍威风，若是我拉上六大掌门，拍死你很容易，别以为林老婆子拽你过去说上几句，就以为自己有多厉害，最大不了，也是你先死在我前面。”孙林也不是好说话的货色，当即跟萧夜对峙起来。

　　“很好，那你就拉上六大掌门，”萧夜朝着对方一步步走去，“我敢保证，先死的第一个，肯定是你！”

　　“你……”孙林一时被对方身上气势所慑，不由自主地退了一步。

　　他脑子里忽然想起之前，萧夜生生挨了一记飞剑，却抢出一刀毙掉宇文傲的狠厉，如果对方拿出那时的手段来，他的确是没有办法保证，在萧夜死的时候，会不会先拉了他当垫背。

　　“孙林，我跟萧夜已经说好，你先不要插手，”被称为林老婆子的妇人上前厉声道，宇文傲死了之后，她也变得强势起来，“除非你真想跟一个不要命的人再打一场，但是别怪我没提醒你，他真是一个不要命的疯子，而且我绝不会站在你那边。”

　　“你你你……”孙林被气得一时不知道要说什么好。

　　这林老婆子说不站在他这边儿，但是看那架势，说不准就跳到萧夜那边儿去了，这特么搞得都是什么事儿啊？

　　真要林老婆子跟萧夜合伙，把他杀了，再由林老婆子带着天赋灵体回修真界，或者藏起来，或者直接把灵体交给宇文家族，回头宇文家族来查，直接说是他孙林跟宇文傲同归于尽了……

　　这话不怎么可信，但那老太婆倒真可能跟萧夜联手，这事儿可真蛋疼了。

　　看孙林一时不说话了，妇人才换了个和气的笑容，向着付二代和莫小琪两人望去：“你们两个不用着急，我刚刚已经向萧夜解释过，只要你们愿意进入修真界，把宇文傲的死因隐藏起来，宇文家族肯定会重点培养你们，而且那里并非像你们想象得如此不堪，进了宇文家族之后，没有人可以对天赋灵体的人任意妄为，这点你们可以放心。”

　　“谁说要跟你走了，我好不容易才见到大叔，当然是要跟着大叔了，我才不去什么修真界呢。”莫小琪直接甩脸子扭一边儿去了。

　　“我们来这里完全是被人抓来的，既然你让我选择，那我们肯定不会跟着你走。”付二代也如此说道。

　　妇人像是早料到了这种情况，接着说道：“实不相瞒，让你们跟着回修真界，的确有我们的私心，因为你们都不去，我们回去之后无法交差，宇文家族自然不会放过我们。”

　　“那太好了，我祝那个猪头第一个死翘翘，想杀本小姐，哼！”莫小琪冲着孙胖子做了个鬼脸。

　　孙胖子想发怒，奈何刚才萧夜和妇人的警告，只得咬了咬牙，把这憋屈给咽回去了。

　　“我们的死活自然跟你们没有关系，但是你们想过没有，如果宇文傲的死讯没有办法隐瞒，最后肯定会查到萧夜的身上来，”妇人向着萧夜望了一眼，“并非我小看他，事实上，他是我见过隐界里出过最厉害的年轻人物，比之修真界的任何一个家族天才都还要更加强大，但是天才也需要成长的时间，以他和你们现在的力量，真的不足以抵挡宇文家族的报复，可以想象，宇文家族到来的时候，你们绝不会弃他于不顾，正像他绝不会放弃你们一样，结果显而易见，我们全都会死，如果为了萧夜，也为了你们自己，是不是能考虑一下，跟我们配合一下，去修真界帮忙隐藏这里的一切呢？”

　　“夜哥，她说的都是真的？”付二代也犹豫起来。

　　“事实上，我也不知道，”萧夜认真道，“比较确定的，修真界的宇文家族肯定不好对付，我杀了宇文傲，自然少不了麻烦，目前我们的实力可能不是对手……”

　　“不是可能，是完全不在一个层面，宇文家随便伸出一根手指头，都能把你们所有人都碾死！”胖子孙林插口道。

　　“你再多嘴，我先碾死你！”萧夜冷冷道。

　　“哼……”孙林果然没再多嘴，只是哼了一声，反正这没张嘴。

　　“正因为我也不知道，所以才没办法替你们做决定，”萧夜接着说道，“你们不走，我们就一起在这里，或者回俗界里修炼，等着宇文家族来，大不了拼一个鱼死网破。”

　　“或者，你们可以选择离开萧夜，因为事实上，杀宇文傲的只是萧夜一个人，跟你们无关，你们也可以隐匿起来，相信宇文家族也不会注意到。”妇人这时接了一句道。

　　付二代像是看白痴一样，扫了妇人一眼，接着又转过去问：“如果我们跟她回修真界呢？”

　　“也有风险，如果宇文家族发现了这是个骗局，如果宇文家族里有像宇文傲一样的白痴，又或者出现一些我们想不到的情况……”萧夜也无法判断到时会怎么样，“那时候，我或者在你们之后被杀，或者只能努力修炼，为你们报仇。”


第470章 我要硬上弓

　　在孙林看来，萧夜说的话就算是白痴都不会这么选。

　　本来一件跟自己无关的事情，明明可以置身事外，现在却抛出一个充满了不确定，得到的只是萧夜一个更荒唐更不确定承诺。

　　更何况这算是哪门子的承诺，若是你们死了，我给你们报仇。报你妹的仇啊，人都死了，报仇还能再活过来？

　　可当付二代听了萧夜这话之后，却是认真地盘算了一下，最后得出一个结论：“听起来，后面一种，更靠谱些！”

　　靠谱你妹啊！孙林很想大声地质问，不过突然想起，这似乎就是他想要的结果，真要质问的话，那不成了把天赋灵体往回赶了吗？

　　为了自己的性命，他强忍着把这句话咽了回去，心里还在不住地吐槽着，这货，出生的时候脑子肯定是抽着筋出来的，不然也不会连这么简单的问题都整不明白。

　　“的确如此，”妇人也终于松了口气，“天才需要时间成长，萧夜如此，你们拥有着天赋灵体，也是如此，只要有了足够的时间，未来你们能有多么恐怖的成就，谁也无法推测，到时候区区一个宇文家族，或许根本就不放在你们任何一个人的眼里，这虽然只是一种可能性，但也只有跟我走，这种可能性才有实现的机会。”

　　“二代，不要光去考虑我，”萧夜犹豫道，“想想你家里，你还有父亲要照顾，还有你母亲的遗愿。”

　　“没事，付家现在很强大，他们那里早就已经不用我来操心了，”付二代两只手胡乱摆着，一副无所谓的样子，“我是早就死过的人，拼命这种事情，根本就算不了什么，更何况是为夜哥拼命。”

　　妇人和孙林对视一眼，又一个不要命的，近朱者赤，近墨者黑，挨着王八找乌龟，古人诚不欺我也。

　　而历来那些踏上修行巅峰的强者，每一个似乎都有着这种不要命的疯狂，正因为他们偏执到可怕的个性，成就了最后让人人生畏的实力！

　　“大叔，我怎么办？”莫小琪问道。

　　“你……你还是回到你爸身边，做你的天才小魔女去吧。”萧夜道。

　　“我才不去，跟那些小屁孩儿有什么好玩儿的，要不我跟你一起死吧，死之前我能不能嫁给你啊？你可得对我负责的，我跟蓝姐姐说好了，我们不分大小。”莫小琪天真道。

　　萧夜一头汗水：“别胡扯，我没说过要娶你啊，更何况羽兮现在都失忆了……”

　　“就是因为蓝姐姐失忆了，我才帮她记着啊！”莫小琪仍是振振有词道，“反正我们都到了隐界里，这里又没有重婚罪，我那么喜欢你，你死之前娶我一下会死啊？”

　　孙胖子跟妇人又对视了一眼，看来，这位也是拼命不当回事儿的主，不，她更厉害，她根本就没有要命的概念。

　　这帮人……太可怕了！都是什么怪胎啊？

　　“你觉得我会做对夜哥不利的事情吗？”付二代问莫小琪。

　　“一般情况下不会。”莫小琪打量着对方。

　　“二般是什么情况？”付二代紧皱眉头，十分不满意。

　　“太阳从东边出来，世界末日，还有你坐月子的时候……”莫小琪盯着付二代的肚子，似乎对方真的怀上了。

　　“好吧，那现在就是一般情况，我去修真界，因为只有这样对我们都好，你还不知道怎么选？”付二代道。

　　“二代！”萧夜不想莫小琪被他误导。

　　“夜哥，你难道还不了解她，就算把她一个人留在俗界，以她的本事，很快就能招来一堆麻烦，再说我们跟米国结的仇可不小，她回去你能放心吗？”付二代解释道，“那还不如一起去，在我身边也好有个照应。”

　　“笨蛋，本小姐可是商业才女，你以为连这些都听不懂吗？我早就已经决定要去修真界了，等我们修炼有成了，把那个狗屁宇文家族，建成一个修真界最大的厕所，”莫小琪鄙视道，“谁像你，还要分析这么多，想这么多问题，用这么低级的办法才能决定。”

　　“我去，我怎么就从来没见过你有什么高级办法的？”付二代反驳道，“你倒是说说看，你的办法高级在哪儿？”

　　“当然高级了，丢硬币、数花瓣、左右手猜拳，哪个都有百分之五十的命中率……”

　　萧夜直接就不去看这俩人了，他们开始胡闹，那其实是因为都已经决定，不可能改变。

　　一跃之间到了高台上，他望了羽兮一眼，又转向小柔：“你怎么决定？”

　　“我去，只有那里，能找到恢复我寿命的药，”萧梦柔很简单地说道，“哥，你不会有事的，假如你真的死了，我会为你报仇。”

　　萧夜一笑，伸手揉了下对方的头发，这才转向羽兮：“我可不可以帮你做决定？”

　　“嗯？”蓝羽兮一怔。

　　之前萧夜对每个人，都是让他们自己决定，可到了她的时候，却改变了。

　　“你去吧，”萧夜认真道，“留在这里，我无法恢复你的记忆，即便是我站在你的身边，你还是会感觉到害怕，无法给你安全的感觉，对我来说，是件很可怕的事情。”

　　蓝羽兮怔了一下，她用尽自己最大的努力，想要上前拉住萧夜的手，但终究是不能强迫自己，以致于她的身体都在发抖。

　　“不要怕，即便你已经不认识我，但是还有我认识你，”萧夜很郑重地说着，像当初牵起她的手一样，“谁动你一根头发，我会让他后悔来到这个世上，我会等你恢复记忆，想起以前所有的事情，自己回到我身边的那一天。”

　　“嗯。”蓝羽兮抬头看着眼前陌生的面孔，两滴眼泪却像是本能一样滴了下来。

　　“我可以替你做决定吗？”萧夜再次转头，这次却是望向了黎冰倩。

　　“我会跟在羽兮身边的，”黎冰倩明白对方的意思，可当对方说出这句话时，她心里积蓄的压力陡然减轻了好多，“这一次，我不会让任何人伤害她，虽然我依旧很渺小，你还可以再信我一次吗？”

　　“我既然问你，就已经决定再信你一次，踏出这一步，我们跟从前离得越来越远，能相扶相助的人越来越少，我愿意信你，”萧夜顿了一下道，“但，或许只有一次。”

　　“我知道，我一定会珍惜这一次。”黎冰倩笑着，她也感觉眼睛里有些湿润，急忙把头转向另一边。

　　“萧夜，”妇人看这些人都已经决定，心里能松了一口气，“多谢了。”

　　“我还不知道怎么称呼你？”萧夜问道。

　　“慈航斋林玉时，很多人都管我叫林婆婆，若有一天，你到了修真界，可以去光明圣地找我，”林婆婆忽然凝音成线，对萧夜一个人说道，“进入修真界的入口，每年只能开启一次，宇文家族要来，也是在一年之后，而你若想要从其它途径进入修真界的话，那只有去地狱谷一试，只是那里凶险非常，不是普通人可以穿越的，但这是我所知的，唯一一个从隐界连通修真界的所在。”

　　萧夜点点头，示意他已经知道了。

　　“六位掌门，这里的事情你们也都知道，但请记住，你们什么都没有看到，即便是宇文家族来人查问，你们最好也管严自己的嘴巴，否则最后只能是给隐界引来大难，我们两人逃不掉，你们六人，或者说你们六门也别想逃掉，唯一还有一线生机的办法，就是忘掉它，”林玉时望着六大掌门，“我不管你们用什么办法，最好让所有人忘掉这件事情，否则就是所有人一起死，怎么做，我相信不用我教你吧？”

　　陈天林等六人面面相觑，一起俯首称是。本想一起出手把萧夜给灭了，谁知道竟然是这么一个结果，有人来查，还要给萧夜瞒着，这算特么的什么事儿？

　　林玉时和孙林带着蓝羽兮等五个人，缓步向着处面走去，场面变得很沉默。

　　突然莫小琪回过头来：“大叔，你可要努力修炼，尽快去修真界找我，否则要是我太过天才，修炼速度太快，到时候回隐界来找你，我要霸王硬上弓可就由不得你了！”

　　萧夜暴汗，这丫头，没有什么是她不敢说的。

　　“夜哥，我跟小魔女说的一样……”付二代也说道。

　　“噗……你不会也要霸王硬上弓吧？看我不揍扁你！”萧夜喷了一口，拍着拳头道，“别忘记你是谁教出来的？”

　　付二代哈哈一笑：“我当然没忘，当时夜哥说，跟着你，可能全天下都会与我们为敌，而现在，才不过是一个宇文家族而已，难不倒我们哥们儿，我在修真界等着你，到时候，我们兄弟一起跟全天下为敌，谁不听话，我们就揍扁他！”

　　“好，我记着呢，时间不会太长。”萧夜很欠扁地说道。

　　萧梦柔只回头望了一下，终究没有说什么。

　　黎冰倩拍拍蓝羽兮，对方回过头来，带着些许泪痕：“你，要保重。”

　　“放心吧，这里没有人能杀得了我！”萧夜苦笑道。

　　“我一定会想起你来的。”蓝羽兮道。

　　萧夜点头：“不要多说了，说多了，我怕自己会后悔没撒谎骗你们一下。”

　　那五个人都是一笑，他之所以没有撒谎，是因为他知道，对于某些人来说，撒谎根本就没有用，最后的结果都是一样的。

　　五彩流光一闪之间，掩盖了几人的身形，再看时，已经是空无一物了。

　　“萧夜，你真以为这里没有人能杀你吗？”


第471章 打群架，我不怕

　　送走了这几个人，来不及让萧夜伤感一下，后面那带着些戏谑的声音就已经响起了。

　　萧夜转过身来，见六大掌门宗主已经缓缓围了上来。

　　“怎么？修真界的特使才刚刚走，你们就已经想要动手了吗？”萧夜有些好笑地说道，“难道你们忘记了，刚刚那位特使还曾经警告过你们，最好把这里的事情忘掉，向我动手，只要我去修真界的朋友说一句话，整个隐界都要给我陪葬！”

　　“特使所说的，只是让我们忘掉你杀了宇文傲这件事情，却没有说过不可以杀你，”陈天林狡诈地笑道，“特使需要你那些朋友帮忙，自然不敢当着那些人的面杀你，但是现在，你的朋友已经走光了，你死在这里，你远在修真界的朋友又怎么会知道？”

　　“你是把隐界的人都当成了瞎子吗？”萧夜指着修真界那些无数散修道。

　　“呵呵，你以为他们会把这件事情说出来，为自己求一个灭顶之灾？”陈天林更是笑道，“反正他们已经瞒下一个宇文傲的死因，也不会在乎再瞒下一个你的死因，这两个任何一个说出来，都是死，你觉得他们会像你那些朋友一样，为了你这个所谓的隐界战神，而不顾自己的性命吗？”

　　“原来你还记得我是战神啊？”萧夜笑道，“你现在有把握杀我吗？那两个特使也都没有把握能杀死我，不然你以为他们还会跟我谈这些？”

　　“不错，我承认自己不如那特使的修为高，但他们在这隐界里，修为受到了限制，在这里的时候，他们跟我们六人的实力相关无几，他们两个人没办法杀你，但是凭我们六人，足够了。”陈天林冷冷地说道，看来已经下定了决心。

　　“是吗？我记得你们六人曾经试过一次，”萧夜仍是不在意，目光缓缓扫过，“可我还是好好地站在这里，你们六人的实力，不太行啊！”

　　“上次让你侥幸逃掉了，不代表这次你还有机会逃掉！”郑剑也带着几分怒气说道。

　　“侥幸？你们几个人有没有过从飞剑之下，侥幸逃脱的经历？”萧夜貌似打趣地说道。

　　六大掌门宗主都是一凛，这个，他们还真没有。

　　想起萧夜在两把飞剑之下，还能力斩宇文傲，这种实力，就算是被他们六人杀掉，恐怕所付出的代价也是极重的。

　　“不要再听他废话，各位，我们六人曾把他打下山涯一次，难道你们以为，凭萧夜的个性，他会不去找各位报仇吗？”陈天林看大家都迟疑起来，急忙说道，“现在不杀他，难道等过了这个时机，让他一个个再杀上门去，若是我们六人围杀还没有胜算的话，单打独斗谁是他的对手？”

　　陈天林现在已经不要面子，直接承认萧夜比他更强，反正他不承认隐界里也都公认了。

　　其他五个人也都是恍然，立刻把放走萧夜的念头给打消掉了，因为萧夜这个有仇必报的性子，恐怕绝不会对上次的事情就这么算了，与其到时跟他单打独斗，现在就算是付出些代价也要把他彻底留下。

　　“看来各位是铁了心要跟我作对了，不过我不得不再提醒各位，现在的我，已经跟三个月之前的我完全不同，以你们的实力恐怕已经不是我的对手。”萧夜说着。

　　“是吗？”陈天林狞笑着，“但那总要试过才知道，至少，我们人多，在这修为被压制的隐界，人多就是最大的优势，这一点，连从修真界来的特使也比不上，飞剑固然厉害，但他们也只是因为小瞧了你，我们之前也是太过大意，但是这一次，我们再也不会犯同样的错误。”

　　萧夜沉默了一下，这还真是一个巨大的疏忽，不过既来之，则安之，他仍相信，今时不同往日的他，绝不会在这六人的手下丧生，甚至他也很想要看看，到底他现在有多强的战力。

　　“好吧，既然你们想要当着全隐界高手的面，再被我打败一次，”萧夜凛然踏前一步，身上的黑衣随风猎猎而响，“那我就成全你们！”

　　六大掌门宗主气得想吐血，什么叫“再”，上次明明是我们把你打下了悬崖好不好？你只不过是侥幸爬了上来，怎么搞得像是真的胜过一次似的？

　　不过话说回来，六个人把萧夜打下悬崖，还没有打死，这事儿说到哪儿也不算光彩，所以他们也懒得去争辩，辩多了反而是他们丢人。

　　“靠，原来萧夜真的是一人战败了六大掌门啊？”

　　“是啊，我也以为传闻有点夸张，但是你看，现在六大掌门宗主都在这里，但是一个都没有反驳，看来这事儿的确是真的！”

　　“不对吧，他们被打败了一次，怎么还敢跟萧夜叫板？”

　　“虽然萧夜是胜了，但是你别忘记了，萧夜也被他们几个人的阴谋诡计，给打到了悬崖底下，”这位仁兄向着六大掌门和萧夜的战圈看了一眼，“看来他们是想要故计重施，再用一次阴谋了。”

　　六大掌门宗主狂吐鲜血，这家伙是看相的啊？瞄一眼就说他们要有阴谋了？

　　得，这次不想多话，直接就把萧夜曾经大胜六大掌门的事儿给坐实了，就算是现在再杀了萧夜，他们的面子也找补不回来。

　　后世顶多会留下一个，战神萧夜再战六大掌门宗主，对方又施阴谋，终至惜败身死的传说。

　　可这次六人都打定了主意，就算是后世把他们都当成了窝囊废，今天这一战也要打！

　　“我来了！”

　　一个好像滚滚天雷的声音，从远处迅速逼近过来。

　　众人回过头去，只见无定山下正有一个并不高大，但很巨大的身影狂奔而来。

　　因为奔跑得太快，以致于他这个体形，有些像是一个巨大的肉球在疯狂地滚过来。

　　“夜哥，等等我！”石头最后一跃落在地上，直接砸出一个坑来，周围的灰尘四面飞扬。

　　“石头，你这是打哪儿来？”萧夜看到石头满脸都是汗渍，灰尘一落，顿时变成了花脸，不由笑着问道。

　　“小柔姐骗我，她说你会在落日森林出现，六大门派的人还会去那里埋伏你，我就……”石头气喘吁吁道，话也没说完整，就开始向六大门派示威，“谁特么说夜哥是一个人的？我石头也算一个！打群架，老子不怕！”

　　这话说得没头没尾，不过萧夜却是听明白了。

　　萧梦柔已经决定要在六门会武的时候，到无定山上来大闹一场，她知道自己这一去凶多吉少，并没有打算活着回去。但她也知道，以石头的性子，绝对不会让她一个人去，这才想办法把石头支开，自己一个人跑到了山上来。

　　他们兄妹，本质上来说都是一种性格，他们的思维也在很多时候都是一致的。正如萧夜可以拼死杀掉宇文傲，正如他跟林玉时所说的，拼命对他来说并不是什么痛苦的事情，对于萧梦柔来说，也是一样的。

　　萧夜三个月没有回来，在萧梦柔的心里，其时已经觉得他回不来了，那便只有为萧夜报仇这一条路走。她自己也只有两年的命，或者说就算她不只是两年，还有很久很久好不好，那都是无关紧要的，重要的是，她要为萧夜报仇。

　　“谁说萧大哥只有一个人，还有我们无常兵团，”凌慕雨带着五大天级高手，一步步向着六大掌门走来，“无常兵团五百地级兵员，早就已经在无定山下聚集，今日只要你敢动萧大哥一根汗毛，我无常兵团跟你们血战到底！”

　　六大掌门宗主都是一凛，此时的凌慕雨再不是昔日那个花瓶，尤其是这三个月以来，在凌慕雨的身上发生了翻天覆地的变化。

　　少了从前软弱和柔美，却多了些许的坚韧和血气，特别是她从前那有些二百五的性子，哧溜一转，微调到了执拗和霸道的路子上去，这……跟萧夜走得近的，就没有一个好说话的货色！

　　“诸位，今天的事情怕是已经无法收场，萧夜这个人，杀也得杀，不杀也得杀，集我六门之力，一起把这战拿下，否则便是六门灭亡之日！”陈天林向着另外五人道。

　　那五个虽然也是不愿意这样大规模火拼，但面对如此的局面，也的确是没有别的选择。

　　“要杀的，恐怕不只是萧夜一个！”栾啸威此时面色有些无奈。

　　大家也都明白他的意思，若是想杀萧夜，必然要跟无常兵团火拼，然而只要无常兵团有人活下来，特别是像凌慕雨和洪星那五大天级之类，对于萧夜说得上是死心塌地的人物，那日后绝对会把今天的事情都抖出去，之后会发生的一系列反应，那就不用说了，反正就是你死我死大家死的局面。

　　这么算下来，也就是说连着无常兵团的人也都要杀光才行，至少是把凌慕雨这一干带头者都要杀光！

　　这个难度有点大，而且凌慕雨的身后有凌破天，这事儿似乎是很不好办。

　　“隐界诸位散修，萧夜此子为了一己之私愤，斩杀了修真界的特使，为我们隐界带来覆灭的隐患，现在必要杀了此人，才能避免修真界的报复，无常兵团为虎作伥，诸位散修与我六门弟子合力，将无常兵团截住，否则不日就是大家的灭顶之灾！”陈天林突然向着无定山上众多的散修吼道。


第472章 唯一的机会

　　几乎是同时，散修中已经涌出了数名高手，跟六门弟子，一起挡住了无常兵团的去路。

　　而且还有越来越多的散修，正加入到了阻挡无常兵团的行列之中，这一变化，完全出乎了凌慕雨意料之外。

　　显然陈天林的话起到了作用，隐界里关于萧夜的传说，虽然被传得神乎其神，可一旦涉及到了自己的身家性命，谁也不会再在乎萧夜是什么战神，他们只想要活着。

　　凌慕雨一时大乱，她知道自己这时说什么也没有用，因为别人也不会听她喊一句，杀了萧夜也没有用的话，就立刻停手。

　　这些人只知道萧夜杀了宇文傲，必然会引来灾难，而只有像陈天林说的那样，把萧夜也杀掉，才有可能逃掉这灭顶之灾。人在求生的时候，能量自然是大得恐怖，就算是平常不敢做的事情，现在也肯定会拼着命地去做。

　　嗖……

　　洪星甩手一支火炮抛出，向着山下的无常兵团发出信号。

　　这山上只有他们六个人而已，虽然凌慕雨是先天炼气境，配合他们六个，也有不弱的力量。但是奈何六大门派的弟子也都是高手，炼气境更是不少，再加上这些散修，只凭他们六个是远远不能抵挡的。

　　信号冲向天空，还没来得及升高绽放，已经被一道疾射而来的光芒包裹，再也没有办法突破出去，转瞬就沉寂下来。

　　“守住他们几人，把这块石头也一起修理，”陈天林吩咐着，“我倒要看看，萧夜你今天是怎么以一敌六，胜我们六大掌门的。”

　　“呵呵，”眼看着石头也被人缠住，不能脱身过来，萧夜却没有慌张，“亏你堂堂的无定门掌门，能把以多欺少，说得这么冠冕堂皇，如果我是你的话，一定会感觉到脸红的。”

　　“以多欺少又如何？这世界上从来都是胜者为王，凡是胜者，总会找到一个理由可以冠冕堂皇，而你，注定只能成为隐界的一段秘闻，十年之后，便不会再有人记起你的名字！”陈天林冷冷地哼道，丝毫都不觉得自己有什么过分。

　　“可惜，你的愿望恐怕要落空了，你连以多欺少的机会都没有！”萧夜摇头叹道。

　　他身后就是断崖，今天的场景跟三个月前何苦相似，但是萧夜却知道，今天的结局，跟那天截然不同。

　　“呵呵，你还指望山下那些无常兵团的人来救你吗？实话说六大门派并不怕那些人，只不过觉得他们不上来，更方便处理一些，”陈天林笑道，“在这隐界之中，除了一个凌破天之外，恐怕再也找不到一个能跟你联手的人了，就算是有人来，又能如何，而凌破天，恐怕他也知道今天的情况，所以故意不来这里凑这个热闹罢？”

　　“那你怎么还不快动手？再晚，你就真的没有机会了。”萧夜看着对方，淡定如常地说道。

　　陈天林一阵狐疑，甚至错以为凌破天真的藏在某处，在等着他们动手的瞬间一击必杀。

　　但是片刻之后，六人都是摇头，确定凌破天绝不在这里，于是这六人踏着谨慎的步子，一步步逼向萧夜。

　　这一次，他们绝不会再用那个狗屁封元阵了，直接用最强大的真元之力，把萧夜拍死在悬崖上。不错，连掉崖的机会都不给他，省得他再三番五次地往外爬！

　　“由在下跟萧先生联手，不知道可否够资格？”

　　这声音随风飘忽，一听就知道是高手。

　　萧夜不禁摇头叹了一声，向着陈天林摊手：“看看，我就让你们要抓紧时间，现在你们真的连以多欺少的机会都没有了。”

　　陈天林等心头狂震，不知道这是哪里冒出来的高手，而且当他们确定了声音的来源后，竟然发现那是从断崖下方传来的。

　　难道是萧夜掉下断崖之后，在崖底碰到一起掉崖的崖友？

　　卧槽，这家伙到底是什么运气，掉崖没死也算了，连这都能碰着小伙伴儿？

　　正想着断崖下嗖在蹿上一个人影，这人在崖上站定之后，仰头四处打量了一下，感慨道：“隐界，真特么敞亮啊！”

　　六大掌门宗主集体石化，也不知道这位是多少年没有见过太阳，竟然看看此刻阴沉的天空，也能品味到敞亮的滋味来。

　　“见过萧先生，”楚洪感叹了一声之后，立刻向着萧夜躬了下身笑道，“我还没来晚吧？”

　　萧夜也笑了笑：“你来得正是时候，我倒是很奇怪，你怎么会来得这么快？”

　　楚洪他们说是要回去宗门准备一下，那样子没有个十来天也都别想上来了，可现在几乎比萧夜只晚了一天而已，肯定是没有回宗门了。

　　“魔渊封印大开，按说肯定要准备妥当一些才会再上来，只是萧先生走得急，而且上面又有这些跟萧先生不对付的傻瓜，所以我让弟子传了讯号回宗门，就地解决了些物资，然后便尾随萧先生上来了，幸好还没有走错位置，否则也不知道要什么时候才能过来。”

　　萧夜一阵汗颜，人家没走错，倒是他走错了，直接爬到了几十里之外去。

　　不过这也难怪，楚洪那里是各种工具齐备，而萧夜却是凭着一把刀，两只手，生生从崖底爬上来了，单就这一点，就不是一般人能办到的。

　　“现在是两个人，”萧夜没有跟楚洪多说，一转头又回到了六大掌门宗主的身上，“你们还有机会以多欺少一下，不过，呵呵，结果可能会出乎你的意料之外，但出于厚道，我还是劝你们尽快出手吧，趁你们还有这个机会的时候。”

　　这话又让陈天林等人脚下的地面颤了颤，疑心对方是还有什么后招。

　　“若是有人想要对萧先生以多欺少，只怕不是这么容易的事情，何某也来凑个热闹！”断崖下方嗖地又跃出一个人影来，身形还没有站定，已经向着萧夜抱了抱拳。

　　能脱离封印，魔渊的宗主都是对萧夜佩服得五体投地。别人不知道这对于魔渊来说有多重要，但是他们这些从数千年前便生活在封印之下的人，听惯了突破封印者，便是魔道传承者的传说的人，却巴不得把萧夜当成神一样供奉着。

　　虽然后来大战摩珂，证明那个所谓的传说，也不过是个阴谋而已，可他们依然相信，这个带领着他们破掉了摩珂这种老魔头设下的局，还有修真仙道布下来禁锢魔道的封印，足以说明萧夜真的是魔道的传承者，至少也是福星吉祥物！

　　“欢迎之至，”萧夜不是个喜欢凑热闹的人，但是现在感觉热闹点也没有什么不好的，尤其是在看到六大掌门宗主的脸色，一点点儿从得意变成煮熟的猪肝色时，“加上我已经三个了，以二敌一，嗯，勉强还是能以多欺少的，那不如我们再等等看？”

　　陈天林的心里已经颤起来了，他相信其他几个人也跟他是一样的想法，这萧夜，在掉崖的时候，到底是碰着了多少的小伙伴儿，难道个个都是炼气巅峰？

　　不对！他们忽然意识到了什么，下面可是万里魔渊，那是传说中封印着魔道魔头的地方，当初他们就想过萧夜会不会再回来的问题，但是记得是谁说了一个，那下面是魔渊，于是大家都认为萧夜再也回不来了。

　　现在萧夜真的从下面爬回来，而且不光是他自己，还变戏法似的跟着爬出了这么多人来，他们终于想到发生了什么事。

　　“你们是魔道妖人？”郑剑指着楚洪与何锡元两人，又转向萧夜质问道，“你可知道你是在跟魔道的妖人为伍？”

　　“数千年前，魔道可一点儿都不比你们仙道要差到哪儿，大家不过是修炼之法有异，就口口声声说什么妖人，你们这些修真的人真是太爱这些虚伪的东西了，魔道又如何？”这声音比起前两道来得更加突兀，身形落时，这人还在反驳质问着郑剑，“你以为萧先生会跟你们一样迂腐，在乎是魔道还是妖道吗？”

　　“现在是四比六，”萧夜像是没有听到郑剑在问什么，只是看了一眼厉华，像是说着一件很好笑的事情，“假如他们中有两个人以一敌二，那么剩下我跟另一个人，就可以跟你们中剩下那两个单挑了，我发现我还真是比较喜欢单挑，因为单挑的时候，我有把握在最短的时间内，把你们杀死。”

　　六大掌门宗主都是脸色大变，就连他们六大门派的弟子，也都跟着脸色大变。本来是占着优势的局面，顷刻之间就被反转了。人生的大起大落变化太快，搞得人连尿都不敢撒了。

　　“当然，你们也可以一对一缠住他们三个，剩下的三个人一起对付我，这似乎还有点儿机会，就看你们单打独斗能不能胜过这三位宗主了。”萧夜还在热心地帮对方出着主意。

　　陈天林等眼前也是一亮，一人缠住一个，对他们来说没有什么压力，虽然他们从心理上觉得，比不了萧夜那个变态，可要对付跟他们一样的炼气巅峰，那应该是没有什么问题的。

　　另外三个跟萧夜对决，虽然可能会吃力，但是吃死对方也应该不会有问题。

　　“哎哟，恐怕来不及了，手快有，手慢无啊，”萧夜遗憾了摊了下手，“你们唯一的机会被浪费了！”


第473章 五百死士

　　随着萧夜的声音落地，断崖下方又接连跃出了几道人影。

　　嗖……

　　段大长老……

　　嗖……

　　赫连母女……

　　嗖嗖嗖……

　　连带着数位炼气后期的长老也一个个都跃上断崖。

　　这断崖……这哪特么还像是个断崖，自从萧夜掉下去又爬上来之后，这玩意就像是个聚宝盆一样，掉下去一个，就能拔出来一嘟噜一串儿！

　　转眼之间，不但炼气巅峰的人数跟六大掌门宗主齐平，后面更是跑出来一大堆的炼气后期。

　　此刻已经不用萧夜再去说什么，光是在人家身后站着的黑压压一片，已经比说什么都更有压迫力了。

　　以多欺少？你欺一个试试？

　　六大门派的弟子现在都不敢轻举妄动一下，虽然他们都是各门派的侨侨者，但这到底只是一个会武，除了无定门之外，并不是门派里所有的高手都在这里。

　　你再看看人家那边的阵容，除了炼气巅峰，就是炼气后期，清一色的高手之中的高手。

　　而且在炼气巅峰的阵容里，还有不论是谁碰见了，都会像是中了特等倒霉大奖一样的灭门高手萧夜！

　　“你……你可知道他们都是魔道中人？”栾啸威也知道，此时自己不论说什么，都显得那么苍白无力，可再这样下去，怕是只有被萧夜这些人覆灭的下场了，“萧夜，我们今日所为，也只是为了自保，若是你答应以后不对六大门派进行报复，我们本来也没有想过要对付你。”

　　“栾宗主，你不觉得现在说这些话有些可笑吗？”萧夜缓步从断崖边上向着六大掌门宗主走去，回手指着身后的魔门三大宗主，“为了怕我报复才出手？呵呵，你们为什么怕我报复，还不是因为杀我不成？你口口声声说他们是魔道，但是魔道中人却因为我帮过他们，所以愿意在生死关头站在我身后，为我而战，而你们，就算是神仙又怎么样，难道你们要杀我，我该痛痛快快让你们杀了，也不应该跟所谓的魔道在一起，这样你们大概会非常满意吧？”

　　栾啸威一时也有些语塞，其实他们都知道，萧夜是最不讲规矩的一个人，在他心里，从来都没有什么所谓默认的规矩。

　　在萧夜的概念里，他只认自己的想法，六大门派没有招惹到他，那跟他一点儿关系都没有，可一旦六大门派的弟子招惹他的，甚至更伤到了他身边的人，那无论是哪一个门派，哪怕是六个门派绑在一起，在他心里也就是一个屁！

　　所以无定门几个弟子长老，先后都栽在他的手里，所以为了舍身救他，身份不过是凌慕雨的一个小丫头，他也会一怒杀上无定门，面是对六大掌门宗主联手，也丝毫不肯示弱。

　　这样的一个人，他会在乎什么魔道还是正道吗？不，这么捋了一遍之后，忽然发现萧夜就是个地地道道的魔道中人，比魔道还魔道！

　　一道火光带着哨声升入天空，最后绽出一簇灿烂的火花。

　　六大掌门宗主都是一怔，却发现是无常兵团的人，再一次将信号发出。

　　吼……

　　震天的吼声从山下传来，那是几百地级高手，在同一时刻朝天怒吼所致。

　　这一瞬间的声波，激荡得山间飞鸟惊散而去，甚至有些因为被音波冲击，直接掉落了枝头，无定山天空之上云层翻滚不已，像是被山下这一群不要命的人吓到了。

　　不只是六大门派的弟子，连跟着萧夜身后的魔宗之人，也都被这声音震了一下。

　　大家纷纷朝着萧夜望去，而萧夜则是望向了凌慕雨。

　　凌慕雨之前消耗不小，但是此刻见萧夜望了过来，却是略有些得意地露出了笑容：“萧大哥，在无定山下，有无常兵团五百地级死士，今日谁要跟萧大哥为敌，这五百死士就算是战至最后一人，也绝不后退一步！”

　　萧夜一笑，向其竖起了大拇指：“短短三个月，没想到你已经做到了这种地步，真是了不起！”

　　聚集起五百地级已经很了不起，能将这五百人培养得像铁板一块，悍不畏死，更加了不起！

　　被萧夜这么一夸，凌慕雨的脸色更是浮起了几分红润，目光一转又落在包围他们的六大门派弟子身上：“所有散修现在散了吧，否则到时误伤在所难免，只要你们对宇文傲的死守口如瓶，从此忘记这件事情，就算是修真界来人，也不会找你们这些散修的麻烦，至于六大门派，我倒要看看，今天最后还有多少人能站着出去！”

　　散修们一听，你看我，我看你，然后找了个最方便抽身的空子，溜了出去。

　　他们跟萧夜也没有什么过节，只是因为六大门派的鼓动，才会一时心血来潮，想要凑个热闹。

　　但是现在风向变了，六大门派自身难保，他们再跟进去可就是可就太傻了。

　　而六大门派的弟子，此刻脸上都像是抹了一层涂料似的刷白刷白，他们可没办法像散修那样说走就走，而且无常兵团也没有说过让他们走啊。

　　无常兵团吼声过后，接着就沉闷的脚步声，让人一听就知道，这些人都在全力地向着山上奔行，速度之快，声音之大，都让人为之震动。

　　不光是人震动，连山都在微微地颤动着。

　　“好精锐的死士！”厉华忍不住赞了一声。

　　“只有区区五百地级，竟然能造成这么大的动静，这个女子真是了不起！”何锡元也不由向凌慕雨投去钦佩的目光。

　　“这位是萧先生的双修道侣？”楚洪问道。

　　“不要胡说，只是朋友而已。”萧夜连忙挥手。

　　“那就好！”楚洪松了一口气，他家里还有两个女儿盼着萧夜呢。

　　“萧先生，此时可是把他们斩尽杀绝的好机会，”厉华可没有楚洪那些闲心思，目光一闪，说出的话让六大门派都是肝儿颤不已，“这六个人一看就绝不是良善之辈，就算是这次不杀，也不可能会跟萧先生和解，到下次再想有这样的机会，可就不好找了。”

　　“我知道！”萧夜点头，右手拇指一动，暗夜刀从鞘中滑出一截。

　　“慕雨，无论再怎么说，你都曾是我紫霄宗中的一员，难道你便眼睁睁看着紫霄宗的弟子，在这里毁于一旦吗？”栾啸威突然转向凌慕雨，用近乎于恳求的方式说着。

　　紫霄宗的弟子都升起一分希望，正如他们宗主所说，凌慕雨到底也是紫霄宗的人，而且凌破天也一直都还是紫霄宗的大长老，就凭着这些情分，至少他紫霄宗的人，应该不会跟其他人一样的待遇吧？

　　无定山的那轻微的震动还在持续着，下方五百地级正在迅速的冲上山来。

　　在从前，区区的地级根本就没有人会去在意，但是这五百人却不一样。他们是死士，更是凌慕雨精心培养出来的死士，甚至很可能精研过萧夜所传授的五行阵。

　　如果真是这样的话，如果找一个人来承受五百人的疯狂一击，恐怕就算是六大掌门宗主中的陈天林也不行。

　　别看修为低，当这些低修为的人数，叠加到了一定程度的时候，特别还是以五行阵为基础，呈几何数来叠加的时候，那实在是太恐怖了一些。

　　“栾宗主是在跟我说同门之情吗？”凌慕雨本来面色已经恢复，可这一刻却陡然又覆了一层寒霜，“有一件事情，我一直没问，而父亲也一直没说，两年前他修为不断倒退，原以为是中毒所致，可后来却发现是中了蛊物，栾宗主可知道他是怎么中的蛊？”

　　栾啸威的脸色也突然间变得难看起来，竟然什么话都没有说。

　　“我父亲身为紫霄宗大长老，寻常之人想要在他身上下蛊，实在是难如登天，而有这个机会的，在紫霄宗里屈指可数，”凌慕雨望着对方的脸色，又扫向那些还有些迷茫的紫霄宗弟子，“当日父亲中毒归来，能有这个机会的，除了我和小翠之外，便只有宗主曾为父亲疗伤，还需要我说些什么吗？”

　　栾啸威猛然皱眉：“慕雨，你竟然是怀疑我亲手要害宗门的大长老吗？不错，当年我耗费了大量修为来替大长老疗伤，此事本来也是我这个宗主应该做的事情，但现在只换来了你这个长老之女的猜忌？怪不得你要脱离紫霄宗，想不到竟然是把我想成了如此的卑鄙小人，你或许不会加害大长老，但我更不想他出事，为何你宁愿相信一个不知来路的小丫头，也不相信我这一门之尊？”

　　“你果然是这样说法，”凌慕雨有些自嘲地笑了笑，脸上的神色却更加冰冷了几分，“实际上当年父亲中毒之后，我便十分担心他的伤势，更怕有人从中加害，他所有的一切，包括衣食住行，都是我亲手布置，从来都没有让小翠和任何人插过手，唯一一个接触他的外人，便是宗主，而从那天之后，父亲的毒气被压制下来，修为却开始不断倒退，宗主该怎么解释？”

　　“哼，看来你是打定了主意要把我紫霄宗杀绝，那多说还有什么用处，直接杀就是了，”栾啸威突然有些恼怒地一甩袖子，“即便不是小翠下蛊，难道不可以是他在地狱谷为你寻找灵药的时候中的蛊？你若想诬陷，又何须说这么多？”

　　“除了萧大哥，父亲从来都没有对任何人说过，他是在地狱谷中的毒，”凌慕雨目光亮得像是暗夜星辰，“宗主是如何知道的？”


第474章 滚得漂亮

　　栾啸威一时语塞，全没想过这个昔日里，空有着隐界第一美女的名声，却是个货真价实二货的凌慕雨，竟然给他一下子挖了这么多的坑。

　　他刚刚从一个坑里跳出来，就掉到了另一个坑里，再跳出来，又进了下一个……

　　如此循环着，让他现在都已经没有了再往外跳的情绪了。

　　“你无话可说了吗？”凌慕雨问道。

　　“你既然已经说到了这种地步，我即便再解释还有何用，最后不过是杀人罢了，多说无益！”栾啸威似乎是有些怒气，却又无处可发的样子。

　　“宗主不愧是宗主，到现在仍是做出被我冤枉的样子来，”凌慕雨丝毫都不为所动，而是盯着对方继续说道，“之前父亲修为倒退，却并没有其他人知道，为何如此多的人知道他已经巅峰不再？他身为大长老，就算是修为全无了，难道宗门不该料理他的终身？宗主身为宗主，难道不该照料他的后人？为何他却像是知道我在紫霄宗无法立足一样，让我自建一个兵团谋生？而当萧大哥治好了他的蛊，他更是让我脱离了紫霄宗，宗主大人，若不是你做了什么让他寒心的事情，倒请你给我一个合理的答案来，若真是我弄错了，那今天紫霄宗的弟子，我以凌慕雨三个字将他们护下来，如何？”

　　紫霄宗的弟子眼睛又是一亮，既然凌慕雨说出这种话来，只要宗主大人解释清楚，今天这条命就算是保住了。

　　能来六门会武的宗门弟子，无不是各自门派里的年轻强者，而实力越强，越有着大好前途的人便越是珍惜自己的性命，谁也不愿意受这无妄之灾，丧命在这个毫无意义的地方。

　　可他们殷切的希望，在看到了宗主栾啸威的脸色之后，顿时像是被一盆冷水浇过的煤炉子一样，从头到脚都在冒着烟。

　　“好了，就像栾宗主说的一样，现在这情况，多说无益，还是先打过之后，谁还能站在这里，谁才有说话的资格，”萧夜继续向着走了两步，暗夜刀已经拔出刀鞘，虚空向前一指，“我给你们六个机会，你们可以一起攻我，如果我败了……”

　　这话顿时让紧张的六大门派都又看到希望，包括六大掌门宗主也是伸长了脖子，谁也没想到萧夜会出这么离谱的承诺，这是要放水吗？

　　萧夜的确是很强，但是还没有强到能一人对付六大炼气巅峰的程度吧？

　　“如果我败了，”萧夜顿了一下，“我们再一起上！”

　　噗……

　　六大门派的弟子都喷出一口血来，而事不关己的散修，则是差点儿没笑得把肠子给喷出来。

　　放水？你想多了，人家就是想要看看自己强到了什么程度而已。

　　以一个人挑战六大宗主，本来还以为是没有机会再看了，但是看来这一次运气真好，这是真要看个现场版了！

　　不过萧夜除了实力和勇气很强大之外，他的脸皮也是分外强大，丝毫都没有关于面子这一障碍，直接先敲定，如果败了，大家一起上，反正是要把你们彻底弄死就对了！

　　六大掌门宗主也是被弄得无语，不过他们也知道，萧夜既然说出来，那就是真的，这件事情没有什么缓和的余地，唯一的机会，大概也就落在跟他的一战上。

　　如果能一招之间将他致于死地……

　　这个念头几乎在他们每个人的心头都转了一遍，可也只是转了一遍而已，就算是六个人加到一起，也没有人认为，萧夜会被他们秒杀！

　　这个家伙虽然狂妄，却从来都有自己的度。

　　就像之前，他杀上无定门，就足够狂妄，他面对陈天林的威胁，却丝毫不以为意，这是足够的狂妄，但是当他看到六大掌门宗主都在这里，而且可能联手的时候，便第一时间选择了逃跑。

　　在萧夜的心里，或者根本就没有狂妄或者面子的问题，在他看来，只有有希望打赢的仗才会去试，连希望都没有的，直接就略过。

　　那他现在竟然挑战六个人，就足以证明，在这个家伙的心里，竟然是真的可以胜过他们六人联手的！

　　这个想法让人震惊，但是却没有人敢去彻底怀疑他。

　　当实力遭遇萧夜，一切都存在着变数！

　　就在六个人都在疑惑时，萧夜动了。

　　他的脚步看起来不重，但是落下去时，整座山都像是被压下去一点似的。

　　不错，正是整座山都在被压下去。当然，那只是一种错觉，事实上这只是一种微妙的震动。

　　但是一个人抬脚迈步之间，竟然就能让一座山发出震动，这种事情也同样让人震惊。

　　而当他迈第二步的时候，这种震动竟然比之前还要更大，更清晰，连一些感觉迟钝的散修都已经察觉到了。

　　接着就是第三步，第四步……

　　萧夜一步步走着，每一步落下去，那震动的幅度都在增加着，虽然这增加可能不大，甚至很多人都察觉不到，但没有人怀疑，他如果一直这么走下去的话，别说是六大掌门宗主，就算是十二大，二十二位掌门宗主也不敢再跟他战。

　　那种气势的累积，就像是抬脚之间，就能把一个炼气巅峰给踩死一样。

　　然而震惊过后，六大掌门宗主才最先反应过来，这震动，本不是萧夜一个人做到的，他是在借势！

　　借着五百无常兵团死士登山时的震动，不断地配合着对方的节奏，再叠加他的力量，甚至有意之间，让这种震动不断地加剧下去……

　　说是这样说，但是能将的这么微妙的东西，随手拈来，就当做是自己的优势，任他们哪一个都做不到。

　　“杀！”陈天林狠咬舌尖，鲜血混着疼痛的感觉，终于让他猛然喊出这一个字来。

　　另外五人都是一震，因为他们刚刚都沉浸在了萧夜的气势之中，再这样下去，似乎就要沦陷在那种气势之中。如果真是这样败了，那就算是今天杀了萧夜……

　　算了，这个话说出来也没人信，连他们自己都不信。反正要是连打都没打，直接就被人震慑了，他们就算是逃脱了，日后也没有脸面再做什么宗主了。

　　或许没有人发现他们刚刚的呆滞，但现在绝对不能再等，等下去就是死路一条！

　　六人不动则已，一动之间就如雷霆霹雳，本来平静的断崖上，霎时间已然是风云变色。

　　断崖上沉寂了许久的狂风，突然之间猛烈地吹了起来，把每个人的脸颊都吹得生疼。

　　而就在这时候，萧夜的脚步突然停住了，他的目光也从六大掌门宗主身上移开，反而是落在了那边凌慕雨的身上，神色也微微凝重起来。

　　陈天林等人不知道他在做什么，但是却都猛然意识到，这是一个好机会，天大的，绝佳的好机会！

　　几乎是同一时间，六人的真元已经狂涌而出。在这时还不把自己的压箱底绝招都用出来，那只能一辈子都压在箱子底发霉了。

　　面对六人倾尽全力的一击，萧夜也是猛然醒悟过来。

　　大战之中分神，这是十分致命的失误，即便是对萧夜也是一样。

　　失误就要付出代价来！六大掌门宗主已经心花怒放地等着，看萧夜会付出来什么代价来了。

　　而萧夜呢，在明白过来的下一瞬间，毫不犹豫地脚下一蹬，整个人突然间打了一个横倒，接着就像是个带着电机的石滚一样，骨碌碌飞快地朝外面滚去。

　　我去！

　　萧夜这一招可真是让人大吃一惊，甚至很多人都大吃一斤的感觉。

　　刚刚那气势多牛，大有天下英雄，舍我其谁的架势！可一转眼呢？我特么眼药水都点了，你就给我看这个？

　　而此时的萧夜却浑然没有顾忌，更不知道他的形象在一个瞬间里倒塌了多少回。像这种东西，估计就算是他知道了，也不会去在意。

　　他的身体依然以不可思议的速度滚动着，甚至连路线都是精心设计好的，拐着奇异的弧形，就朝某个方向飞去了。

　　因为速度太快，大家已经看不到萧夜的表情，连他的身周都带了一圈虚虚的光影。而那被他滚过的地方，坚硬的石面，甚至有些带着棱角的地方，都被这一滚给碾平。

　　萧夜就像是一个轧路机，只不过他的速度太快，而且走的弧线太诡异，让人都来不及去看他的轨迹，他就已经到过了目标。

　　刚刚六大掌门宗主，当然也有人封着他的下三路，不过那些真元，看似像是打中了萧夜，可却又貌似没有打中一般，反正最后都像是那些滚过之处的石头一样，都被消灭得干干净净的。

　　至于大多数的攻击，更是被萧夜悉数闪开，半点儿都没有伤到他。

　　这一下过招，可以说萧夜闪避得相当漂亮，但仍是让大家十分失望。他们想看的是正面对决，是一刀把六大掌门宗主劈飞，而不是这样……这样满地打滚儿的漂亮闪避。

　　跟六大掌门宗主交手，如果说非一定要让人不能闪避，这要求似乎有些太严苛了，但你闪也得讲方式啊。

　　若是你闪得像一阵风，像一片云，像穿花的蝴蝶，像飞掠天空的雨燕，那看起来就是本事，说不定大家还会惊叹良久。

　　可这算什么？滚得漂亮？滚得再漂亮那也值不起夸啊！

　　而就在此时，萧夜突然出手了，滚着身形还没有完全显露出来，却先是把凌慕雨带倒……


第475章 抱歉

　　萧夜和凌慕雨滚在一起，甚至不分你我，但这画面却跟暧昧扯不上半点儿关系。

　　而且他不断滚着的身形，又接着带倒飞了无常兵团的五大天级高手。

　　这些人的修为都不高，他们甚至还没有从萧夜的“滚”招中震惊出来，就已经跟着滚了。

　　刷……

　　一道黑色的乌光飞出，这乌光就像是一把圆月弯刀，飞出的角度和方式极其无耻。这种无耻的方式一出手，就能看得出，它的目标绝不是一个人。

　　果然，就在刚刚凌慕雨六人的身前不远处，三个还没有退出去的散修突然身体一阵耸动，面孔也变得狰狞可怖起来，但还没有等着他们彻底变化，那道乌光已经到了他们的身前。

　　砰砰砰……

　　乌光一闪而没，没有让他们有任何反抗的机会，一连串的闷响声传来，这几个人竟然都是爆体而亡。

　　“好你个魔头，”陈天林大声喝道，不放过任何把辱骂萧夜的机会，“明明是跟我们六人对决，你为何要伤及无辜的散修？”

　　“怪不得你掉下魔渊而不死，还跟魔道中人在一起，原来你本身也是魔道，那之前隐界里出现人蛊，想来跟你也脱不了关系，今日栾某必杀你，为死难的六大门派弟子和散修报仇！”栾啸威也面色凛然，突然变身成了维护正义的大侠。

　　“连自己的同门师兄弟都可以下蛊的人，没有资格跟我说这种话，”萧夜鄙夷地回应了一句，他不屑去解释什么，但是不代表别人可以鄙视他，“而且我现在改变主意了，所有散修立刻下山，还能保住一条性命，留下来的格杀勿论，至于六大掌门宗主，大家一起上，灭了他们再说！”

　　卧槽……

　　萧夜刚刚那一招“滚得漂亮”已经让人震惊，可他让人震惊的东西从来都不可能只是一下而已，这刚刚说好的以一敌六，怎么就突然变成了“大家一起上”呢？

　　虽然这家伙说得很认真，可还是有种小孩子玩儿游戏，明明说好的规矩，这个小家伙非要耍赖，让大家都种再也不跟你玩儿的感觉。

　　可这也只是想想，现在这情况，不是他们想不玩儿就不玩儿的，如果不照着他说的办，萧夜一定会缠上去拼命跟他们玩儿。

　　这个家伙就是个亡命徒，而且他那副身子骨，比拼命的话，一般人都不是他的对手，比耍赖就更不是了。

　　萧夜的决定惊天大反转，可让人没想到的是，在众多散修都想着要赶快逃下山去，省得在这里被当成了屠戮的对象时，却冒出数个散修，不但没有向外逃，反而不约而同地冲向了萧夜的方向。这一幕出乎了所有的意料，什么时候散修变得这么无畏无惧，竟然要死也要跟六大掌门宗主死在一起？这不对啊，他们通常都恨得六大门派牙根儿痒痒，就算那样也没有恨到肯跟对方死在一起的程度，更何况是爱？“退！”更加出人意料还是萧夜，面对着六大掌门宗主都曾退过的他，在看到数个散修冲过来，甚至修为也都不过是地级时，却毅然选择带着凌慕雨还有另外几人迅速后退。他的样子绝不像是作假，脸上表情更是凝重非常。而正是这样子，却让大家有些摸不着头脑，他们不明白这些散修发什么神经，而萧夜又跟着发什么神经，这些散修有什么好怕的？下一刻，大家终于萧夜在怕什么了！最先冲出来的人，跑到了六大门派弟子围拢萧夜的阵形中间，突然砰地一声，全身的血肉爆开，好像身体里本来就装了一个定时炸弹，被人突然之间爆开了一样。

　　爆开身体的血液溅得到处飞扬，一大片的六大门派弟子都被笼罩在血雾之中。

　　虽然这些弟子未必一定嗜杀，但是身为修炼者，倒也不会去害怕鲜血。

　　可他们正在想要知道发生了什么的时候，却没发现自己身边的人面孔变得狰狞起来，甚至连他们自己的面孔也都变得狰狞起来。

　　当有人反应过来的时候，这一切都已经晚了。

　　这狰狞的恐怖的场面，就像是吹来的一场瘟疫的风，一个接一个接连蔓延着，所到之处，通通都是恐怖的面孔。

　　“萧大哥！”凌慕雨早已不是当初那个青涩不知世事的二货美女，可看着这个场面，却依然从心里有些战栗。

　　要不是萧夜此刻正扶着她的手臂，她不敢相信自己还有没有再站起来的勇气。

　　“别怕！”

　　萧夜没有多话，挥手向后一甩，凌慕雨如一片云彩般被萧夜抛飞远去。

　　而他自己，毅然向着那个恐怖的蔓延圈子冲去，这一刻，似乎终于有了几分独战六大掌门的战神风范。

　　“缚！”

　　萧夜大喝一声，一道云雾细丝如天降神物一般，把那些面孔变得恐怖诡异的人群，通通围在了这个圈子里面。

　　而他自己，同样纵身一跃进到了圈子里面。

　　暗夜刀过之处，被收割的都是生命。每出一刀，倒下的绝不是一道影子，甚至不是两个，不是三个……

　　若要用一个词来形容，那只能是一片。不错，每一刀都是一片人跟着倒下。

　　萧夜此刻真的化身了一个杀人狂魔，似乎非要把所有一切活着的人，都全部杀光一样，丝毫都不知疲倦地杀着。

　　这个过程说来缓慢，其实不过是在两个呼吸的时间，在很多人还没有反应过来的时候，萧夜的战斗就已经快到了结束的时候。

　　砰砰……

　　只剩下了最后几个人时，还不等萧夜出刀，对方已经自己爆体。

　　而爆开的身体之中，无数的小飞虫乱蹿，拼了命向四处逃去。

　　只是被萧夜布下的那一圈云雾真元灵力，却像是能了灵一般，不论这小飞虫向着哪个方向飞去，都会被挡下来。

　　随着萧夜的手势一挥，云雾收缩成团，归后凝在手上。

　　这个云雾团之中，小飞虫似乎并没有消停下来，它们不断地冲撞着云雾边缘。

　　而云雾也在迅速地消退着，转瞬之间就已经被小飞虫冲破出来。

　　“啊……”

　　看过这东西的恐怖，就算是对萧夜绝没有半点儿好感的六大门派弟子，也不希望萧夜会失手，可萧夜偏偏就失手了！

　　这个家伙，什么时候能让他们心想事成一次？

　　眼看小飞虫就要四散着去咬人，萧夜迅速地两臂一张，道道雷电之力在他的两掌之间，带着滋滋的电弧声流转着。

　　被包裹的小飞虫像是遇到了什么克星，一个个发出尖利恐惧的鸣叫，但是终于无济于事，很快就在雷电网中化作了一缕黑烟尘。

　　“多谢萧先生！”六大门派里逃过一劫，站在萧夜不远处的一个弟子，不顾身份向着对方深深一揖。

　　“不必多礼，”萧夜的眼睛里也闪过了一丝不忍，暗夜刀在手中一紧，“抱歉！”

　　当这句抱歉说出来时，那名弟子已经察觉到了什么，他的表情不自主地变得狰狞了起来。

　　他努力张大嘴巴，想要向萧夜求救，但是他看到的只是萧夜眼中的无奈，同时还有对方手中飞射而出的暗夜刀。

　　再低头时，他的胸前已经多出了一个血洞，鲜血汩汩地向外流淌着，他眼前的世界在迅速地转面灰色，但是刚刚那种可怕恐怖和无法自持的感觉，也跟着视觉一起消失了。

　　他再次努力张了张嘴，也不知道是不甘，还是想要再对萧夜说一声多谢，只是却没有说得出口，身体向后倒去。

　　暗夜刀锋利无匹，透过这人的身体之后并没有顿下。

　　噗噗噗噗……

　　接连贯穿了五人之后，这一刀才算是终于落地。

　　而萧夜并没有停顿，探手之间，将这六个人都抓过，接连几次拍击之后，才算是终于停下手来。

　　刚刚的恐怖似乎已经谢幕了，但是萧夜脸上的凝重却并没有就此消散，他只是抬起头来，向着那些被刚刚一幕震惊，还没有来得及散去的散修望去。

　　萧夜的脸色，让所有人都跟着继续担忧起来，尤其是那些被他望着的散修们，更是一个个面如土色。

　　他们不想变成那种好像是被控制了一样的恐怖样子，但也同样不想被萧夜杀掉，不管是出于什么原因，他们都不想死。

　　好在萧夜的目光向着他们看了一阵之后，随即就移开，向着某个遥远山峰的方向接着凝望。

　　“看来你已经猜到是我来了，就像是我猜到，你回来肯定会变得更加强大一样，我们果然对彼此都有足够的了解。”也不知道是在哪个地方，这温和而带着些儒雅的声音飘过来。

　　不知怎么的，配合着刚刚那一场恐怖的杀戮，这声音也变得更加可怖。

　　“巫泽，你要耍什么花样？”萧夜问道。

　　那个身在地狱谷，号称是巫道传承者的巫泽，若不是刚刚他发现了恐怖蛊物的气息，几乎已经把这个人给忘记了。

　　然而就像是他一样，巫泽这种可怕的存在，无论是谁把他给忘掉，都要付出沉重的代价。

　　“这不是耍花样，我只是想要跟你合作，而且顺便也想告诉你，在隐界之中，只有你配跟我合作，当然，也只有你配与我为敌，所以我真不希望我们的关系会是敌对，否则你知道，只要我继续下去，你已经支撑不住了……”


第476章 约战

　　巫泽的声音还是那样温和，但是说着的事实却一点儿都不温和：“我或许暂时还杀不了你，但你不是我，你的弱点太多了，你要照顾的人太多，就算是走了几个，可剩下的人里，又有几个是你可以不在乎的，就算是杀几个散修，你心里都会有愧疚，这样的你，又怎么跟我为敌？所以，若不想这样的场景再继续下去，你别无选择。”

　　“别把自己说得太高，如果你真的能随便杀死在场的每一个人，我想你早就已经不需要跟我合作了，”萧夜没有像其他人一样到处乱看，目光只是盯着远方某个山峰的方向，“而且我劝你，如果你真敢把手伸过来，我一定会断了你那只爪子。”

　　他说到这里，身体突然一顿，像是又感应到了什么。

　　“不愧是萧夜，还是被你发现了，不过已经晚了，”巫泽的声音里充满着骄傲和自信，“虽然我承认你很强大，但是相比起来，我只会比你更加强大，我不做并非是怕你，而是我不想去做，到我有一天想做的时候，谁也挡不住我，就算是你也不行。”

　　断崖上，一道诡异的金光亮起，好像一道巨大的门，因为诡异的事情看得多了，凡是看到这散着诡异气氛的光门的人，都不禁向后退去。

　　这巨大的光门只是闪了闪，已经化作小小的光点，一个跳跃之后，就已经消失了，剩下的只是一片空白的空间。

　　“六大掌门去哪里了？”突然有人惊声道。

　　大家的面皮都抽搐了一下，连魔道的三大宗主都不例外。

　　对方这个突然出现的人，实力也真是强得没话说，而且比起萧夜来，更多了几分无法看清楚的诡异。

　　将六大门派的掌门宗主，一道金光之间全部都变消失，这可不是玩儿的魔术，还有道具什么的，全都是实打实的手段。

　　但对方是怎么做到的，他们一点儿都不能理解。听那人的言下之意，现在他还杀不了萧夜，那也就是两个人实力差不多，也就是炼气巅峰，只不过实力更强一些。

　　可他们从来都没有听说过，炼气巅峰有能把人凭空摄走的本事。

　　“看来这才是你的目的，”萧夜这时反而放松了下来，“不过六大掌门宗主只是废物，我真不知道，你抓他们有什么用，如果是用来对付我的话，那似乎不太够啊。”

　　六大门派的弟子们大汗，就算是刚刚经历了一场大难，眼见了萧夜的神威，在听到说自己掌门宗主是废物的时候，还是有种被雷霹到的感觉。

　　“我抓他们并不是用来对付你，因为你说得对，这六个废物用来对付你的话，远远不够，但也不得不承认，他们也他们的价值，或许这价值是你所不知道的，”巫泽似乎没有打算马上离开，还是慢调斯理地说着，“我说过，只有你配跟我合作，直到现在，我依然还是希望你能改变主意，但是我却又知道，以你的性格，怕是怎么都不会改变主意的，那我只好用自己的方式来开辟出一条路来了。”

　　“你开路我不管，希望你不要做出什么让我必须跟你为敌的事情来。”萧夜寒声道。

　　“唉，”巫泽长叹，“你到现在还不明白吗？当你选择不跟我合作的时候，我们就已经注定为敌了！”

　　“有吗？”萧夜问道。

　　“或许你还没有察觉，但是的确如此，当你察觉到的时候，相信就算是我想要避开你，你也依然会要追着杀我，”巫泽接着说道，似乎他已经做了什么让萧夜非杀不可的事情，“你是什么样的人，也许我比你更加清楚，不过我仍然奢望着，奢望你能做出一些改变，那样对我们彼此都好。”

　　“那恐怕很难，”萧夜摇头，“直到现在，我都没有发现自己有什么需要改变的东西。”

　　“的确很难，所以我也知道那是奢望而已，若你能想清楚，随时到地狱谷外唤我出来，若是不能的话，呵呵，”巫泽突然笑了两声，“那我只能约你一月之后，地狱谷中决一生死了。”

　　萧夜没有再回应，目光也从那一处虚空的方向收了回来，似乎那里的人已经走了。

　　“萧先生，这个到底是什么人？”过了良久之后，楚洪才上前问道，“看手段，绝对不是等闲之辈，想不到隐界里竟然有这种人物。”

　　“这人也颇为奇怪，他既然如此强大，连六大门派的掌门人都说抓就抓，为什么还会任由着六大门派在他眼皮底下，而没有一统隐界，做隐界之主？”何锡元奇怪道。

　　“这个人也是刚刚崛起，几个月之前，他的修为连六大掌门宗主都不如，但是现在，”萧夜说到这里，脸上的凝重再次浮现出来，“现在我也看不透他到底有多强的实力，凭着刚刚的手段，他应该会比我更强，但是我猜测，这不是他本源的实力，他一定是通过什么秘法才能做到，否则的话，他完全有能力让在这里的所有人灭亡。”

　　“但是现在他显然已经不再弱小，也不准备隐忍，”厉华也不免跟着凝重起来，“看来我们想要在这隐界让魔宗立足，他会是第一个障碍。”

　　“那个人的目标未必就是隐界，但是目前来说，隐界的力量他肯定也不会放弃，要不然他也不会救走六大掌门宗主，只不知道他是要做什么，这六个人到底有什么可利用的价值？”萧夜凝起了眉头。

　　这事本来就没有什么头绪，漫无边际地去想，哪可能想到答案，萧夜也很快就放弃了。

　　“我只是奇怪，他为什么要跟萧先生定下一月之约，现在他在明处，如果想要跟萧先生决战，随时都可以出现，何必再约时间，”楚洪却像是看出了些什么，“所以他这样说，肯定是有着某种目的，或者像他说的那样，现在的他还没有把握战胜萧先生，但以萧先生这种实力，就算是再过一个月，肯定也还是现在这种情况，所以他约战一个月后，十有八九是想在这一个月中做什么手脚。”

　　“即便我们知道又怎么样，难道还能提前去找他吗？他所说的那个地狱谷，貌似就是这隐界里的大凶之地，贸然进去，绝对是不智的。”厉华也是紧皱眉头，“此人约战却把地点定在地狱谷里，显然是想要占尽地利的便宜，因为除了他之外，恐怕谁也不会对地狱谷的地形熟悉。”

　　萧夜挥挥手，打断他们的各种猜测：“这个人的确是个很对付的角色，他说的话里，谁也猜不透有几分真几分假，他说一个月之后约生死战，一个月手会不会跟我战也不一定，而这一个月之内，会不会来偷袭或者搞出别的事端来，那更不可能知道，总之你们小心一些吧，现在他肯定把你们都当成了我这边的人，说不定会出手对付你们。”

　　“我们本来也是萧先生这边的人，”楚洪淡定表态道，“虽然那人厉害，但是我等来自魔渊的人，又岂会怕了他们？”

　　“不错，”厉华目光向着外围一扫，“不过眼前还有一件事情要处理，这些六大门派的人，应该如何处理，还需要请示萧先生。”

　　“这些人吗？”萧夜也转头望过去。

　　此刻无常兵团的死士早就已经登顶，正把无定山下山道口堵住，那些散修虽然也有不少的高手，但是却没有一个敢硬闯。

　　不闯，或许还有活着的机会，若是真的要闯的话，那就纯粹是花样作死。

　　此时看萧夜转头再望过来，又听到了刚刚他们议论的内容，一个个都心惊胆战，生怕萧夜嘴一哆嗦，说出一个“杀”字来，那今天可就真是在劫难逃了。

　　“萧先生饶命，我们可都是好人啊，我愿意加入无常兵团，让我加入兵团吧，我一定视兵团如家，视兵团兄弟如亲兄弟……”

　　“我要加入兵团！”

　　“我也要加入兵团，萧先生收了我们吧！”

　　一时间散修里跪下了一大半，不是他们没有骨气，只是对大多数人来说，骨气毕竟比不上性命重要。

　　“你们不必要非加入兵团不可，”萧夜看着这些人，却是摇了摇头，“散修的人都自行下山去吧，不管刚刚你们有没有站出来，无常兵团和我都不会追究你们的问题，谁真想加入兵团的，两天后再到无常兵团去报道，但我不保证所有去的人都能加入进去，这些事情只能由凌团长和各位副团长决定。”

　　听这么一说，散修顿时大为放心。对方如果说真想加入的可以留下来，那他们谁都不敢走，谁走了就成了假装要加入的了，万一直接被咔嚓了怎么办？

　　但是两天后再去报道，也就是大家都一起下山，两天后去不去的，谁也管不着了。这么看来，萧夜是真的把他们给放了。

　　散修松了口气，好像得到皇帝大赦天下一样，蜂拥着下山了。

　　转头再望向六大门派弟子的时候，这些人脸上的汗珠都在慢慢流淌下来，不过这些年轻才俊倒也硬气，没有人像散修一样跪地求饶。

　　“六大门派掌门宗主跟我都有过节，”萧夜望交着这些人道，“但和这些弟子却没有什么过节，能不杀，就不杀吧！”


第477章 风起云涌

　　当萧夜说六大掌门宗主都跟他有仇的时候，那些六大门派弟子都紧张到了极点，而直到他大喘气过后，说了一句跟弟子无关，能不杀就不杀，这才放下心来。

　　有人扑通一声坐到了地上，显然是刚刚一直绷紧的弦此刻才放下来。更有一个女弟子哇地哭了出来，心里暗骂着不杀你早说啊，太特么吓人了！

　　“萧先生，有哪种是非杀不可的？”厉华却没有就此结束，而是问萧夜另一个问题。

　　这个问题立刻就引起了大家的广泛关注，因为这个问题涉及到了肯定要杀的那一部分人。

　　“想要跟门派生死与共的，那就成全他们吧，”萧夜转头看了这些人一眼，“我不嗜杀，但也不是什么老好人，六大门派跟我之间的过节，我不算到这些人的头上，但是有想跟我算账的，自然不会手软。”

　　厉华苦笑，像萧夜这样把条件说了出来，就算是有想跟六大门派共存亡的，谁会在这里就说出来？

　　他们魔修对于杀人向来都看得很淡，萧夜杀的人也不少，甚至杀起来看似也不手软，但那都是在万不得已的情况下。真到了这种一句话决定别人生死的时候，萧夜还真的下不了那么狠毒的心思。

　　萧夜这一句话，虽然看似凶狠，实际上却是把所有人都放了，因为所有人都不会傻到大喊着要杀他去。

　　决定了这里的事情之后，六大门派的弟子也都陆续下山，包括无定山里还在修炼着的长老。

　　他们大概怎么都不会想到，无定门迎来千百年来无上荣光的时刻，竟然只辉煌了半天，日落的时候就已经结束，而且还是彻底结束了。

　　但没有谁想着跟萧夜拼命，这个人有多厉害，他们根本就不用交手也明白。连六大掌门宗主都镇不下去的主儿，他们可不感觉自己比那六位头更大。

　　“无定门由无常兵团来接管，至于另外的五个宗门，你们等自己的人来了，自己决定要怎么办吧，”萧夜看着三位魔宗宗主，“还是我们先前的约定，只要你们不放那些乱七八糟的魔修过来，不胡乱杀人，这些门派，我不会去干涉。”

　　“多谢萧先生！”三位魔宗主都是大喜过望。

　　隐界的地盘可是不小，不说别的，就这六大宗门就比起他们的魔宗要舒服多了，何况还有五个可以给他们三家分，怎么都够分了。

　　至于无常兵团占下的无定门，那个就不要打主意了，无常兵团的后台可是萧夜，虽然没有明说，但看看那位女团长看萧夜的眼神儿，也知道这无常兵团跟萧夜的是没有两样，真要争无定山的话，那就是跟萧夜对着干了。

　　接下来的数天里，隐界里的状况，只能用风起云涌来形容了。

　　万里魔渊封印破开，无数的魔道修炼者从魔渊里爬上来，开始跟隐界的修士争夺地盘，争夺资源，争夺妖兽……

　　好在目前为止，他们似乎对于散修并没有太大排斥，也没有因为某些人不是魔修，就对其杀戮或者强迫对方加入魔道。

　　一切只像是从前六大门派那样互相倾轧着，所以虽然看起来混乱，非常混乱，让人有一种天都快要塌了的感觉，但实际上散修真正受到的波动却是很小的。

　　受到比较大影响的，却是六大门派的弟子。

　　无定门就不用说了，在六门会武的那一天，都已经被清理出了无定山，从此就都变成了无处可奔的散修。

　　其中也有些人想要加入无常兵团，凌慕雨也有心想要再把无常兵团的实力扩大，但是萧夜却坚决地阻止了下来。

　　无定门虽然没有了，但是跟无定门的恩怨却还远远没有结束，现在就放无定门的弟子入兵团，无疑是给铁板一块的兵团，增加了许多不稳定因素。

　　凌慕雨自然是会听萧夜的，所以那些要来加入兵团的人，都被告知兵团暂时不收人，若是想加入的话，可以到半年之后再来。

　　至于另外的五大门派，其中上三宗的山门分别被三魔宗攻破。

　　因为摄于先前萧夜的规矩，宗门攻破之后，魔宗也没有大肆杀人，而是尽可能得招揽，这些宗门弟子只要是资质还可以，并且愿意加入魔道宗门的，都可以接收下来。

　　虽然大部分的弟子知道自己不会被杀死之后，都选择了离开，但也有少数留了下来，成为了魔宗弟子。

　　而再就是剩下苍焰门和灵风门了，那两门倒是没有人去占他们的山门，只是同样也被联手的三魔宗给攻破，这次的死伤就更少了，因为双方的实力根本就不在一个台阶上。

　　三魔宗瓜分了这两个门派的资源，再就是接下来对于弟子的争夺，当然，他们的方式也比较和平，尽量都是以劝说诱导为主，尽量让门派的弟子归到自己的门下，而最终这些弟子，都可以选择加入三魔宗的任何一个宗门。

　　虽然跟之前的情况一样，大多数弟子都选择了下山逃走，但无疑三魔宗的实力再一次得到了补充。

　　隐界，现在除了无常兵团所占的无定山之外，几乎遍布都是魔宗的弟子在行走，已经活脱脱是一个魔门的天下。

　　但一些敏感的散修却发现，虽然魔门闹得很凶，动作也很快，几乎是没有丝毫停顿就把六大门派给灭光了，但他们接管之后，隐界竟然没有闹得血流成河，天翻地覆，这倒是让人奇怪了。

　　甚至魔宗在安定下来之后，也没有再向散修伸手索取什么，一如之前六大门派一般，经营着自己的东西，甚至比起六大门派来，这三魔宗显得格外大方，一些本来属于门派专用的地方，也开放出不少来，供散修使用。

　　这一来，散修们甚至有些感谢这些魔宗了，又对之前的概念进行怀疑，看来魔宗，也未必就是传说中的大恶之存在。

　　……

　　“萧大哥，我想把无常兵团做成一个宗门可以吗？”凌慕雨犹豫着问萧夜。

　　“这是你的兵团，当然是你想怎么做都可以，”萧夜虽然这样说，但接下来又给出了自己的意见，“不过现在有三大魔道宗门在这里，我也很希望能有一个强大的兵团，能与之抗衡，否则这三大魔宗一旦到了无比比拟的时候，也不知道会出现什么样的状况，若真有那么一天，一个强大的，足够跟宗门抗衡的散修皆可参加的兵团，就成了隐界之人最后的依靠。”

　　“其实无论是兵团还是宗门，都不过是名号而已，只不过兵团的兵员流动更加随意，”冷亮在旁边建议道，“我们可以建立无常兵团自己的核心人员，而这一部分人就以宗门精英弟子的方式来培养，而其它的方面，就以兵团的方式来管理，这样我们不失宗门实力，又不失兵团容纳百川的亲和。”

　　“嗯，这种办法很不错，我看就按冷亮的办法来吧，”萧夜又向凌慕雨叮嘱道，“三大魔宗目前看来，跟我关系还不错，甚至还会听命于我，然而当我不在的时候，你们一定要小心，这些人比起六大门派的掌门宗主的阴险来，有过之而无不及，这三个宗主之中，幽魔宗的楚洪相对还要可靠一些，若是有什么不太重要难题，你可以向他求援。”

　　“不太重要的难题？”凌慕雨疑惑。

　　“萧少的意思是，我们也要时刻试探他是不是可以放心？”冷亮立刻就明白了这个意思。

　　“不错，就算是楚洪，我也不敢保证在我走之后，不会对你们起什么心思，所以只能你们自己强大起来，才是最根本的东西，”萧夜看着身后的几个天级副团长，“尽快强大起来吧，现在无常兵团只有凌大长老和团长两个炼气境，比起宗门的实力来，实在是太弱小了，如果我现在就离开的话，不出一个月，你们就会被吃得渣滓都不剩了。”

　　“不会这么恐怖吧？”洪星说道，“到底他们也知道萧少跟团长的关系，而且他们真要敢动的话，要灭现在的无常兵团，根本就用不了一个月。”

　　“灭你们当然不用一个月，”萧夜没好气道，“他们要灭你们，连一天都用不了，这一个月是他们想试探我是不是真的走了，一旦我一个月都不出面，之前又有着某种消息或者预兆，那你们就惨了。”

　　“难道他们不会考虑日后萧少回来，怎么跟萧少交待？”洪星面色凛然问道。

　　“要有个交待是相当容易的，”冷亮叹了口气道，“萧少杀了那个修真界特使，对方不是一样找了个理由交待吗？到时候三魔宗只要随便找个其他理由，根本就不用自己出面就可以把我们灭了，而且现在我们占的是无定门的地盘，他们只要说是无定门余孽杀回来，这是现成的理由啊！”

　　“那……那这么说我们死定了啊？”洪星不禁抱怨道，“就算是我们拼命修炼，可这炼气境也不是说突破就突破的。”

　　“修炼你们就照着死去修炼吧，就算是突破了炼气境，无常兵团只有凌大长老一个炼气巅峰，也一样不安全，不过我这一段时间还走不了，所以你们要抓紧时间，尽量多出几个炼气境才好，”萧夜十分认真地嘱咐，“六大门派结束后，会有不少的炼气境，但是把这些人招揽进来，也是利害各占一半，自身实力不行，到时谁做主都很难说。”


第478章 遇到熟人

　　“那看来这一段时间，大家也不要再做什么事情，把全部的精力都放在修炼上面，尤其是你们五位，全力冲击炼气境。”凌慕雨听了这番话，也感觉到一阵莫名的压力。

　　“你们的确是要加紧时间修炼，不过这段时间，还要派些人盯着些外面的动静，六大门派经营数千年，不可能这样说垮就垮了，而我们也不能小看那些门派弟子对于这些宗门的归属感，”萧夜强调说道，“一旦那些宗门的弟子找到了机会，他们会不惜一切代价也要夺回自己的山门。”

　　“这么说，当初真不该让他们就这么离开。”洪星重重一捶掌心。

　　“的确，想要解决的办法不是没有，”冷亮看了萧夜一眼，微微摇头，“但恐怕萧少和团长都不是能下那种狠心的人。”

　　解决很简单，乘着当时他们没有还手之力的时候，把每个门派的人都杀光，从长老到弟子，一个不留。这样虽然不知道会不会还会有漏网之鱼，但是至少不担心他们短时间内反复了。

　　可是萧夜的个性，他们都很了解，绝不会杀这么多看似无辜的弟子。

　　“别多说这些没用的东西了，还是加紧去修炼，至于外面的动静，用不着你们亲自去盯着，只要派些信得过的人就可以了，”萧夜挥挥手，示意这些人不要做无谓的讨论，“就算是他们反复也没有什么大不了的，能把他们从山门里杀出去，就能再杀退他们一次，两次，当然，每次都来反复的人，你以为他们真有这么多机会吗？等到所有人都知道，还给他们自由他们不要，是多么愚蠢的事情，自然就不会再来找无常兵团的麻烦了。”

　　众人默然，这种事情在萧夜说来问题太简单，但是过程中，无论怎么样都会让兵团也受到损失的。

　　当然，这也跟萧夜的实力有关，在他看来，这件事情就是这么简单就能做到了，来了，打回去就行了，多打两回，多杀几个，自然没有人再敢来。

　　这无疑是一种最直接也最有效的方法，比起那种斩尽杀绝来说，这种办法在散修中得到的声誉也会极好，对无常兵团极为有利。

　　但是大家同时也都很郁闷的想着，毕竟不是每个人都能像萧少一样，拎把刀就能大杀四方……

　　“不要以为我在乎兵团的损失，事实上，就算是你们建成了无常兵团，看上去也还可以，但他们经历的实战和历练还是太少了，而这个机会，就是让无常兵团真正成长起来的契机，”萧夜看着众人道，“在历练的过程之中，损伤在所难免，就算是现在没有，以后只会付出更惨重的代价，过不了这个槛儿，无常兵团始终都是一只拉着虎皮的空架子，一到了硬仗的时候，十有八九是轰然倒塌的结果。”

　　“凌大哥，我明白了，我们一定会尽力去做的。”凌慕雨凝重点头道。

　　“请萧少放心，我们一定让无常兵团壮大起来！”冷亮和洪星等人一起表态。

　　“嗯，你们去修炼吧，我也去到处走走。”萧夜说着，起身朝着外面走去。

　　“萧大哥……”凌慕雨连忙把他叫住。

　　冷亮等人知道她要跟萧夜说话，很识趣地都走开了。

　　“有什么事吗？”萧夜停步问道。

　　“我父亲让我代他向你致歉，”凌慕雨咬了咬嘴唇说道，“当听说你掉落魔渊的时候，梦柔带着石头要走，我们……实在是应该把他们留下来的……”

　　“别说了，这些我也能够理解，”萧夜的目光十分平静，“你能带人在无定山上出现的，拼死站在小柔那边，我已经很感激你们了，除此之外，你们其实不必要为他们做更多的东西。”

　　“不，你曾救过父亲的命，又让我能够修炼，对我们父女，都有重生再造的大恩，就算是为萧大哥出生入死也是应该的，只是……”凌慕雨还是惭愧地低下头去，“当初梦柔想要离开时，我们都该把她留下来，哪怕是为此跟六大门派交恶……”

　　“那并不是什么好主意，”萧夜淡淡地说道，“而且小柔想要走的时候，没有人能拦得住她，就像我一样。”

　　说着，他再次转身，朝着外面走了。

　　“萧大哥……”凌慕雨眼睛红红，她感觉萧夜跟她的距离正在疯狂地拉远着。

　　或许这个距离从之前就已经拉远了，只是在刚才才发现而已。

　　“萧夜，这一切都是老夫的决定，是老夫对不起你，不关小雨的事情。”凌破天也不知道从什么地方走过来，挡在了萧夜的面前。

　　他站定之后，向着萧夜深深一揖：“是我不想小雨刚刚建立起来的根基，短短时间就被毁于一旦，所以才放萧梦柔和石头离开，以缓和跟无定门之间的冲突。”

　　“我只想说，你做得并没有错，”萧夜仍是很平静，“以你的身份，并不适合参与无常兵团跟无定门之间的事情，而若是你不插手，就算是两个无常兵团，也都不是无定门的对手，最后只不过是一个玉石俱焚的结果而已，小柔知道你们没有保护她的能力，所以她才会走。”

　　“或许我当时应该派人去保护她。”凌破天道。

　　“她不需要你们的保护，”萧夜望了对方一眼，脸上依然没有任何表情，“大长老，有时间你还是好好想想，怎么把现在的无常兵团稳定下来，不被人给吞回去吧，紫霄宗没有了，你的身份也已经自由，无常兵团可以说是你们凌家的，自然应该你来操心了。”

　　萧夜第三次向外面走去，这次，谁也没有再拦他。

　　“萧大哥是不是对我们很失望？”凌慕雨的表情有些失落，“我总感觉他这次一走的话，就再也不会回来了，即便回来，恐怕也不会再来看我。”

　　“他或许失望，但那多是因为我，”凌破天也唏嘘着，“萧夜大概没有期待我们真的为萧梦柔拼死而战，他要的只是一个态度，只可惜当初我的态度让他失望了，但他没有放弃无常兵团，也是因为你敢上无定山，为萧梦柔助阵，所以萧夜才会把无定山留下给无常兵团，如果没有这一节的话，恐怕现在的隐界，已经全都是三魔宗的了。”

　　“那我们现在要怎么办呢？”凌慕雨问道，“我还是感觉，这次萧大哥帮着无常兵团壮大，就是他最后一次帮我了，而且正像是父亲所说的，这只是因为之前我上无定山帮梦柔助战的原因，我该怎么样去挽回？”

　　“顺其自然吧，”凌破天摇头，“我想萧夜不至于会真的不管不问，若是有朝一日，无常兵团有难，他还是会管的，而现在，只能是走一步算一步，这是为父的错，若是当初有些远见，也不至于弄成了现在的结果。”

　　“不，我想萧大哥需要的是不是有些远见的抉择，他想要的只是单纯的友情，”凌慕雨却像是明白了什么似的，表情变得更加失落，似乎是对自己的失望，“再大的远见，若他真的死了，萧梦柔遇难，依然不会有人援手，而真正的友情，却是不管萧夜如何，我们都要去做应该做的事情，哪怕是看起来是那么不理智。”

　　说完，凌慕雨也大步向外走去。

　　“你要去哪里？”凌破天忍不住问。

　　“去做该做的事情！”凌慕雨大声道，脚步丝毫不停地走了。

　　“这丫头，终于是长大了！”凌破天看女儿的眼神也有些欣慰，半天才悠悠地叹了一句，“她说得对，萧夜要的是那种毫无城府的友情，而不是利益计算之后的相助，如果当初真的由着那丫头的性子来，或者我再大胆一些，站到无常兵团的明面上来，局面会比现在更好，甚至说不定，连进入修真界的机会都会有……”

　　说到这里，他又长叹一声，因为他发现自己还是忍不住在计算着其中的利益关系，这几乎是每个人的本能。

　　……

　　“夜哥，我们去哪儿？”石头跟萧夜一起走在路上，忍不住问道。

　　“随便转转吧，那个巫泽说什么一个月之后约战，我还真不相信他会安安静静地等一个月，而且三魔宗现在正在收拾六大门派的残局，正是隐界的时候，我也不相信巫泽不会趁机出来搞些风雨，如果他不动，那就不是他了。”萧夜道。

　　“哦，那倒是，不过隐界这么大，我们这么乱走的话，很难碰到他们吧？”石头问道。

　　“嗯，那是当然，不过我已经吩咐过无常兵团的，一有事情立刻就传消息给我，另外三大魔宗那边，我也都跟他们打过招呼，剩下的时间，也只能先乱转转了，”萧夜无聊地向着四周打量，“石头，你对凌慕雨这个人怎么看？”

　　“凌姐吗？她挺好的啊，对我和小柔姐都很好，不过她那个老爹就不行了，看着还行，就是太势利了！”石头憨厚道。

　　“哈哈，我也是这么想的，”萧夜笑道，“不过说起来他这么做也没有错，而且隐界终究需要一个强大的势力来均衡魔宗，现在看来，无常兵团是最合适的，只不知道他们会不会改变什么……咦，我们好像真的遇到熟人了！”


第479章 乱局

　　身形一闪，萧夜和石头已经跃出，挡在一个妙龄女子的前面。

　　在这个女子的身后，更有两个彪形大汉，中间架着一个昏迷过去的少女。

　　“你们这是要去哪儿？”萧夜问道，“小红，可别跟我说，你是抢了这个女孩儿回地狱谷吧？”

　　小红看清楚来人是谁的时候，脸色不由得大变，但很快就镇定下来：“原来是萧大哥，不管我是把她抢到哪里，看来这次都注定是要空手而归了。”

　　她很清楚自己的实力，面对萧夜的时候，连耍花招的机会都没有，立刻就示意后面的两名大汉把女子放了。

　　“小红，这人是谁，凭这点儿实力就想……”其中一个大汉不忿道。

　　只是不等他说完，萧夜抬手一道乌光，打入了对方的体内。

　　这人正要看看自己有什么变化时，胸口砰地一声爆开，连低头的机会都已经没有了。

　　“石头，另一个交给你了。”萧夜指着另一个大汉说道。

　　“好咧，我已经好久都没有坐过人肉板凳了！”石头嘿嘿笑着，向那个彪形大汉走去。

　　“前辈饶命啊，我立刻就把这人放了！”另一个家伙虽然看不起石头，但却不敢招惹萧夜，对方可是兴手之间就能把他给杀了。

　　然而石头又怎么会听他的解释，两拳碰了碰，一脚朝对方踢去，那人刚刚一闪，石头已经凌空而起。

　　偌大而沉重的身体，像是一个巨大的沙袋般，从空中向下砸来。

　　那彪形大汉也终于被逼出火气来，挥拳就朝着石头打去。

　　砰砰砰……

　　这几拳打得相当沉重结实，甚至把石头的身体都略略阻了一下，但是却没有想象中把石头骨头打断的惨叫声。

　　终于轰地一声落地时，石头还啧啧两声：“这人的拳头打得好舒服！”

　　彪形大汉瞬间被鄙视得抬不起头来，特么的，他是以力量巨大著称的修士，不是给人捶背捏脚的美女技师，好舒服的评价算是几个意思？

　　被激怒之后，这家伙再也不顾及萧夜的在旁边的窥伺，全力跟石头硬拼起来。

　　而石头竟然是守多攻少，不，也不应该说是守，应该是挨打得多，还手的少。

　　小红不禁偷眼看了一下萧夜的反应，却见对方一点儿帮忙的意思都没有，甚至连嘴角都还挂着笑意。

　　她真是不明白，这石头一看就是炼气初期的样子，而自己带的这两个大汉，却是个炼气中期的高手。

　　被萧夜一招秒杀也就算了，难道连这么个小胖子也打不过吗？

　　然而事情就朝着她不敢相信的路子上走了，当大块头挥了几百拳，感觉自己全身都像是散了架一样，石头那儿连一声都没有叫出来。

　　偶尔叫一声，也是为对方加油，特么的搞得好像真是在按摩的时候，嫌技师的手劲儿太小一样。

　　最后的结果，大汉扑通一声坐在地上，再也懒得出拳，而石头则是像先前一样跃起，巨大的沙袋砸下去，大汉抽搐两下，成功地被砸死……

　　“玩儿得时间太长了，下次要尽快，”萧夜点评着说道，“尤其是面对他们这些人的时候，谁也不知道会不会再有埋伏，如果让对方等来了救兵，那可就麻烦了。”

　　“嘿嘿，我知道，这不是看夜哥在这里么，我才不怕他们呢。”石头还是憨笑道。

　　“萧夜，你到底想怎么样？”小红看着被转眼间被弄死的两个高手，她也有些紧张，“怎么落崖一趟之后，你也变得残忍起来了吗？”

　　“呵呵，残忍？真不敢相信这个词是你用来形容我的，”萧夜嘲讽道，“和你们比起来，在残忍的道路上，我还要继续努力。”

　　“我只想知道，你打算怎么对我？要杀我吗？”小红警惕地看着对方，“如果你只是想要吓唬我一下的话，我觉得没有这个必要了。”

　　“你的意思是，希望我快点儿杀了你？”萧夜冷笑一声道。

　　“那当然不是，只是我想不到你当着我的面杀了他们，却又没有动我，到底是什么意思？”小红的眼睛里浮现一抹戏谑，“莫非萧大哥看上了我？想跟我在这荒郊野外，做一次狂野鸳鸯？呵呵，小红倒是不介意，只是萧大哥你敢吗？要知道我修炼的可是那种功法，不过话说回来，正因为这样，跟我欢好的感觉，才会让人更加难忘……”

　　啪……

　　“不好意思夜哥，实在忍不住了，这婆娘的嘴真臭！”石头擦着自己的手掌道。

　　“你说得没错，这一巴掌打得更好，”萧夜又转头对着小红，“如果不是看着你姐姐的面子上，今天我就杀了你，但是不要以为我会一直给你机会，下一次再让我抓到你做这种伤天害理的事情来，你的下场会比他们两个更惨。”

　　“没有用的，萧夜，”小红的眼睛里闪过一丝冷漠，那是对自己生命的冷漠，“我这一辈子都已经献给了巫泽，巫泽让我做什么，我就会去做什么，哪怕是死，只要是他让我做的，我都会毫不犹豫，所以如果你这次不杀我，我还会像是以前一样，直到我完成巫泽让我做的所有事情之后，才会停手。”

　　“巫泽要多少女孩子？”萧夜的身上笼罩着一缕淡淡的杀气，“他要这些女孩子做什么？”

　　“我不会告诉你任何事情，你杀了我也得不到任何消息。”小红倔强道。

　　萧夜叹了口气：“你走吧！”

　　小红的眼角动了一下，似乎不相信萧夜会这么容易就放她走，但是确定之后，身形一闪就匆匆离开了。

　　“夜哥，为什么要把她放走啊，这明明就是个很邪恶的女人。”石头皱眉说道。

　　“我曾经答应过小翠，不杀她的妹妹，现在我也不知道答应这件事情是对是错，但至少这一次，我对她是下不去手了。”萧夜叹了口气道。

　　“那要是下一次她还是这样呢？”石头问道。

　　“说不得也只能杀，反正违背约定什么的，对我来说也没有什么压力！”萧夜这么说着，心里却很沉重。

　　对有的人违背约定，的确是没有丝毫压力，但是对于舍命救他的小翠，答应过的事情却要亲自毁约，这的确让萧夜左右为难。

　　就在这时，萧夜收到的幽魔宗的传讯。而接着魂魔宗、圣魔宗也都先后传讯过来，像是商量好了要一起行动似的。

　　好在隐界虽然大，但是这三魔宗的山门离得也不算是特别远，萧夜先是了离得最近的幽魔宗。

　　“萧先生，紫霄山附近也不知道是什么人在作乱，掠走了数名年轻未出阁的女子，现在那边人心惶惶，附近的人有的是说是魔宗的弟子所为，有的还说是无常兵团的人也参与了，我得到这个消息之后，立刻就跟萧先生联系，不过我可以保证，幽魔宗的人绝对没有做过这种事情，而且幽魔宗以后绝不会允许有人这么做。”楚洪坚决道。

　　“这显然是有人在栽赃陷害，只是若不及时处理的话，恐怕这种谣言，会让隐界真的动荡起来。”曾仪也有些担忧地说道，“所以我们才急着把萧先生请过来，想看看该要如何处理？”

　　“想来你们应该有自己处理的办法吧？”萧夜问。

　　楚洪苦笑：“我们魔宗的人，向来都不重视这些声誉，再说在魔渊之中，掠几个女子也不算是什么奇怪的事情，谁也不会拿这种事情来败坏对方的名声，所以我们还真是没有处理的经验。”

　　萧夜也跟着苦笑了，这点倒是他忽略的，魔宗嘛，在魔渊里这种事情的确是常见，这对于一个门派来说，并不算是什么坏名声，因为没有人会把它当回事儿，也只有正道人士，才会时刻注重不要沾上了这种臭名，也难怪隐界的人一听到就以为是魔宗的人在捣乱。

　　“被掠的人在什么地方，那些说是魔宗和无常兵团的人都还在吗？”萧夜站起身来，“其实我知道是什么人做的，只是让这些人相信，只怕是还有些难度。”

　　“哦？”楚洪疑惑道，“是谁？”

　　“难道是上次在无定山上跟萧先生为敌的巫泽？”曾仪猜测道。

　　“不错，就是他，不过做这件事情的肯定不是他自己，他根本就不需要自己出手，在来的路上，我也碰到了他的手下，救了其中一个女子，只是这些都没有办法证明什么，看来这事情正是巫泽算计好的，他就是要隐界乱起来，又或者他还有什么别的目的，但目前肯定已经达到了一半。”萧夜也深感这个对手的不好对付，因为对方并不是直接朝他下手，总是各种手段都朝着其他人招呼。

　　“宗主，夫人，不好了，山下的散修说我们幽魔宗掠走了他们的女儿，一群人正要杀上山门，执事长老问，我们该如何应对？”一个弟子匆匆忙忙起来，向楚洪和曾仪说道。

　　“告诉执事长老，先退守山门，不可跟对方发生冲突。”楚洪先是吩咐了一下，接着才一转身向着萧夜问道，“萧先生，你看这如何是好，如果任由这事情发展下去，我们始终都是无从辩解，只怕是最终还是免不了一场恶战。”

　　“走吧，带我去看看，既然连无常兵团都牵涉进来了，那就是冲着我来的，我去处理一下也是应该的。”萧夜率先走了出去。


第480章 水能载舟

　　魔宗的人本来不屑于用这种手段去陷害别人，他们也根本就不在乎，但是现在却不行，因为隐界的人太在乎了。

　　在隐界里，不管是对的还是错的，至少也要先找一个正义的理由为自己掩护才行。

　　三魔宗根本就不屑于去解释，但是再不解释那些散修就要杀上来了，本来他们是不怕，但萧夜又说过不让他们无故杀伤散修，这事情才会变得难办起来。

　　魔宗虽然不见得是吃人肉喝人血的魔头，事实上在三魔宗里也没有这样的魔头，但他们也都不是什么好脾气的好好先生。这杀不能杀，打不能打的差事，落到了他们的身上最是难受了。

　　萧夜他们几个人赶到的时候，正看到几个魔宗的弟子，极为狡猾地向山门跑来，而后面就是数个一路叫骂追赶着的散修。

　　“住手，”楚洪先喝了一声，“我幽魔宗看萧先生的面子，不想跟隐界的散修为敌，但众位已经追到了山门前，还不肯就此罢手，是不是欺人太甚了？”

　　数个散修被这真元浑厚的一声怒吼给震得愣在了当场，他们不过是一些地级玄级修为的修炼者，哪里敢跟楚洪叫嚣。

　　一路追杀来到了这里，也是因为心里怒气太盛，实在是压抑不下去，才终于在有人带头的情况下，冲上来拼命来了。

　　“幽魔宗掠走了我们的女儿，姐妹，就算是你们杀了我们，今天也一定要给我们一个说法，不，我们要的是人，不把我们的亲人交出来，我们就跟你们血战到底！”有人高举着兵器怒吼道。

　　“不错，把我女儿交出来……”

　　“你们要是敢动我姐姐一根头发，我拼死也要把你们铲平！”

　　“放我妹妹出来，不然我跟你们拼了！”

　　众人都是义愤填膺，恨不能立刻就把幽魔宗的人都杀光。

　　按照魔宗的性子，道理讲不通，肯定是先把这些人打趴了再说。但是此时楚洪也不敢做这个主，只是把目光向萧夜转去。

　　萧夜拔刀出鞘，指着刚刚高举兵器那一个人：“你出来。”

　　“干什么？想要一个个杀光我们吗？有本事你就杀，隐界六大门派都没有把散修杀光，我们倒要看看，激起了散修众怒，你们还如何在隐界待下去……哎呀，你特么真敢……哎呀……”

　　那人话没说完，萧夜已经在他腿上刺了一刀，待骂出那一声时，另一条腿上又挨了一刀。

　　这人终于支撑不住，扑通就倒在地上。

　　萧夜的刀锋刷地递到了他的脖子上：“我来问你，你家里有什么人被掳走了？想清楚了再回答，答错了一句，我就捅你一刀，如果不想身上变成马蜂窝的话，你最好老实一点儿！”

　　“我家里没有人被掳走，但是你们这种卑鄙的行径，人人得而诛之，别以为我怕你们，有种你就杀，杀了我一个，还千千万万个散修会找你们算账！”那人咬着牙怒骂道。

　　萧夜很不客气地又在对方腿上刺了两刀：“你大概不认识我，我就是萧夜，幽魔宗到现在都没有出手杀人，但是你千万别以为我也不敢动手，更别以为幽魔宗可以一直坚持不杀你们。”

　　“要杀就杀，有本事你把我们都杀光，不错，我早就知道你是萧夜，就是你把魔宗的人引到了隐界里，否则也不会有这种事情发生，你就是罪魁祸首！”那人恨恨地说道。

　　旁边一个年轻人骤然冲了出来：“放了他，否则我们跟你拼了，勾结魔道的狗杂……”

　　这句话还未说完，暗夜刀划过一道黑影，噗地一声刺入那人喉咙之中，对方瞪大了眼睛，始终不相信萧夜竟然真的敢在这时候杀他。

　　“我说过，千万不要以为我不敢，这世上有些事情我不做，也有些事情我做不到，但是却从来都没有我不敢的。”萧夜伸手，云雾之力牵引着暗夜刀回到了他的手中，“还有谁要试试？”

　　扑通……

　　这一声断喝中，萧夜用上了神识威压，那些连天级都不到的散修哪里能承受得住，一个个都跌到了地上去。

　　“是不是巫泽派你来的？”萧夜盯着那个挨了两刀的人问道。

　　“什么巫泽，我根本就认识一个叫巫泽的人。”那人把头转向一边。

　　“如果你不认识巫泽，区区一个散修，又不是六大门派的弟子，怎么会已经达到了先天炼气境，可别告诉我你是天纵奇才，自己修炼到了炼气境的，”萧夜冷冷哼了一声，“我给你三息的时间，如果还没有想好，那你就去为你们的巫泽献身吧，别担心我不敢杀你，你已经看到了，那个人我连问都不问，也可以直接杀他，因为他也是炼气境，也就是你的同党，好吧，计时开始。”

　　“三二一……说吧。”

　　那人张了张嘴，不是三息吗？怎么变成了三个数了？而且你这数得也太快了吧？

　　抱怨归抱怨，他的脑子可是一点儿都不慢：“是巫泽，他让人掳走了不少的少女，又让我们煽动散修一起跟三魔宗对抗，说是只要局面乱起来，后面的事情就不用我们管了。”

　　“巫泽掳这些少女是要做什么？”萧夜问道。

　　“这种事情，我真的不知道！”那人哭丧着脸道。

　　“他给了你什么好处，你帮他做这种伤天害理的事情？”萧夜又问。

　　“好处？难道成就炼气境这种事情，还不是足够的好处么？”那人叹了口气，“事成之后，他还会赏给我们每人十个美女，而且日后若是隐界分配六大门派，我们也有机会成为掌门宗主！”

　　“就凭你？”萧夜摇了摇头，区区一个炼气初期，这个心思还真是大啊。

　　“你到底是怎么发现我是炼气境的？巫泽明明为我们遮掩了修为，他说就算是炼气巅峰也看不出我们的是炼气境……”那人一脸疼痛的表情道。

　　“巫泽肯定没有告诉你，他的一切手段，在我的眼里都不是什么秘密。”萧夜说完，一刀了结了这人的性命。

　　“听到了吗？”萧夜又望着那些被他神识威压压制的人们问道。

　　“我们怎么知道，这是不是你用这人来作戏？”有人大着胆子疑惑说道。

　　“作戏？”萧夜望着这人，“你觉得我为什么要作戏，就因为你们杀上山门吗？你真以为魔宗的人杀不过你们？”

　　“就算是他们能杀得了一个，真能把天下散修都杀光吗？”那人仍是固执道，“当年六大门派也不敢把散修杀光，更何况是刚刚来这里，连根基都没有建立起来三大魔宗。”

　　“你的亲人被人掳走，所以心情激愤一些也算是正常，不过你要是坚持认为，魔宗害怕天下散修，或者说是六大门派不敢把天下的散修杀光，那你就错了，”萧夜缓缓摇头，带着些怜悯看着这些人，“虽然我也不想承认，但是以当年六大门派的实力，就算是要把天下的散修都灭光，也都不是什么大问题，只是他们不会这么做，灭掉了如此多的散修之后，很多事情会没有人去做，他们不是不敢，而只是不愿意灭。”

　　他的话让在场的散修都是一怔，相互对视之间，充满了不信。

　　他们始终相信，就算是六大门派势大，也不敢公然触动众怒，否则必然会被群起而攻之，到时候也就是那个门派的死期。

　　“你们认为水能载舟，亦能煮粥，呃……不是，亦能覆舟，这种道理在俗世是不错，因为在俗世里，人与人的力量差距没有这么庞大，所以能凝聚更多的人，就是一股可以覆灭天地的力量，”萧夜看着对方，每一句话都清楚地落在每一个人的耳朵里，“但是这里是隐界，你们的力量，跟一个炼气巅峰之间的差距，简直可以用天壤之别来形容，不说别的，就算是让你们聚集一万散修，乃至是十万散修，你们连这山门的护宗大阵都破不了，你们拿什么水来覆舟？”

　　“你是想告诉我们，就因为我们弱小，所以家里人受了欺负，就该忍着，哪怕是亲姐妹被人掳走了，也应该一声不吭地承受下来，做个缩头乌龟？”有人怒问道。

　　“不，我知道你们都有血性，若是谁动了你们的女儿，动了你们的姐妹，哪怕就算是明知道不敌，跟对方拼上一条命，也不惜跟对手一战，我很赞赏你们，”萧夜扬了下眉毛，“但你要搞清楚，谁才是你们的敌人，我告诉你们说，散修不是宗门的对手，他们要杀你们易如反掌，可他们为什么一直都不动手？让你们从山下追杀退到了山上来，真是怕你们吗？”

　　“那你告诉我是为了什么？”有人问道。

　　“虽然我知道自己说出来有些自恋，但不得不说，魔宗之所以到现在都没有对散修下杀手，只是因为我，他们是给我留了一点儿面子而已，否则你看到的已经是满山鲜血的场面了，”萧夜望着对方，“你见过六大门派什么时候被人逼问到山门前吗？你见过无恶不作的魔宗，竟然会为了掳掠几个女子，跟你们百般解释，挨打不还手吗？”

　　大家面面相觑，也不知道该不该相信萧夜，但是隐隐的，他们也都感觉到，自己是被人利用了。


第481章 阴谋中的阴谋

　　“魔宗有杀你们的能力，尤其像你们这区区数人，想灭你们外面连知道都不会知道，他们若是真的掳了你们的亲人，还会怕被你们追究过来？如果我真是魔修，在掳人的时候，就已经杀了你们灭口了。”

　　“不管你们信不信，都应该知道我是没有谁不敢杀的，六大门派的得意弟子，大长老，甚至修真界特使，而这些魔宗的人也跟我一样，所以我告诉大家，少女失踪的事情，跟魔宗无关，不要再来这里寻衅，那不但无用，而且只能让暗中操控这一切的巫泽高兴，至于那些失踪的人，我也正在调查她们的去向，只要有一丝希望，我会救他们出来，若你们不信，就继续在这里找死吧。”

　　“楚洪宗主，再有因为此事上到山门前，试图挑衅的，用你们自己的方法解决吧，不用给我面子。”萧夜最后跟楚洪说了一句话，转身就离开了。

　　而地上的散修们，在面面相觑之后，也只得失魂落魄地离开了。

　　他们或许不能完全相信萧夜的话，但是很明显，有一些萧夜说的是对的，比如就凭他们这十几个人，冲到山上来跟魔宗抗衡，那本身就是在送死。

　　对方能不杀他们，就已经在某种程度上说明有问题了。

　　而萧夜最后那句话，更是在宣告着，如果他们继续在这里闹事的话，就会见识到魔宗对付这种事情真正的办法。那可能很血腥，但那才是魔宗的人真正的想法，而不是像现在任打任骂都不还手的老好人。

　　“多谢萧先生，若不是萧先生亲自解决的话，我还真是不知道怎么办好了。”楚洪回去之后，又向萧夜谢了一遍。

　　“应该说谢的人是我，如果不是因为我，你们恐怕早就用自己的方式解决了，我的一句话，倒是让你们受了不少的委屈。”萧夜也有些无奈地笑道。

　　“萧先生说笑了，我们魔宗虽然的确是喜欢直接动手，但是像这种情况下，我们初来隐界，也的确不适合跟这里修炼者闹得太僵，而且以后我们也是要在这里长期发展，并不想让人以为我们魔宗，就是什么万恶不赦的宗门，所以来到这里，维护一些声誉也是入乡随俗吧，还是多亏萧先生的话，不然一时冲动，杀了人的话，还真可能闹出乱子来。”楚洪也笑道。

　　“只是不知道，那个巫泽到底是要做什么，他到底想让隐界乱到什么程度？”萧夜也沉思着。

　　“也许让隐界乱起来，只是一个次要的目的，他主要的确是想要抓这些少女去修炼，”楚洪思索了一下说道，“虽然我们幽魔宗不修炼这些，但是也知道有不少的法门，是可以通过采补无阴之气来达到自己修炼进阶的。”

　　“难道巫泽想要通过这种方式，直接跳出炼气境界？那不知道要毁掉多少女子。”萧夜不禁强烈地厌恶着。

　　“像他那种人，自然不会在乎用什么样的方式，”楚洪叹了口气道，“凭心而论，若是三魔宗有人知道，怎么样利用这种方式来突破到更高的境界，恐怕也会有不少人去尝试，毕竟这种诱惑，不是普通人能抵挡的。”

　　萧夜面色不善地望向对方，楚洪立刻就讪讪地解释：“我只上打个比方而已，至少现在的三魔宗，绝不会有人敢这么做，但实话说，若是萧先生有朝一日离开了隐界，而魔宗里又得到了这种方法，那么肯定会有人去尝试，就算是任何人都阻止不了。”

　　“就算是突破到了更高的境界，离不开隐界，也依旧只是炼气巅峰，”萧夜叹了口气，也知道对方说的是事实，所以他才希望无常兵团能尽快强大一些，至少能给魔宗带来些制约，忽然心头一动，“巫泽掠走了这么多的女子，想要疯狂提升实力，或者也可以说，他肯定是找到了通往修真界的通道，而他把六大门派地掌门宗主都摄走，估计也跟这件事情有些关系。”

　　之前慈航斋的林玉时说过，这里的通道只有在地狱谷才有，而巫泽恰恰就住在地狱谷里，很有可能是他找到了那个通道，才想着要尽一切可能提升自己的实力，好在到了修真界之后，有更多自保的能力。

　　“萧先生，我们不如还是去圣魔宗和魂魔宗看看吧，若是得不到萧先生解围，怕是他们两宗也如我们一样，不敢对那些散修动手，这么下去终归不是办法，严重阻碍了三魔宗的扩展啊。”楚洪说道。

　　萧夜点点头，起身和楚洪一起向另外两大魔宗而去。

　　“谁派你来的，不说我就杀了你，千万别以为我不敢下手，你们的同党之中，已经有四个人死在我的手里，”萧夜持着暗夜刀，架在那人的脖子上，“把你的同伙说出来，或许我还可以饶你一命。”

　　“我说，”那人汗流满面，对于萧夜的手段，显然是十分清楚的，伸手一指，“他跟我都是巫泽派来，引着散修向魔宗发难的。”

　　萧夜朝着对方手指的方向望去，只见那人还不等萧夜问什么话，转身拔腿就跑。

　　只可惜在圣魔宗门前，如果他能这样跑掉，那也显得圣魔宗太过无能了。

　　何锡元知道此时再也不用留手，挥手斩出一刀，那人顿时倒地不起，连挣扎一下都没有就已经断气。

　　“听说你们还散出了这事跟无常兵团有关的谣言，那有没有人在无常兵团附近闹事？”萧夜问道。

　　“无常兵团的根基要稳固许多，而且本身里面都是散修，所以不太方便挑拨，三魔宗就不一样，他们才刚刚到这里，大家又都知道他们是魔道，很容易就相信是他们做的。”那人急忙解释着。

　　“很好，既然你都已经把事情全说出来，相信回到巫泽那里也是死路一条，不如你把你们同党聚集的窝点说出来，我去把这些人一网打尽，这样我就帮你逃走，”萧夜笑了笑，“否则的话，就算是我放过你，恐怕你也活着走不出去。”

　　那人看了看一旁虎视眈眈的散修们，终于是彻底崩溃了：“我带你们去，萧先生可一定要让我活着，我只是一时迷了心窍，想要达到炼气境，才会答应他们的要求。”

　　有萧夜在，解决这事情自然也不在话下，于是圣魔宗派出了一些高手，加上那些来到圣魔宗闹事，现在已经明白其中有阴谋的散修们，一起朝着那人所说的地方追查而去。

　　结果这一查，还真查到了一个十几个人的窝点。虽然不大，但是散修们却都像是找到了吃掉自己孩子的狼窝一般，疯狂地扑上去跟对方死战。

　　但奈何对方这些人都是炼气境，他们就算是空有一腔悲愤，却远远不是对手。

　　现在他们更加相信萧夜的话了，三魔宗没有杀他们，并不是害怕散修，事实上，真要打起来，三魔宗的炼气境高手，要远远厉害过眼前这些人。

　　怎么知道的？看看从圣魔宗里出来的高手，以一敌二敌三地在战斗，却还是把那群混蛋打得落花流水，就知道这些圣魔宗的人有多厉害了。

　　“萧先生，这些人要怎么处置？”何锡元看到战局没有悬念，提前向萧夜询问道。

　　“你们说吧？”萧夜望向那些散修。

　　“请求萧先生，让我们亲手杀了他们！”很多人都在咬着牙，切着齿。

　　凭自己的能力，他们做不到这一点，但是现在有萧夜帮忙，总归还是有机会的。

　　“把那群败类打残，最后一刀就留给这些想泄愤的家属来做吧。”萧夜吩咐道。

　　“但听萧先生的吩咐，”何锡元呵呵一笑，转头向弟子们喝道，“给他们留一口气就好！”

　　一听这话，圣魔宗的弟子顿时都放开了手脚，而散修们也才知道，刚刚的时候，这些魔宗弟子，都还在收殓着自己的实力，生怕一不小心打得太厉害了，惹得萧夜不高兴，而现在才算是真正的开始了。

　　于是那些败类惨叫之声不绝于耳，他们也真正见识到了魔宗凶残的一面，相比起来，之前对散修的态度，那可真是太温柔了，都让人不敢相信。

　　“各位，人你们已经杀了，这件事情无论是三魔宗，或者无常兵团，还是我个人，都不会放任不管，但是我希望你们听我一句话，千万不要再自己试图找巫泽报仇，他不是你们能对付的。”萧夜看着众散修出手灭了那群败类之后，再次提醒说道。

　　“萧先生，我们知道你是在为我们散修出头，可是那个什么巫泽抢了我们的亲人，难道就让我们一直什么都不做，就这么等下去？”有人急切道。

　　“那你想怎么样？”萧夜问道。

　　“如果知道他在哪里，当然是大家一起去杀他！”散修激愤道。

　　“我们修为虽然弱，但是那么多人联合在一起，难道还会怕他？”

　　“不错，他能杀一个，能杀两个，看他怎么把我们都杀光！”

　　“你们错了，”萧夜再次皱起眉头，“三魔宗的实力，相信你们已经看到了，而事实上，巫泽的实力，远远比三魔宗还要更强，你们连三魔宗的山门都闯不过去，还妄想进入地狱谷去找巫泽算账？那不是报仇，只是送死！”

　　“而且，我突然有些怀疑，这一切本来就是巫泽的另一个阴谋！”萧夜的脑子里灵光一闪道。


第482章 集结地狱谷

　　萧夜突然发现，之前以为巫泽只是单纯地想让隐界乱起来，让散修和三魔宗出现矛盾，甚至和无常兵团也出现矛盾，从而让他们有更多的机会插入其中作乱，这个想法有些太简单了。

　　巫泽很清楚他的能力，也该知道三魔宗不是这么好对付的，所以对方不应该会认为，在他的参与之下，会让这个阴谋很容易地得逞了。

　　那么对方这样做的目的，就很值得进一步思考了。

　　若是萧夜把事情的真相查出，无数的散修中人，全都涌向了地狱谷去找巫泽报仇，那会有什么后果？

　　萧夜虽然还猜不出来对方具体是要做些什么，但却隐约觉得，这才是对方真正的目的。

　　好在他发现得十分及时，也没有想过要让这些散修去找巫泽报仇，哪怕这事情对萧夜他们来说，是极为有利的。

　　他完全可以站在一个救世主的角色上，以高高在上的角度，看着这些散修去找巫泽报仇，就算是对方成片地死在那里，也依然不关他的事情，甚至还会有人把他当神一样看待。

　　经此一战之后，萧夜在隐界可以真正变得无人可及，无论是宗门还是散修，都会把他当作是隐界里真正的战神。

　　但是巫泽没有想到的是，萧夜对于这个所谓的神，也并不感兴趣，而他也更不想看到，这些原本跟修真界一点儿关联都没有人散修，无端牵扯到人为设计的事件中来。

　　少女失踪的事情还在发生，但是事态已经不像从前那样失控，因为三魔宗都派出高手四处巡查，无常兵团也派出大量的兵员，时刻注意着外界的消息。

　　散修没有死伤什么，却依然跟萧夜打成了一片，这大概是一个最完美的结局了。

　　“萧大哥，刚刚收到消息，原六大门派的很多弟子，突然集结起来，向着地狱谷方向去了，很可能是巫泽利用六大掌门宗主，把这些弟子凝聚到那里，想要对我们做出什么动作。”

　　大概二十多天后，凌慕雨突然收到了外面传来的紧急情报。

　　“哦？”萧夜目光闪了闪，“如果真是想要对我们有所动作，那就不该是六大门派的弟子一下子涌现出来，大摇大摆地朝着地狱谷里面去，那不是故意在提醒我们吗？这件事情有诈！”

　　“啊？”凌慕雨没想到萧夜得出一个这样的结论，“那我们怎么办，继续派人监视吗？”

　　“不用了，我去看一下吧，地狱谷那种地方，不是你们能靠近的，”萧夜淡然笑了笑道，“巫泽可能就是想要引我过去，我也想知道，他引我过去是要做什么。”

　　“他引你过去肯定是要杀你啊！”凌慕雨焦急道。

　　“那倒未必，巫泽和我都很清楚，以他现在的实力，想要杀我恐怕还做不到。”萧夜道。

　　“萧夜，让老夫陪你去一趟吧。”凌破天走近说道。

　　“哦？你不怕地狱谷了吗？那里的毒气，你不是已经领教过吗？”萧夜饶有兴趣问道。

　　“上次去地狱谷回来，使我陷入最大的困境，也许正是因为如此，才让我之后做事，变得更加谨小慎微，以至于之后做了一件遗憾的事情，”凌破天长叹口气，“若是不能为你出生入死一次，恐怕我这辈子都不会安心。”

　　“真心的？”萧夜问。

　　“当然，难道老夫现在说的每句话，你都已经不再相信了吗？”凌破天苦笑道。

　　“既然如此，那就更不必了，我真不需要你为我去死，如果你真有这份心的话，那不如等我解决巫泽，离开隐界的时候，帮我看着那三魔宗，看着隐界，”萧夜说到这里，眼神里也有些担忧，“这些魔宗是我带进隐界的，他们虽然不是十恶不赦的人，但是奉承的宗旨却是无所不可为，连我都不知道，之后我不在的时候，会有什么人，可以给他们立下规矩的，而现在，你凌大长老就是唯一的人选了。”

　　“这……你的意思是说，要让我成为这隐界的守护神？”凌破天惊讶道，“你是不是也太看得起老夫了，要知道我也是一把年纪，连能再活多长时间都不知道，更何况我的实力连陈天林都不如，想要力压三大魔宗，就算是拼了老命也怕做不到啊。”

　　“你也不用太过担心，至少短时间内还不会有问题，就算是到时候真的压制不住了，也没有人会去怪你，”萧夜对此也是无奈，“我只是不想这个隐界，是因为我才变得乱七八糟的，到时候你尽力了，也算是我尽力了，求个心安吧。”

　　“好吧，我会尽量维持无常兵团的强大，至少让入了兵团的人，能不受三大魔宗的挟制。”凌破天终于明白对方的意思，面色凝重地点了点头。

　　“这样就已经很了不起了。”萧夜称赞道。

　　“怎么听都像是在夸你自己。”凌破天很郁闷地说。

　　“呵呵，那也是因为我这个人的人品实在是太好了，连自己都不得不承认。”萧夜说完这句话，人已经飘然远去了。

　　“萧大哥真不会有危险吗？”凌慕雨担心地道。

　　“放心吧，在这一界里，连修真界的特使都不能把他怎么样，那个巫泽又能厉害到哪里去？”凌破天安慰道。

　　“那萧大哥刚刚跟父亲说的，父亲是真的准备这样去做吗？”凌慕雨又问。

　　“那是自然，”凌破天叹了口气，“我刚刚说的也都是真的，而且这事情也必须这般去做，如果不能在跟三魔宗的强大对峙的话，最后无常兵团也只能消失，隐界里谁都不会有好的结果。不过有萧夜在这里的震慑力，想来那三魔宗也不会太过分，至少在几十年里，应该是没有问题的。”

　　“嗯。”凌慕雨点点头，“也不知道萧大哥什么时候会离开？”

　　“这个……”凌破天有些为难道，“女儿啊，看萧夜对那个蓝羽兮的样子，恐怕他心里容不下你，你还是另外再……”

　　“我现在不想考虑这些，”凌慕雨面无表情，把对方的话打断，却又憧憬着，“我要努力修炼，成为炼气巅峰，若是有朝一日，我也能踏足修真界，那该是多好的事情！”

　　“唉……”凌破天没有说什么，却也知道劝也没有用了。

　　……

　　“几位，事到如今，我仍然不知道，这样做到底是对还是错？”九星宗主郑剑，站在一阵巨大的金光法阵之前，一脸困惑地说道。

　　“那是因为事情本来没有对错，若是说错，那先错的也是萧夜，若是没有他，我们自然可以平安到达修真界，六大门派也依然是这里无可比拟的存在，”紫霄宗栾啸威的脸上平静不再，取而代之的是浓烈的恨意，“只要他一天还在这里，我们就不可能再重建宗门，而没有了六大宗门的巨大能量，就算是我们想要进入修真界，也根本就没有什么希望。”

　　“栾宗主心狠手辣，连自己的师兄都可以下得了手，这点在从前我们倒是没有看出来，”陈天林也对栾啸威的为人有些不屑，但此时大家都是一条船上，倒也没有去过多嘲讽，“不过你说得对，若是不把萧夜除掉，我们进入修真界无望，连这里的根基也都毁掉，此生就算是活得再长也没有任何意义了。”

　　“诸位，你们想过没有，那个救我们的人，他的目的是什么？”灵风门掌门黎兴怀疑道，“他说可以帮我们一起进入修真界，这话又有几分可信？”

　　“不管有几分可信，至少我们六人现在还活着，当日若是留在无定山上，只怕是我们谁都没有命活着了，”陈天林无所谓道，“既然现在活着，就要想办法先除掉萧夜，那个人神秘兮兮，未必跟我们是一条心，但是可以肯定，他跟萧夜也绝不是一伙，只这样就已经够了，至少目前来说，我们的目标是一致的。”

　　“问题是，让六大门派的弟子进入法阵之中，究竟会有什么后果，各位可知道？”郑剑再次问道。

　　赵华、宋青、黎兴等人都是沉默，显然这问题他们也没有答案。

　　六合虚空阵可以打开虚空，但是六大门派的掌门人，显然并没有掌控完整六合虚空阵，他们只是研究出了其中一部分，也就是将灵力无限抽取的封元阵。

　　虽然这部分法阵也是六合虚空阵相当核心的一部分，但是最后能不能打开虚空，需要多少的能量才能打开虚空，连他们也不知道。

　　他们更不知道，如果有人进入了封元阵里，会不会出现什么问题。至今也没有人去试验过，进入封元阵的人只有萧夜一个。

　　萧夜现在倒是活蹦乱跳的，可这家伙向来都是怪胎，不能作参考啊。

　　就比如说，他被拍下万里魔渊，不但没死，从下面爬出来之后，反而比从前更加厉害。可你千万别以为，万里魔渊下面就是一个绝佳的修炼福地，要真是也跳下去的话，百分之九十九点九九的肯定死了。

　　“地狱谷里向来都是一片死地，但是现在我们站在这里，却一点儿都没有感觉到危险，”栾啸威向周围看了一眼，“我想这并不是因为地狱谷有变化，而是那个神秘人有足够的手段，如果他真对地狱谷了解到了这种程度的话，那知道这里可以打开修真界的通道，也不一定就是假的。”


第483章 赌还是不赌？

　　“可若是因此牺牲了那么多弟子呢？”郑剑再问道。

　　“如果这事情是真的，就算是牺牲一些弟子又如何？”栾啸威冷哼了一声，“诸位也别装作是心疼弟子的样子，若是门的祖师知道，牺牲一些弟子，就能打开修真界通道的话，不知道会有多高兴！”

　　众人对视了一眼，却也不能否认他的话。

　　这时，六门弟子已经陆续进入了地狱谷，来到了六位掌门宗主的身前。

　　“几位，让弟子进入法阵吧，箭在弦上，不得不发的时候，想来几位不会再犹豫了吧？”栾啸威问道。

　　另外几人也都是在顿了一下之后，纷纷点头。

　　“六门弟子听令，如今隐界已经被萧夜和三大魔宗占据，我们必须要从长计议，而这段时间以来，我们六大掌门宗主也一直都在研究下一步的去处，”陈天林一指身后的巨大法阵，“或许大家已经猜到了，这就是前往修真界的传送法阵，只要各位踏入其中，立刻就能被送到修真界中，在那里没有炼气巅峰的限制，修为可以无止境般提升下去，等到我们的实力比现在更强数倍之时，再回来报萧夜的毁门之仇，各位明白了没有？”

　　六门弟子也都不是傻人，立刻就听清楚说这是前往修真界的法阵，一时是激动得无以复加。

　　“这法阵威力巨大，一会进入里面的弟子，不论发觉到任何情况，都要保持镇定，不可惊慌喊叫，否则在进入修真界之后，必由各自的掌门宗主进行处罚。”栾啸威又补充了一点。

　　“宗主，不知道要多长时间，才能到达修真界？”紫霄宗一个弟子激动问道。

　　“时间不会太长，但是也不会太短。”栾啸威模糊地回答道，“只要谨守本心，自然会到达修真界的。”

　　“多谢宗主！”那弟子像是得到了什么绝世功法一般，向着栾啸威深深拜伏。

　　六门弟子一个接一个进入，谁也看不到进入法阵之后，会是什么情况，但是隐约之中，似乎听到了里面有人惊呼，但是仔细去听时，又发现那声音消失了。

　　后面的人都是微微摇头，掌门宗主都已经吩咐过了，进去之后不论遇到了什么状况，都要淡定些，不要激动，也不要慌张，进去叫个茄子啊？

　　于是他们假装着自信满满，甚至还揣着点儿小恶作剧，准备进去之后，淡定在大气地感慨一声，讽刺下那些胆小鬼，一步踏入到法阵的金光之中。

　　“啊……”充满深情地把这句准备好的台词给咏叹了出来，但接下来的情况完全都出乎他们想象之外，“啊？啊！”

　　“想不到你们为了达到目的，连对门派足以耿耿的弟子也都不放过，”萧夜闪身落地，但是那边弟子进入法阵，已经只剩下了最后几个，“你们知不知道，他们进去之后，会有什么后果？”

　　“萧夜，这是我六大门派的事情，不需要你来多嘴，”栾啸威此刻早就卸下了伪装的外衣，变得比起陈天林更加狠厉，“不过你既然来了，就别想再走，你不是想要一人挑战我们六个吗？现在给你一个死在这里的机会。”

　　萧夜没有理会对方的挑衅，而是接着说道：“你们这个封元阵，只不过是六合虚空阵的一部分，但是正因为缺少了其它法阵部分配合，封元阵只能无限制地吸收一切进入到法阵里的能量，包括人的真元之力，甚至是普通的真气也会被吸收……”

　　“我们自然知道，”陈天林冷哼一声，“以弟子的力量打开修真界，想来大家都会非常愿意。”

　　“你想得美，”萧夜不禁嘲笑道，“吸收能量，就是封元阵最大的作用，至于说靠着封元阵来打开虚空，你真是想太多了，而且我不得不提醒那几个还没有进去的弟子，如果是在六合虚空阵里的封元阵，可以自行吸收吞噬外界的灵力，但是这个简陋到了让人发指的封元阵，完全都不具备这种条件上，它在吸收完那些弟子的能量之后，甚至会破坏这些人最基础的本源，你们如果想要丹田废掉，就尽管进去试试吧。”

　　“你一定是在胡说！”郑剑几人的脸色都剧烈变化起来。

　　这正是他们之前担心的问题，让弟子进入法阵，本来就是一件极危险的事情，如果最后能打开修真界的通道，那也算是牺牲有了价值，可如果人牺牲了，通道没有打开，那不是等同于六大门派在集团自杀吗？

　　神秘人虽然救了他们，但他们能不能就这么轻易地相信对方？做出如此重大的决定，万一错了，那可是千古罪人啊。

　　“我是不是在胡说，你们自己心里也应该清楚，”萧夜摇摇头，“你们愿意自欺欺人，那就继续在这里期待着修真界的通道打开吧，我想这个主意也不是你们自己想出来的，那巫泽如果说的是真的，他自己为什么不来也蹭着你们的修真界通道离开？”

　　六大掌门宗主嗓子都是一阵干涩，萧夜所说的巫泽，应该就是救他们的人。不错，那人出了主意，又说这样能打开修真界通道，为什么他自己不来看着？

　　难道说他不屑于进入修真界？

　　那根本不可能！因为隐界千百年来，能进入修真界的都是天赋灵体，还有被修真界特使选中的人才，没有谁不想进入的，只是有没有机会而已。

　　“以你们这些弟子的实力，他们恐怕连一刻钟都撑不住，一刻钟之后，那就是他们的丹田被生生吸破的时候了。”萧夜仍是平静地望着六大掌门宗主。

　　六大门派可以说已经没有了，但是他们六个人所拥有的能量却仍然不少，因为隐界里还隐藏着无数的六门弟子和长老。

　　可如果一切真如萧夜所说的，那一刻钟之后，六大门派就真的没有了，彻底没有了，他们六个都会变成孤家寡人！

　　“萧夜，我们九星宗跟你也没有什么大仇怨，你可否告知，怎么样才能把这大阵停下？”郑剑突然问道。

　　“郑宗主，你疯了，岂能听这个小子一派胡言？”栾啸威怒声打断。

　　“在栾宗主的眼里，为了能得到一个更加稳固的宗主之位，连对他的位置毫无篡夺之心的师兄都可以加害，区区几个弟子，自然不会放在心上。”萧夜冷笑。

　　“到底如何把大阵停下？”郑剑再问。

　　“封元阵停不下，只有大阵把其中的能量吸光，才会自动停下，”萧夜望向对方，“而且现在从外面很难将这个法阵打破，你打进去的能量，统统都会被法阵吞噬进去，想要破它，只能进去。”

　　“进去？”郑剑一呆。

　　进去里面，那根本就是死路一条啊！到时候连自身都难保，还谈什么破坏法阵。

　　“这就是他的阴谋，他是想让我们也进入这法阵之中，好坐收渔人之利，不过你是否把我们想得也太蠢了？”陈天林的眼睛里泛着寒光。

　　“你们不蠢，只是太精明了，只有这样的人，才更容易被巫泽骗到。”萧夜笑道，“反正我跟里面的人非亲非故，不如我们就等上一刻钟，看看最后的结果谁对谁错，或者我们打个赌怎么样？我赌五十块上品灵石。”

　　“你说封元阵会把人的丹田吸破，但是你也曾困在封元阵里，为什么你的丹田没有破？”栾啸威没有去理会萧夜的戏谑，只是质疑着对方的话。

　　“你们好意思跟哥比吗？你们不是一直在说我是个怪胎吗？”萧夜笑道，“原因很简单，哥的丹田本来就是残缺的，我就没有什么本源给你们的封元阵吸收。”

　　“不可能，残缺丹田你为什么还能修炼出真元来？真当我们三岁小孩子吗？在隐界里修炼盘魔秘法的，通常都是在一开始都修不出真气来的人，但这并不代表修炼盘魔秘法，不可以跟真气并存，可如果你残缺丹田，就万万也不可能修炼出真气来。”陈天林终于找到了对方的破绽。

　　“呵呵，我刚刚说过，你们好意思跟哥比吗？”萧夜自豪道，“哥在炼气境之前，你们看到过我有真气吗？而到了炼气境之后，这真元就偶尔在哪个犄角旮旯里出现了，你管得着吗？”

　　六大掌门宗主面面相觑，在身体的犄角旮旯里能修炼出真元来？这话是该信还是不信？不过，对于这个怪胎来说，说不定还真有可能，因为据他们的情报，萧夜在之前天级的时候，的确是一点儿真气都没有。

　　“你们到底赌不赌？”萧夜一转头，又看着那几个还没有进入法阵的弟子，“你们呢？你们到底进不进？”

　　掌门宗主在互相对视，惹得那几个弟子心里也没有了底。

　　看来这情况不妙，先进去的弟子，都被掌门他们当试验品了，要真跟萧夜说的那样，再进去那不是去找死吗？

　　“萧夜，若真是如你所说，能不能请你救他们一命？”仍是郑剑先开口道。

　　“你当我傻啊？”萧夜指着那个法阵，“虽然我进去不会有丹田破裂的危险，但是万一你们在外面动些手脚，故意把法阵连里面的人一起毁掉，那我不死也是个重伤，再说，我跟你们又不熟。”

　　“我可以保证，绝不会在你拯救六门弟子时动手！”郑剑道，“六门弟子一毁，我们六人也就真的毁了，我们又怎么会故意破坏？”


第484章 可恶的灵兽

　　“六门毁了就毁了，跟我有什么关系？”萧夜问道，但一转念又道，“不对，六门毁了我该高兴才对啊，你们不是一直都觉得是我毁了六大门派吗？现在我才亲眼看到六大门派毁掉，真是很荣幸啊。”

　　“萧夜，我们六个求你出手如何？”栾啸威也终于忍耐不住。

　　“呵呵，有意思，可为什么你求我我就要出手？那我不是很没面子？”萧夜仍是在耍着嘴皮子，但是目光已经朝着法阵望过去，只见那法阵此刻的光芒像是更加强盛了几分。

　　“只要你救了这些弟子，我们六人保证再也不跟你在隐界里争斗，”陈天林咬牙说道，“不过若是有朝一日进了修真界，我们的恩怨还是要算清楚，这隐界就当是我们拱手相让了。”

　　“好吧，虽然不相信你，但是时间也不多了，我先救了这些人再说，”萧夜指着对方六人道，“记住，我看的可不是你们的面子，我是不想这么多人死在我面前。”

　　说着萧夜一闪身到了法阵的跟前，从某个位置一挤，整个人就到了里面。

　　“各位，还等什么，还不一起输入真元，把这封元阵彻底毁掉？”栾啸威一跃就到了法阵的边缘，大声招呼着另外五个人。

　　“你是要做什么？”郑剑赫然变色，“若是我们现在改变大阵的运行，法阵会彻底毁掉，到时候萧夜和里面的弟子，都会毁于一旦。”

　　“不错，栾宗主果然是个人物，要的就是这毁于一旦的结果，”陈天林也是一跃到了法阵跟前，“之前我们也说过，若是牺牲一些弟子，能得到相当好处，就算是祖师也不会怪罪我们，而现在有机会把萧夜杀死，这个价值已经足够了，难道各位不觉得吗？”

　　其他四人都是一凛，把六大门派所有弟子的都毁掉，只为了消灭萧夜一个人，到底值得不值得？

　　若是为了重建山门来考虑的话，貌似真的是值得！

　　只要有萧夜在一天，他们就没有可能再建起六大门派，但是如果现在把萧夜杀了，就算是这些弟子都去给他陪葬，之后还可以再招来大批的弟子。

　　隐界的人地域如此之大，人员如此之多，只要想培养，天才的弟子也比比皆是。

　　而萧夜这样的怪胎，却不是什么时候都有杀死的机会，过了这一次的机会，也不知道什么时候才能再碰到。

　　而且萧夜以后如果加了小心，那他们就更不可能像现在这样轻而易举地杀死对方了。

　　“杀！”就连郑剑的眼睛里，也喷出了浓烈的杀机。

　　最后几个没有进入的弟子，连忙向后退了数十丈，看着自己刚刚差一点儿就要迈进法阵的脚，不禁一软就倒在地上。

　　从前萧夜在他们眼里就是一个杀人的魔头，把他们六大门派都搞得鸡飞狗跳。而现在，可笑的是，这个曾经的杀人魔头，竟然在拼命拯救他们，而他们各门派的掌门宗主，却为了把萧夜灭掉，不惜牺牲那么多的弟子。

　　这一刻这几人的心里，都是拔凉拔凉的。曾几何时，掌门宗主就是他们的天，就算是宗门被毁了，他们一句话，就扔下所有，依然赶来地狱谷这种万恶之地！

　　可是结果呢？就是把他们当成诱饵一样给舍弃了吗？

　　走吧！剩下这几个人，相互看了一眼，默默离开地狱谷。

　　他们来分属不同的宗门，但是此刻心情却是一样的。原本以为掌门宗主没有死，门派就不会真的灭了，但是现在看来，门派真的被灭了。

　　不是被萧夜灭掉，而是这六位修为通天，精明伟大的掌门宗主，亲手自灭的。

　　与此同时，六大掌门宗主，已经各自站好了位置。封元阵一旦布好，几乎无法从外面让它停止运转。

　　但是想要把它破坏使其毁掉，还是有很多办法的，他们从前在没有试验成功的时候，就有经历过各种各样的毁灭，对此并不陌生。

　　“各位，迟则生变，还是快点儿把萧夜弄死，否则我们都不会安心的，这个怪胎，每多活一息时间，都不知道会冒出多少的可能来。”栾啸威催促道。

　　其他人也明白这话说得是真的，所以一起运起真元，向着封元法阵印去。

　　只要这六道真元分别注入六个位置，法阵的运转就会被破坏，从而瞬间将里面的一切毁灭崩溃，萧夜就算是再怪胎也肯定身受重伤，到时候他们六人面对一个身受重伤的萧夜，就算是用一根手指头也能杀了对方。

　　各人这样想着，他们手下的速度一点儿也不慢，几乎是在两个呼吸的时间里，就已经把准备就绪了。

　　“破！”陈天林指挥说道。

　　六人把凝聚好了真元之力，小心翼翼地前探，只等着触发这法阵的瞬间，立刻抽身而退。

　　否则巨大的冲击力，不光是里面的人会死，他们在外面肯定也会受到冲击。

　　嗖……

　　一道筷子长的黑影，闪电般出现在栾啸威的面前，正好把他那一道真元力挡住。

　　“嗯？灵兽？”栾啸威怔了一下，根本没反应过来，这是从哪里跳出一条灵兽小蛇？

　　个头儿不分大小，境界到了就是灵兽，而在隐界里，除了禁地中的禁地之心外，几乎绝少能碰到灵兽，所以由不得栾啸威不吃惊。

　　就在他这一分神的间隙，小黑蛇噗地喷出一口黑烟，迎面就笼罩而来。

　　这是哪儿？这可是赫赫有名的地狱谷，里面万千毒物，个个都有能致炼气境强者于死地的能力，栾啸威哪儿敢不躲。

　　而他这一躲，刚刚跟几人配合凝聚的真元，就无法再按时输入法阵里。

　　在另外五人惊疑的声音里，他们小心翼翼凝聚出来的真元被封元阵给彻底吸收了。

　　“有条灵兽黑蛇正攻击我！”栾啸威自然要对刚刚的事情解释一下。

　　可当几个人都望过来时，小黑蛇很是无辜地从地上仰起头来，呆萌地看着诸位“庞然大物”，貌似是在说，看我这么可爱，怎么会攻击他呢？

　　“的确是灵兽，而且这种黑蛇，看上去像是无害，可总有种很诡异的感觉。”陈天林等人也不是“以貌取蛇”的人，当下就围拢过来，想要先把这小家伙抓住再说。

　　小黑蛇看这几个人都过来，尾巴一摇，嗖嗖地溜走了，速度之快，比起很多四条腿的家伙都要厉害得多。

　　六大掌门被小黑蛇调戏了一把，可一来不敢在地狱谷里乱走，二来又怕时间太长，萧夜真把这法阵给破了，于是重新再凝聚真元。

　　同样又是最后一步，当栾啸威想要出掌配合另外五人的时候，小黑蛇一跃又跳到了他的面前，调皮地吐了吐舌头，噗地又是一口黑烟。

　　栾啸威暴怒，却又不得不闪，这是毒气，可不是什么真元，谁知道能不能挡得干净，所以最保险的办法还是躲开最好。

　　于是另外五个掌门都是怒吼一声，因为他们的真元再一次被法阵吸收了。

　　“我非要先灭了这条小黑蛇不可！”栾啸威也怒道。

　　两次被打断，他心里也有火，而且为毛每次找上的都是他？

　　甩手一张五雷符，逆风飞射而出，符文在空中一爆，喀嚓一道雷霆之力从天上落下，直朝着小黑蛇包裹过去。

　　要说妖兽还是灵兽，最怕的应该都是雷霆之力，因为妖兽灵兽想要进阶最大困难，就是关卡最后的雷霆，那简直就像是天敌一样。

　　看到五雷符升空，闪电的光芒落下，小黑蛇似乎被吓了一跳，竟然在原地都不敢动弹了，最后乖乖被那道雷电罩住。

　　电网将小黑蛇包裹起来，看得出来，小黑蛇在里面翻滚得很是痛苦，这道雷霆过后，就算是不死，也得要脱层皮了。

　　“可以开始了吗？”陈天林那边看小黑蛇不是太厉害，这才放下心来，但仍是很不耐烦地问道。

　　小黑蛇可能并不厉害，但是封元阵里的萧夜可是相当厉害的，他们再不抓紧，等萧夜真的破阵出来，这个便宜可就不好占了。

　　就算是能把萧夜给弄死，最后他们恐怕也会有所损伤，甚至有没有死亡还真是难说。

　　栾啸威也看了一眼小黑蛇的样子，见它还被雷电包裹着，也松了口气，如此容易就被雷电困住的弱小灵兽，就算是被它的毒气喷到，应该也没有什么可怕的。

　　“开始，这次一定可以。”他确定地说道。

　　“后面！”郑剑突然大声提醒道。

　　“嗯？”栾啸威正在纳闷，难道又有什么新的麻烦找上自己了？

　　一回头的时候，就看当头一道闪电霹到了头上，他的头发立刻一根根坚挺如长矛地向天空刺去，中间还冒着含糊味道的黑烟。

　　呆滞中反应过来的栾啸威，定睛一看的时候，只见那条刚才还被雷电罩着的小黑蛇，此刻安然无恙地趴在地上，头部正不断抬起、低下，抬起、再低下，一条小尾巴还不停地捶打着地面，像是被他的样子笑得不能自控。

　　只是这小家伙不能发出笑声来，所以只能用这最夸张的动作，来极尽着夸张地来嘲笑着栾啸威。

　　“可恶！”栾啸威仿佛从这小黑蛇的身体上，生生看到了一颗萧夜的头像，“我非要杀了他不可！”

　　“你先考虑下自己会不会死吧！”


第485章 恐怖的法宝

　　轰然一声巨响之后，巨大的金光法阵，在六大掌门宗主面前如幻影一般消失。

　　显然在六人面前的，是六大门派的众多弟子，他们有的人脸充满痛苦，有的则是充满了愤怒。

　　“我早就知道六位是隐界的枭雄，对于枭雄来说，没有什么是你们不能舍弃的，”萧夜的目光在六人身上一一扫过，尤其是在郑剑的身上停顿了一下，略带着嘲讽说道，“只不过你们真的把我一个人，看得跟这六大门派的所有弟子一样重，还是让我受宠若惊了一下，好在我也不是全无准备，否则还真是要再吃一个大亏了。”

　　萧夜伸手一招，小黑哧溜一声蹿到了他的肩膀上，冲着六大掌门宗主吐着芯子。

　　幸亏这小家伙的面部不会怎么变化，要是再能做个鬼脸什么的，六大掌门宗主不用打，直接就被气死了。

　　“果然跟萧夜是一伙的！”栾啸威简直要被气炸了。

　　怪不得他感觉到了那么熟悉的气息，原来真是萧夜宠物，简直跟主人一样无耻阴险！

　　“萧夜破坏法阵，阻挠我们创造修真界通道，恶意破坏导致弟子受伤，六门弟子听令，”陈天林大喝一声，“随我等一起把萧夜灭掉！”

　　安静！地狱谷里出奇得安静！

　　萧夜像是看戏一样看着对方表演，而六大门派的弟子们也没有一个动的。

　　良久，无定门一个长老样子的人转过身来，向着萧夜躬身施了一礼：“萧先生，救命之恩，不敢言谢，日后萧先生但有吩咐，莫敢不从！”

　　“客气了，”萧夜也回了一礼，“不知道今后怎么打算？”

　　“在下知道萧先生的意思，但是今日我虽然跟陈天林一刀两断，可无定门仍还是在下的宗门，要不要加入无常兵团，还需要容我考虑一下。”那长老垂头叹了口气。

　　“没关系，就算你不加入也没有关系，我只是不希望有天再站到对立面上，那我可就不好意思留手了。”萧夜笑道。

　　“萧先生说笑了，这条命是萧先生所救，今生自不敢跟萧先生为敌。”那长老忙道。

　　“请便！”萧夜做了个请的姿势。

　　“告辞！”长老也一拱手走了。

　　这长老走了之后，又一个年轻人来到萧夜的面前，脸色铁青，已经不像是人的皮肤。他一句话都没有说，只是向着萧夜深深一躬，转身也走了。

　　萧夜看着那人的背影，也不禁叹了口气：“栾宗主够狠，也不过是向他的师兄下手，现在看来，比起陈天林陈宗主，还是有一定的差距，你加自己的亲儿子都可以放弃，果然不愧枭雄这两个字。”

　　陈天林脸色也十分难看，但是他也知道，现在无论说什么，陈东阳都不会再回来了。

　　剩下的人自然都没有什么悬念，一个接着一个地离开，几乎每个人在走的时候，都向着六大掌门宗主望了一眼。

　　有的人是愤怒，有的人是感慨，更有的人是戒备着，怕对方在自己走的时候再施暗算。

　　转眼间，这里剩下的，又只有六大掌门宗主和萧夜这几个人，就像是刚刚来时一样。

　　“萧夜，毁我六门根基，这个账，我们终究是要算一算了。”陈天林真想要把牙齿给咬碎了。

　　“不要脸到你这种程度，我也真是无话可说，”萧夜鄙夷到无以复加，“六门的根基是我毁的吗？如果不是你们无视他们的性命，想要把他们跟我一起杀死，你以为这些人会离开你们吗？在这些人走了之后，你们都不敢承认，我突然又感觉，用枭雄来形容你们，实在是太玷污了枭雄两个字。”

　　“萧夜，不管怎么说，今天你休想再逃了，”栾啸威此刻倒是沉静了一些，目光里充满杀机，毫不掩示对萧夜的憎恨，“若不是你，凌破天早就身死，天下间没有人知道是我杀了他，不过既然已经知道，我栾啸威就担下了这个恶名又怎么样，我现在要做的，只是杀了你，为你破坏我的计划报仇。”

　　“不错，你们现在的确有机会跟我一战了，”萧夜大笑，“不过这是我早就在期待的，希望一会儿的战斗，不会让你们有太大的阴影，当然，对于六个快要死的人来说，就算是有阴影，也没有什么影响了，而且你们会死得很痛快，我没有什么折磨你们的打算，因为实在是对你们已经厌恶到了极点，巴不得立刻就看不到那么多可恶的脸。”

　　“以一敌六，你真以为自己有胜的机会？”陈天林也不禁冷哼一声，又向着其他几人道，“本来大家还有所顾忌，现在你我六人，都成了孤家寡人，跟这小子拼死一战，倒未尝不是一件好事，就算是死，也要把他斩在剑下。”

　　六人的身上，猛然间腾起冲天的杀气。

　　虽然他们六个在对付萧夜的事情上，一直都是联手的立场，可却从来没有像现在这样坚定不移，甚至每个人都放弃了心里的小心思，完全密切地联系在一起。

　　六人都是炼气巅峰的强者，又偏偏在这一刻施展出了近乎于完美的配合，可以想象，待他们出手的时候，会是如何的惊世一击。

　　而萧夜望着六人不断攀升的气势，面色也慢慢凝重起来。

　　但也仅此而已，他的手紧紧握住暗夜刀，没有半点退意。

　　“杀！”陈天林一声喝时，六人一同出手，好像是演练过了无数遍的合击之术一般，向着萧夜绝杀而去。

　　冲天的光芒，由平地骤然腾起，像是一颗真浓缩的炸弹一样，骤然向着萧夜席卷而去。

　　这光芒中带着凌厉的杀气，带着冷酷的恨意，带着抹杀一切的毁灭气息，如一条魔龙般向着萧夜笼罩下来。

　　“想不到六大掌门宗主真正的联手，竟然如此恐怖，如果是以我的实力来看，想对付他们，还是有不小的差距，”萧夜看着六人全力联手的一击，也不禁暗暗惊骇，“还好这次不只是我的能量！”

　　仰头的时候，萧夜左手一翻，突然拿出了一面古朴的铜镜，正是魔渊里那一面强大的弥天镜。

　　这里面封存的，正是六大门派弟子被法阵吞噬的能量。萧夜当时只是灵机一动将这法宝祭出来，却没想到，弥天镜不但能跟这个封元阵抗衡，甚至还能从封元阵里夺取能量。

　　如此庞大的能量，竟然都被它给封印到了内部的神秘空间里。

　　不过萧夜却也清楚，弥天镜虽然封印能量的效果强大，但前提是同时吞噬的能量不能太多，他试探过几次，这个能量大概跟他自己的能承受的能量大小有关系。

　　也就是说，只要对方的真元能量，在萧夜能承受的范围之内，弥天镜都能把对方的能量封印在其中，根本就伤不到他。

　　而且这封印的能量不会消失，在他需要的时候，完全都可以借用出来，就比如现在，他就可以借用刚刚那六大门派弟子被吞噬的所有能量。

　　这股能量的强大程度，也远远不是萧夜能承受的，但好就好在，它是先被法阵吞噬，又分成了无数道，被弥天镜抢过来的。

　　如果这些能量，是集合到了一个人身上，在一击之中攻向萧夜，那萧夜肯定重伤，弥天镜说不定也会被损坏。但是把这些能量分成数道之后，弥天镜却可以近乎无限制地镇压能量。

　　想当初，十八层炼狱，都是在弥天镜的镇压之下，才能让魂魔宗修炼的，可见其强大的属性。

　　这件法宝的强大，远超何锡元用的那一柄魔刀，甚至萧夜觉得，把其它六件魔器都加到一块儿，都比不上这一件弥天镜。

　　“让六大门派弟子的能量，全部都用来对付六大门派的掌门宗主，也算是替他们这些弟子长老出一口气吧？”萧夜大笑一声，从弥天镜中把这庞大的能量牵引出来。

　　能量若是自然涌出来，虽然庞大，力量却未必充足，就像无边的大海之水，虽然多，但是没有特定的条件，就不能给人强大的冲击。

　　但是在万丈悬崖之上落下的瀑布，却可以给人造成巨大的伤害，这便是势了。萧夜要利用这些能量，自然不能任由他们自然地散发出来，他要让这些“海水”，真正发挥出大海的威力来，而所利用的，就是他的身体。

　　他正是要把他的身体，变成如那万丈悬崖一般，将这海水都调动起来，展现出它最狰狞的爪牙，一如海啸！

　　刀起，萧夜身周的空气好像都承受不住这巨大的压力一般，在荡漾着一阵阵地涟漪，甚至像是地震般不停地颤抖着。

　　本来像是狰狞的魔龙，锋利的爪牙已经向着萧夜扑来，可这一刻，那股气势却被凝在了空中，再也进不得半步。

　　萧夜缓缓抬起头，眸子里也泛着疯狂之色，他能感受到身体里涌动着的能量，这，绝不是炼气境应该有的实力！

　　他相信，若是这种力量打在他自己的身上，以之前的他，也绝对不能承受。

　　但是此刻，这股能量却是归他调配，他那被吞天战诀磨练得无比坚韧的身体，也只是堪堪能将这力量发挥出来而已。

　　暗夜刀抬得十分缓慢，甚至慢到了让人感觉不到它在移动，而恐怖的气氛，也随着这刀锋每抬起一分，便更加浓烈了数倍！


第486章 地狱封印

　　“破！”

　　萧夜的声音，像是穿越了空间，也穿越了时间一般，从遥远的时空飘荡过来，随着这一声而来的，还有那黑漆漆，却看起来耀目不可直视的刀锋。

　　六大掌门宗主此刻就如被冻结了一般，眼睁睁地看着自己刚刚那冲天的气势，不可阻挡的力量，正在一分分，一寸寸地瓦解着。

　　看着眼前的一切，最后都化成齑粉，而他们就像是幻梦被击破的孩子一样，被疯狂的乱流横扫击飞。

　　这还不是结束，因为萧夜那刀锋上的力量才只是初现了端倪，他的刀还没有落下。

　　随着这一刀向下斩去时，大地轰隆一声裂开一道巨大的沟壑，沟壑裂开了一丈有余，以萧夜为起点，不断地向着延伸着，延伸着……

　　没有人知道这沟壑有多深，也不会有人相信它是被一刀斩出来的，它就像是一道数千年前就已经存在的天堑般，横亘在隐界地狱谷中。

　　轰……

　　在沟壑的尽头，一道白光骤然爆开，接着是第二道，第三道……

　　无数道的白光组成了一道光壁，像是要把萧夜的刀势给挡住一般。

　　握刀的萧夜也感觉到了阻力，他惊讶于这种力量竟然还有人能挡得住，哪怕只是一瞬间，也是极可怕的。

　　他自己就已经达到了隐界里实力的巅峰了，但是这种力量，连他自己都挡不住。

　　然而他的刀锋没有顿下，斩下那巨大而锋锐的能量之中，一黑一紫一白，三道看似微弱的真元，交错纠缠而至，却像是给这把本来就巨大而沉重的刀锋再开了一遍锋刃似的，刷地一声斩出一道裂痕来。

　　光壁终究挡不住萧夜的刀势，最终也像是六大掌门宗主的攻势般，静悄悄地碎裂成蛛网，然后慢慢飘散在空气之中。

　　这道光墙一破，顿时一股苍凉古老，却又带着无比危险的气息扑面而来。

　　萧夜微微眯起了眼睛，向着沟壑延伸的终端望去。

　　此时地狱谷里的雾气散去，前方是一处处荒凉的古迹，掩在杂乱的草丛中，一条崎岖的道路向着未知的方向远去。

　　萧夜虽然没有亲自踏上那条山路，但是却能感觉到那条路上的危险。

　　本能的感觉告诉他，眼前这条路，去向的地方，才是真正的地狱谷，而他现在所在的地方，根本就是外围的一个假象而已。

　　“让六大门派的掌门和弟子一起引我来这里，原来是想要借我的手，打开地狱谷的封印，”萧夜望着天空的某处，好像那里正有双眼睛望着他一样，“不得不说你又成功了，不过，你连一个封印都破不了，还要借助我的力量来完成，有什么资格通过地狱谷，进入修真界？”

　　“萧夜，你不要得意，”巫泽的声音似乎有些虚弱，却还在强自得意着，“关于巫道，关于地狱谷，你知道还是太少太少，我相信你必然可以踏足修真界，但是这次，我肯定会比你早一步，在隐界里，我们分不出胜负来，我期待修真界时，能有机会跟你再来一战。”

　　“你抬举自己了，不过是个喜欢隐藏在背后放冷枪的角色，偏偏还要说得好像你也是主角之一似的，至少在我的心里，你从来都没有被当成过对手，因为你始终都还差那么一点，连六大门派的那几个都不如，”萧夜扫视一圈，“到现在，你还不肯放弃他们六个，看来你想要进入修真界，也不像你说得这么简单啊，终归还是要靠着他们，真不知道，以你这样的实力，就算是进入了修真界，又有什么用处？连一身的实力都是靠从女人那里得来的，离开了别的倚仗，你简直就一无是处。”

　　“力量就是力量，不管是从哪里得来的，只要到了我的身体里，那就是我的力量，谁也无法拿走。”巫泽高傲道。

　　“是吗？按说你这样得到的力量应该不小啊，为什么不敢出来跟我一战？”萧夜问道，却没有等对方的回答，“别再给自己找理由了，就算是你有一万个理由，终归在你的心里，还是不敢面对我，你口口声声说自己是巫道的传承者，但其实你更加认为，那个传承者其实是我，你的自卑，就算是再用高傲来掩示，也依然深深地刻在你的骨子里。”

　　说完，萧夜转身朝着地狱谷外走去。

　　他没有尝试冲入地狱谷，因为他还没有准备好，即便现在有机会进入修真界，他也不能就这么离去。

　　六大掌门还没有死，巫泽也虎视眈眈，这些人在他看来或许没什么，但是一旦没有他在，就说不定会翻出什么风浪来。

　　“噗……”

　　某个迷雾之中的神秘山洞里，巫泽喷出一口鲜血，身体也颓然跌坐在地上。

　　看他的样子，确实是受了重伤。而在他的身边，还有个一袭黑衣的男子，那男人的面孔显出几分阴柔，右手的拇指上，戴着一枚黑色非金非玉，却流转着奇异光泽的扳指。

　　“挡下那一击，你我都受了重伤，可你还要跟萧夜去强辨，你是怕他听不出你的伤势么？”黑衣男子漠然道，好像天下间没有什么事情值得他去关心，无论什么都不过是随口一问。

　　“若不是你非要留住那六个废物的命，我们又岂会受伤？”巫泽有些恼怒地说道，“就算是他能听出来又如何，我这地方，就算是他也不可能找到。”

　　“那可不一定，”黑衣男子脸上露出一丝轻蔑的笑意，“别把自己想得太过厉害了，别忘记了，我也是自己找到你的所在的，而萧夜，只要他愿意的话，相信也一样能找到，只是他刚刚的消耗也很大，不想冒这个风险而已。”

　　“摩珂，我听你的，拼着受伤，将那六个废物救下来，希望你没有让我失望，”巫泽看了对方一眼，并没有再去强辨，“现在地狱谷的封印已经打开，至少十天之内不会再重新封印，若是我没有受伤，完全可以去拼力一试，但是现在，却只能看你的计划能不能奏效了，若是你所说有误，想要骗萧夜再开一次封印，那可是难上加难，我走不了，你也一样逃不掉。”

　　“呵呵，就算是你现在没有受伤，你真的敢去试地狱谷的焚天洞？”这个摩珂面容，已经跟从前的摩珈有很大不同，而且似乎还会再继续变化下去，“正如萧夜说的，你不过是对自己没有信心罢了，其他的不过是给自己找的理由而已。”

　　“你有信心的话，还会来找我合作？”巫泽鄙夷说道，“你也不过是被萧夜夺了自己法宝，却没能力讨回来的失败者。”

　　“你说得不错，但我只是失败了一次而已，”摩珂丝毫都不介意对方谈论他的事情，“只要没有死，就有再赢回来的可能，所以强者不会避讳自己的失败，但你却是个弱者，因为你害怕别人谈论你的弱小，只有真正弱小的人才会这样。”

　　“你是想要跟我打一场吗？”巫泽怒道。

　　“呵呵，我只是提醒你，你的弱点，我知道，萧夜也一样知道，所以他很清楚怎么样去激怒你，”摩珂看了对方一眼，“巫泽，在你的信众眼里，你是一个无所不能的神，你是巫道当之无愧的传承者，本来你做得极成功，可惜你少骗了一个人，那个人就是你自己，若是你始终不能把自己当成真正的传承者，那最后也必然被萧夜打败！”

　　巫泽的眼睛眯起来，这次却没有去反驳。

　　“你败就是我败，因为现在的我，也没有打败萧夜的实力，”摩珂叹了口气道，“我没想到的是，他竟然真的将弥天镜炼化了，而且似乎已经开始了解这弥天镜的威力，至少现在，我们两个加起来，也绝不是他的对手了，所以我需要你振作起来，把自己当成是真正的传承者，只有这样，我们才有一丝的胜算，最不济，我们也能到达修真界去。”

　　“你放心，我还从来都没有输过！”巫泽握紧了拳头说道。

　　“那样最好。”摩珂连看都没有看对方，只顾着自己调息着。

　　“巫泽，需要我为你做些什么吗？”小红出现在门口，看着虚弱的男人，带着关心的语气道。

　　“好好看守着那六大掌门，没有别的事情，就不要来打扰我修炼。”巫泽语气变得冰冷，像是没有丝毫人类的气息。

　　“六大掌门已经醒过来，你要现在见他们吗？”小红问道。

　　巫泽微微抬头，目光里闪过一丝精芒，嘴角微微扯动了下：“将新收的巫女，每人赐给他们一名，告诉他们，若是不照我的吩咐去做，我可以两次救他们回来，也可以把他们送回到萧夜的手里去。”

　　“是。”小红身躯弯了一下，退了出去。

　　巫泽向着摩珂望去，见对方只是闭目修炼，完全都没有听到他所说的话，也不再去理会，安心地修炼起来。

　　而在另一个山洞中，六大掌门却被分别带离了原地，引到了单独的洞府里。

　　让他们惊讶的是，迎接他们的，不是那个两次救他们于生死之间的神秘人，而是一个女子，一个不着半缕的妙龄少女。


第487章 臣服或死

　　“这是何意？”陈天林、栾啸威等人，第一反应就是拂袖而去。

　　他们不说修为通天，但在隐界也都是修炼有成的强者，更是六大门派的掌舵人，自然不会看到美貌的女子，就糊涂到立刻扑上去的地步。

　　另外，他们也很怀疑送这些女子进他们房间那人的用心，救他们肯定是因为他们有价值，而绝不是为了让他们来这些女子的身上耕耘。

　　“几位不用动怒，这是巫泽的安排，”小红的声音在他们的石室里响起来，“巫泽有命，只有享用过了你们面前的女子，才有资格见他的面，否则他能把各位救回来两次，想要送各位到萧夜的面前，也是轻而易举的事情。”

　　六大掌门虽然不在一处，但此刻都生出荒唐至极的感觉来。

　　这个巫泽脑子有病？把他们救回来，先送一个年轻女子过来侍寝，而且不用就不能见他，还要把他们再送回到仇人那里。

　　如果说萧夜是一个怪胎，那这个巫泽就是一个神经病，反正这两个没有一个是正常的就对了。而且萧夜那小子不正常在实力，这个巫泽貌似不正常的真是脑子了。

　　“各们千万不要怀疑巫泽的决定，在这里，只有巫泽能决定一切，包括你们的生死，如果各位还不照做的话，那我只好如实向巫泽汇报了。”小红的声音再一次响起。

　　栾啸威等人，都有一种被人关在笼子里，当猴儿一样耍的感觉，对方就像是躲在墙后的眼睛，盯着他的一举一动，却偏偏让他们去做这种事情，不得不让他们生出一种对方很变态的感觉。

　　这是在考验吗？考验他们是不是好色之徒？

　　不，六人很快就否定了这一点。事实上，他们这种境界的强者，就算是真的好色，也算不得什么错，自然会有无数的美女主动贴上来。

　　犹豫了一下之后，几人又都退回了石室。

　　……

　　当结束了这荒唐的一夜，几人被人带到一片静室时，他们都看到了彼此眼中的疑惑。

　　不过很快，静室里又出现两个人，一个是巫泽，而另一个则是摩珂。

　　“不用去想昨天的事情，那不过是对你们的到来表示一下欢迎而已，”巫泽用极其平淡的语气说着，“我也知道你们想要打败，或者说是杀死萧夜，但我想各位都明白，在这隐界里，大家的修为受到限制，谁也无法比谁强得太多，而萧夜却像是打破了这个限制，所以即便是那些修为比他还要强大的修真界特使，也都不是他的对手，昨天，相信你们也都亲自体会到了他的强大，我只想问，各位有什么打算？”

　　“昨天你告诉我们，在那个位置利用封元阵吞噬能量，就可以打开修真界的通道，可是却有数名弟子丹田被吸破，而且也根本就没有开启修真界的迹象，”栾啸威的目光里含着几分质问，“为何要害我们六门弟子，这些人是我们东山再起的基础，若不是这样，这些弟子也不会离我们而去，让我们失去了打败萧夜的机会。”

　　“你是在质问我吗？”巫泽的目光变得凌厉起来。

　　栾啸威一时不敢对视，压了下声音道：“我只是想要知道答案。”

　　“很简单，”摩珂在旁边插口道，“那是因为昨天跟你们说的，都是假消息，让你们六门弟子进入封元阵，也不过是要把萧夜引出来而已，不然，你以为他会这么容易就上当吗？可惜你们几个蠢货，连进入了法阵的他也杀不了！”

　　“你是说这本来就是一个阴谋？”陈天林怒道。

　　“什么是阴谋，什么是阳谋？”摩珂望向六人，目光平静无波，“你们不是也想要利用萧夜进入法阵的时间，牺牲六门弟子，把萧夜灭掉吗？我们只不过是做出了跟你们一样的决定而已，不过，我也早就猜到，你们不会成功，只是没想到在他出来之后，你们六人竟然还会被他打伤，若不是我跟巫泽两人联手把你们护住，你们以为现在还有命站在这里吗？”

　　“你……”陈天林等人眼睛里面都冒着火。

　　他们这样选择，是因为他们相信只要把那些弟子牺牲掉了，就可以把萧夜给杀死。可这些人，却明明知道他们杀不死萧夜，还在想方设法地算计他们，让他们把六门弟子统统失去，竟然还有脸向他们邀功？

　　“不要以为你们有资格挑衅，”巫泽望向六大掌门人，“之所以让你们把萧夜引到那里，又牺牲你们六门的弟子，只不过是要利用萧夜，打开地狱谷的封印而已，所以就算你们真有机会杀了萧夜，我也不会允许的，没有了他，想要打开这地狱谷的封印，实在是千难万难，你们不是也想进入修真界吗？不能进入真正的地狱谷，永远无法进入修真界，现在你们明白了吧？”

　　六大掌门宗主都是面面相觑，也不知道这话还该不该继续相信了。

　　“不要以为我是要跟你们解释什么，我只是想让你们明白，你们自以为懂一个简单的封元阵，就妄想进入修真界的想法，实在是太过愚蠢了，没有我，你们努力一辈子也进不了修真界，现在我仍可以让你们选择，是让我把你们送回到萧夜身边，还是归附于我，”巫泽冷冷说道，“我只给你们最后一个选择的机会。”

　　“你说过，在隐界里大家的实力都受到限制，而你也不过是个炼气巅峰，就想要压在我们六人头上吗？”栾啸威冷哼了一声道。

　　其他人虽然没有说话，但看来也都是一个想法。

　　他们都是各门派的掌门宗主，哪个不是各自门派里说一不二的人，现在让他们给别人当下人，哪里能做得来这种事情。

　　“别忘记了，我有本事把你们几个凭空抓到这里来，”巫泽的目光有些不善，“如果你们不相信我有杀你们的能力，那也没有关系，我可以在十息之后，让你们重新回到萧夜的身边去，既然我制服不了你们，那就让他去对付你们吧。”

　　六大掌门宗主也不是什么好说话的货色，当下六人都是一跃，隐隐把巫泽和摩珂两个人围在中间。

　　“或许你有某种秘法，但是也要有施展的机会才行，你以为我们会给你这个机会吗？”陈天林望着对方，面上也泛起了几分冷笑，“如果真像你所说的，现在真正地狱谷的封印已经打开，我们自己就可以进入修真界了，何必再做你的手下，你真是痴心妄想！”

　　“摩珂！”巫泽转头叫了一声。

　　摩珂两手缓缓抬起来，像是在祭拜天地一般，动作里透着古老苍凉的味道。

　　而转瞬之间，一股黑气荡起，把巫泽和他自己包裹在其中，一晃便什么都没有了。

　　六大掌门宗主面面相觑，谁也不知道发生了什么，这些手段，根本就不应该出现在他们这种境界之中。

　　那只有一种可能，就是眼前这两个人，也都是修为被压制的人，虽然他们拥有的也是炼气巅峰的实力，但是某些更高级别的手段，他们也一样可以用，譬如刚刚所用的瞬移术。

　　“几位，我现在离开这里，只是因为不想跟你们动手而已，否则我就算是对付萧夜时稍稍消耗了些，想要杀你们，也一样有无数的办法，不信，你们看石室的洞口。”巫泽的声音再次响起。

　　这也是让六大掌门宗主很郁闷的一件事情，因为他们在这里的一举一动，像是都逃不过对方的眼睛。

　　而他们，却永远也不知道那个巫泽在什么地方，这么一来，对方几乎是立于不败之地的。

　　六人不自主地向着石室洞口望去，这一看，顿时有些头皮发麻。

　　那个黑漆漆的洞口，并不是因为没有光线，而有无数黑色的小飞虫，把那里重重地挡住了。

　　地狱谷里的毒物多，就算是一条小黑蛇他们也都不敢大意，而现在这成千上万的小飞虫，就更让他们忍不住要恐惧一下。

　　这些虫子也许并没有多厉害，但是它们的毒性有多强，以他们的修为能不能抵挡得住，或者说能抵挡多久，这都是巨大的问题。

　　“这只是一些弱小的虫蛊，虽然有毒，但却还不能致你们于死地。”巫泽解释说道。

　　这声音虽然很讨厌，但是六人听了之后，都悄悄松了一口气。

　　虽然说六门弟子都没有了，气他们想死，可那只是想想，不是真要去死。

　　“不过我所说的，只是一只虫蛊对于你们的效果而已，事实上这些虫蛊很傻，”巫泽的声音冷漠中带着一丝戏谑，“它们傻到根本就不知道什么是危险，所以不论你们用任何气势威压，还是绝伦的手段来虐杀，它们也不会有丝毫的害怕，就像是一具具微小的傀儡般，只要我下令，它们就会不顾一切地去咬伤你们，若是每个人上千只，甚至上万只蛊虫咬过的话，呵呵，连我也不知道你们会是什么下场，但估计，应该会很好玩儿吧？”

　　不好玩儿，这特么一点儿都不好玩儿！

　　六大掌门宗主纷纷涌出这个想法，成千上万只蛊虫咬下来的话，他们就算是不被毒死，估计也会失血过多而死了！

　　“你究竟要怎么样？”陈天林问道。

　　“很简单，”巫泽道，“臣服于我，或者死！”


第488章 镇山法宝

　　“臣服于我，或者死，”巫泽冷冷说道，“我可以让你们选择死在蛊虫的口中，还是死在萧夜的刀下。”

　　如果只能选择一个的话，那他们真的宁愿死在萧夜刀下了，但其实，他们哪个都不想选。

　　“要怎么臣服于你？”栾啸威问道。

　　他这一问，另外几个人也都跟着抬起头来，像是这样就能看到巫泽所在的位置似的。

　　事实上他们现在的实力，还没有什么契约封印啊之类的，更何况他们都是炼气巅峰，相信就算是真有，也不可能这么容易就能控制他们。

　　如果只是一个口头上的承诺，那就承诺一下又能怎么样？

　　让那家伙过过嘴瘾，反正好汉不吃眼前亏嘛。

　　“只要你们跪在地上宣誓，永远尊我为巫主，便可以了，”巫泽声音缓和了下来，似乎对他们的识相很满意，“让伟大的巫神见证，你们从此之后，就是我忠仆了。”

　　仆尼玛勒戈壁！

　　六大掌门宗主都在心里暗骂，面面相觑了一下，终于极不情愿地跪了下来。

　　“我等在此立誓，愿尊巫泽为巫主，如违此誓，死无全尸！”

　　几人的誓言很简练，事实上这些对他们来说毫无压力，唯一不爽的就是要跪下来说，这倒比发誓更让他们难以接受了。

　　可现在不接受也得要接受，他们暗暗在计划着，什么时候能把这个巫泽一击必杀的时候，一定要把他拿下，再让他在自己面前，磕上一百个一千个响头，再把他灭得死无全尸。

　　“很好，你们起来吧。”巫泽命令道。

　　六大掌门宗主又都站了起来。

　　“巫泽，这些蛊虫既然这么厉害，为什么不用他来对付萧夜？”栾啸威问道。

　　“你需要叫我主人。”巫泽很不客气地纠正对方的称呼，“若是让我再一次听到你叫错，那便是你的死期了。”

　　栾啸威全身一凛，知道对方虽然修为跟自己差不多，但是要杀他却很容易。就像萧夜那个怪胎一样，修为也没见有多高，但是偏偏打他们就像是打沙包一样，毫无压力。

　　“主人，”他急忙改口，“我只是一时口误。”

　　陈天林等人看了栾啸威一眼，对于对方的无耻非常鄙视，所以他们决定，接下来什么话都不说，这样至少不用去喊那个家伙主人了。

　　“嗯，”巫泽满意地点了下头，“你们要记住，萧夜其实是巫道的传承者，所以这些蛊虫对他来说算不得什么伤害，甚至还能增强他的力量，不过现在我们已经利用他打开了地狱谷的封印，那接下来，他也就没有太大的用处了，若是他敢再来阻挠的话，就是他的死期。”

　　“萧夜是巫道的传承者？那主人你……”栾啸威惊讶地问道。

　　“你们猜得不错，”巫泽的声音颇有几分落寞，“我虽然一直号称自己是巫道的传承者，但是萧夜的确是比我得到了更多的传承，所以这地狱谷的封印只有他才能打开，除此之外，没有任何人可以。”

　　“那现在我们可以杀他？”栾啸威更关心的是这个问题。

　　巫泽之前曾号称自己是巫道的传承者，但是现在又说他不是正统，萧夜才是正统。

　　那最后不会绕了一圈，他们一帮子人，都成了给萧夜提鞋的备用仆人吧？那特么就太扯了！

　　“当然，”巫泽开心地笑着，“封印一开，他这个巫道传承者的作用也就结束了，巫道，从来都不相信什么天意，天若助我，我便顺天，天若弃我，我必诛天，这才是真正的巫，也只有这种巫，才配成就至高无上的巫神。”

　　“那么接下来，我们要做些什么？”栾啸威再问道。

　　“接下来，自然是要带你们一起入修真界。”巫泽淡淡道，似乎这只是一件微不足道的小事而已。

　　“修真界？”六人一起惊讶道，“现在就可以进入了吗？”

　　巫泽对于他们的惊讶十分满意：“不错，只要通过那条路，在尽头会有一个焚天洞，通过那焚天洞，就能到达你们梦寐以求的修真界，不过在此之前，还需要你们来做一件事情。”

　　“什么事？”六大掌门宗主急切问道。

　　正如之前巫泽说过的，在这个隐界里，他们再怎么也不是萧夜的对手，但如果到了修真界，他们就可以有拥有更多的力量，到时候打败萧夜，杀死萧夜，都不会再像现在这么困难。

　　而且能进入修真界，一直都是他们的终极目标，哪怕是在杀萧夜和进入修真界之间二选一，他们也会毫不犹豫地选择后者。

　　毕竟杀萧夜不能给他们带来任何好处，而只有修真界才能让他们拥有更强的力量。

　　“将你们六大门派各自的镇山之宝拿出来吧，”这次开口的是摩珂，“我知道这些东西并不在你们的身上，而且也不会被其它魔宗找到，它们现在还在各自应该所在的地方安静地等着你们，现在，把它们都带回这里来。”

　　六大掌门宗主的脸色，一下子变得难看到了极点。

　　当所有的弟子都离他们而去时，也没有看他们的脸色有这么难看，但是现在，没有一个人还能再说得出话来。

　　“一群废物，这些法宝，在隐界里不过是一件死物，即便是放在那里，你们都无法使用，终有一天，它们会被别人找到，到那时，那东西不过是成为了别人的镇山之宝而已，”摩珂不屑地哼了一声，“而且这些所谓的法宝，到了修真界之后，不过都是些下等货色，用它们来融入到封元阵中，打通焚天洞的无边火海，正是它们发挥最大价值的时候。”

　　“怎么？”巫泽看六人都没有声音，也有些不悦，“你们六人现在都是我的仆人，连你们自己都不再是属于自己，而那几件法宝，也都属于我，难道你们到现在还不明白吗？是不是要我再给你们加深一些印象？”

　　六人不禁苦笑，原想着只是口头应承一下而已，顶多这段时间给对方办办事，就当是为了进入修真界里做出的牺牲了。

　　但没想到，对方一刀就挖到了他们的老根上，要知道这可是他们在隐界里最后的一点儿倚仗了。

　　或者说，这些东西本来就是他们想要偷偷带入修真界里，当作初入修真界的一点儿倚仗的，没想到对方连这些都知道，而且开口第一件事情，就是让他们把这最宝贝的东西给让出来。

　　现在想要反悔，恐怕也是不行了，六人沉默了良久，终于是点头答应。

　　“很好，现在你们去吧，小红会把你们送出地狱谷，记住，拿到法宝之后，立刻返回这里，我们只有十天时间，否则地狱谷的封印自然恢复，我们就只能再等萧夜来打开了，”巫泽凝重地说道，“骗萧夜一次已经很难，想要再骗他一次，你们应该知道，会难到什么程度，我不想浪费这个机会，我相信你们也不想。”

　　陈天林和栾啸威等人对视了一眼，他们当然不想，照这么说来，这次几乎就是唯一的机会了。

　　虽然心疼那件法宝，但如果能到过修真界的话，这个损失还是值得的。

　　……

　　无定山上，萧夜正拿着一件他从来没有拿过的兵器，双目紧闭，忽然像是感应到了什么，手腕翻飞之间，手里的“兵器”被频频点划而出，桌上的黄纸上瞬间就画成了一道符。

　　“好像有点儿不对啊，”萧夜看着自己所画的五雷符，跟凌破天画的是一样的，但却只是一张普通的黄纸，并没有变成符纸，“为什么我画的符没有灵力？从前我没有真元，现在我真元我也有了，难道还不能画符吗？”

　　凌破天一个跟头从椅子栽下来：“我说你今天为什么拿着笔在那里比来划去，原来还是对于画符有企图……”

　　“凌老头儿，说话应该客气一点儿，什么叫有企图？”萧夜呵呵笑了两声，“我这不叫企图，而是非学会不可。”

　　“萧少啊，”凌破天看那么多魔宗的炼气巅峰都这么称呼萧夜，自己也不再倚老卖老，“可灵符不是画出来的，画出来的那叫鬼画符，通常我们都说是炼制灵符，但凡是涉及到炼制某物的时候，自然都没有这么简单，它是有很多规则在内，甚至有很多无法说出来的东西，只能自己去慢慢体悟，悟到了自然就懂了，悟不到，就算是师傅再强大，也没办法去帮徒弟的忙。”

　　“说得是很玄乎，如果这一代弟子里面，一个人都没有悟到，你们的弟子岂不是就要断茬了？”萧夜鄙视道。

　　“萧少正说在点子上，”没想到凌破天竟然叹了口气，“其实紫霄宗以符闻名，如果弟子们个个都精通符道，辅助之下，绝对是这隐界的第一宗门，但正如萧少所说，往往一代弟子之中，能悟到符道的人相当之少，而紫霄宗对于其它的术法上，又无法强过其它门派，此消彼长之下，紫霄宗也就慢慢没落了，唯有我这一代弟子人数还算多，成就炼气巅峰的，更有我和栾啸威两个人，可惜……”

　　可惜什么萧夜也知道了，栾啸威似乎并不想要这种宗门的强大，他更想要的是自己在宗门里独一无二的权威，所以趁凌破天中毒之际，亲自在他体内中下了蛊虫。

　　栾啸威的蛊虫从何而来？萧夜突然想。


第489章 符道天地

　　当初萧夜刚见到巫泽的时候，对方也远远没有到达炼气巅峰，以他这种修炼的速度，若是他两年前就见过栾啸威的话，那时的他，很可能连炼气境都不到。

　　以那时他的修为，是怎么接触到栾啸威这一宗之主的？

　　这个念头只闪了一下，就被萧夜抛到脑后去了，他可没有一颗熊熊燃烧的八卦之心，什么东西都想去了解个究竟。

　　“就算是要靠弟子自己去悟，你总归要告诉他们一下，应该朝哪方向悟吧，”萧夜问道，“我要学符，在隐界里，我的实力已经足够强大，甚至超过了这里对实力的压制，但是如果到了修真界，我连那些修真界的特使都打不过，而且我的实力大都是依靠力量，体内所存的真元太少，连让我全力一击的机会都没有，遇到高手，再有飞剑那样的法宝，就只剩下挨打的份儿，而只有符，能最快地恢复我的真元，或许可以在某种程度上，弥补在我身上的短板，甚至比起丹药来说，还要更加有效，所以在我去修真界之前，我必须要把符学成。”

　　“这……这可能不是一个短的时间，你的朋友去了修真界，你难道不担心他们出什么意外？”凌破天有些迟疑地问道，“虽然说的是隐瞒，那特使也保证他们没事，但谁也不说不准能不能隐瞒得住，又或者出现别的什么情况……”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”萧夜没好气道，“就算是这样，我也需要有足够的实力，才有资格给他们报仇，现在贸然冲进修真界，只能是白送一条命。”

　　他抬头向天：“我不怕死，但在跟他们死在一起之前，我一定会让害死他们的人，付出足够的代价来！”

　　在萧夜说这句话的时候，身上泛起的寒意让凌破天都打了个冷颤。

　　这才是这小子最可怕的地方啊！

　　他永远知道自己最该做的是什么，虽然表面看起来，他有时候也会非常冲动，譬如一怒冲上无定山，譬如再一怒杀了修真界特使。

　　但这些在某种程度上都是因为他有把握，或者说没有别的选择。

　　上无定山那一次，如果不是恰巧六大掌门宗主都在，那最后的结果只能是无定门被萧夜大闹一场，杀死陆大长老，然后把陈天林打得很狼狈，很没面子，最后从容地穿过他们号称强大的护宗大阵，平安而去……

　　而杀死宇文傲那一次，在萧夜看来却是没有别的选择。不管他杀不杀对方，对方都会杀他。

　　所以萧夜自然会选择杀死对方，他的原则永远是，死可以，但要让对方付出绝对超乎想象的代价。

　　或许那时候萧夜并没有想过，要让自己的朋友们去修真界撒谎，但那时，他一定想到，要一个人去修真界，把所谓的宇文家族闹个天翻地覆。

　　谁招惹萧夜，注定都会招来一场风雨，还是那种狂风暴雨。

　　他就像是一条平时温和，性格却倔强的鲨鱼，你若善待他，会发现他处处都会给你带来惊喜，但你如果想方设法地围捕他，就一定要做好网破的准备，因为这条鱼，从来都不怕死！

　　“灵符是天地间一种蕴含着法则的符号，”凌破天压下心里杂乱的念头，开始为对方讲解自己所理解的符道，“这种符号代表着天道的一部分，也就是说，我们可以通过这些符号，来让天地灵气，听我们的号令，就如体内的真元一般自由调动，甚至可以不受自己身体的限制，比如我的丹田虽然只能容纳一分真元，但是通过符，却可以达到两分甚至三分，符可以很强大，但却需要炼制灵符的人，对天地法则有着更深的领悟才能做到。”

　　之前萧夜消失，他的处理方式太过功利，幸好他有一个不好么功利，一根直肠通到底，同样很固执的女儿，否则他就已经错过了萧夜的友谊。

　　而那一次之后，他就知道，若是他再像从前那样，迟早萧夜都会把他们弃掉。所以这一次机会，他没有打算有丝毫的保留。

　　或许有私心，但是绝不会像从前那样急功近利。

　　“要怎么样才能领悟，你所说的法则？”萧夜则像是一个谦虚的学生，仔细听着。

　　“去了解你符中所要承载的力量，譬如雷符，你就要去了解雷电的力量，从真实的雷电中去感悟，用你的神识去碰触，直到你能体会到那种玄之又玄，可意会却无法口述出来的感觉时，才能算得上是入门，而后再参悟这些灵符的画法，以神识为引，以真元为墨，方能最终炼制出灵符来。”凌破天认真地述说着。

　　“这听起来……”萧夜琢磨着对方所说的话，“很像是街边的老神棍在扯蛋。”

　　凌破天差点儿没又栽到桌子底下去，好不容易想要正经传授点儿东西，这特么萧夜也太不识好歹了……

　　“等等，”看凌破天要发作，萧夜连忙叫了一声，掩过自己的尴尬，“你刚刚说以神识为引，以真元为墨，你的意思是说，领悟了这种能量的真意法则之后，其实画出来符的样子，也不是跟你画的那个一模一样，其实每个人画的符，都是独一无二的，所以我临摹你的符，就算是其中夹着真元之力，也没有办法变成符，是不是这个意思？”

　　“不错，”凌破天顿时满意地点着头，他就喜欢这样一点就透的弟子，可惜对方不是他的弟子，“符是一种法则，而每个人所理解的法则都不相同，所以在神识的导引之下，也会变得各不相同，但这个差别其实并不大，所以不懂符箓的人看起来，每一张灵符都是相同的，这也是为什么，很多人不明白，明明很相像的两张符，为什么威力会差别那么大。”

　　“我明白了，那秘籍之中符箓样子，也就是这种法则的雏形，或者说是基础形态，这就像是一套剑法，”萧夜试着用自己的方式来解读着，“每个人看到的剑式都是相同的，但是在运用之中，却也会因为每个人高低胖瘦的不同，而产生各异的变化，各人对剑法的领悟越深，这一招的变化就越多，威力也就越大，当达到了一定程度之后，剑招只是一个符号，而拿剑的人，只要懂得其中的剑意，随手一挥，就可以是威力无边，且又符合剑道的神来一剑。”

　　“正是这样，”凌破天的眼睛更亮，他隐约觉得萧夜真是符道上的天才，“你的剑法比喻非常巧妙，我本来就正想要给你看看门派记载中的符箓原形，那是一种基础的形态，既是最简单的，又是全面的，虽然不能立刻让你画出符来，但多了解些，对你日后的符法修行肯定有大帮助。”

　　“那就不用了，我这里有很多符的原型，只是这老头儿没有告诉我怎么修炼，我才走了些弯路而已。”萧夜说道。

　　“老头儿？”凌破天也不知道他说的是谁，但还是问道，“真的不用？紫霄宗别的没有，但是符箓的原形，却也存了数十道，想来就算是在修真界，也不算少的了。”

　　“真不用了。”萧夜想，我要说我脑子里存着数百道，会不会把你给吓到？

　　“那就算了，”凌破天也没有强求对方去看的嗜好，“符法的妙用很多，以朱砂混合真元，落在黄纸上成符，啥时最基础的一种，若是以灵石为基，落在大地山川之上，那就是法阵，只不过那种比较复杂，山川地势各种条件的影响都要考虑其中，但一旦布成，法阵的威力要比灵符更大，因为它不但借天地灵气，还借了天地山川的气势，可以说是在山川大地为符，更有符法高明的大师，可以挥手之间在空中制符，那已经相当于一种威力无边的功法，完全脱离了符的附着之物……”

　　“我们还是说最基础的吧？”萧夜看凌破天越说越高兴，连那种挥手就是毁天灭地的传说都要弄出来了，连忙阻止对方，“你就说说，有没有什么速成的办法？”

　　“速成？”凌破天快要把眼珠子都给瞪出来了。

　　“这个可以有吧？”萧夜期待地问。

　　“这个真没有！”凌破天却蔫儿了。

　　“如果真有什么能让人一下子变领悟的方法，那我紫霄宗也不至于沦落到现在的境况，实话说，如果是单人对决的话，栾啸威的实力绝对能超过陈天林，只是那又有什么用，紫霄宗培养不出更多出色的符法弟子，掌门太出风头，只会更遭人忌惮，所以栾啸威才会一直收敛着，让陈天林成为隐界第一人。”

　　这番话虽然是在说栾啸威，但其中的感叹，也是凌破天对紫霄宗的一种遗憾。

　　“那怎么样才能领悟得最快？”萧夜又问道。

　　“自然是置身那在种力量之中，才能领悟得最快！”凌破天毫不犹豫地回答，“譬如你想要领悟水符，就可以置身于水中，领悟木符，就置身于森林树木之中，这样最能与这种能量产生共鸣，从而在某个瞬间顿悟关于那种能量的法则。”

　　“一般需要多久？”萧夜顿了一下，又换了种问法，“你和栾啸威领悟，各用了多长时间？”

　　“栾啸威大概三年，”凌破天说到这里时，也颇有几分得意，“而我就快得多了，只用了将近两年时间。”

　　听完这话，萧夜已经到桌子底下了。


第490章 拿纸笔来

　　萧夜现在没有立刻就去修真界，不代表他一点儿也不着急，事实上，如果可以的话，他很想要马上就站在修真界的大地上。

　　但他需要符道给他更多的力量，让他在修真界，也能有所倚仗，否则就算是去了，也依然没有任何作用。

　　他可以为此等一个月，甚至两个月，但是更长的时间，三年，两年，哪怕是一年，他都恐怕无法接受。

　　不过他也没有再去询问什么捷径，既然在凌破天的眼里，根本就没有什么捷径，那他只能自己来创造了。

　　“你上次欠我的那两万道五雷符，现在完成了多少了？”萧夜问。

　　“呃……”凌破天似乎接受不了这么大的跳跃幅度，一时语塞起来，“我现在身上……大概还有十几张。”

　　“你的进度太慢了，”萧夜摇摇头，对凌破天的速度非常不满，“先把那些给我，然后现在开始，你接着画符吧，我要五雷符，越多越好。”

　　“你这是要做什么？”凌破天不明白现在要准备这些做什么用，“要用来扫平地狱谷吗？”

　　“不，你说要到那种能量中却体会其中的法则，我要体验雷电的法则！”萧夜郑重道。

　　凌破天一个趔趄：“萧少，体验天地灵气的法则，还有更多的方式可以选择，比方说你可以去水里，去山里，去树林里，没必要一定要去雷电之中啊，那要是想修火符的人，一定要跳到火里的话，恐怕世上谁也画不出火符来了，事实上，只要你领悟了一种法则之后，就等同于神识和这些法则达成了一个共鸣，再去领悟其它的法则，几乎不会有太大的阻碍，所以萧少现在……”

　　“那你的意思是，你们紫霄宗的弟子，感悟法则的时候，都是在房间里放一个大木桶，一边洗澡一边参悟了？”萧夜问道。

　　“那倒不是，想要参悟自然的法则，当然是要到外面的江河湖海中去，这样才能更快地领悟，从水符领悟，或者是从木符领悟，一直都是紫霄宗惯用的方法，因为这两种最为安全。”凌破天解释道。

　　“所以你们领悟得那么慢，”萧夜盯着对方的眼睛，“安全的环境，你们的意识就不会充分紧张起来，神识的敏感也不会变得更加敏锐，等着看吧，我所走的，就是一条捷径，一条你们可能认为不太能行得通的捷径。”

　　萧夜说着，已经接过对方递过来的五雷符，顺手抛了一张到空中。

　　喀嚓……

　　雷鸣电闪之声，顿时在充斥着整个房间里。

　　萧夜就在那雷霆之力的中间，闭着眼睛仔细的感悟着。

　　从前他碰到了雷电之力时，都是在拼命地吞噬着，但是现在他没有，只是在用神识之力努力地辨识着雷电的规律，换言之，那就是法则。

　　萧夜之所以会用雷电来让自己领悟，除了因为上面的理由之外，还因为他自己的本源真元就是雷电。

　　无论是黑暗还是云雾，都是后天被他吞噬过去的，只有雷电，那是成就的第一丝真元。用本命真元来感悟法则，无疑是最容易熟悉的。

　　良久之后，萧夜睁开眼睛，像是捕捉到了什么，又像是什么也没有捉到。

　　“萧少，怎么样？”旁边一个头发竖起冲天，满脸黑炭的老头儿，正一脸猥琐地笑着，露出一口白牙来，显得十分晃眼。

　　“凌长老？你怎么弄成这样儿了？”萧夜惊讶道。

　　“咳咳……”凌破天嘴里咳着黑烟，“萧少，这屋里地方小，你要感悟的话，提前也说一声儿啊，让我找个地方躲躲……”

　　萧夜一时尴尬：“不好意思啊！”

　　一甩手，又一张五雷符跳上了半空。

　　“靠……”凌破天心里暗骂，怎么就没有看到你有半点儿不好意思？

　　良久之后，萧夜再次睁开眼睛来，转头却不见了凌破天，一低头才看着，这次对方学聪明了，竟然是在某个石案子底下猫着呢。

　　“我说，你好歹也是炼气巅峰，这还是你自己炼制的灵符，还敢不敢再猥琐一点儿？”萧夜好笑道。

　　“萧少，话可不能这么说啊，”凌破天从地上跳起来，很有些无奈地向萧夜道，“我可不同于你的体质，符师的身体大都没有太强悍，这也是符师的弱点，我们可以用数道符箓把一个炼气巅峰打得没有还手之力，但是万一对方突破了其中一道，近了我们身前三尺，一般的符师就只有挨打的份儿了，而且以我的体质，恐怕还真挨不了陈天林几拳。”

　　“看来紫霄宗的缺陷还真是太过于明显了，在我走之前，会给你们留下一些修炼的功法，到时候无常兵团可以尝试着修炼一下，至少不会把这些人，都培养成从前那种不堪一击的样子。”萧夜这才明了。

　　“萧少刚刚的领悟怎么样？”凌破天不由得问道。

　　“好像有所得，但又像是什么也没有悟到。”萧夜回忆着刚刚的感觉。

　　“能达到这种程度，好像的确有可为！”凌破天也帮忙想着。

　　若是萧夜这种方法能成功的话，倒真不失为一种捷径，虽然不能让弟子们像他一样被雷霹，但总可以尝试些别的。

　　譬如……被火烧？

　　还是算了！反正一些强度稍大的东西倒可以尝试，不用再整天洗澡了。

　　“嗯，我感觉是雷电的强度不够大啊，凌长老，多弄几张符一块儿，虽然不能几倍叠加，但是好歹也能增加点儿威力吧？”萧夜吩咐道，“而且由我自己来施符缺乏紧迫感，由你来以雷符攻击我，应该会更有效果！来来来，试试！”

　　“萧少，咱们还是到外面再试吧，不然这房子就算是彻底毁了……”

　　片刻之后，无定山上两大高手大战起来，引来无数的无常兵团人观战。

　　原紫霄宗大长老凌破天，手持数道五雷符，不时以各种诡异的方式施展开来，把战神萧夜围得水泄不通，而且这种情况一直在持续着，好像萧夜完全没有突围出来的可能。

　　“凌大长老已经厉害到了这种程度吗？”

　　“这个还真不好说啊，听说原来紫霄宗宗主栾啸威，就是因为忌惮凌长老夺他的宗主之位，才会暗中加害凌大长老的。”

　　“为什么凌大长老这么厉害，而且明明是他在拿着雷符霹萧少，可自己却像是被雷霹过似的。”

　　洪星等几个副团长级别的家伙，把那些爱看热闹的无常兵团兵员，都喝斥跑了之后，一起站在那里欣赏着这场看似一边倒的战斗。

　　“这不是玩儿真的吧？”冷亮突然冒出一句来，因为这战斗持续的时间有点儿太长了，“要不要把团长叫来？”

　　“你们说团长来了，是帮凌长老，还是帮萧少？”

　　“废话，当然是帮萧少了！”

　　几个人对视一眼，都抿着嘴角重重点头，一副英雄所见略同，深以为然的样子。

　　凌破天虽然在离异符箓，但是对这几个家伙的话却能听得清清楚楚，因为毕竟这不是在战斗，他只是萧夜一个打杂的，就像是……就像是洗澡时负责添热水的丫环一样。

　　“爹，你们在做什么？”几人还在犹豫的时候，凌慕雨已经赶来了。

　　凌破天正想开口，那边被雷网电芒包裹的萧夜突然有了动静。

　　两手左右划过半圆在身前一合，所有的雷网电芒都被他揉在掌心之中。而接着又缓缓向着两边分开，而掌心那个被揉成的雷电球体，也被慢慢拉得变长。

　　几个呼吸之后，一道闪着耀目光芒的龙形在萧夜的手上展现出来，这道光芒可不是死的，它在不停地跳跃挣扎，甚至都像是可以从萧夜的手里挣脱飞掉。

　　而萧夜的神情也变得若有所思，似乎是在想些什么东西。

　　龙形越变越长，越变越大，终于脱开了萧夜的手掌，向着天空翻飞而去，但是绕着天空飞了一圈之后，却又回到了萧夜的头顶上。

　　萧夜张开嘴，像一条更大的龙一般，喝粥一样把那道龙形的光芒都吸到了他和肚子里。

　　“拿纸笔来！”萧夜沉默了片刻，陡然睁开眼睛，伸手向众人，有些急切地说道。

　　凌破天知道对方是心有感，想要立刻把这种念头给画出来。

　　所谓的机缘，也就是现在了，往往都是一念所感，立刻付诸于笔端，那说不定就省了数日甚至数年的苦功，而若是错过了这个灵光一闪的时刻，再想寻找回来，就不知道又要耗费多长的时间了。

　　“纸笔！”凌破天也喊着，像是比萧夜自己还要着急，因为他要见证一个奇迹啊。

　　纸笔！纸笔！

　　现在大家都着急，纸笔到底在哪儿？

　　刚刚房间里的确是有纸笔朱砂齐全，但是被两道雷符过后，房子能还没倒，只能说是石头房子够结实，至于里面的东西就别想存在了。

　　可现在萧夜要纸要笔要朱砂，就算是跑到最近的地方去拿，恐怕也错过了吧？

　　凌慕雨心思电转，挥剑从自己的衣裙上斩下一块白布来。

　　冷亮一看，也是灵机一动，张嘴朝着手指上咬去：“萧少，纸笔来了！”

　　洪星咧着大嘴，却任由冷亮拽着不敢说话，心里早就骂了对方十八辈祖宗，你特么怎么不咬自己？


第491章 飞剑

　　萧夜没有理会众人的嘈杂，在冷亮咬破洪星手指肚的时候，他也已经咬破了自己的手指，挥手在一块平滑的石头上缓缓画下几笔。

　　鲜红的血液印在石头上，很快就凝成道道符文的线条，那线条带着独特的气息，像是有了自己的生命。

　　当萧夜写下最后一笔的时候，那块石头上的线条发出滋滋的声音，一道道电流般的紫色光芒，正把这个符文缠绕起来，一如天上的雷霆形成之时的情况。

　　喀嚓……

　　一道雷电之力从半空里破出一个口子来，钻入到了符文里，符文上面的光泽又猛然闪烁了一下，这才平静下去。

　　萧夜松了一口气，看着面前用血液画成的那道符，微微点着头，似乎很满意这个作品。

　　“这道符……”凌破天凑近观看着，不时惊叹着望向萧夜，“这道符的凝练，真是我平生仅见，虽然你用的是血液，可第一次炼制灵符，竟然就能引来真正的天雷入符，再怎么低级，也能达到黄阶极品，你你你……”

　　“我是个符道天才是吧？”萧夜笑道。

　　“什么天才，你简直不是人！”凌破天好半天，才找了一句这么能形容对方的话来，“一天就能感悟天地灵气的法则，而且出手就是黄阶极品的灵符，甚至这符我看都要进入玄阶了，就算是炼气巅峰的强者，也不一定能抵挡得住这道符的一击之力，我不敢说后无来者，但绝对是前无古人了。”

　　萧夜拔刀出鞘，刷刷刷几刀，那那块大石头给削成一个长方块，挑到凌破天的跟前：“反正我快要走了，就把这个送给你们做个纪念吧！”

　　凌破天怔了一下，也明白对方领悟了符道之后，在隐界逗留的目的就已经达到了，所以接下来，肯定就是要想办法进入修真界，一时间也有些唏嘘。

　　但看着那块萧夜第一道完成的五雷符，却是欣慰地拍了拍：“这可是一份大礼，小雨，把这符收起来，放在大堂正中吧。”

　　“大堂正中？凌大长老，您老不是要把这石头供起来吧？”洪星惊讶道。

　　“那又如何，一块刻着玄阶符箓的石头，在隐界可以称得上是至宝了，就算是供起来，也一点儿都不为过。”凌破天笑道。

　　“老爷子，您老说的是真的还是假的，可这东西画在石头上，到时候要怎么用？把石头挖下来往对方头上砸吗？”洪星比划着。

　　“砸你个大头鬼啊！”凌破天没好气道，“这可是阶符箓，只要到时候引动符箓，炼气巅峰的修为，像是我这样子的，连一击都承受不了，就算是强大一些的，也肯定会身受重伤，虽然只能有一击之力，但说是镇山之宝，一点儿都不为过。”

　　“多谢萧大哥。”凌慕雨连忙道谢。

　　“客气了，”萧夜摆手，“我们之间再说谢，倒显得有些远了。”

　　“不错，”凌破天也接口过来，“这份大礼实在是太重，一个谢字真是无法报偿一二！”

　　萧夜正想再客气几句，凌破天又接着道：“萧少，小女再怎么说也是隐界第一美女，不如就让她跟你一起进入修真界，哪怕是做个小妾……”

　　“凌长老，你的三万张符还没有付清楚呢。”萧夜提醒道。

　　“若是你愿意带着小女一起去修真界的话，别说是三万张，哪怕是五万张我也拼命炼制给你。”凌破天像是下定了决心。

　　“那就再炼制五百万张来用用？”萧夜淡然道。

　　凌破天知道这只是萧夜在拒绝而已，神色也有些无奈，只好不再提这事情了。

　　“萧大哥，你准备什么时候走？”凌慕雨有些迟疑地问道。

　　“如果可以的话，我当然希望现在就走，”萧夜目光望向远方，“他们已经走了一个多月，也不知道现在是什么情况，地狱谷的封印也已经被我打开，趁现在，我就进入修真界最合适了。”

　　“萧少，你现在就要走？”洪星等人都是吃惊。

　　“我很想现在就走，不过陈天林和栾啸威几个人还没有抓到，巫泽那边也不知道还会不会闹出什么事情来，所以，下一步我们要做的，就是扫平地狱谷。”萧夜沉声说道。

　　和巫泽之中，必然都会有一战。这个人阴险非常，比起六大门派的掌门宗主还要更加难缠，现在又救了六大门派掌门这些人，也不知道是想要闹什么东西。

　　最保险的方法，自然是什么都不等他弄出来，直接把他们这个组合给毁掉，因为萧夜真的很缺时间，没有学会符道之前还可以等等，而现在却是一刻都不想等了。

　　突然，他把目光落在了自己的暗夜刀上，转头问凌破天：“凌长老，知不知道这无定山上，哪里的云雾气息最浓？”

　　“那当然要数后山的无定崖上，那里长年都能看到云海蒸腾，肯定是云雾能量最重的地方。”凌破天奇怪问道，“要云雾之力做什么？”

　　“我想要在刀上画一道符。”萧夜道。

　　“什么符？”凌破天继续问道，“或许我可以帮你，如果你觉得领悟的规则不够完整熟练的话，毕竟我有些制符的经验，会比较轻松一些。”

　　“恐怕你没有炼制这种符的经验。”萧夜笑道。

　　“哦？那是什么符？”凌破天奇怪了，还有什么符是自己没有炼制过，而萧夜这个初学者却会炼制的。

　　“飞剑符。”萧夜答道。

　　“飞……飞飞剑符？”凌破天有些结巴了，“你说的是哪种飞剑符？”

　　“飞天的飞，宝剑的剑，就是你想的那种飞剑符了，”萧夜明白对方为什么会惊讶，不过也没有解释得太清楚，“修真界里，看起来人人都有飞剑的样子，我也要弄把飞剑再过去，省得被人瞧不起。”

　　说完他起身朝着后山去了，留下一地目瞪口呆的人。

　　“萧大哥会炼制飞剑符？”凌慕雨第一个开口问凌破天。

　　“我哪儿知道，”凌破天也是无语，“反正我是不会炼制，我连那种符见都没有见过。”

　　“萧少的实力已经很强了啊，他要是再配上飞剑……啧啧……”洪星的赞叹着。

　　“修真界的人也好可怜，”冷亮不由得感叹，“尤其是宇文家族！”

　　几人都是默默点头，竟然没有一个觉得有违和感。

　　正在感叹的时候，突然看到萧夜又返回来了。

　　“萧大哥，你的飞剑符好了？”凌慕雨惊讶道。

　　就算是知道那符怎么炼制，应该也没有这么快啊！

　　“给我准备朱砂笔，”萧夜也尴尬道，“我可不想再咬手指头了。”

　　“马上！”凌慕雨立刻就要吩咐人去准备，却被凌破天拦住。

　　“虽然我不懂炼制飞剑，但是寻常的符箓用朱砂代替就可，而飞剑这种东西，跟自己的神识息息相关，像这样的法宝，若是想要刻符，用自己的血液为墨效果是最好的，听说魔门也有血炼之术，说的是用血液来淬炼法宝，能加深跟法宝之间的联系，而这刻符也是一样。”凌破天说道。

　　“原来如此，那看来我还得再咬次手指头了，”萧夜只好点点头道，向前走了两步，忽然看到大家都在盯着他的背影看，“想看的话，就跟着来吧，飞剑符你们掌握不了，凌长老倒是可以参悟一下。”

　　“这个……合适吗？”凌破天虽然一万个愿意，嘴上却还是试探着问道。

　　“不太合适，那算了。”萧夜啧啧了两声，突然又改变主意了一样。

　　“多谢萧少啊！”凌破天很没脸没皮地跟了上去。

　　而后面凌慕雨那些人，自然也都跟着围上去了。

　　萧夜站在无定崖上，看着崖前一片翻滚奔腾的云海，时不时那雾气就打在自己的脸上，带着丝丝的凉意，十分舒适惬意。

　　云雾之力也是一种能量，在从前萧夜甚至并不知道。世间的力量繁多，有些不为人所知的也很正常。

　　直到现在，萧夜才渐渐感受到这种云雾之力的作用，一是配合神识力的束缚，二是隐匿气息甚至身形。

　　之前他跟宇文傲那一战，忽然从对方的掌控之中逃脱，那种让宇文傲这种修真界特使都惊讶的身法，就是利用云雾之力来做到的。

　　当然云雾之力还有一种天生的能力，那就是飘浮！

　　想想之前云龙兽可是踏着云雾腾空飞行的，萧夜自己也试过以云雾之力浮在脚下，所以才会产生在剑上以云雾之力刻符，这种飞剑，想来比起宇文傲他们那些飞剑还要更加厉害！

　　至于飞剑符？那当然不是问题，在他的脑子里，神秘老头儿给他留下的基础符道起码也有几百道，法阵起码也有几百种……

　　从前他不觉得有用，但是现在就不同了，这都是他的本钱啊，不用白不用！

　　云雾虽然不是他的本命真元，但是被他吸收入体内的时间，跟雷电之力是一样的，而且运用得也一样不少，所以他对云雾的特性甚至比起雷电还要熟悉。

　　因为雷电之力就算是用出来，也是一闪即逝了，而云雾不同，云雾是可以在外面存留的，甚至时间还很长。

　　萧夜没有去思索很久，已经伸出手指，在刀上划了一下，鲜血立刻冒出指腹。

　　没有作任何停顿，一鼓作气地在刀身上画了下去。


第492章 宿命

　　当他第一笔落下，周围的云雾仿佛感应到了什么，都是微微一滞，而接下来，丝丝缕缕的云雾像是找到的一个亲近的伙伴，袅袅向着暗夜刀飘浮而来。

　　一丝丝一缕缕，轻柔若无物，又像是不经意之间飘过，最终却都附着在了那道萧夜刚刚画过的血迹里。

　　萧夜的手指抹在刀身上，像是在擦净上面的灰尘，然而每一个动作都极期缓慢，慢到让人害怕这符画完，萧夜的血会不会流干了。

　　而此时的萧夜，却全然都没有注意到这些事情，他像是融入到了某一方天地里，全然没有去想别的事情，只是认真地完成着手里那一道符。

　　比起上一道五雷符的一蹴而就，这道符画起来，明显变得艰难多了，但是在凌破天的脸上，惊讶也比起从前更甚。

　　五雷符萧夜从前就算是不会画，总归是常见的，他也经常使用那种符箓，对那种能量会更加容易掌控些。但是这飞剑符，哪怕就像是对方说的那样，在他脑子里，他从前根本没有接触过，没有使用过飞剑，第一次竟然就能在成符之前，引灵气入符吗？

　　凌破天按捺下心里的震惊，他知道自己真正在见证一个奇迹，甚至是一个神迹。

　　萧夜，这个只用了一天时间，就从毫无感应，领悟了天地灵气的法则，然后他起笔所画的第一道雷符，就达到了黄阶极品的程度，甚至引来一道真正成形的雷光入符，这可是已经是接近玄阶的符箓了。

　　而现在，萧夜连顿都没有停顿一下，就开始画了他的第二道符，而这道符更加厉害，随着笔锋落下，哦，或者说是手指落下，云雾之气已经在向着刀身内涌入。

　　如果说刚刚那道雷符，还是勉强要跃入玄阶的话，那现在这道飞剑符，不成则已，只要成了，必然就是玄阶无疑。

　　而看现在萧夜那连绵不绝的笔意，看上去像是会不成的样子吗？

　　不，当凌破天看到对方画符时的样子和神态，都有种如果这张符不成，那老天就太没道理了的感觉。

　　萧夜画得依然很慢，而且还越来越慢，或许他自己没有感觉到，但在其他人的眼睛里，此刻他的动作，已经能让蜗牛找到优越感。

　　但是从云海之中涌来的云雾之气，却越来越多，这些云雾渐渐已经不只是融入到刀身里面，而是附着在那一道道符文上面。

　　此刻的暗夜刀，前半段已经看不到漆黑的刀身，而是全覆盖着一缕缕缠绕不休的雾气，看上去更多了几分出尘的仙意。

　　众人都惊骇地看着眼前的一幕，等待着符成那一刻，想看看这一道飞剑和符如果成了，会引来什么样子的景象。

　　萧夜像是有所感应一样，他的手指突然停顿了下来。或许不是停顿，只是他的速度有了一个明显的变化，在那一刻速度慢到了几乎是静止的。

　　除了凌破天之外，大概所有人都会以为萧夜已经画完了。

　　然而没有，他的手指上流出的血液正缓缓加速，他的手指也已经画到了刀身的最手一寸。

　　似乎是应该停了，但是萧夜像是若有所悟的样子，画着符的手指竟然没有停顿，而是继续了下去。

　　鲜血染红了刀柄，这符文竟然画到了刀柄上去，云雾之气也跟着覆盖到了上面。

　　当萧夜终于抹下最后一笔的时候，整把刀都像是一片落在尘世间的云朵。

　　云海嗡地震动一下，接着像是被这里的漩涡吸引，汹涌奔腾着向暗夜刀奔来。于是这片云朵竟越来越大，大到要把这一片山崖都覆盖住一样。

　　“玄阶灵符，真正的玄阶灵符，”凌破天感慨着，这一刻他比自己当年画出第一道符时，都还要更加激动，“一悟就突破玄阶灵符，而且看这样子，至少也是玄阶中品，万年不遇的符道天才，若是早些年，紫霄宗能网罗到这种天才，我紫霄宗早就一统隐界！”

　　“不过这样的天才，注定也不可能永远都留在紫霄宗！”凌破天激动过后，脸上又现出了几分叹息之色，好像这是天大的遗憾。

　　“我总觉得，萧大哥就算是再天才，也不会厉害到了这种程度，他这是要把整个云海都吸收到飞剑符里吗？”凌慕雨从前连玄级都没有办法突破，对于符道就更没有怎么修炼。

　　但是是她不修炼，不代表她一点儿都看不懂，对于这些修炼上，她也有着相当深厚的认识。

　　“嗯？”凌破天也从刚刚的震惊之中醒悟过来，接着又陷入更大的震惊之中，“不错，就算是这道符是玄阶灵符，那把刀也不可能承受这么多的云雾之力啊！”

　　他说不能承受，可萧夜的暗夜刀就像是吃不饱似的，正在把所有的云雾都吸收过来。

　　凌破天静静地看着，他相信这里面一定有问题，只是他的境界不够，看不出来而已。

　　云海还在迅速地向山崖上来聚拢着，看样子再过不大的功夫，整个后山的云雾都会被吸收到这山崖上面来。

　　而萧夜此时并没有再继续画符，因为他已经画完了，可那把原本放在那里的刀，却仍然悬在空中，还聚集着越来越多的云雾。

　　隐隐之间，云雾中还带着形成幻象的样子，似乎这个世界已经是自动生成，而不是由萧夜来掌控了。

　　“这把刀……”凌破天再也无法抑制自己的震惊，他嘴唇微微颤着，连牙齿都像在打架，“这刀竟然有了灵识，它不只一把普通的飞剑……”

　　“嗯，它当然不是一把普通的飞剑，”萧夜此时转过头来，很郑重地纠正着凌破天的说法，“它是飞刀！”

　　凌破天差点儿没被噎死，他的意思是，这把刀已经有了自己的灵识，虽然还没有生成器灵，但是一把有了自己意识的刀，才会借着飞剑符的力量，为自己聚集这么多的云雾之力来。

　　而且这把刀聚集了这么多的云雾之力，却远远都没有到达它的极限，已经足够说明这刀的不凡之处。

　　凌破天实在想不明白，这把刀他也听说过，只不过是萧夜从俗界带到了隐界来的普通刀剑，怎么可能有这么厉害？难道萧夜接连奇遇，连着刀也都跟着进化了？

　　不，不可能！刀跟人不一样，不，或者说刀跟人是一样的。人生下来，他的根骨好坏就已经决定了这个人修炼的成就大小，就算是有人坚韧无畏，用大毅力来磨炼，也只是让他比原来走得稍稍远些。

　　而刀更是如此，如果这把刀一开始的基础就差，用的不过是俗界的凡铁打造，就算是后来经过了多少人的锤炼，也不过是让它比起一般的刀剑更结实些，怎么可能超越了修真界的飞剑呢？

　　修真界的飞剑，那都是用了非凡的材质，哪怕只是一块材料都可能比俗界里的宝剑更强，这两者之间没有什么可比性。

　　而萧夜这把刀，现在展现出如此非凡的特性，那只能说明一点，这把刀，在打造之初，就是一把非凡的刀！

　　虽然不知道为什么会流落到俗界去，但它绝对是一把能比起宇文傲，甚至比那三个修真界特使的剑加起来，还要更加厉害的法宝！

　　这似乎是一种暗示，拿着这种法宝的人，不可能只是一个无意中来到隐界的小子，他的成功，他的际遇，也不是“巧合而已”几个字就能概括的。

　　凌破天相信，这是一种宿命，但那到底是什么样的宿命，他不知道，相信也没有人知道！

　　“陈天林，你明明已经逃走了，为什么要回来送死？”萧夜伸手，把云雾里暗夜刀抓在手里。

　　那聚集起来的云雾一下子散掉，又回归到了崖下的云海里，就像是刚刚什么也没有发生似的。

　　黑刀还是那把黑刀，上面也没有看到什么光芒，更没有鲜血画过符箓的痕迹，一切都像是之前什么都没有做过的样子。当然，所有人也都知道，的确是有些事情发生了。

　　听到萧夜的话，凌破天全身一凛，因为他并没有发现有任何异常。

　　但他相信，萧夜绝不会无聊到要去开这种玩笑，既然这么说了，那对方肯定已经来到了无定山，而且就在这个后山。

　　看着眼前一片平静的云海，萧夜挥动黑刀，看不出有什么气势，只是当刀锋斩下的时候，云海骤然破开了一条缝隙，像是被这把刀给砍过一样。

　　轰隆……

　　也不知道是哪一片的山壁，被萧夜一刀削下了一大块的石头，而接着，云海一阵翻腾，从中跃出一道人影来，那人正萧夜所说的陈天林。

　　陈天林的身上有此狼狈，看上去像是一个普通人，在荆棘丛里爬了几天才出来的一样，着实看不出对方是一代宗师风范了。

　　“你竟然还敢回来？”凌破天看着对方，目光也露出不善来。

　　陈天林也是面露苦涩：“我不想回来，但是无定门已经毁了，我身为掌门，总要给列代祖师一个交待。”

　　“交待过了吗？或者说，你本来就准备死在这里？”萧夜问道。

　　“萧夜，我承认在你面前，我败了，我从来都不是你的对手，从那天跟你一剑对决之后，你就成了我障碍，”陈天林的声音里充满了无奈和苦涩，“之前我还想要向你讨回来，但是后来我知道，我败了，那便应该认输！”


第493章 这里没人欺负我

　　“我承认你很强，正是因为想要扫除你这个障碍，才让我弄得像现在这样一无所有，”陈天林痛苦道，“不错，正如你所说，拜祭过无定门的祖师之后，我便准备长眠在这里，只希望你能给我一个自我了断的机会。”

　　凌破天也没想到，陈天林这次来，竟然是抱着必死的决心而来的，一时间有些唏嘘。

　　而凌慕雨等人的，看着昔日强大到让他们只能仰望的隐界第一人，此刻的样子，真是有些可怜。

　　这些人一起望向萧夜，想看看他会如何回答。

　　萧夜望着陈天林，良久之后，才给出了对方答案：“恐怕不能！”

　　“萧夜，你……”陈天林似乎是被激怒了，“就算是我有错，难道连给我堂堂掌门人一个自裁的机会都不行吗？”

　　“不是我不给你机会，而是你根本就不会自裁，”萧夜看着他，脸上浮起一丝冷笑，“我不太相信你会自裁，所以你想死的话，我可以代劳，让人长眠在这无定山上，这个要求，我可以满足你。”

　　陈天林被对方气得气喘，但显然对方是没有准备妥协的意思。

　　“我只想知道为什么？”陈天林沉默了一会儿，“一切的根源，不过是因为赵承风和陆迅隆，这两个人都被你斩杀，无定门已经不得存在，你还想要做什么？”

　　“无定门已经不得存在，你却说回来拜祖师？”萧夜淡然笑了一下，没有回答对方的问题，却反问了过去，“你来拜祖师之后，准备长眠无定山，抱着必死的决定回来，竟然不敢见我？你怕什么？”

　　“我……”陈天林一时语塞，“谁说我怕？”

　　“无定山门前面，扩宗大阵已经改变，你不可能进得来，而这后山下面，跟断崖一样，连着的是万里魔渊，你千辛万苦，从山腰横渡过来，却如果只是想死在这里的话，我想没有谁能阻止得了你，真不知道你一直在那里浪费什么时间，直到我把你喊出来，也没有看到你有丝毫自杀的诚意，”萧夜看着他，“所以我说，我不太相信你会自己死，还是我来动手比较安全！”

　　陈天林苦笑：“你说得对，如果能活着，谁会愿意去死，不过既然被你发现了，而你怎么都不肯放过我的话，那我只好如你所愿了。”

　　他说着纵身一跃，向着无定崖下跳去，转眼就隐在云雾里不见了踪影。

　　“他真的死了？”凌慕雨有些不敢相信，一个曾经六大门派的掌门，竟然在她的面前自杀了。

　　“他怎么可能舍得死，还是让我去送他一程吧。”萧夜一跃，也跳了下去。

　　这种举动吓得凌慕雨大叫一声，但是随即，她就知道自己的担心是多么多余了。

　　此刻的萧夜，没有像陈天林那样转眼间就消失无踪，反而是站在一片云朵之上，悠然地飘向云海深处。

　　“那是……”凌慕雨伸着手指，却一时不知道要怎么去形容自己的感受。

　　可以飞的都能叫飞剑，但是能让飞剑带着人飞的，可就没有那么多了，至少宇文傲那把飞剑肯定不能，要不然他一早就站在上面显摆了。

　　至于另外两个人能不能，那就不得而知了。

　　反正他们所知道的，千百年来，还从来都没有见过能真正像这样踏空飞行的人，这就跟传说中的神仙也是一样的。

　　隐界一直都在说萧夜所来的那里叫俗界，但其实他们跟俗界虽然有不同，但始终都不能算是真正的修真者，因为他们的局限太大了。

　　俗界里的人如果是生活在一个一米见方的箱子，那他们的空间，顶多也就是两米见方。而修真界，那里才是修真者的乐园，那里的空间才能算是一方天地，而不只是一个小箱子。

　　而现在的萧夜，就像是在这个两米见方的箱子里，找开了一道从来没有人开过的洞，使他们看到了从来都没有看到过的天空。

　　而此时，真正最高兴的其实还是萧夜。

　　他一直都在苦恼，虽然已经有了真元，但是因为太少没有办法用来持续战斗，而一身的力量又只能近身才能发挥。

　　可现在不同了，他也有了飞剑，不，是飞刀，还能跟着刀一起飞。

　　离得近了他不怕，拳头打不过就拿刀砍。现在远了他也不怕了，真元打完了，就飞他丫的一刀，仅仅以神识之力就能搞定了，而他的神识力可是相当强大，跟那可怜的真元完全没有办法比。

　　虽然他的本事还不够完美，但是原本丹田残缺这个最大的弱点，现在正被一切能力慢慢掩盖住，没有弱点的感觉，让萧夜觉得很踏实。

　　迎面，扑来一道金光，看上去，这道符的威力不小，如一张巨大的网子一般，向着萧夜扑过来。

　　如果是面对栾啸威的时候，萧夜本能就会提防着对方的符咒，但对方是陈天林，所以本没有应对符箓的打算，偏偏这时候就出了符咒。

　　但那又怎么样，萧夜看着那道金色光网，连改变一下路线的兴趣都没有，而是径直朝着那道光网撞了过去。

　　吼……

　　萧夜站在剑上挥拳，同时朝着前方怒吼着，这是一种威慑，但更像是一种宣泄。

　　如果他有更加强大的力量，就可以留下二代，留下小琪，就可以恢复羽兮的记忆，而不是让他们承受这些未知的风险。

　　如此选择，虽然看上去风险在二代他们身上更大，但正因为这样，二代他们才会不会任何犹豫，而在萧夜的心里，却变成了一个沉重的负担。

　　渴望强大，当初是为了重回萧家，后来是为了替父母报仇，而现在，他只想要保护自己身边的人！

　　只有变得更加强大，才能有机会做到这些。只有尽快变得更加强大，他才能更加安心一些，如果有一天他强大了，而却传来不好的消息，哪怕是任何一个，都不是他能承受的。

　　轰……

　　那道光网应声而破，漫天的金光随之飘散。

　　崖下，已经没有了陈天林的影子，看来陈天林也知道，在这种时刻，他绝不是萧夜的对手，已经毫不犹豫地跑掉了。

　　山崖下方，一处被刀气斩破的石壁上，有一个巨大的洞府，此时那里面正散发着一道微弱的光芒。

　　萧夜落在那个山洞里面，缓步走过去，伸手将那里镇压着的一把剑拿起来。

　　伴随着一阵喀嚓喀嚓的声响，原本周围在压制着这把剑的法阵，都被萧夜硬生生的扯得崩裂开来，而剑也到了他的手里。

　　他抽出剑来，随意挥了几下，山洞里的一切，已经被他尽数都毁灭掉，足以能看得出这把剑中的力量。

　　萧夜看了看手中的宝剑，落到了山崖上，把这东西向着凌慕雨一丢：“倒是一把好剑，可以比得上一个炼气巅峰的强大。”

　　“陈天林冒着这么大的风险，就是为了拿一把剑？”凌慕雨惊讶道。

　　“六大门派都有自己的镇山之宝，只有历代掌门宗主才会知道，”凌破天看了眼那把剑，也确定对方绝对是为了这把剑才回来的，“紫霄宗的法宝，我也不知道藏在哪里，但想来这六大掌门宗主，肯定都不会任由着这几件法宝，还遗落在山门里，那日后只能成为别人的东西了，他们肯定会不甘心。”

　　“如果每一件法宝，都像是这把剑这么强大，那他们会不会再反扑回来？”凌慕雨担心道。

　　“就算是从前会，现在也不会了。”凌破天摇摇头。

　　凌慕雨只怔了一下，立刻就明白这句话的意思。

　　陈天林来过，就自然会知道，此时的萧夜，已经有了一把全然不同的暗夜刀。

　　比起他们的法宝，比起修真界特使的飞剑，都还要更加强大得多的法宝。

　　现在的萧夜眼里，仅仅只是增加了几个如炼气巅峰的强者，并不能就让他怎么样去忌惮了。

　　“既然他们六个是一起的，那我就去看看那几个怎么样了，也顺便跟三魔宗打个招呼。”萧夜站在剑上说道。

　　不等大家回应，他的身形已经突破云海，也不知道向着什么地方走了。

　　“萧大哥，好像终归跟我们走的不是一条路。”凌慕雨感慨着道。

　　曾经她以为自己有机会能追得上对方，但是现在却发现，无论她怎么努力，每每当她觉得自己已经很快很快，比别人跑都还要快的时候，才发现萧夜已经飞走了。

　　当然，她也知道这不光是修为的原因，那天在六门会武的时候，只是一个普通人的蓝羽兮，却依然是萧夜最在意的女人。

　　她只是有些遗憾，跟萧夜在一起经历的东西，终究还是太少了，甚至她连小翠都比不了，至少他们曾经共生死过。

　　“如果有朝一日，我们也可以进入修真界的话，你还可以去找他。”凌破天安慰道。

　　“算了，”凌慕雨摇了摇头，“既然注定是两个世界，我何必这样追得那么累，而且修真界里不讲理的人肯定更多，以我的性格，不知道要惹多少麻烦，还是老实待在隐界里比较好，至少这里没有人敢再欺负我了。”

　　凌破天呵呵一笑，却也知道对方并不如表面那么看得开，只是既然强求不来，哪怕是假装释怀，也算是一种释怀吧。


第494章 现在不杀你

　　紫霄山上，栾啸威手持一方玉碟，紧张地望着周围不断增加的幽魔宗众人。

　　本以为这一趟不会有什么风险，可谁知道幽魔宗的人竟然像是早有准备，当他想要把紫霄宗秘密隐藏的镇山之宝，一道玄阶雷符取走的时候，竟然遭到了众多人的包围。

　　“栾宗主，你现在还想要走吗？刚刚我已经给萧先生传讯，相信他很快就会到来了，我跟你不是太熟，你有什么话，还是跟萧先生直接说吧。”楚洪略带着笑意向着栾啸威道。

　　“你们怎么会知道我在这里？难道你们已经发现了这道玄阶神符所在，故意在这里设伏，就是在专门等着我？”栾啸威显然是以为自己中计了。

　　“那倒是没有，要怪你只能怪陈天林陈宗主了，”楚洪摊了摊手，示意这事儿都是那家伙搞砸的，“他去无定山上取法宝，但是正巧撞上萧先生在后山炼制灵符，于是他就撞到了枪口上，虽然他溜掉了，不过那件法宝已经被萧先生收下，而萧先生也立刻给我们送来消息，说你很可能会在某个隐秘之处，等待着取些什么东西，我们自然要加紧欢迎你的到来了。”

　　“原来又是萧夜！”栾啸威这一生最重要的计划，都毁在同一个人手里，实在是让人想要把那人的肉给生吃了。

　　“能让你把我记得这么牢，我真是很荣幸，不过，栾啸威，你今天还想要把这道符给拿走吗？”说话间，萧夜乘着飞剑而至。

　　不过众人都看不到剑的影子，只看到萧夜脚下那一片不断蒸腾的云雾，就如神仙下凡一般。

　　栾啸威听到声音的时候，全身已经凛然生出缕缕的寒意，再看到萧夜脚踏祥云的样子，更是连拿着玉碟灵符的手都是抖的。

　　“你是怎么做到的？”他的声音有些沙哑，好像看到了这世上最不可思议的事情。

　　幽魔宗的众人也都十分惊讶，但因为立场的原因，再加上萧夜给过他们的震惊已经太多，所以不论萧夜做出什么事情来，都觉得是正常的，反而没有这么奇怪了。

　　“就这样就做到了，”萧夜显然没有向对方解释一下的心情，“你应该看到，现在的你，不是我的对手，就算是你们六人再次聚到一起，联手向我攻击，也依然还是跟上次的情况会是一样，甚至我杀你们会更加方便，你们，早就已经不是我的对手，到现在还想要翻盘吗？”

　　“总比等死要好，别人或许还没有看透你，但是我绝对相信，你是个有仇必报的人，绝不会轻易放过别人，”栾啸威沙哑着嗓子，“而我现在手中有一道玄阶雷符，足以把这里的人都毁灭掉，千万不要小看它的威力，反正我都是死，就看你会舍得让多少人跟我一起陪葬。”

　　“你把这道符的威力想得太大了，”萧夜看了看对方手中的符，“我刚刚在无定山炼制了一道玄阶符箓，但是感觉没有你说的这么大威力，至少在面前的话，有把握让它的威力发挥不出两成来，至于说杀我，那更不可能了，你应该知道，在所有的符咒中，我最不怕的就是雷符，而且最喜欢的就是雷符了。”

　　“你说什么？你炼制玄阶符箓？哈哈哈哈……”栾啸威疯狂地大笑着，“你以为说这种笑话，真的能让我相信吗？”

　　萧夜看着对方，就像是看一个快死的傻子一样：“你当然可以选择不信，不过你刚刚不是还在问我，是怎么做到在空中飞行吗？我能告诉你的只能是，这就是我炼制的符，我不知道这算不算玄阶，但是至少你炼制不出来。”

　　栾啸威的笑声戛然而止，他目光怔怔地望着萧夜脚下的祥云，但是不管怎么看，他也看不出这祥云的本质，其实是一柄刀，一柄萧夜曾经用来砍过他们的暗夜刀。

　　他不知道萧夜是怎么做到的，就算是告诉他这是一道符的效果，他还是想不通，怎么才能用符做到。

　　在隐界之中，在符道上能跟他抗衡的，大概只有凌破天，但就算是那位凌师兄，两人也只是在伯仲之间，至少凌破天还炼制不出他连看都看不出端倪的符箓来。

　　那也就是说，萧夜这道符，可能真是玄阶符箓，甚至比起玄阶符箓还要更加厉害，因为他手里的玄阶符箓，他至少都能看出一些端倪来，而萧夜脚下的那一道，完全都没有端倪可看。

　　“哪怕只有两成的威力，哪怕是雷符霹不死你，也足够让几个人跟我一起陪葬了吧？”栾啸威看萧夜一动，刚刚有些弱下来的气势，陡然又提了起来，像是生怕对方突然出手一样，“我不信你能让我连出手的机会都没有！”

　　萧夜看着对方，良久之后才道：“你说得对，面对这么一张镇山的符箓，我的确是没有把握让你出不了手，如果有，我恐怕早就已经出手了，那么，我现在要问你，你想要怎么样？”

　　栾啸威一时愣了，像是没有想到萧夜会亲口承认，对方也没有办法阻止他一样。

　　自己想怎么样？当然不会想死在这里，他要走，至少逃出紫霄山，那还有一线的生机。

　　忽然他抬起头来，迅速说出自己的条件：“我说过，我承认自己失败了，也可以保证今后再不跟你为敌，不再想办法刺杀你，但是你要放我走，并且保证今后不再追杀我……”

　　“这点不可能，”萧夜还不等对方说完，就已经摆手了，“你的保证我不太相信，从前你又不是没有保证过，再说，你自己都说过，我是一个有仇必报的人，既然你几次想要杀我，我没理由现在还要放过你。”

　　“那看来没有什么可说的了！”栾啸威作势要把符箓引发。

　　“看来的确是这样。”萧夜点点头，重复着对方的话。

　　栾啸威蛋疼了，好歹你也为幽魔宗的人考虑一下啊，人家可是把你当神一样，你就是这么当神的吗？

　　“除了楚洪宗主之外，所有人后退十丈。”萧夜很平淡地下了一道命令。

　　还不等栾啸威反应过来，那边儿幽魔宗的人已经按命令全部都退后了。

　　栾啸威的精神都集中在萧夜的身上，等他发现不对的时候，已经有些晚了。

　　他很相信这道玄阶符箓的威力，如果当时他在紫霄宗内，就凭这道符，他至少可以保证幽魔宗想要攻上来，绝对要付出惨重的代价。

　　但是现在呢？萧夜一句轻飘飘的话之后，他发现自己再引发这道符箓的话，很可能连两成的效果都达不到。

　　并不是这符箓十丈之外就伤不到，而是因为在十丈之前有萧夜。这个怪胎，他说他不怕符，尤其是雷符！最蛋疼的是，这些都是真的。

　　有萧夜在前面挡着，他原本用符来威胁幽魔宗弟子的计划，显然已经不太可能实现了。

　　从一开始，他就有些太重视萧夜，他忘记自己手里的符箓，根本就不能把萧夜怎么样。可现在后悔已经晚了，再说，如果他真的把精力都放在那些弟子身上，说不定萧夜又会玩儿出什么别的花样来。

　　“看，你自己都已经感觉到现在的情况不妙了，”萧夜看着对方的表情变化，已经猜到对方快要悔死的心情，“你现在还有机会，不过很小，这道符最大的可能，就是把你自己弄死，不过我可以给你一个另外的选择，或许你会比较喜欢。”

　　“你想说什么？”栾啸威的声音已经无力了，他知道大势已去，“如果你只是想要戏弄我的话的，那还是算了吧，我会死，死在宗门的神符之下，总比被你折磨而死要好。”

　　“留下这道符，这一次我可以放过你。”萧夜道。

　　“你说什么？”栾啸威本来已经不抖的手，突然一下子又抖了起来。

　　他耳朵竖起来，努力地想要倾听，好像这样能听到刚才的回声一样。

　　“你拿着这道符，顶多只能是霹死你自己，但如果你现在把它留下的话，我可以做主，这里的所有人不会杀你，放你下山。”萧夜的确又重复了一遍，而且还更加清晰地说明着。

　　“你所说的所有人，包括你自己在内？”栾啸威可不想在生死攸关的时刻，玩儿什么文字游戏。

　　“当然，”萧夜点头承认，“你放心，我要杀你，现在已经可以杀了，用不着玩儿什么文字游戏，但是，我要让你清楚，我说的不杀你，只是这一次，等下一次相遇的时候，呵呵，你最好是盼着我们这辈子都不相遇吧。”

　　栾啸威一时又不相信自己的耳朵了，他紧紧地握着手里那块玉碟符箓，像是握着免死金牌一样：“为什么？”

　　“呵呵，如果我说想给凌慕雨和三魔宗留下几个对手，你相信吗？”萧夜问道，“或者说，我已经不把你们当成是我的对手了，总之，你只要知道，我现在不会杀你就对了，不过我总认为，就算是我不杀你，你也未必就能得到好结果。”

　　栾啸威根本就没有听到萧夜后面的话，前面的也都被过滤掉，他耳朵里反复只响着几个字，“我现在不会杀你”！


第495章 阴风出世

　　只这样就够了，正像萧夜说的那样，他浪费了这道神符，最后也只是多带点儿人陪葬而已，更何况现在已经没有什么人给他陪葬了。

　　能活着，就不想死，这是每个人的本能反应了。

　　他的手在听到那几个字的时候，差点儿就要把手里的玉碟符箓松掉，但最终还是有理智的：“我现在带着神符下山，确认安全之后，就会把神符留下，若不是这样，那我们就玉石俱焚！”

　　萧夜嗤笑一声，两手摊了下：“那就焚吧，石头也许会焚掉，我倒要看看玉能伤到几分，自己不珍惜机会，那就别怪我了。”

　　“不要！”栾啸威满头大汗，刚刚那一瞬间，他还真以为自己有了跟对方谈判的本钱。

　　可他却忘记了，萧夜开出这个条件，本来就已经出乎了他意料之外。

　　这就像是他本来是个要饭的，只想讨口剩饭吃，可没想到萧夜甩手就给了他一只烧鸡。结果他看到烧鸡之后，竟然嫌弃萧夜没有给他准备好酒，于是萧夜甩手一巴掌过来，酒没有送，烧鸡也收了回去，倒是额外送了一个字：“滚！”

　　“怎么，你不想焚了吗？”萧夜似笑非笑道。

　　“我不焚了，”栾啸威变化之快，连他自己都感觉到有些脸红，“以萧先生此刻在隐界的地位，我自然能信得过。”

　　刚才他是傻了，萧夜现在要杀他，简直不要太容易！

　　“神符拿来，你可以走了，”萧夜也没理会对方脸皮的厚度，“虽然我以前对于你这种人，经常性会不讲信用，但是这一次，我不会杀你，原因我已经说过，我总感觉，就算是我不杀你，你也不会有好结果，这是一种预感，我很想要证明一下，这个预感到底正确不正确。”

　　栾啸威的眼角抽搐了一下，却没有回应对方什么，只是把再看了一眼手里的玉碟神符，有些不舍得般放在了地上。

　　然后本能谨慎地看了看萧夜，见对方真的没有任何想要动手的意思，这才身形一闪，向山下冲去。

　　“萧先生，真的要放他走吗？”栾啸威问道。

　　“呵呵，既然我已经说了让他走，就放他一马吧。”萧夜笑着，把地上那一道刻着玄阶符箓的玉碟拿起，塞到了楚洪的手里。

　　“多谢萧先生。”楚洪也明白这道符的价值，至少在隐界里面，这东西真的可以当成镇山之宝。

　　而这种东西，萧夜以放走栾啸威的代价留了下来，本以为他是要自己留着的，没想到竟然送给了幽魔宗，这让楚洪十分感激。

　　幽魔宗的实力虽然不弱，但是初入隐界，还不知道有多少人打着他们的主意，那些六大门派的弟子虽然散了，但是也不知道会不会哪天，突然之间一涌而至。

　　又或者隐界还有什么隐藏的炼气巅峰，突然之间凝聚起来，到时候，这道符的价值就能充分体现出来了。

　　“不用客气，三魔宗初入隐界，肯定会有不少的麻烦，这些法宝我拿着也没有用，倒不如给你们留下还能发挥点儿价值，”萧夜认真地看着对方，“不过希望你们也能记得，当初跟我承诺的事情，在我眼里，魔宗不可怕，可怕的是那种妖邪的路子。”

　　“这点萧先生尽管放心，其他两宗我没有把握，但是幽魔宗，绝对不会走那种妖异的路子。”楚洪保证道。

　　“嗯，不过即便是这样，也难保以后不出事，如果修真界再来特使，发现这里的宗门都成了魔道，恐怕也不会善罢甘休，”萧夜提醒道，“所以我建议你们不如改改名字，把你们的宗门里的魔字去掉，魔道的功法修炼，在魔渊的时候只能吸收黑暗灵气，但是进入了隐界之后，已经变得跟跟修真功法没有两样，为什么非要叫魔宗呢？”

　　“幽宗、魂宗、圣宗？”楚洪眼前一亮，“多谢萧先生指点！”

　　“算不上什么指点，一年之后，如果宇文家族来到这里，由你们来掌控隐界，总比由别人来掌控要更好一些。”萧夜笑道。

　　“萧先生放心，这一年时间，我会想尽一切办法，让隐界的人忘记宇文傲的事情。”楚洪知道萧夜说的是什么意思。

　　忘掉这件事情恐怕不可能，但是他还可以想很多办法。总之，如果说起手段来，魔宗比起六大门派来，倒是会多出很多来。

　　“一年，”萧夜倒是重复了下这个时间，忽然笑道，“也不必为了这种事情去劳太多心力，一年之后的事情，谁知道呢？或许到那时，宇文家早就已经不复存在了。”

　　宇文家族不存在，或许是一个玩笑话，但萧夜如果现在去了修真界，至少不会在那里等着宇文家族，来这里把一切都调查清楚再动手，他会用最短的时间，将所有人都解救出来。

　　“该做的准备，总应该做的，再说这也是我们唯一能为萧先生做的事情了，”楚洪忽然一转头，指着栾啸威消失的方向，“那家伙真的要放吗？只要萧先生一句话，我们魔宗可不在乎什么出尔反尔。”

　　“呵呵，随他去吧，而且我刚刚说的都是真的。”萧夜淡然。

　　“刚刚说的？萧先生是说，就算是不杀他，他也不会有好结果？”楚洪也笑了，微微摇头，“我们魔宗却不相信这些因果报应之类的。”

　　“我不知道是不是因果，但是我总感觉到，巫泽是不会平白无故救他们的，尤其是这个栾啸威，我总感觉，他跟巫泽之间，还有着别的恩怨。”萧夜也静静地望着那个方向，“不管怎么说，这些人其实已经翻不起太大的风浪，而且我也说过，只是这一次放过他，接下来，我们很可能就是要去扫荡地狱谷，真正危险的还是巫泽，那个人，才是一定要亲手杀死的。”

　　“巫泽这个人，到底是什么来路？”楚洪疑惑地问道。

　　能让萧夜这么重视的一个对手，自然不是等闲人。

　　“我也不知道他是什么来路，但是他自称巫道传承者，其实更像是一个疯子，所以相比起来，他比六大门派的掌门宗主都要更加难缠得多。”萧夜望着远处，“他想要进入修真界，我想这六人回宗门来拿法宝，应该就是准备着要通过地狱谷的入口了，明天，你们就随我一起去看看吧，把地狱谷扫平，这隐界，你们才能真正坐得稳。”

　　六大门派的掌门宗主，虽然也都不是什么善类，但是他们却不疯。他们做事也会不择手段，但是却不如巫泽那样无所顾忌，正因为无所顾忌，巫泽的疯狂才更加可怕。

　　而且巫泽更是说过，从萧夜选择了不跟他合作时候，两个人就已经是死敌了。

　　萧夜隐隐地感觉到，对方这样针对他，归根结底，好像是出在那所谓的巫道传承身上。

　　巫泽一直认为自己是巫道的传承者，但现在，他似乎动摇了这个信念，因为他发现萧夜比他更加像是巫道的传承者。

　　他接受不了这种事实，但又抹除不了自己心头的感觉，所以就只能通过把萧夜杀掉这种方法，来让自己安心传承他所谓的巫道。

　　“不好，”楚洪突然叫道，“我们三魔宗和无定门那里都有人，而另外两个宗门，如今都已经是空山，根本就没有人看守，里面如果也有镇山之宝的话，那岂不是要被人取走了吗？”

　　倒不是他在乎那两件法宝，而是现在的关键时刻，两件法宝被谁取走都可以，但到了巫泽和六大门派的掌门宗主手里，那就成了对方的助力，也是萧夜和自己这边的阻力了。

　　“不过是两件法宝而已，明天一早去把他们铲平，再取回来就是了。”萧夜却没有太过在意。

　　这件事情他也想到了，只是懒得去阻止。

　　这些所谓的镇山之宝，以他现在的眼光来看，厉害是厉害了，但却还不算是什么毁天灭地的神器。

　　甚至这个厉害，也只是相对而言，比起从前魔宗的魔器来说，也未必就强到哪里去，至少那些魔器还能献祭呢。

　　萧夜不在意，楚洪自然也不在意，他比较在意和期待的，是第二天能看到什么景象。

　　地狱谷里有着通往修真界的通道，这点萧夜已经跟他们说过了。

　　他们是魔宗不假，想来这隐界想了几千年不假，但如果有更加广阔的空间，他们会不想去看看？

　　更何况现在这个入口，很快就要展现在他们的面前。

　　嗖嗖……

　　两道信号自山下传来，楚洪看到这信号的时候，眉头也是微微凝起来。

　　“萧先生，好像出了些变故！”楚洪道。

　　“走，去看看吧，”萧夜的目光很平静，“恐怕不只是你这边，各个地方都会有些变故，巫泽，这是他在离开之前，给我们送的一份礼物。”

　　“阴风门？”楚洪怔了一下，立刻就明白为什么萧夜一点儿都不吃惊了，看来他早就已经料到这种情况的发生，“那我们要如何应对？”

　　“阴风门，我不管他是巫道，还是魔道，哪怕他是天道，”萧夜淡淡说道，“对付起来，也只有一个字，杀！”


第496章 焚天洞

　　阴风门，正如一阵忽然从地狱里吹出来的阴风一般，瞬间就席卷了隐界大地。

　　这股阴风并不是今天才出现的，事实上它一直在某个地方隐藏着，时不时就会出现造成一些，不会太引起人重视的灾难。

　　当然，这两年他们现出的频率也逐渐增多了，尤其是前一段时间，禁地开启的时候，也不知道多少的散修，甚至包括六大门派的弟子，都遭了阴风门的毒手。

　　遭遇阴风门，最可怕的不是被人杀，因为他们有更加可怕的手段，可以把你炼制成人蛊。

　　也许前几天有些人的朋友刚刚被杀，而后一天那个人又重新出现了，却已经变成了阴风门的杀人机器。

　　隐界很多人都知道阴风门存在，但因为一直都没有大规模爆发过，所以并不知道这个阴风门究竟强大到什么程度。

　　但是这一次，整个隐界都震惊了，当阴风门倾巢而出的时候，几乎遍布着隐界，到处都是灾难的影子。

　　这还只是在离三魔宗和无常兵团比较近的地方，那些远的地方，会不会也是这样，那就无从知道了。

　　现在三魔宗也顾不得那么多，他们只能先解决眼前的事情。

　　萧夜给他们的只有一个字：“杀！”

　　他很清楚阴风门的背后，就是巫泽在操控着，而巫泽选择这个时候发难，正是因为他要牵制萧夜的精力，好能够安然进入修真界。

　　甚至对方也知道，阴风门一出，萧夜很容易就能想到，他巫泽是要进修真界了，他不会再在乎这些阴风门弟子，或者说是教众的死活。

　　在巫泽的眼里，除了他自己之外，其他的一切都可以抛弃，这些弟子当然也在这个可抛弃行列之中。

　　他说过，萧夜不跟他合作，两人就是死敌，但是他也明白，在这隐界里，在所有人都受到了限制，而萧夜却突破某种限制，而他的所有手段又都对萧夜起不了太大作用时，两个人根本就不是可以相抗衡的对手。

　　换句话说，此时巫泽也不得不承认，他还不够跟萧夜做死敌的资格。

　　所以他要想办法拖住萧夜，而阴风门这些人，就是为了这个目的。

　　因为他很清楚，萧夜跟他之间肯定有一战，但是两人却又没有太大的仇恨。

　　萧夜不是一个以德报怨的人，他会报仇，而且有仇必报。萧夜同样不是一个善心泛滥的救世主，但是当有能力也有条件的时候，也不希望太多的无辜的人被伤害。

　　所以当阴风门尽出，萧夜明知道巫泽是要借机逃跑，却依然不能看着这些人滥杀，为此，他可以暂时放弃去阻止巫泽。

　　而这，正是巫泽所需要的。他需要时间，来准备闯过地狱谷那一条神秘的通道。

　　……

　　地狱谷，那条神秘的通道之前。

　　巫泽一巴掌甩在栾啸威的脸上：“废物，连你们本门的镇山之宝竟然都拿不回来，你们有什么资格做我的奴仆？”

　　栾啸威忍着脸上年刺痛，低头的瞬间，眼里面全是凌厉的杀机。

　　不过他没有动，因为他知道，想要进入修真界，还要再依靠巫泽。

　　他们都是炼气巅峰，眼前这一条通道上弥漫着的危险气息，他们每个人都能够感觉到。

　　这里对地狱谷了解最多的就是巫泽，如果现在他们就把巫泽杀掉的话，剩下的路也不知道还能不能走得完。

　　栾啸威忍了，虽然这是这辈子都没有受过的屈辱。

　　“开始吧，总归还是取回了两件法宝，否则的话，还真不知道能不能顺利通过焚天洞，”摩珂倒没有责怪什么，只是催促着大家一起动身，“不过既然法宝没有取全，一会六位可要多出一些力，否则大家一起焚毁在焚天洞里，那就再也没有重新来一次的机会了。”

　　“我等一定会竭尽全力。”陈天林等人都是低头说道，至于心里在想些什么，只有他们自己知道了。

　　“都去后面站着吧，这条通道的危险，不是你们可以抵挡的。”巫泽训斥过后，语气也缓和了下来，当先一步踏上了那条通道。

　　嗡……

　　当他踏下了第一步，那条通道的地面上，骤然闪起一阵白光。

　　接着从通道的两边，突然涌来无数的星光，这些星光迅速地汇聚着，转眼间已经凝聚成了各种各样的妖兽样子。

　　这些妖兽基本上都见所未见，甚至闻所未闻，可看样子也知道，那绝对不是普通的妖兽，个个强悍到让他们心惊的地步。

　　“走吧。”巫泽招呼了一声，像是没有看到那些幻象一般，带头向着里面走去。

　　吼……

　　无数的妖兽扑了上来，而巫泽只是两手抬起，手指飞速地捏了一个印诀，突然飞来大片黑压压的小飞虫，把这些扑来的妖兽生生挡住。

　　飞虫成片地扑上，好像是一张巨大而密集的网子，把那些妖兽都网在其中。但是这些妖兽也不是等闲的东西，他们的力量在这张巨大的网子里，来回冲突着，仿佛随时都可能会突破出来。

　　天空中扑嗒扑嗒地掉落着一个个小黑点，那是蛊虫在对撞的过程中，被妖兽的能量冲击而死。

　　网子却没有变得稀疏起来，因为还有更多的蛊虫正在从远处，源源不断地补充到天空的战斗之中。

　　这像是一场无比血腥的战争，巫泽看上去永远都胜不了，因为那些蛊虫只能一时限制妖兽而已，可是他付出的代价，却是无法去计数的蛊虫。

　　这些蛊虫都是巫泽所喂养，按说如果这样大规模地死去，肯定会影响到他的本体，但奇怪的是，现在的巫泽竟然一点儿都没有感觉似的。

　　“走吧。”丝毫都没有可惜那些在冲突之中死掉的蛊虫，巫泽踏着地上那一层层厚厚的虫尸，向着前路走去。

　　摩珂抬头看了一眼，又望向巫泽的背影，脸上浮现一个怪异的微笑，跟着他一起向着前方走去。

　　而六大掌门也是心有余悸地抬头看了看，一个个都在心里暗暗感叹着，幸亏他们没有去尝试进入，否则就算是把宗门的法宝拿在手里，也完全都没有把握能通过这里。

　　而这，才刚刚只是一个开始而已！

　　接下来的路程，摩珂也开始频频出手，跟巫泽两个人，都是施展出了浑身解数，每次看起来都是险而又险地击溃一个又一个或妖兽，或者幻影。

　　陈天林等人此时也发现，怪不得巫泽并没有杀死前面幻化的那些妖兽，也敢堂而皇之地走进来，当他们所有人都通过了某一处的时候，后面那些原本凶悍的妖兽光影，就都会像空气一样突然散掉，就如没有出现过一样。

　　但就算是这样，有时候想要通过也是极难的。

　　巫泽不得不一遍又一遍地施展着他的虫海战术，甚至摩珂也不得不跟这虫海战术配合起来。

　　但是自始至终，那两个人都没有让他们六个掌门动手，基本当陈天林忍不住要出手的时候，还遭到了对方的喝斥。

　　六大掌门宗主已经感觉到了有些不对劲，他们面面相觑之时，已经越来越看到了对方眼睛里的不安。

　　如果他们六个都是貌若天仙的大美女，受到这种待遇或许还能坦然一些，毕竟那会知道对方所图是什么。

　　可他们六个不是，不但不是美女，连美男都不是！可对方为什么会对他们这么好？

　　他们很确定，给他们六人开路的两个，绝不是他们早年失散的亲儿子，就算是也不可能同时是六个男人的亲儿子啊。

　　当然，看年纪的话，是他们失散多年亲爹的可能性就更不可能了。

　　这世界上没有无缘无故的恨，却经常冒出来千奇百怪的爱，可无论是哪一种，他们都不觉得自己会附和这种资格。

　　呼……

　　这条路很长，他们几个人走得也不快，但是当眼前看到那个，有着无尽的火焰冒出的地洞时，他们发现竟然这么快就走完了。

　　巨大的通天火柱，像是一条火龙，从地面上一个巨大的洞口中喷涌出来，火焰笔直冲天，足足冲起有数丈之高。然后再慢慢归于虚无，好像这火焰就会这样一直燃烧下去。

　　摩珂和巫泽对视了一眼，两人的脸色都有些苍白，但却闪着兴奋之色。

　　“这就是焚天洞，现在靠你们的了，”巫泽转头向六大掌门宗主，“布下封元阵，封住焚天洞的洞口，不能有一点的差池，否则我们谁都走不过这个焚天洞。”

　　终于要他们出手了，六人不但没有被指使的郁闷，反而是微微松了一口气。

　　原来是要让他们布置封元阵，这的确是一个耗费心力和真元的事情，怪不得之前不让他们动手呢，原来是为了现在做准备。

　　如果是这样的话，那至少证明之前的“爱”，不是无缘无故的，似乎也没有必要太过担心了。

　　六人心里都是暗暗松了一口气，只要把封元阵布好，巫泽肯定准备了足够的能量，那时从这里就可以贯通修真界了，想想这个，他们的心里也是一阵激动。

　　六人围成一个圆圈，向那个火焰洞口移动过去，大概还有数丈的时候，已经感觉到那股炽热的气息扑面而来。

　　他们的脚下，同时跨过了一道石线，异变陡然生起。


第497章 焚心

　　在焚天洞的四周，有一道隐藏在地面之下的石线，当六大掌门宗主跨过这道石线的时候，身体骤然僵硬起来。

　　他们的眼睛里除了火焰，再也看不到其它的东西，而这些火焰本来是冲天的，现在却朝着他们的身体燃烧过来。

　　一瞬间，他们每个人都被火焰包裹住，惊慌失措，脸上恐惧的表情，在他们的脸上表现得淋漓尽致。

　　与此同时，站在那石线之外的两个人，正静静地看着他们六个，每个人的空间里，出现的一些零碎，甚至很零乱的幻影画面。

　　“这就是地狱谷的最后一关，焚心，”摩珂看着那个冲天火焰的洞口，“想要通过焚天洞，光靠封元阵还不行，就算是完整的六合虚空阵也不行，无论是谁，想要通过焚天洞，就只能先过焚心这一关。”

　　“焚心？”巫泽望着那六人各自缠绕着幻影，突然转向摩珂，“你说六合虚空阵都不能到达修真界？”

　　“我知道你想说什么，”摩珂一笑，“六合虚空阵可以连接无尽空间，只要你的实力够强大，能布下的六合虚空阵就可以连接两个越遥远的空间，所以从某种层面来讲，六合虚空阵可以连接任何两个空间。”

　　巫泽没说话，只是静静看着对方，因为他知道，这个人的话还没有说完。

　　“但是这里不行，就算是再强的实力，你可以在别的地方运用六合虚空阵，打通两个空间的通道，而想要通过焚天洞的话，就只能过焚心，任何人都不例外。”巫泽说道。

　　“为什么？”巫泽奇怪地问道。

　　他号称是巫道的传承者，而摩珂自称是魔道的传承者，但是他在对方面前时，却经常发现，就算是在巫道上，自己也不如对方的见识更多。

　　在面对萧夜的时候，巫泽总有一种嫉妒，但是在面对摩珂的时候，他心里总是装着几分恐惧。

　　只是，跟摩珂合作的诱惑太大了，就像是一块蜜糖在吸收着蚂蚁一样，让他情不自禁把恐惧压下来，因为他太知道，凭他自己一个人的能力，想要通过这个地狱谷的通道，不知道还要多少年。

　　而现在也证明他是对的，摩珂对这里的一切，实在是太熟悉了，他都怀疑对方是不是以前就来过这里。

　　但是巫泽也知道，地狱谷千百年来，从来都没有人进入过，就算是他所居住的外围，都被隐界视为死亡禁地。就算是炼气巅峰都不敢轻进的，更何况说是有人进到这核心之地来，没有萧夜打破封印，那根本就不可能。

　　如果摩珂也有这种能力的话，对方完全可以自己进入。巫泽这种人，当然能看透对方，不是那种善类，两人都不过是互相利用而已。

　　“因为一个传说，这里是巫神专为他的传承者留下的道路，”摩珂望向对方，眉毛轻挑，“据说只有通过焚心这一关的人，才有修巫的资格，所以不管修为多高的人，在这个焚天洞面前，都只能先过焚心，才能再用其它手段通过焚天洞。”

　　“如果通不过会怎么样？”巫泽心中一动问。

　　“通不过？”摩珂像是没想到对方有这么一问，“通不过就是通不过了。”

　　巫泽怔了一下，那意思，如果通不过的话，那就只能一辈子留在梦境里忍受折磨，直到死！

　　巫道，果然够狠！

　　不过巫泽深信，自己就算是比不上萧夜，也绝不至于连个巫的资格都没有。

　　只是当他看着六大掌门都不能动的样子，再看看身边的摩珂，不由得犹豫了起来。

　　“你不敢进？”巫泽问摩珂。

　　摩珂淡然笑了一下：“你是怕我偷袭你？放心，在焚心的时候，任何人都不偷袭不了，不信你可以试着攻击一下那六个试试，虽然不知道这些人能不能通过，但只要来到这里的人，就都是有着修巫之心，敢来通过挑战的，巫神都会在此时给予护佑，别说是我，就算是萧夜在这里，也没办法动他们分毫，当然，这只是他们通过焚心之前。”

　　好像是怕巫泽不相信，摩珂说完自己向前走去，率先踏进了石线的范围里。

　　脚步落下的时候，陡然变得沉重，然后他努力向前走了几步，这才停顿下来，静静地闭上了眼睛。

　　巫泽转头朝栾啸威望去，那边对方的幻影里正出现了一个女人。

　　栾啸威从女人的手里接过一个盒子，小心翼翼地揣进了怀里。然后他把这个女人抱住，也不知道在说着什么。

　　突然间，女人的背后多出了一把尖刀，鲜血染红了她的衣裙。她不可思议地看着还抱着她的男人，眼神里充满了绝望。

　　握着刀柄的栾啸威，似乎也被这一幕给惊到了，像是没有想过对方会被刀捅死一样。他颤抖着松开了握着刀柄的手，但也不知道想起了什么，猛然又将那把刀重重地推了进去。

　　女人的眼睛里从绝望到愤怒，到无尽的怨毒……

　　不知不觉，巫泽的拳头握了起来，最终他狠狠一拳砸向栾啸威。

　　拳着破空，好像要把空间都打破一个洞似的。

　　然而拳头刚刚越过了石线的位置，立刻有一道柔和的白光裹住他的拳头，巨大而凶猛的力道反击而来。

　　噗……

　　巫泽喷出一口血来。

　　他从地上挣扎着爬起来，这才相信摩珂所说的话是真的，犹豫了一下之后，他也跨出最后一步。

　　就在他踏进石线，进入焚心那一刻的瞬间，摩珂微微抬起头，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　……

　　杀！

　　在隐界里到处都弥漫着这么一个字。

　　从前见到的所谓惨烈，在经历了这一场战争之后，都变得好像并不惨烈了一样。

　　阴风门的恐怖，不但远超隐界人的想象，远超三魔宗的想象，甚至也超过了萧夜的想象。

　　这些人根本就不是来挑衅，他们完全都没有活着退回去的打算，或许这些人的目的只有一个，那就是在死之前，尽可能多杀更多的人，无论这个人是谁。

　　这些人战斗的方式，就连魔宗的人看了，都会觉得有些残忍。哪怕是你断了他的胳膊，断了他的腿，甚至全身的筋脉都已经断裂，只要还有一口气在，这个人就会想方设法，不惜一切代价，也要咬下敌人最后一口。

　　一夜之间，大地到处都充满了血水，连湖泊也都染得变色，树林里充斥着另人恶心的腥气。

　　“结束了！”萧夜一身鲜血，看着眼前的景象，叹了口气道。

　　三魔宗的宗主，也都是叹了口气。

　　他们初到隐界，谁会想到，竟然就迎来这么一场剧烈的厮杀。

　　魔宗不怕厮杀，就像是萧夜不怕厮杀一样，但他们终究不想看着自己的门下弟子，一个个惨死在敌人手下。

　　“该来的总会要来，这些血总是免不了要流，但，”萧夜突然平静道，“从此以后，或许隐界就没有魔宗了。”

　　三位宗主怔了一下，随即明白。

　　这一场战争虽然打得剧烈，但同样也是三魔宗的机遇。

　　六大门派或许还对魔宗有些成见，但是像先前一直以为魔宗就是魔头的，在这一次之后，改观的应该会有不少。

　　尤其是那些散修，在跟魔宗联手抵挡阴风门的时候，魔宗的那个魔字，已经有意无意地，被大家给忽略了。

　　现在所有人的眼里，只要幽宗、魂宗、圣宗，一如千百年前，隐界里只有紫霄宗、九星宗、玄冰宗一样。

　　“当萧先生需要魔宗的时候，魔宗就还在。”楚洪沉默了一下，当先开口道。

　　萧夜笑了笑：“我祝你们也早日进入修真界，不过，现在我要先走一步，去看看巫泽他们了。”

　　“我们跟萧先生一起去看看。”何锡元说道。

　　“萧先生，这个人，该怎么处置，还需要你来确定一下。”

　　厉华挥手，下面的弟子立刻推上来一个手脚捆绑，连嘴巴都被布条勒住的女子。

　　她身上的衣服虽然破了几处，但相对于萧夜来说，这衣服都算是很完整的了，身上虽然也有鲜血，但大多都是别人的。

　　对于从这个战场上下来的人，还能像她这么完整的，着实有些不多见，可见是受到了大家的优待。

　　萧夜望向这个女人的时候，她也正愤怒地瞪视着所有人。

　　“小红，”萧夜看着她，没有愤怒，也没有责备，“你的梦想是什么？”

　　“夜哥，她被勒着嘴呢，恐怕回答不了你，”憨声憨气的石头，在旁边提醒说道，“要我帮她解开吗？”

　　“不用，解开后我怕她会咬我。”萧夜道。

　　“她敢咬你的话，我就咬她！”石头气呼呼地道，“那就不解了，反正这个女人就是个疯子。”

　　“石头，你的防御虽然很强，但是却还是比不了她，”萧夜摇头，“因为她是一个疯子，你咬她，她根本就感觉不到疼。”

　　“那该怎么办？”石头皱着眉头道。

　　“我也不知道该怎么办，”萧夜叹了口气，转头又向着小红，“你姐姐说无论你做了什么，让我不要杀死你，但我想知道，你是怎么想的？你想为了巫泽而死吗？”


第498章 地狱谷的怪异

　　你想为了巫泽而死吗？

　　这句话很简单，在很多人听来也很扯，但是正在怨毒的眼神中挣扎的小红，却忽然平静了下来。

　　“看来你愿意，”萧夜摇了摇头，虽然他早就已经猜到了，但是这个结果真不是他想要的，“那你知道不知道，巫泽在你们为他死的时候，已经自己一个人通过地狱谷，去修真界了？”

　　小红的眼神里流露出不屑的目光，她又开始挣扎了。

　　“你是不信，还是根本就不在乎？”萧夜看着她的眼神，继续问道，“不管是哪一样，我都带着你去地狱谷，如果他已经走了，是生是死，由你自己选择，如果他还没有走，我可以让你看着他杀死我，完成他的心愿，或者，那就是看着我杀死他。”

　　小红呆滞了，她似乎很清楚，巫泽现在还不是萧夜的对手。

　　巫泽从来都没有出现过恐慌的情绪，但是当萧夜出现的时候，别人或许没有感觉到，但是小红这个跟巫泽最为亲密的人，却敏锐在察觉到，巫泽一直都处在深深的恐慌之中。

　　于是，小红疯狂地摇着头。

　　“你不想看他死，”萧夜笑了，“应该也很希望我能死，但是你也应该知道，我可不是什么舍己为人的圣人，想让我为了成全你们，去牺牲自己的话，我可做不到这么伟大，而且你更应该明白，就算是我真的放过他，他也不会带你走，你对他而言，只不过是一个提升功力的炉鼎而已。”

　　小红仍在摇着头。

　　“我答应你姐姐不杀你，但是我不知道，如果你看到巫泽已经走了，会不会生不如死，”萧夜的神色很认真，像是从来都没有这么认真过，“不过既然我改变不了你的想法，早晚你都会走这一步，走吧，我带你去地狱谷，去看看你最信任的男人，现在正在做些什么。”

　　石头把小红扛在肩上，跟萧夜一起向着地狱谷走去，而后面，三大宗主和凌破天、凌慕雨等人，也都跟着一起，向地狱谷走去。

　　地狱谷长年笼罩的雾气，此刻已经全部都消散开来，也不知道是因为地狱谷内部的封印被打破，还是因为这里本来没有雾，是巫泽在这里打造了阴风门之后，才有的雾气。

　　这里的路径复杂，萧夜虽然来过一次，但是巫泽让他去到的地方，根本就不是自己的老巢。而萧夜也根本就没有再去巫泽老巢去看看的兴趣，他现在要去的是那条地狱谷里面充满着危险的神秘路径。

　　“放了她。”才刚刚入口，萧夜指着小红道。

　　石头把小红放到地上，解开了束缚她的绳索。

　　“我们不会跟着你，自己去找他吧，如果你能找到，说明是我猜错了，那么你们最好立刻就离开这里，不要等着我去杀你们。”萧夜说完，转身带着人走了。

　　小红茫然地看着对方一行人的背影，确定了绝对不会有人跟着她的时候，才突然间飞快地向某个方向逃去。

　　“萧大哥，你不怕她逃了吗？”凌慕雨问道。

　　虽然这是小翠的妹妹，但是凌慕雨却对对方没有半点儿好感，若不是她，或许小翠还不会死。

　　当时的事情，虽然是小翠为萧夜挡刀，但如果不是巫泽他们抓了小翠，又故意弄了那么多人蛊，小翠怎么会死？

　　萧夜跟巫泽之间的所谓恩怨，其实也是从小翠这里起的，否则巫泽就算是再疯一些，也不太关他的事情。

　　“她如果会逃的话，我就不用再担心了，”萧夜也很无奈，“我不知道她经历过什么，反正巫泽对于小红来说，比世界上任何东西都更加重要，如果她看到巫泽不在，就离开了的话，那不管她之后过得怎么样，总归都不会比现在更差，但怕就怕她不会逃。”

　　“那她会怎么样？”石头问道。

　　“你不是说她是疯子吗？”萧夜道，“一个疯子，特别是一个疯了的痴情女人，她无论做什么事情都不奇怪。”

　　“那萧大哥还把她放走，岂不是很危险？”凌慕雨焦急道。

　　“就算她再危险，现在的她，对我也不可能造成什么伤害，她自己也很清楚这一点，至于别人，我想巫泽不在了的话，她也不会再想去做什么坏事，”萧夜脚步不停，大步向前走着，“我很快就会走，她杀不到了，最可能的情况就是自杀，我在想，恐怕她就算是自杀的时候，也不会相信巫泽会抛弃她。”

　　不等大家再说更多的话，他们已经站在一条神秘幽静的弯道前面。

　　“你们不要来了，让我去看看吧。”萧夜说着，已经向前走去。

　　“能跟着萧先生一起，见识一下地狱谷通往修真界的道路，这种机会，我们怎么会放过？”楚洪呵呵一笑，第一个站出来支持。

　　另外两个宗主，包括凌破天和凌慕雨也都跟上来，谁都不想要退出的样子。

　　“你们以为这是去免费旅游啊？”萧夜没好气道。

　　炼气巅峰和石头也就算了，凌慕雨竟然也跟着来凑热闹，洪星冷亮等人一个都不落，真是嫌不够乱啊。

　　“萧夜！”

　　正当萧夜准备动之以情，晓之以理的时候，失魂落魄的小红，跌跌撞撞地追了过来。

　　凌慕雨看对方那狼狈的样子，急忙挡在了萧夜的前面，警惕地望着对方。

　　“你想通了？”萧夜问。

　　“带我进地狱谷！”小红坚决道。

　　“我为什么要带你？”萧夜皱眉。

　　他以为最坏的结果，就是小红自杀，但是看来是最最坏的结果。

　　“如果你不带我，我就死在你的面前。”小红刷地举起一把刀，架在自己的脖子上。

　　“我就知道，这次的事情很难办，”萧夜向凌慕雨摊了摊手，接着又指了指小红，“想死的话，可以走远一点儿再死，我早就已经说过了，虽然你姐姐不想你死，但是我不保证什么都能做到，如果是照你的所做所为，我亲手都能杀你好几次，现在不杀你，我得要不断地想想小翠才能忍得住，你还真以为可以用死来威胁我吗？能不能长点儿脑子？”

　　小红一时间怔了，她真的以为，萧夜无论如何都不会让她死，所以只要以死来威胁，对方就什么都会答应。

　　甚至她想过，如果真的找到了巫泽，萧夜坚持要杀巫泽的话，她也只能这样去威胁萧夜。但是现在看来，这招根本就不管用。

　　扑通……

　　小红跪在地上，用力磕着头，只几下，额头上已经渗出鲜血来。

　　“萧大哥，我救你看在我姐姐的份上，带我去见他，我只要再见他一面，之后你让我做什么都可以。”

　　萧夜眉心皱得更重，只是最后冷冷地说了一声：“不想死得太早，就在后面跟紧一点儿。”

　　“谢谢萧大哥！”小红忙又磕了几个头，这才欢喜地站起来，跟在众人的后面。

　　石头有意无意地站在小红的身边，他对危险的感知，比起萧夜还要更加敏锐，总觉得这个女人太疯，随时都不知道会做出什么疯狂的事情来。

　　嗡……

　　萧夜踏足进入的时候，地面的白光再一次泛起，天空那些光芒凝聚，妖兽重现，和巫泽他们过时是一样的。

　　然而萧夜没有那么多的蛊虫大军，不可能也来那种虫海战术。但他有暗夜刀，刀锋挥舞起来，一道道暗影把那些妖兽全部都笼罩起来。

　　轰……

　　一头妖兽被萧夜打破，巨大的能量被刀身吞噬着，再缓缓流入到萧夜的体内而去。

　　“咦？”萧夜一刀灭掉那光芒幻化出来的妖兽，本来并没有什么可惊喜的，但是当这些能量一入体的时候，他立刻感觉到了不同。

　　这是纯正的巫力，比起米国那些异能者身上吞噬的能量，还要更加精纯，更加适合他吞噬。

　　或者说，这种能量到了萧夜体内，连炼化都不用，就可以直接被萧夜所吸收了。

　　轰轰轰轰……

　　一道道幻像不分先后地撞向萧夜，这种看起来威力绝伦的幻化妖兽，在萧夜的眼里，却只是一颗颗活动的灵核，来给他输送能量而已。

　　萧夜自己也没有想到，这条看起来凶险无比的道路，最后竟然成了自己的补品。

　　在外人看来，萧夜每出一刀都斩破一头光芒幻化的妖兽，看得心潮迭起。但是只有萧夜自己知道，这些妖兽对于他来说，甚至连刀都不用出。

　　若不是怕这些妖兽伤到了他身后的人，他很想直接走过去，但凡是碰到了他身体的，直接就被吞噬了，连半点儿威胁都没有。

　　“石头，”萧夜灵机一动，“上来帮我顶一下！”

　　众人这才抬了一下头，萧少终于累了，要不然这也太逆天了些。

　　石头应声跃到了前面，挥舞着沙锅大的拳头，朝着一个个幻兽砸去。

　　幻兽轰然被砸碎的瞬间，石头也咦了一声。但是看萧夜向他做着手势，下面那半句话，也没有说出来。

　　“楚宗主，你也上前来顶一下！”萧夜再吩咐道。

　　楚洪自然不敢怠慢，提刀上前拼尽全力，却也只能缠得住两头妖兽，而更多的则还是只能靠萧夜来抵挡。

　　“退下去吧。”萧夜看这情况，立刻就明白了怎么回事。

　　楚洪满脸羞愧地退了下来，连石头一个普通炼气境都能独当一面，可他这个炼气巅峰，却连一头妖兽都杀不了，实在是由不得他不羞惭了。

　　……

　　巫泽睁开眼睛的时候，发现摩珂已经在那边休息了。

　　他眼睛微微眯了一下，直觉似乎有什么不对劲儿。


第499章 后会有期

　　不等他问什么，六大门派的掌门宗主，也在这时候纷纷从幻境之中解脱出来。

　　每个人都像是经历了一场真实的噩梦，所以他们醒来的时候，都是面色苍白，连手指关节都是颤抖着的。

　　“各位，如果还没死的话，就赶紧布封元阵吧，”摩珂已经察觉到那边的动静，“萧夜快要来了，比我们想象得还要更快，看来萧夜杀人的速度，又提升了。”

　　六大掌门宗主一听萧夜来了，也是一阵紧张，顾不得身上的疲累，急忙就开始着手布阵。

　　巨大的符印在空中升起，这不是他们第一次布封元阵了，所以配合起来也比从前要默契得多。

　　符印缓缓流转着，最终凝成一体，变成一个硕大的法阵，将那冲天的地火给封印到了大阵里。

　　但即便是这样，火焰却好像还是不受阻碍一样，依然向着法阵外面冲去。

　　“巫泽。”摩珂向着巫泽望去。

　　巫泽没有说话，只是拿出一个奇怪的东西，放在嘴边呜呜地吹了几声。

　　也不知从天空的什么地方，无数的不知名的鸟类，虫类，好像受到了神明的召唤一样，义无反顾地冲进了法阵之中。

　　封元阵的金光立刻就变得强盛起来，而随着这光芒的不断耀眼，法阵中透出了一股庄严肃穆的气息，好像是一个神圣而不可侵犯的神殿正在崛起。

　　漫天的鸟雀终于空了，巫泽微微松了一口气。但是他望向法阵的目光，却还有些忌惮，似乎这法阵还没有最终完成一样。

　　“剩下的，就看我的了。”摩珂似乎知道对方在担心什么。

　　他径直走到了法阵边缘，微一停顿之后，拿出了两把宝剑，这正是六大门派取回的那两件法宝。

　　伸手在上面划过，摩珂的鲜血染红剑刃，然后他毫不犹豫地将两把宝剑抛进了法阵中。

　　呼……

　　里面本来强盛的火焰，一下子被压下去半截。

　　“能量还不够？”陈天林看着那法阵的状况，又有些担忧地望了望自己来时的方向，生怕萧夜此时追来了。

　　“够了。”摩珂笑道，向着巫泽望去。

　　巫泽看着被压下去的火焰，也笑了笑，笑容里带着几分阴毒。

　　六大掌门宗主都感觉到一阵严寒，似乎有什么不好的事情要发生了。

　　下一刻，他们发现自己全身都僵硬起来，他们看到对方的鼻孔在流血，眼睛也在流血……

　　“这封元阵，离了你们六大掌门，还真是无法完善，”巫泽望着六个人，“所以就请你们进去把这个法阵完善起来吧！”

　　陈天林想要呼喊，但是却无法出声。而巫泽挥手之间，连同他在内，五个人都被抛到了封元阵的大火之中。

　　火焰顿时又被压下去一大截，接着竟缓缓熄灭了一般。

　　“终于成了。”摩珂微嘘了一口气。

　　栾啸威汗流满面，因为此刻巫泽的一双眼睛，正死死地盯着他。

　　他现在已经知道，对方的计划本身，就是要牺牲掉他们六个人，这封元阵，就是要让他们用命来布的。可他不明白，对方为什么会把他留下？

　　“你要知道我为什么不把你扔进法阵吗？”巫泽问。

　　栾啸威的面皮抽搐着，却没有回答。这个时候无论说什么，无疑都是不明智的。

　　“我看到了你焚心时候的幻象，”巫泽脸上带着嘲讽的笑容，“你认识一个叫巫月的女人吗？”

　　“你……”栾啸威陡然瞪大了眼睛，他似乎明白了什么，正因为这样，身体才抖得越加厉害了。

　　“是啊，你猜对了，我就是巫月的儿子，”巫泽望着瘫倒在地的紫霄宗主，有种复仇的快感，“她一直跟我说，你其实是一个很好的人，只是她不小心，得到了巫道的传承，你们才不得不分开，但是你从来都没有抛弃过她，所以她愿意为你做任何事情。”

　　栾啸威听着这些话，看着巫泽那张带着复仇疯狂的脸，就像是有一把在不断地捅向他心脏一般，身体不停地抽搐着。

　　“这个傻女人，竟然以为你只是因为她巫力才离开她，所以她期待着有一天，把一身的巫道功法散掉，带着我一起去找你，甚至不惜一个人带着我，躲藏二十几年，”巫泽真的抽出了一把刀，将它放到了栾啸威的胸口，“当有一天，她真的遇到了你，她告诉你，愿意为你当一个普通的女人，可是你阻止了她，你告诉她等你得到隐界之后，就可以无视别人的看法，把她留在身边，她太傻，竟然真的信了，她真是不配做巫道的传承者！”

　　“你从她手里得到了地狱谷里炼制出来的虫蛊，然后一刀捅进她的胸口，然后在她绝望的眼神里离开，”巫泽说到这里，脸上终于出现了悲伤，“那一天我看到她，带着一把刀回来，她已经快要死了，她告诉我，她错了，不应该相信任何人，可惜，她从小就没有让我修炼巫道，我对于这些一窍不通，于是她告诉我一个秘法，当一个人心甘情愿，被另一个人把她的肉吃下去的时候，借用这秘法，就可以得到她的天赋，甚至她所有的真元，于是我做了……”

　　栾啸威的目光已经从惊恐变得呆滞，他似乎能想象，当年那个女人，会要恨他到什么程度，才会甘愿让儿子吃掉自己的肉。

　　他的牙齿在打着架，但是此刻那种感觉，已经不是恐惧。即便是在刚刚那个重回的梦境里，他也依然还敢再挥一刀，但是此刻他才发现，当年他犯了一个多么巨大的错误。

　　“如果不是我现在没有时间，我一定会像当年对她一样，亲口将你一身的肉吞下去，但现在，我竟然不能，真是太遗憾了！”巫泽短刀前送，却没有继续刺入，“还记得那天送你们六掌门的美女吗？在你们享用的时候，就已经被我种下了蛊，这是用母亲的命得到的蛊，那就让你好好去享受它们吧！”

　　栾啸威伸手向着巫泽，但是对方一脚把他踢开，转身朝封元阵走去。

　　“走吧！”巫泽望着栾啸威狞笑着，一边向摩珂说道。

　　“的确是要走，因为萧夜已经到了，”摩珂淡淡地说，“不过是我一个人走，这个小小的封元阵，远远无法承载我们两个人安全到达。”

　　“你想背叛我？”巫泽眼睛骤然眯起。

　　“哈哈哈哈，在摩珂面前，你竟然有资格谈背叛吗？”摩珂像看白痴一样看着他，“你斗不过萧夜，你比他差远了，他不贪心，所以我永远都无法利用他，倒是你，实在太好骗了。”

　　“你以为只有他们的身上种了蛊吗？”巫泽冷哼一声。

　　但下一刻，他的眼神就凝住了，因为在摩珂的手中，捏着一只土黄色的甲虫：“你说的是它吗？魔道与巫道同源，我这身体虽然差些，但还不至于连只小虫子都害怕，倒是你，召来那么多蛊物牺牲，你的本源伤得不轻吧？”

　　“我……”巫泽正想说自己好得很，突然一口逆血涌了上来，正是召唤蛊物被杀之后的反噬，“你骗了我，那种秘术是假的！”

　　“秘术是真的，不过它只是透支了你的潜力，让你发挥出比之从前更大几倍的实力，召唤的蛊物也一样，而且反噬的时间会被延后，很不巧，就延后到了这个时间。”

　　摩珂怜悯地看了对方一眼：“我助你完成了心愿，总归也不算是亏待你，就再送你个痛快吧！”

　　他伸手一招，刚刚被丢进法阵里的法宝，竟然又重新返回手中。

　　正想要刺向巫泽的时候，原本已经在七窍流血的栾啸威突然冲起，为他挡下了这致命的一剑。

　　摩珂摇了摇头，转身踏入法阵，倏忽间消失得无影无踪，冲天的大火再一次显现出来。

　　栾啸威两眼望着巫泽，嘴唇翕动着，用极微弱的声音说着三个字，然后他的身体上冒出了很多蛊虫，那一身的皮肉，以最快的速度变成了白骨。

　　“巫泽！”小红冲过去，一把抱住还在呆滞中的巫泽，只是静静地陪着他。

　　“是摩珂！”楚洪凝重地向萧夜道。

　　“他走了，就不会再回来了。”萧夜并不关心摩珂去了哪儿，实际上两个人并没有太多的交集。

　　“哈哈哈哈……”巫泽突然狂笑起来，把小红推倒在地上，“你还来做什么？我巫泽败了，一败涂地，现在我什么都没有！”

　　“无论你变成什么样子，我都会跟着你！”小红爬起来，仍是抱住巫泽。

　　“滚，你以为我真的喜欢你吗？我只是用你来修炼而已，一个被无数男人睡过的身体，我堂堂的巫道传承者，怎么会看上这种烂货？”巫泽骂道，“喜欢我？喜欢我，就去死吧！”

　　小红怔怔的，两滴眼泪滚落下来，突然伸手抹去，展颜一笑，猛然抓着巫泽的短刀，狠狠朝着自己的胸口刺去。

　　殷红的鲜血染透了衣衫，她却只顾着轻笑：“看，我真的喜欢你！”

　　巫泽呆滞着，忽然他也笑了，将小红横抱起来，一步步向着焚天洞走去。

　　楚洪等人想要上前，萧夜却挥手拦住，只静静地看着，两个人一起消逝在冲天的火焰之中。

　　“我不能完成对小翠的承诺，但我想，或许这才是她最好的归宿！”萧夜道。

　　“萧大哥，你不要自责，这其实不怪你！”凌慕雨连忙安慰着。

　　萧夜摇了摇头，只是向着众人拱手：“这里的一切，结束了，我期待跟各位在修真界重逢的日子！”

　　“萧大哥……”凌慕雨没想过来得这么快，一时无语。

　　萧夜拍了拍对方的肩膀：“沐大哥和小翠，我带走了，若有一天，我能复活他们，一定带回来见你。”

　　“石头，走吧！”

　　两个人影，一高一矮，就这么走向天火，无尽的火焰冲来，却像是两道火龙般把两人带走。


第三卷　覆地翻天修罗怒


第500章 人鱼族

　　幽深不知所在的海底，一团炽烈而透着诡异深蓝色的火焰，正在熊熊地燃烧着。

　　若只是看那颜色，倒像是一团在自我沸腾发光的海水，只是周围凡是接近的一切，都会被那火焰的高温，瞬间蒸发成汽体，连海面上也像是被煮沸了一样翻腾起来。

　　在这团火焰之中，貌似存在着一个人形，但却看不真切那人的样子。

　　而在离这团火焰数百丈之遥的某处，有两个女人正在凝望着那里的一切。

　　“幽儿小姐，你真的确定这火焰里就是那个人吗？”说话的是其中一个妇人，大概四十多岁，面容看上去颇为慈祥，声音也极为恭敬。

　　“我不确定，”年轻的女子转过头来，碧蓝而微卷的长发垂到胸前，带着淡淡金色的眸子里，闪着灵动的光泽，“但我能闻到那种属于他的气息。”

　　“仅仅只是一种气息吗？”女人有些担心地问。

　　“冬姨，我见过很多人，但是他们身上都没有这种气息，”幽儿认真地说着，她重新把目光落到了那一团火焰上，“我相信还会再遇见他，就算这个人不是，但肯定是跟他一样的人。”

　　“希望是这样吧。”冬姨叹了口气，仍是掩不住心里的担忧。

　　两个人这样静静地交谈着，年长的冬姨慈祥而稳重，年轻的幽儿则有着让人窒息的容颜，她的皮肤白而细嫩，五官精巧得像是巧夺天工的杰作。

　　如果只是这样，那这两个人还只不过是对平凡的主仆，但她们还有一个特别显著的共同点她们没有腿。

　　不论是冬姨，还是冬姨口中那个拥有着碧蓝长发，淡金眼眸的幽儿小姐，下面半身都是一条鱼的尾巴。

　　“可是小姐，”冬姨沉默了一下之后，再次开口了，“即便他真是那个人，毕竟跟我们不同，而且之前这火焰入水，到现在动静都没有消除，若是让剑鱼族知道的了，恐怕正好要寻机上门来了……”

　　“那又如何，”年轻女子的淡金眸子微动，“我不会让他们伤害到火焰里面这个人，不论是谁！”

　　冬姨苦笑，现在不是她们想要怎么样的问题，而是人鱼族连自保的能力都没有，又拿什么去保护这么一个人类呢？

　　呼……

　　刚刚还在冒着巨大蒸汽，好像海底一个巨大气泡似的火焰球，突然急剧收缩了一下。周围的海水纷纷向着中间挤压而去，像是要把那缩小的火焰给彻底扑灭一般。

　　而火焰的光芒似乎也的确是弱了下来，并且在用肉眼可见的速度缩小着。

　　慢慢已经可以看到那里面男人的轮廓，甚至他身上衣服的颜色，也都看得清清楚楚了。

　　咕嘟……

　　火焰真的彻底熄灭了，萧夜在迷茫中睁开眼睛，他只觉得刚刚经历了一场漫长的旅程，像是被置身在沙漠里，几天都没有喝过一口水似的。

　　“水……”

　　他很虚弱，本能地想要喊这么一声，可也只是张开嘴型之后，立刻就有一大口水灌到了嗓子里，差点儿没把他呛死！

　　萧夜很无语，他这才发现自己身在水中，竟然差点儿被渴死。而且很快他就再次发现，这些水真的能把他渴死，因为这是海水。

　　他不知道自己是怎么来到这里的，按说从焚天洞里出来，应该是修真界的世界，可要修真界就是在海底的话，这么进来不是找死吗？

　　正想要奋力冲出海面再说，突然一个巨大的气泡将他包裹，接下来就发现，自己可以像在陆地上一样呼吸和说话了。

　　转头时，正看到冬姨和幽儿。

　　“美人鱼？”萧夜本能地惊讶道。

　　人的身体，鱼的尾巴，年长些的也就罢了，那个年轻女子，除了鱼尾之外，着实拥有着完美的身体和容貌。

　　她额头上带着一道弯曲的金色发箍，让那张本来就倾世的容貌，更多了几分超脱凡尘的意味。而整个身体，除了在胸前被一片，好像蓝色水晶般的东西遮挡着，大片羊脂美玉般的肌肤，修长圆润，藕节般洁白细腻的手臂，平坦的小腹，娇俏的肚脐，无不透着张扬和野性，展露在人的眼前。

　　看来这里真的是修真界，无论是在俗界还是隐界，从来都没有见过这种半人半鱼的存在。在隐界里，小黑已经算是很通灵性的了，可也只是能听懂人话，表达自己的意思而已，不像眼前这两位，完全像是传说中的人物。

　　想起小黑，萧夜连忙检查了一下空明葫，发现小黑在里面还是安然无恙的，这才放心下来。要是一不小心，因为灵气不足的原因，把小黑从空明葫里扔进了焚天洞的火海里，那才是糟糕透顶了呢。

　　“多谢两位相助，”确定了小黑的安全，萧夜立刻向对面的两人拱手，明白现在身边的气泡多半是对方出手才会有的，不然以他的能力，想在水底自由活动，还得要好好想想办法才行，“不知道这里是什么地方？是修真界吗？你们可看到我的一个同伴？”

　　冬姨向着幽儿小姐望去，对方摇了摇头，略带着失望说了句：“不是他。”

　　“我们不知道你说的什么修真界，但这里是东海一隅，你身为人类，还是尽快离开得好，”冬姨松了口气，不知道怎么的，她倒是有些担心这个男人，就是小姐期盼的人一样，“虽然知道你是从某个随机传送阵传送而来的，但这东海里到处都是强大的海妖，我们人鱼族不愿意为难你，却不代表你能在这里安然无恙，若是你继续留在这里，甚至会给我们族内也带来危险。”

　　“哦？”萧夜愣了一下，他能感觉到面前的两个海妖很强大，肯定要超越隐界里面炼气巅峰，可还是接着再问了一句，“既然这样，在下马上就走，但能否问一下两位，你们可知道从哪里可以找到陆地，你们有没有听说过宇文家族或者是慈航斋？”

　　“没有，你走吧，”幽儿淡淡开口，望了萧夜一眼，“从这里向西走，大概两天时间，你就可以进入一片荒原，那是离这里最近的陆地，走吧，这里不是你应该待的地方。”

　　“多谢！”萧夜向着对方两人拱手，然后转身就要离开。

　　“如果你有掩示自己气息的办法，最好把身上的气息全部都遮掩住，否则这两天里，不知道你会遇到多少的麻烦，”年轻的美人鱼在背后又说道，“以你连筑基期都不到的修为，很难活着走出这片海域。”

　　“我会小心的。”萧夜转过身来，再次向对方拱手。

　　虽然一过来就遇到妖怪，但他能看得出来，这两人对他都没有什么敌意，尤其是这个年轻的幽儿，给他的提示更是很有用处。

　　“这一颗是避水丹，”幽儿抬起青葱玉指轻轻一弹，一颗浑圆的药丸落到了萧夜的手上，“我施展在你身上的避水诀，再有半个时辰就会破掉，有这颗丹药，足够你撑过这两天时间了。”

　　“小姐……”冬姨伸手想要阻止，但药丸已经落到了萧夜的手上，一时显得有些犹豫。

　　“冬姨，避水丹并不是了不起的丹药。”幽儿淡然道。

　　冬姨苦笑：“小姐，你知道我说的不是这个，若是让别的海妖知道，我们人鱼族私自助人类从这里逃走，不知道会有多少麻烦接踵而来，以前他们不是不想闯进来，是他们不知道你的情况，又找不到合适的理由，而现在若是一个人类，从我们这里逃走，还带着我们送出的避水丹，你觉得其它的海族会坐视不管吗？至少剑鱼族肯定会第一个找上门来，到时候……”

　　“不用说了，该来的迟早会来，”幽儿挥了挥手，阻止对方再说下去，又转头向着萧夜道，“你走吧，这些不是你需要管的事情，能不能逃得出东海，就看你的运气了。”

　　“能不能问一下，这片海域里的海妖，大概都是什么实力？”萧夜沉吟了一下问道。

　　他从焚天洞里被传送到这里来，只是一时感觉到有些虚弱，但是这短暂的休息，已经感觉到身体的力量正在疯狂地暴涨着，只不过因为丹田小鼎里面的真元增加得并不巨大，所以从表面看起来，他也只是略略比之前精神好了些而已。

　　不但是实力在增长着，传承里的某些记忆也被他自动地开启着，关于东海里的许多信息，正一条条从他的脑海里滚动而过，其中也包括人鱼族的一些信息。

　　但是在这记忆里的人鱼族，是一片三千里海域的主人，人鱼族领主的实力，应该也在化神境，相当于东海境内的一方霸主。而眼前这两个人的样子，却并不像是什么强势族群里的。

　　“这三千里海域，除了几个海族的族长是金丹境之外，其余大都是筑基境和之下海妖，你若是想要逃走，就要避免跟那些比你更加强大的海妖接触，”幽儿郑重地叮嘱道，“人鱼族若是全盛的时候，或许还能帮上些忙，但是现在，你只能靠自己了。”

　　“素昧平生，我很不想欠下一个天大的人情，”萧夜看了看手里的避水丹，“不过现在看来，我真的很需要这丹药，你们放心，我会尽量不给你们带来麻烦。”

　　“你带着烈火撞进我们人鱼族的海域时，就已经给我们带来麻烦了。”冬姨的语气里带着些许不满，但看了幽儿的脸色，只得又强行压制下来。

　　“告辞！”萧夜没有多说，转身朝着某个方向走了。


第501章 我喜欢你们的诚实

　　在得到了幽儿的指点之后，萧夜义无反顾地走了。

　　望着连半点儿犹豫都没有表现出来的背影，冬姨不禁无奈地摇了摇头：“小姐，为了一个这样人类，我们却要承担如此之大的风险，你真的认为那是值得的吗？”

　　“冬姨，”幽儿连看都没有去看萧夜离去的方向，她只是抬起头来，望着头顶上方那正在恢复平静的蔚蓝海水，“这些风险本来就在，只不过现在提前了一些而已，你真的以为没有这次的事情，剑鱼族就会一直等下去吗？我能感觉到，他们的耐心已经到了极限，就算是没有任何的理由，也到了他们要来试探我们的时候了。”

　　“可不管怎么说，这个男人给了剑鱼族更加正当的理由。”冬姨仍是不能释怀。

　　“理由是不是正当，结果又有什么区别？”幽儿淡然地笑了一下，本来就美丽的脸庞，更加宛若一朵仙界彩莲盛开一般，“更何况，那个人连筑基境都不到，看他的实力，也只是比起寻常的炼气境更厉害一些而已，就算是他留下来，又能帮到我们什么呢？”

　　“那总比惹了祸之后，自己一个人拍拍屁股溜掉得要好。”冬姨摇头，看起来很不认同幽儿小姐的话，“这种人品，葬身在海底都是对这片纯净海水的玷污，小姐却还在指点他逃出东海的方法……唉，小姐的缺点，就是太过于善良了！”

　　“我知道冬姨想说什么，对于我们妖族来说，从来都是弱肉强食，所谓善良，往往会让我们身死族灭。”幽儿的声音里也带了几分忧伤，像是想起了什么伤心的事情。

　　“小姐，我……”冬姨一时也语窒起来，“我并不是在责怪小姐，只是觉得我们鱼人族在这上面，吃过的亏实在是太多了。”

　　“我知道，”幽儿小姐再次笑了下，虽然有些牵强，“可这次的事情，我并不后悔，他身上有那个人的气息，我知道自己没有弄错，况且就算是没有，让一个陌生人，死在海底妖族的战斗之中，又有什么意义呢？冬姨，如果我没有感应错，剑鱼族的人就快要来了，我们或许需要准备一下。”

　　她说着，摇起美丽的尾巴，向着某处深海游去。

　　冬姨全身一凛，脸上泛起凝重而庄严的神色来，却没有丝毫的畏惧。然后她深吸了一口气，紧紧跟随在幽儿身后。

　　……

　　“这次我们剑鱼族出动了这么多人，是要把人鱼族一网打尽吧？”

　　深海某个隐蔽处，有几道轮廓极像是人类身影。

　　不同于人鱼族的是，这些剑鱼族的海妖拥有双腿，比起人鱼族来，他们的整体轮廓更像是人类。只是仔细看的话，就会发现，人鱼族的上半身与人类没有什么两样，而剑鱼族则不同，他们更像是在人类的身体上，安装了各种各样鱼类的器官。

　　譬如，背后拖着长长的鱼尾，头顶脑后也顶着鱼鳍，五官也跟人类不同，两只眼睛圆睁着向外突出，显得有些恐怖。而且他们也不像人鱼族那样，拥有人类甚至比起人类还要更加光滑细腻的肌肤，在他们露在外面的身体上，全都覆盖了一层密集的鱼鳞……

　　所以这剑鱼族，像人的地方也仅仅只是一个轮廓，其它各种看起来，都是说不出的别扭，跟人鱼族那种美人完全是两种不同的感觉。

　　“一网打尽是早晚的事情，不过听说那个人鱼族的小妞儿也不好对付，现在我们只是秘密把这里包围而已，等到时机成熟了，再一举冲入人鱼族的领地，把族里所有的美人鱼一起掳获，嘿嘿，那些人鱼族的小妞儿，比起人类来都要更加细嫩，吃起来别提多爽了。”

　　“不是说人鱼族里出了一件什么至宝，所以族长才过来亲自调查吗？”

　　“什么至宝，听说那团火焰里，裹着人类的气息，”这头剑鱼族的小头目，像是知道一些什么内幕消息，正在骄傲地谈论着，“族长大人正是利用这火焰，才想出这个正当理由踏入人鱼族的领地，最后查出来不管是至宝出世，还是人鱼族私通人类，最后都是被我们灭族占领的下场。”

　　“那若是什么也查不出来呢？”另一个声音幽幽地问道。

　　“呵呵，怎么可能查不出来？若是查不出来，那人鱼族就要给出一个解释，要么交出一件至宝，要么交出一个人类，都拿不出，又解释不出来的话，依然只能被我们灭族……嗯？谁在说话？”这小头目突然间意识到，说话的人并不是他们五人中的任何一个，手中的鱼骨刀瞬间握紧，向四周望去。

　　另外四个剑鱼族战士，也同时都拔出刀来，警惕地向着周围张望。他们刚刚虽然在说话，但一直都保持着足够的警惕，全然都没有注意到，会有人接近到他们如此之近的地步，刚刚那声音明明就在身边了。

　　从一片珊瑚礁后面，缓步走出来一个身着黑衣的人类，用不善的眼神望着他们。

　　“金丹境的人鱼族？”小头目吓得差点儿没把刀给扔掉。

　　人鱼族除了鱼尾之外，跟人类完全都没有分别，而一旦到了金丹境之后，鱼尾就可以变化成双腿，从此跟人类再也没有分别，所以这小头目才会一下子认错。

　　不过他到底没有被吓得完全失了方寸，瞬间就反应过来：“不对，你身上的气息明明只是炼气境而已，你就是那个人类，跟人鱼族私通的人类！”

　　“我听说你们在找我，就出来见你们了，”萧夜没有理会对方的惊讶，也没听到什么金丹境之类的，只是很平缓地说道，“我跟人鱼族没有什么关系，之前也只是从传送阵里出来，误闯到了人鱼族的领地里，所以我希望你们不要找他们的麻烦。”

　　“你果然跟人鱼族在私通，否则人类进入海族领地，一律都要格杀，他们竟然把你放出来，很明显，你们就是一伙的！”小头目圆睁的眼睛无法滴溜溜转，否则他此时怕要把眼珠子都给转出来了，“哈哈，兄弟们，我们抓到这个跟人鱼族私通的人类，回去就可以向族长大人领赏了，这次可是重赏！”

　　这五个剑鱼族在同一时间露出了贪婪的笑容，这种笑容就算是在一张俊美的人脸上出现，也会非常让人恶心，更何况是同时出现在五张本来就让人恶心的妖脸上。

　　“果然跟我想象得一样，这年头儿，连人都不讲道理了，更何况是妖，我真是想多了，”萧夜此时有些反胃，他把手按在了暗夜刀柄上，深深吸了一口气，“比起你们身上那种恶心的味道，我更喜欢闻血腥气味了！”

　　“哈哈，你一个小小的炼气境，真元微弱到我都快要感觉不到，竟然还想要一个打我们五个人吗？”小头目狂笑着，“就算是炼气巅峰的境界，到了海里，也一样被我们兄弟收拾得连渣都不剩，如果不是想要留一个全尸做证据，你现在早就已经进了我们的肚子了，你怎么不说话，你们人类不是很喜欢留些遗言吗？”

　　“以你的智商，”萧夜看着对方无奈摊手，“我很难给你解释清楚。”

　　“那你就去死吧！”小头目挥刀斩来。

　　“同意。”萧夜分毫不让，同样是一刀斩了出去。

　　两把刀在海水中锋刃相撞。

　　小头目本以为仗着自己真元更加浑厚，而且又是在海水的主场中，这一刀就算是没有把萧夜杀死，也一定会将对方重伤，总之接下来只要防备着别被对方逃掉就行了。

　　当然，这也只是以防万一的想法，因为一个实力比他们还弱的人类，想要在海里，在剑鱼族的面前逃掉，那根本就是一个笑话。

　　然而下一刻，他发现手中的鱼骨刀破了，整把刀从刀锋至刀柄，被对方手中那柄黑色的锋刃轻易切开。

　　小头目怔了，而接下来他发现，被分开的不只是刀，连他自己也是一样，两半的身体被水流一冲，顿时向着两边飘去。

　　鲜血染红了那一片水域，像毒药一样，把另外四名剑鱼族战士陷入到一片迷茫之中。

　　“你……杀了我们剑鱼族的人？”其中一个犹自不敢相信道。

　　“拜托，我杀的是剑鱼族的鱼，”萧夜望着对方郑重道，“既然你们如此仇恨人类，我实在不好意思把你们这副尊容的存在，也叫做是人。”

　　“你会死得很惨，八百万里东海之内，再也没有你容身的地方，就算是你逃回陆地，也迟早会被海族杀死！”其中一个战士终于反应过来，恼怒愤恨地说道。

　　“如果我把你们放了，你们愿意放过我吗？”萧夜问道。

　　“那不可能！”四人齐声道。

　　“我喜欢你们的诚实！”萧夜再次挥刀，又一名剑鱼族战士被斩成两半。

　　剩下的三个哪儿还不知道厉害，瞬间就发挥出自己最强大速度，向着三个方向分别逃去。

　　“你逃不掉的，这里的血腥气，很快就会引起我们族中的高手注意，剑鱼族有筑基境的高手，而且有很多，你不会有机会，你会死得比我们还要次……安……”

　　一名剑鱼战士边逃边喊，而在他眼前，却骤然冒出来一条黑色的尾巴，如鞭子一般把他抽翻在地上。


第502章 大开杀戒的时候到了

　　三人分头跑，这已经是他们能想到的最稳妥的办法。在海底，面对一个人类时，他们的实力有可能会比不上对方，但是在水里逃跑的速度，却绝不是普通人类能比的。

　　不过这一次他们却错了，因为他们面对的并不是普通人，而且他也不只是一个人。

　　在这位剑鱼战士的面前，就出现了一条三尺多长的黑色长蛇，从刚刚那一记尾鞭的力道来看，就知道这家伙的实力也绝对是炼气境中的侨侨者。

　　剑鱼战士第一时间想到的不是怎么杀死这条黑蛇，而是庆幸追到自己的不是那个拿刀的男人，否则刚刚就不是一鞭子，而是直接一刀两断了。

　　在这种庆幸之下，他连滚带爬地向着远处就要再走。刚刚那一下他只是没有防备，相信再来一次的话，这黑蛇也不会这么容易就能偷袭到他。

　　他这里才刚刚一动，黑蛇果然随即扑上，想要挡住他的去路，不过这一次剑鱼战士怎么可能再让对方如愿，抽刀就斩了出去。

　　谁知小黑只是做了一个扑的姿态，身体根本就没有向前去，在对方挥刀的时候，它也张开大嘴呼喷出一道黑色的气流。

　　这气流在水中凝而不散，好像一股水流般直接蹿进了剑鱼战士的嘴里。

　　登时间，剑鱼战士那本来就瞪圆的眼睛，更是拼命地瞪了两下，接着嘴里的气泡都再也没有出现了。

　　只是瞬息之间，就又少了一句剑鱼战士，仅余的两个自然是惊恐万分。他们虽然逃了，但是手面的事情，却也了解得清清楚楚。

　　对方的实力太强，除非是筑基境的高手，别人对上的话，肯定不会有任何的活路。更可怕的是，这家伙竟然还带着一条会喷毒气的蛇，看起来在水底的速度比他们丝毫不慢，这要是追上来，那可就遭了。

　　好在那小黑蛇杀死一个剑鱼战士之后，就没有再动了。不光是小黑蛇，连萧夜都没有再动，这让他们产生了一种错觉，对方是要放弃追杀他们了吗？

　　其中一个忍不住转头去看了一眼，结果这一看，正看到一道光影穿梭而过，正抹过他的喉咙。

　　难道又是一条黑蛇吗？他在临死的最后一眼中，发现那并不是另一条蛇，而是一把会飞的刀。

　　这把刀抹过剑鱼战士的脖子之后，立刻就是一个转折，向着另一个方向飞射而去，又刺在那最后一名剑鱼战士的后心上。

　　在对方惊恐的眼神之中，一股股能量被吞噬到暗夜刀中，最后这名剑鱼战士砰地一声爆成了齑粉。

　　萧夜挥手召回了暗夜刀，皱着眉头凝视着刀身：“小黑，这把刀怎么变得这么诡异？竟然把一个炼气境的海妖生生吞噬了，这不会真的变成一把魔刀吧？”

　　“那有什么好奇怪的，这早就是一把魔刀了，”小黑有些不以为然道，“当初摩珂争夺暗夜刀，在大败而走的时候，魔神当年遗留下来的一缕魔刀器灵，曾经趁机攻击过你，结果被你给斩杀吞噬了，而这一部分能量，一部分被你吸收，大部分还是留在了最适合的暗夜刀里，虽然没有形成器灵，但是却已经有了魔刀器灵的神识能量做为基础，比起一般法宝进化出器灵来，自然要快得多，现在这把刀已经快形成器灵了，以魔刀能量形成的意识，自然也有些魔道的神通，吞噬些能量是很正常的事情，不过放心了，它不会像那个器灵一样反噬的。”

　　“原来是这样，”萧夜点点头，这才放心下来，突然像是被踩了尾巴一样跳起来，“我嘞个去，你竟然会说话了？”

　　“在地狱谷里，你和石头把一路的神识幻象都吸收掉，焚天洞里又吞噬了这么多能量，我在空明葫里也沾了不少的光，所以就进步得快一些嘛，我可是天才呢，有什么可大惊小怪的。”小黑声音清脆动听地说道。

　　“我……”萧夜一时无语，半天才盯着对方道，“哥们儿，你还是个女的啊？”

　　“那有什么奇怪，”小黑抬起头来鄙视道，“我都没有嫌弃你是个公的。”

　　“我……公……”萧夜气愤地朝小黑头上弹了一下，“小家伙，你可是没有从前可爱了。”

　　“哎哟，你坏蛋！”小黑甩着脑袋抗议，身体却又迅速缩回了从前一尺多长的样子。

　　“少啰嗦，你现在长大了些，可还没有长出翅膀来呢，就想要跟我造反了？”萧夜威胁道，“看你可长可短，很有弹性的样子，再乱说话，我就把你当腰带系在裤子上，嗯，打个死结。”

　　“坏蛋，明明是你先说我的，你说我是女的，我就说你是公的，哼……”小黑不服气道。

　　“呃……”萧夜怔了一下，没想到是这句话引起了对方的反抗，只好首先妥协道，“好吧，那我承认，你是母的，但你也要改口，我是公的……呸，我是男的。”

　　“嘻嘻，好吧，那我就原谅你了，公的……”小黑吐了吐舌头，很调皮地说道。

　　“走吧，这片海域里，我们要杀的鱼还有很多呢。”萧夜看了看手里的暗夜刀，“这把魔刀，如果到了外面只能尽量少用了，不然很容易引人注意，不过现在的话，倒正合适。”

　　魔刀吞噬对方的能量，萧夜又有吞天战诀可以把这些能量转化成自己的力量，按说这么下去，只要萧夜一直杀下去，修为会就不断地增长，而且这个速度势必是前所未有得快。

　　可萧夜终究不是一个杀人狂魔，他也没有想过要用这种方法来迅速修炼，就算是这样，这把刀的吞噬对方能量的样子，如果被人发现了，肯定也会引来不少的麻烦。

　　像魔宗到了隐界都能引来那么多是非，更何况现在是修真界呢。

　　还有他那个吞天战诀，据说也是修真界里人见人打的存在，他不得不小心着一点儿，先看看这里是什么情况再说。

　　不过现在海底对付这些海妖，却是一大助力，至少在吞噬了这些人的能量之后，不用担心自己的真元耗尽问题了。而且小鼎在进一步扩容之后，虽然没有什么翻天覆地的变化，至少让他全力一击，还是可以做到的。

　　“我们要把那些剑鱼族的大丑鱼都杀光吗？”小黑问道。

　　“这些剑鱼族是来灭人鱼族的，不管怎么说，都是我给他们带来的麻烦，那我们也只能帮着他们来解决了，”萧夜点了点头，“就算是未必要杀光，一定要把他们杀得臣服才行。”

　　“萧夜，你的实力虽然不错，但是他们有筑基境，还有金丹高手，就算是你跟我加在一起，也打不过人家吧？”小黑担心道。

　　“打不过就跑啊，”萧夜呵呵笑着，“我们要充分发挥毛爷爷的战术，他们的高手再多，也不可能一起出现的，我们就把他们这些杂鱼先全部都清理掉再说。”

　　“可是最后还是要跟那些筑基镜的人碰面吧，金丹境的就更不是对手了。”小黑道。

　　“那些的话，就只能找帮手了。”萧夜承认对方说得对。

　　“我们在这里有帮手吗？”小黑疑惑地问。

　　“当然，那些人鱼族的看上去还不错，剑鱼族的那些大丑鱼，本来也是要对付他们的，相信他们一定会跟我们合作的。”萧夜笑了笑，胸有成竹道。

　　“你为什么笑得这么淫荡？你不会是看上了那个穿着三点两点式的小鱼吧？”小黑不怀好意地问道。

　　“我去，你是哪儿学来的词？儿童不宜知道吗？”萧夜伸手弹了一下小黑脑袋。

　　“你是神童，神经病儿童，”小黑在萧夜肩膀上，仰头大声抗议着，“我已经八十五岁了，咱俩谁是儿童？”

　　萧夜：“……”

　　“你说啊，你说啊，我们谁是儿童？谁是儿童？”小黑不依不饶。

　　“好好好，我是儿童，”萧夜不得不承认，单论年龄的话，他的确是孙子辈的，“奶奶不宜行了吧？”

　　曾经装傻卖萌的小黑蛇，现在成了撒泼耍赖的老奶蛇，真是人生若只如初见……

　　“这还差不多。”小黑得意地咧着嘴。

　　“好了，说正事，现在唯一能跟我们联手的也就是人鱼族了，别说人鱼族长得好看，就算是他们比起剑鱼族还要丑一千倍一万倍，我们也只能跟他们合作，”萧夜点着小黑的脑袋，“这次的事情也不光是想要帮他们，我们刚刚来到修真界，什么情况都不知道，就算是现在撒手不管，真想要逃出去，也是千难万难，倒不如趁这段时间，看能不能打下一片自己的势力出来。”

　　“你是说统领海妖？”小黑惊讶道。

　　“有什么不行的吗？”萧夜问。

　　“当然有，你是人啊！”小黑道，“让我来统领还差不多。”

　　“那我能统领你，为什么不能统领他们？”萧夜问道。

　　“说得也有些道理，”小黑也微微点头道，“不过你好像忘记了，这里是海底，海妖成千上万的强者，就算是他们要选择一个强者出来，也绝不会选择一个人类的，除非你比所有的海妖都强大。”

　　很显然，萧夜现在不具备这种条件，甚至在海妖里不算是最强者的筑基境，都比萧夜要更加厉害些。

　　“那就只能从长计议了，所以我说只能跟人鱼族合作，”萧夜摊手道，“不过现在，大开杀戒的时候到了！”


第503章 她不是人

　　剑鱼族试图利用萧夜带着天火入水，弄起的动静来向人鱼族问罪，而人鱼族也不是全无防备，早就已经严阵以待，等着最后的火拼发动。

　　在这两个海族看来，身为原因的萧夜只是提一下就可以了，那并不是需要真正去在意的东西，反正最后的结果，都要打出来才算完。

　　人鱼族甚至已经做好了以灭族为代价，来重创剑鱼族的计划，这其中甚至还包括着新任的族长幽儿，企图用自己的生命来跟剑鱼族同归于尽的念头。

　　然而就在双方都在积极隐秘地筹备着，这片海域里却掀起了一场巨大的风浪，而且还是血色的风浪。

　　仅仅过去了一天时间，剑鱼族秘密布置在人鱼族周围的五百炼气境战士，竟然被人血洗一遍。

　　没有人知道发生了什么，凡是看到过程的人，无一例外都是已经倒下的。

　　剑鱼族的那些更加强大些的筑基境战士，一个个被气得在水里翻跟头，因为在事发的时候，他们也在拼命地试图去寻找敌人，却一直都没有发现。

　　直到最后这整片海域都被他们剑鱼族的鲜血腥味占据，他们竟然连敌人的样子都没有看到，这实在是天大的羞辱。

　　几乎可以肯定，他们面对的敌人不会多，因为太多的对手行动，必然会引起更大动静，他们这么多的高手，不可能连一群人鱼族杀上来，整整一天都还发现不了。

　　可就是这么几个敌人，就完整地消灭了他们五百炼气境战士，他们也不得不小心谨慎地思索着，对方到底是什么样恐怖的存在。

　　能杀一个炼气境剑鱼战士的，未必是什么高手，能杀两个的也未必，但是连续一整天，足足杀了五百个，却依然还能隐藏着身形，不被任何人发现的，那肯定是高手，而且是高手中的高手。

　　“找到这些混蛋，用最残酷的方法把他们折磨而死！”剑鱼族一个看起来很高级的将领，拍着巨大的石桌道。

　　“柯罗少爷，那进攻人鱼族的事情……”属下诚惶诚恐地说道。

　　“连身边的小毛贼都抓不到，还去灭什么人鱼族，你们以为人鱼族真的都是只会唱歌跳舞的母鱼吗？”柯罗怒道，“给我查，我想要知道，火鱼族、石鱼族、刺鱼族，到底是谁在我们背后捅了刀子，若是不把这只黑手揪出来，就算是父亲亲自出手，也不可能取得什么好的结果。”

　　“是，柯罗少爷，我们马上就去查！”手下立刻低着头退了出去。

　　本来他们秘密布置下来，是想要一举歼灭人鱼族，但是现在突然发生了这种情况，剑鱼族不得不停下来，搜索一下自己的背后，是不是还藏着什么更加难缠的对手。

　　他们很不想自己专心对付人鱼族的时候，却被人从背后捅了一刀。

　　而在剑鱼族里人心惶惶，不知所措的时候，人鱼族里也同样发觉了有些不对劲的地方。

　　“小姐，那些埋伏下来的剑鱼战士，突然间又朝后退了数十里，”冬姨正在向着幽儿小姐汇报着这件怪事，“据打探回来说，差不多五百个来刺探情报的炼气境剑鱼战士，在一天一夜之间，不知道被什么人全部杀死了，更加奇怪的是，那个动手的人虽然只杀了炼气境的剑鱼战士，却没有任何一个筑基境见过他的样子，这人就好像不存在，又或者如同海水一样，谁都发现不了他。”

　　“但那个人肯定是存在的，那五百个人不可能是自杀。”幽儿突然想到了什么，“难道是他？”

　　“小姐你说的是谁？那个得到了避水丹的人类吗？”冬姨提到这个人的时候，还是不自觉地皱了一下眉头。

　　在她看来，那个没有骨气的男人，绝不可能做出这种事情来，不说他本身的实力太弱，就算是实力足够，也肯定没有这种胆识和气魄。

　　“我也只是随意猜测一下，五百个炼气境的剑鱼战士，就算是现在的我，杀起来或者可以，但是想要不被那些筑基境发现，那就有些做不到了。”幽儿微微摇了摇头，连她都觉得有些困难的事情，那个人类又怎么可能做得到，“现在剑鱼族在做什么打算？”

　　“估计正在寻找那个暗中动手的人，在确定他们背后安全之前，他们应该不会贸然向我们出手，”冬姨说到这里时，语气也悄悄松了一下，“不过据我们打探，附近的三大鱼族都没有什么动静，一来他们离得较远，二来以他们族中的实力，除非是金丹境的族长出手，否则谁也做不到这种程度，所以剑鱼族的柯萨一旦归来，他们很可能立刻就会发动进攻了。”

　　“这是迟早的事情，不过能多等几天的话也好，”幽儿微微叹了一口气，“冬姨，你再去吩咐一下，人鱼族想要放开的，正可以趁现在走，若是等到柯萨回来了，我们的结果可想而知。”

　　“小姐，剩下的族人，如果想要走的话，那早就已经走光了，既然现在还没有走的，就是誓死也会跟人鱼族共存亡。”冬姨毅然说道。

　　“可我只想让你们跟人鱼族共存，而共亡，就交给我一个人来吧，”幽儿小姐的目光里含着些许无奈，“只有我才是应该为人鱼族的覆灭来负责的，至于你们，都应该努力地活下去，只有活着，才有希望。”

　　“既然活着才有希望，你为什么不选择活下去？”这个声音突然出现，让幽儿和冬姨都是一惊。

　　当她们转过头的时候，发现萧夜已经到了身边不足三丈的距离。而如果不是萧夜发出声音，她们恐怕还没有发现对方的行踪。

　　被一个炼气境的人类，侵入到身边三丈，竟然连一点儿察觉都没有，无论是冬姨还是幽儿小姐，都感觉到了一阵诧异，同时心底也升起一阵寒意。

　　如果对方有心刺杀的话，这种情况无疑是非常非常危险。

　　“你竟然还敢回来，难道你觉得害得人鱼族还不够吗？”冬姨一看到是萧夜，立刻就气不打一处来。

　　“前辈，其实你我都知道，无论我有没有带着剧烈的天火，撞到人鱼族的领地里面来，剑鱼族都会找一切借口将你们灭族，他们要的只是这么一个结果，需要的也只是一个看上去还能说得过去的理由，好在有更强大的强者问询的时候，不至于无法应对，”萧夜没有理会对方看起来没有理由的厌恶，只是平静地说道，“所以我实在不知道，我为什么不敢回到人鱼族来，而且也的确想不出来，我到底是哪里害了人鱼族？”

　　“你……”冬姨一时语窒，因为连她自己都知道，萧夜说得没有错，她一味把现在的局面归罪于萧夜，只是发泄一下情绪而已，她深吸了一口气，也逐渐平静下来，“即便你说的都是对的，但是若真让人发现你还在人鱼族内，那人鱼族跟人类私通的事情就会变成铁一般的事实，到时就算是海皇大人出现，也再也救不了人鱼族，整个东海都会抛弃甚至追杀人鱼族，你难道是真的想要害我们？”

　　“当然不是，”萧夜眉毛凝了一下，倒真没有想到，海族里出现一个人类，竟然会有这么严重的问题，那想来人鱼族这种哪人最为接近的种族，肯定也会受到各种排斥，“我得到这位小姐一颗避水丹，又承蒙指点路径，只是想要有所回报而已。”

　　“让人鱼族被更多的海族追杀，这就是你们人类所说的回报？”冬姨鄙夷道。

　　“前辈，我感激两位在我落难的时候相救，或者说，你们没有因为我是一个人类，在我最虚弱的时候出手抹杀，就已经让我非常感谢，所以我不会做什么危害你们的事情，”萧夜对这种质问有些无奈，只好摊着手解释道，“而且，我以为那五百个剑鱼战士的性命，已经足够说明我的诚意了。”

　　“你说什么？那五百个剑鱼战士是你杀的？”冬姨的心脏剧烈跳动几下，眼睛更是瞪得好像剑鱼族一样。

　　“若不然，还会有谁这么无聊呢？”萧夜笑道。

　　无聊？谁会无聊到去刺杀五百个剑鱼战士，就算是金丹境，也不会去做这种跟某个海族不死不休的事情。

　　“你一个人杀的？”幽儿虽然也很惊讶，但旋即就问了一个关键的问题。

　　“这倒不是。”萧夜坦诚道。

　　虽然他杀得的确是多一些，但小黑进化过的毒液，对于这些海族来说，也是种巨大的威胁，有近三分之一的剑鱼战士，是死在了这种剧毒之中。

　　冬姨和幽儿对视了一眼，这个答案她们还能够接受一些，若是萧夜一个人做的话，那也太过于惊世骇俗了，毕竟连幽儿这个人鱼族的最强者，都坦言说自己做不到。

　　“那你都是跟什么人合作，才杀了那五百剑鱼战士，又是怎么躲过了筑基境的搜索？”冬姨也感兴趣起来，如果还有更多的强者加入进来，说不定真的可以对战局起到决定性的作用。

　　“呃……只是一个朋友而已，她不是人。”萧夜回答道。

　　“你是说你们两个杀了五百个海族战士？”冬姨再一次惊讶起来，“那他是什么修为？不对，你说他不是人，难道他也是海族？”


第504章 封印

　　一个人杀五百剑鱼战士，而不被任何人发现自己的行踪，那举动实在是能算得上惊世骇俗了。

　　萧夜否认了一个人，让冬姨两人都稍稍平静了一下，但随即就又说是两个一起杀的，着实让她们郁闷了一下。

　　一个人杀五百是惊世骇俗，两个人一起杀五百，而且还不被人发现，就算不是惊世骇俗，这也差不到哪里去了，除非那个人是金丹境，但是以萧夜一个人类跑到海底来，去哪儿认识金丹境的强者？

　　更让人意外的是，萧夜说那个朋友不是人，她们都很奇怪，在整个海族之内，除了人鱼族对人类比较友好之外，还会有谁会跟萧夜合作，一起去击杀剑鱼族吗？

　　正疑惑着，萧夜的身边倏忽闪过一道乌光，小黑那尺来长的身体，已经盘踞在萧夜的肩头了。

　　“这是……”冬姨先前一点儿都没有发觉小黑的气息，不由得怔了一下。

　　“这就是我说的那个朋友，她叫小黑，不是你们海底的海族。”萧夜解释道，他也知道对方肯定是以为有一个海族的高手在帮着他呢。

　　“你身为人类，愿意和妖做朋友吗？”幽儿嘴上这样说着，眼神里却闪烁着赞赏的光芒。

　　就连之前一直对萧夜不太满意的冬姨，在听到萧夜说小黑是他的朋友时，脸上也多了几分善意。

　　“这不是愿意不愿意的问题，而是小黑一直都是我的朋友，”萧夜笑了笑，弹着小黑的脑袋道，“是不是小家伙？”

　　小黑蛇听了，连忙飞快地摇着头，示意自己跟萧夜没有什么关系。

　　萧夜额头上飞起两道黑线，而幽儿和冬姨的身上，则是现出几分凛然杀气，好像只要萧夜一动，立刻就会把他绝杀一样。

　　“嘻嘻，你们不要这么紧张了，”小黑蛇低下头去，咧着嘴像是在偷笑的样子，之后才又仰起头来，郑重地说道，“萧夜其实是好人……咳咳，勉强算是好人了，我跟他是朋友，不过用人类的说法，我们可是忘年交哦，因为我已经八十五岁了，按年龄算，我的辈分要比他大好多呢，他占便宜了。”

　　萧夜无语地摊了摊手，如果不是被两个强大的海妖看着，他真想把小黑蛇给掐死。关键时刻还要玩儿一下大喘气，这是嫌他死得太慢啊。

　　幽儿和冬姨绷紧的身体都又缓和下来，身上那股杀气也都消散不见了。

　　“你还真是调皮，看你肯定是那种寿命悠长的妖族，现在也只是在幼年而已，如果换算成人类的年龄的话，你应该只相当于人类不到十岁的样子吧？”幽儿掩口一笑，对小黑蛇在萧夜面前装老人的样子，似乎感觉很有趣。

　　“我去，你一十岁都不到的小黄毛丫头，竟然还跟我说你是奶奶辈儿的？”萧夜气道。

　　这次连冬姨都有些想发笑了，第一次发现眼前这个人还满有意思的。

　　而在幽儿的脸上，更是露出了前所未有的温馨表情，似乎人鱼族里，已经很久都没有出现这么和谐的争吵场面了。

　　而对面那个男人，也是她见过的，除了记忆中那个人之外，唯一最可爱的一个人类。

　　“反正我年龄比你大，我就跟你比年龄，”小黑嗖地一起蹿到了幽儿的肩头上，向着萧夜吐舌头，“还有，两点美女，你可要小心他的哦，他其实是一个大色狼，你看我就是这么小的一条小黑蛇，他每天都让我陪着他睡觉，而且还经常摸我……他很坏的，你可千万别被他勉强像好人的外表给骗了。”

　　萧夜额头上的黑线正不停地增加，估计再过一会儿，整个人都会被黑线给淹没掉。

　　特么的，他就算是再色狼，也不会去摸一条黑不溜秋的小母蛇吧？我去，他这个人品啊，节操啊，算都毁在这小黑手里了。

　　这明明是隐界出品的紫睛蟒，为什么会学得这么现代腹黑？小黑，这名字真没起错，真黑！

　　“是么，既然他这么坏，你为什么还一直跟着他？”幽儿似乎也一时忘记了现在的处境，开口打趣小黑蛇道，“难道你喜欢他？”

　　“呸，我才不会喜欢他呢，你不知道，他就是一个花心大萝卜，明明有一个老婆，被别人抓走了，看到你之后还要两眼放光……”小黑正说得起兴，突然发现萧夜的面色沉了下去，声音也戛然而止。

　　幽儿脸色微红，她知道自己的身体会让很多人类觊觎，这也是她对眼前这个人类男子比较满意的地方，因为从一开始，在对方的眼睛里，她就只看到了惊讶，而没有很多男人那种邪恶的目光。

　　“你的妻子被人抓走了？你通过那个传送阵，是想要去找她吗？”幽儿也注意到萧夜的脸色，突然生出一种同病相怜的感觉来。

　　小黑蛇身形一晃，又回到了萧夜的肩膀上，小脑袋微微低着蹭在萧夜的脸上，像是在对刚才说的话道歉。

　　“我们还是先解决眼前的事情吧，”萧夜沉默了片刻，重新抬起头来，“如果两位不再怀疑我的来意，我想跟人鱼族合作。”

　　“合作？”幽儿疑惑道。

　　“合作对抗剑鱼族吗？如果让剑鱼族发现人鱼族内有你一个人类，不光是他们，整个东海的海族都会来追杀我们，”冬姨摇了摇头，“更何况你的实力太弱，虽然我们不知道，你是怎样杀死了五百剑鱼战士，但那毕竟都是些炼气境，若是遇到了筑基境，哪怕只遇到一个，你们也绝对都没有办法逃掉的，在海族的决战之中，你们的实力根本就插不上手。”

　　她现在也已经看清楚，无论是萧夜还是小黑，两人的水平都连筑基都不到，正如先前幽儿说的那样，就算是萧夜留下来，也只能添更多的麻烦，却帮不上任何的忙。

　　“你们是筑基境，两位现在还能发现我身上人类的气息吗？”萧夜突然问道，“或者你们能不能再探查到我的修为？”

　　幽儿两人闻言都是探查过去，随即两个人都是疑惑地对视了一眼，无论是对方身上的人类气息，还是修为实力，竟然一点儿都查探不到，更让两人惊讶的是，他们竟然从萧夜的身上，发现一种类似于人鱼族的气息。

　　若不是她们本身就是人鱼族的强者，简直都要被那模拟出来的气息给骗到了。

　　“你是怎么做到的？”幽儿不禁惊讶地问道。

　　冬姨向着萧夜尴尬一笑，虽然小姐的修为比她强，但是有些人情事故，却并不太了解。但她却是明白，像这种事情，自然都是每个人最大的秘密，甚至有时候会成为保命的手段。就算是在别人面前表演都已经是冒了极大的风险，更不可能去解释其中的原因了。

　　“我有一种特殊的真元，这种真元攻击的效果不大，但是却可以隐匿和模拟气息，看样子，这次模拟得不错。”萧夜笑道，也没有隐藏自己的秘密。

　　当然，他也没有全部都说出来，云雾真元不仅可以隐匿和模拟气息，更可以隐匿他的身形，正因为这样，他才可以跟小黑一起，杀五百剑鱼战士，却完全不被对方的强者发现。

　　“的确是很厉害，人鱼族之外，除非是海皇大人亲至，否则应该不会有人看破你不是人鱼族，也不是金丹境的事实来，”冬姨上下打量着对方，之后还是皱眉摇头，“可这终究只能是短暂震慑一下对方，你是不是金丹境的人鱼族，只要对方出手试探一下，立刻就会暴露出来，这法子，恐怕连两天都骗不过剑鱼族，而我们人鱼族现在，别说是那个剑鱼族长柯萨，就算是他儿子柯罗那种筑基境都抵挡不了，再加你们两个只能虚张声势的炼气境，根本不可能让剑鱼族退却。”

　　“我跟你们合作，想要的不是要抵挡剑鱼族，而是要把他们彻底消灭。”萧夜目光坚定地说道。

　　“消灭剑鱼族？就凭我们的实力吗？”冬姨有些怀疑自己的耳朵听错了，看到萧夜点头之后，才明白对方真是疯了，“那根本就不可能！”

　　“可是你们有别的选择吗？”萧夜直视对方的眼睛，“只要剑鱼族存在一天，他们就不会死了占领人鱼族领地的心思，你们灭不了剑鱼族，就只能等着有一天被剑鱼族所灭。”

　　“你说的我们都懂，可是人鱼族……”幽儿叹了一口气，也是微微摇头。

　　“人鱼族天生悟性比起其它的海族更强，但是你们的人数太少，而单体的实力也偏弱，所以在跟附近海域其他几个海族对比中，你们是最弱的一个海族，”萧夜微微点头，“而剑鱼族，则是附近几个海族中最强大的一个，以现在的实力，你们正面对上他们，的确是没有胜算，就算是加上我和小黑，也只是多死两个而已。”

　　幽儿和冬姨苦笑，心想既然你都知道，还有什么好说的呢？

　　“但若是你体内的封印祛除了呢？”萧夜突然望向幽儿，“若你恢复了金丹境的实力，难道还会任由剑鱼族欺凌？”

　　“你……你怎么知道？”幽儿在身体骤然一凛。

　　这是人鱼族最大的秘密，包括剑鱼族迟迟不进攻，现在也只是在不断地试探，都是因为不知道她的修为封印没有解除。


第505章 一统三千里

　　萧夜既然知道人鱼族在金丹境之后，会进化出双腿来，那看到幽儿现在的样子，知道对方是筑基境倒不奇怪。

　　但是萧夜不光知道她是筑基境，还知道在她的体内有着符箓封印，把她金丹境的修为硬生生压制到了筑基境，这就是不可思议的事情了。

　　幽儿在本能地一凛之后，身体又缓和下来，她虽不知道对方是怎么看出来的，但肯定没有什么恶意，否则也不会当面说出来了。

　　“我对符箓之道也略略了解一些，”萧夜平静地说道，“如果我能解除你身上封印的话……”

　　幽儿和冬姨瞬间激动起来，然后两人的神色慢慢变成了坚毅。

　　“若是我能恢复金丹境的修为，虽然人鱼族仍可能不敌剑鱼族，但是至少我能像父亲一样拼死一战，这次我定要让柯萨付出惨重的代价来！”幽儿不食人间烟火的脸上，也泛起了浓浓的怒意，可见对剑鱼族的仇恨有多深。

　　“你错了，让你跟剑鱼族同归于尽，那根本不是我想要看到的结果，我说过了，我要彻底地灭掉剑鱼族。”萧夜重复道。

　　“我知道是这么想，我当然也想要灭掉剑鱼族，可惜，就算是我恢复全盛时期的实力，也无法跟剑鱼族相抗衡，”幽儿摇头，“剑鱼族之所以一直都没有直接动手，并不是因为我是金丹境的话，他们就无法成功，而是不想付出太大的代价来。”

　　“即便小姐现在还是金丹境，柯萨那个老家伙也早就是金丹境，只要他拖住小姐，人鱼族仍是抵挡不了，”冬姨也是黯然，这些话虽然残酷，但却都是事实，“他们只是害怕幽儿小姐像老族长一样，拼死自爆也要给剑鱼族重创，所以才只是这样寻找着一切机会来试探，若是发现小姐的修为还被封印着，他们早就已经来了，而无法确定之前，他们只会不断地再来试探，现在因为天火的事情，剑鱼族肯定不会放弃这样一个好机会，一定会来人的，只不过之前被你们杀了五百剑鱼战士，才稍稍让他们乱了些阵脚。”

　　“虽然不知道之前发生了什么，但很明显，你们两族之前就已经有了不少的矛盾，你们老族长更是曾经拼死力战对方，才能保住现在的人鱼族，所以几乎可以断定，那个被你们叫做柯萨的人，肯定也受了重伤，他们不是因为不知道幽儿小姐的修为受到影响，恐怕就算是不清楚，也能猜得八九不离十了，”萧夜却不觉得这事儿像冬姨她们说得这么简单，“所以原因可能如你们想的一样，柯萨想要付出更少的代价来，而只要等他伤好了，自然可以一举踏平人鱼族，而他们这段时间不断地试探，一是想要弄清楚更多的真相，另一方面，恐怕也是想要掩示剑鱼族内部也比较虚弱，不想被别的海族乘虚而入，这才故意摆下的空城计。”

　　冬姨和幽儿都是脸色大变，她们都是当事人，所以对这些问题想得不能再多了，但是剑鱼族不来攻打，却反复地试探，找一切理由来骚扰，却又不过分挑起争斗，给她们的感觉就是在侦察幽儿的修为。

　　她们以为只要不被对方查到实情，就可以拖更长的时间，可被萧夜一说才发现，恐怕剑鱼族才是最想要拖时间的人，因为他们害怕人鱼族真的在第一时间拼死冲杀，使得本来就受到了创伤的剑鱼族再次受到冲击。

　　人鱼族可能最终灭族，剑鱼族也可能只是重创，但是到了那时候，剑鱼族再去面对其他海族时，就非常非常危险。不但他们辛辛苦苦打下来的人鱼族领地可能被别人抢走，连他们本族也可能受到围攻，最后跟人鱼族一起灭亡。

　　剑鱼族当然不想这样，所以他们一直在等，等着柯萨那个老家伙伤势变好，又怕别的种族看出他们的虚弱，所以不断地试探骚扰人鱼族……

　　“如果真是这样的话，那之前剑鱼族秘密想要包围人鱼族，岂不是说柯萨的伤势快要好了，他们再也等不及了吗？”幽儿不禁咬了下嘴唇。

　　“虽然我说得不一定对，但是我想也差不了许多，”萧夜略略点头，“你们的感觉也应该是对的，柯萨很可能就快要好了，所以剑鱼族才没有在天火出现的第一时间，就冲上来问罪。”

　　幽儿和冬姨的脸色更差，这一节她们之前就有些奇怪，按说在萧夜带着天火引起动荡的时候，剑鱼族绝对会用最快的速度来到人鱼族，在查看原因为由，进入人鱼族领地内。

　　但是一直到她们静静等了一天，萧夜所带的火气都被自己吞噬掉之后，剑鱼族都没有来。本来幽儿还有些庆幸，但现在看来，这却是一个更大的预示，剑鱼族根本就没有想过要在那时跟她们打。

　　而人鱼族，从开始到现在的掩示，无疑是错过了重创对方最佳的时机，这怎能不让人懊悔？

　　看到幽儿的嘴唇都被咬出一丝血迹来，萧夜接着说道：“不过你们不用为此去后悔，因为剑鱼族并不知道，正是拖延了这么一段时间，我却来到了这里，而且我可以解开你的封印。”

　　幽儿两人眼睛一亮，刚刚只顾懊恼，竟然又把这么重要的一切给忘记了。

　　“真的能解开？”幽儿有些不敢相信地问道。

　　毕竟萧夜只是一个炼气境，想要解开她体内的封印，并不是这么容易的事情。

　　“可以，只是我的真元太弱，可能需要几天时间，”萧夜肯定地说道，“不过我要再次重申一遍，我为你解开封印，不是为了让你能自爆，去重创剑鱼族，或者说是那个柯萨，而是要彻底消灭他们。”

　　“我是人鱼族的新任族长蓝幽儿，你叫什么名字？”幽儿没有去强调自己做不到消灭剑鱼族的事情，而是突然问道。

　　“我叫萧夜，刚刚从另一个小世界传送到这里来。”萧夜道。

　　“你能灭杀五百剑鱼战士，我知道这很厉害，尤其是你能让这些人神不知鬼不觉地死去，然后还能全身而退，”幽儿的语气平静，却没有太多的生气，淡金色的眸子缓缓转过来，“可你真的认为，假使我们合作，可以灭杀掉柯萨和他的剑鱼族吗？如你所说，柯萨可能就在恢复了，而我就算是全盛时期，也绝不是他的对手。”

　　“假如我们合作，那就一定要消灭他们，”萧夜肯定地道，“你一个人当然不行，但是现在他们并不知道多了一个我。”

　　“可你只有炼气境！”冬姨虽然对萧夜有了改观，可还是忍不住提醒道。

　　一个炼气境，如果说他能对战局有所帮助的话，冬姨的确是不相信的。

　　“别忘记那五百个炼气境是怎么死的，虽然你们是筑基境，但是自问能做到像我一样吗？”萧夜笑道。

　　“那是因为你有那种隐匿的真元，”冬姨仍是摇头，“可这种东西，对于筑基境来说，偷袭的效果并不大，哪怕你能侥幸杀一个两个，最后的结果也只能是灭亡，更不用说是对金丹境了，那种强者，根本就不可能被刺杀。”

　　“只有我一个人的话，当然杀不掉金丹境，但是如果有一个金丹境帮忙，而对手再只是单枪匹马的话，那就没有什么不可能的了。”萧夜说道。

　　“你想得未免太简单了一些。”冬姨仍是不太相信。

　　“在这之前，你们想过那五百个剑鱼战士，是被我这样一个炼气境杀死的吗？”萧夜淡然笑了笑，“我承认金丹境不好杀，但总归是要试一下，你们连跟对方同归于尽的勇气都有，又何妨试一下能不能杀死对方呢？”

　　“你可知道，一旦你牵涉到这件事情里来，就可能成为东海的公敌，别说你是炼气境，就算是金丹境，化神境，也只能隐恨葬身在这里。”幽儿提醒道。

　　“我说过了，除了你们之外，应该不会有人发现我是人类的事情。”萧夜知道对方的提醒是什么意思。

　　“萧夜，你忘记了，你还要去找你的妻子吗？”小黑突然又开口道。

　　“正是因为我知道，所以才更要做这件事情，”萧夜沉声道，“如果我连东海一隅的小小的金丹境都对付不了，就算是到了陆地上，又有什么资格去找宇文家族要人？”

　　“好啦好啦，我知道说不过你，反正我说好了要跟着你的，你要杀那些大丑鱼，我也只好跟着你杀了。”小黑无奈地说道。

　　“如果只是为了回报之前的一颗避水丹，仅仅是那五百个剑鱼战士，早就已经绰绰有余了，”幽儿突然问道，“那如果我们真的成功了，你想要人鱼族怎么回报？”

　　“你放心了，其实萧夜不怎么好色的，而且他妻子很漂亮，不会让你以身相许的。”小黑插嘴道。

　　幽儿清丽的脸上也泛了一丝红色，略带了几分尴尬。

　　萧夜却很郑重地说道：“消灭剑鱼族，夺了剑鱼族的领地，我还会助你消灭石鱼族，刺鱼族和火鱼族，这些所有的领地，我一概不要，只是希望有朝一日，我需要支持的时候，人鱼族能助我一臂之力。”

　　“你说什么？你想要一统这三千里海域吗？”冬姨再次惊讶道。


第506章 试探

　　三千里内，正是这五大海族占据着，而萧夜这话，分明是要把所有的对手，都给通通消灭掉。

　　人类，果然是最有野心的种族啊！

　　“不好了，小姐，剑鱼族的柯罗带着几名手下，说是发现人鱼族境内海域动荡不安，他们身为这片海域的域主，一定要进入领地内查看，还要小姐您亲自迎接……”一个娇小的人鱼族女孩子，慌慌张张地跑过来，在惊讶地看了萧夜一眼之后，才急忙把外面的事情说了一遍。

　　“小姐……”冬姨脸上写满了担忧。

　　“该来的终究还是来了，”幽儿眼睛里都是凝重之色，“跟我去看看吧，既然柯萨没有来，我倒要看看，柯罗是怎么在我们人鱼族来撒野的！”

　　她正要动身，萧夜却伸手拦住：“不能去，就算你能把柯罗打发走又能怎么样？他一样能看出你的状态来，这个小的敢来，肯定是老的就要出关了。”

　　“躲又怎么能躲得过去，”幽儿摇头叹了口气，“如果现在我还不现身，柯罗肯定会硬闯，而且柯萨也一定会知道，我现在根本就没有对抗他的实力，即便你说能帮我解除封印，可是现在已经来不及了。”

　　萧夜说需要几天时间，可剑鱼族又怎么可能容许他们再准备几天？

　　“那个柯罗交给我来对付好了！”萧夜面色如常，说出的话却吓了对方两人一跳。

　　“柯罗也是筑基后期，你对上他，没有任何活命的机会。”幽儿之前升起了希望，现在已经完全都熄灭了。

　　“柯罗不是来跟你开战，”萧夜沉静道，“他只是发现这时再没有举动的话，人鱼族就会怀疑他们之前的动作，所以这个举动仍然是想要拖延时间，让他们能查一下，到底是谁在背后向他们下手，当然，他们可能还想要证实一下，那个杀了他们五百剑鱼战士的人，是不是人鱼族里出来的。”

　　“那又能怎么样？”幽儿紧紧握着白皙的拳头，“总之，他们不会再给我们几天时间，让我们去解除那道封印，跟他们拼个同归于尽！”

　　“不是同归于尽，”萧夜不得不再次纠正对方，“是要消灭他们，不管你信不信，我都请你给我一个机会，反正你们打算现在就跟对方拼了，再等上一刻钟的时间又能怎么样？如果我不能很好地解决问题，你再出来拼命也不迟。”

　　幽儿和冬姨对视了一眼，最终幽儿点了点头。

　　……

　　人鱼族的大殿，像人类的宫殿一样华美，似乎只有这样，才能配得上人鱼族天生的美貌和气质一般。

　　只不过此时的大殿，因为人鱼族的衰落，而在从前的华美之中，更多了几分凄凉。

　　一个挺拔高大的年轻人，此时正踱步在大殿之中，这人自然就是前来查探的柯罗了。

　　跟所有的剑鱼族一样，生着如铃铛一般凸出的眼睛，头顶着鱼鳍，背后拖着鱼尾，腰间以人类的方式，挎了一把比起一般战士来更长的骨剑。

　　“我代表剑鱼族长，也是这一片海域的域主而来，”柯罗似乎对于自己在这里的待遇非常不满，指着在大殿中侍奉他的人鱼族小丫环道，“人鱼族长竟然对我不闻不问，是想要背叛海皇大人吗？在半刻钟时间之后，若是你们的族长还不出现，我就当成是对海皇大人的挑衅，你们人鱼族便等着血洗灭族吧！”

　　小丫环眼睛里带着怒气，只是明知道回口也没有什么用处，只得闭嘴。

　　“怎么？连你一个小小的丫头都不服气么？看来人鱼族果然是想要造反了，”柯罗指着那小丫头道，“看你连点姿色都没有，眼睛长这么小，到时候本少族长要打断你所有的肋骨，让你在少族长我行乐的时候，在旁边惨叫给我听，哈哈……”

　　那小丫环虽然看上去年纪不大，却也丝毫都没有畏惧的神色，正要开口怒骂什么的时候，突然听到从大殿后面传来声音。

　　“什么时候区区小片海域的域主，就敢跟尊敬的海皇大人相提并论了？”

　　随着声音，萧夜从殿后缓步走了出来。

　　他目光如电一般刺向柯罗的眼睛，对方瞬间就感觉到强大的神识威压，竟然让他生出不敢反抗的感觉来。

　　好不容易从那种感觉中挣脱出来，他艰难地抬起头来：“你是什么人？我从来不记得，在人鱼族中有你这么一个。”

　　“这是我人鱼族的事情，人鱼族多了谁，少了谁，哪一个高手又晋升了金丹境，自然没必要去跟你们剑鱼族汇报，”萧夜鼻孔里发出不屑的声音，连目光都懒得多扫对方一眼，“你一个小小的筑基境，来到人鱼族却口口声声妄言要见族长，如果再不滚出去，就别怪我不客气了。”

　　“嗯？”柯罗腹腔里一股怒气上蹿，自从剑鱼族来到这片海域以来，还从来没有被人如此蔑视过。

　　但是眼前这个人，处处都透着诡异的气息，他完全都看不透对方的深浅。而且这人如果真是人鱼族的话，那他生着双腿，就证明对方已经是金丹境！

　　金丹境的强者，只要一根手指头，就能把他给戳死，所以他不敢贸然就发怒。

　　“我父亲是剑鱼族长，三千里海域里所有海族，都要归他所管，这是海皇大人定下的规矩，”柯罗强顶着压力，沉声质问，“难道你们人鱼族，真的是要挑衅海皇大人的威严吗？”

　　“我再一次警告你，”萧夜全然都没有理会对方的威胁，仍是高傲地犹如在看着自己的下巴，“区区一个域主，就妄想跟海皇大人并论，若是我再听到这种话，立刻将你一脚踢出人鱼族！”

　　说着他终于第一次将头微低了一下：“海皇大人的规矩，所有的海族，都可以通过战斗，得到域主的地位，可不是像你说的那样，只用一个域主的地位，就能拿着海皇大人的名头，到处兴风作浪。”

　　柯罗的眸子骤然一凝：“人鱼族，是想要挑战我们剑鱼族吗？不要忘记了之前你们的惨状，若不是父亲放了你们一条生路，现在你们早就已经灭族！”

　　“哈哈哈哈……”萧夜大笑着，突然伸手一指，指尖几乎要碰到对方的鼻子上，“人鱼族正是没有忘记这份仇恨，所以才时刻都盼着你们来呢，你猜得不错，我就是人鱼族新晋的金丹境，想要见族长大人吗？只有你能胜了我，才有资格去见族长，不过，不是我看不起你们，别说是你一个小小的筑基境，就算是柯萨那个老杂鱼来了，我也一样会给他一个难忘的教训，滚吧，若不是族长大人还在冲击化神境，我不想在这个时候节外生枝的话，现在就一掌拍死你。”

　　“你们……真要跟我们来生死之战？”柯罗完全没有想到，这次的试探竟然得到了如此强硬的回应。

　　事实上正如萧夜所说那样，他们一直都比较相信，人鱼族的蓝幽儿受到了符箓的封印，修为实力降到了筑基境。而之前的骚扰，一直看不到蓝幽儿的出手，他们就更加确信这一点。

　　可因为柯萨也受了重伤，所以他们并没有立刻出手去灭人鱼族，害怕万一再出了像人鱼族的老族长那般自爆的状况，这才隐忍到了今天。

　　在柯罗以及所有的剑鱼族看来，人鱼族虽然还没有灭，但是只要等着柯萨族长一出关，立刻就会从海底消失。

　　而在这之前，只要剑鱼族没有表现出要将他们彻底消灭的架势来，那蓝幽儿就不会动，人鱼族也只有被他们欺凌的份儿。

　　可是这一次他想错了，从萧夜说出的话，他能感觉到对方不是在开玩笑，只要他再敢挑衅对方，这个人绝对会立刻出手。

　　身为剑鱼族少族长的他，若是这样就被人吓倒，他回去之后还有什么颜面？即便他心里真的有些怕，不知道眼前这个从哪儿冒出来的貌似金丹境，会不会直接出手，但此时也只能打赌对方不敢动手杀他了。

　　另外柯罗也的确存着些疑惑，人鱼族别说是金丹境强者，就算是筑基后期都在上次一战中，被他们剑鱼族杀得杀，废的废，逃的逃，可以那一战几乎把人鱼族的精锐葬尽。

　　剑鱼族肯暂时放手，一方面是因为他们自己也需要暂时休养，防止伤亡过重而被人所乘，另一方面就是算准了人鱼族不可能再有翻身的机会。

　　所以萧夜的出现，才让柯罗更加怀疑，以至于就算是冒险，也想要试试对方的斤两。

　　若真是一个金丹境，那剑鱼族进攻人鱼族的事情，恐怕又要再一次后延。这可不是闹着玩儿的，人鱼族的老族长就曾经向他们展示过，一个金丹境在拼死一战的时候，可以给对手带来多大的威胁。

　　“不错，人鱼族等这一战已经等了太长时间，”萧夜望着柯罗紧张的样子，鄙夷地笑着，“如果柯萨那个老家伙还活着，最好是能立刻就来攻打我们人鱼族，否则等到族长大人突破了化神境之后，就是你们剑鱼族族灭之时。”

　　“剑鱼族不会让你失望的。”柯罗圆瞪着眼睛回应了一句，抬步向着大殿之外走去，全然不再提什么天火入境的事情，“你会为今天的嚣张付出代价来。”

　　说话的同时，柯罗手中的骨剑突然反手向后一斩。


第507章 耍威风

　　巨大如海浪一般的剑气，骤然向着萧夜掀起。这一剑看起来只是随意一挥，可却凝聚了柯罗全力施展的杀招，就算是普通的筑基境也绝对接不下来。

　　柯罗这一次来人鱼族，一是想要震慑，使其在他们查找斩杀五百剑鱼战士凶手的这段时间，不敢做什么不轨的举动。二是想要最后一次试探，若人鱼族到这时还一点儿都不敢动的话，那也就证明了蓝幽儿也彻底失去了威胁。

　　尽管剑鱼族还是会等着他父亲出关再攻打，但很多事情都可以变得更加大胆一些。

　　可没想到他上来就遇到了萧夜，而且对方的姿态竟是前所未有地高，高到对方眼里根本就没有他，甚至连他那个金丹境的父亲都不够看一样。

　　柯罗不相信人鱼族还有这种高手，所以他搏对方只是用了某种秘法，使其看起来像是金丹境的样子，其实仍是一个普通的人鱼族。

　　当然，他敢这样赌，也是因为断定了对方不敢杀他。就算是这人说得再嚣张狂妄，他不相信会真有一个人鱼族，不知道他们剑鱼族的厉害。

　　而他是剑鱼族族长的儿子，也是要继承族长的身份，若是将他杀了，人鱼族势必会被千刀万剐。

　　这一剑斩得极快，几乎是凝聚了柯罗一生所学的精华。

　　剑气凌厉而澎湃，像要把整个海底都分成两半似的，甚至在这剑中，已经有了几分金丹境才能施展的神通的样子。

　　看到这一剑的不只是萧夜，也包括一直都在幕后观看的冬姨和幽儿。

　　她们实在是想不出，萧夜有什么办法能对付柯罗，因为她们很清楚柯罗的为人，这人虽然小心谨慎，但也绝不是仅仅靠着一个表象吓唬一下，就能让对方一动不动的角色。

　　果然，柯罗出手的时候，连实力最强的幽儿都不禁面色凝重地看着这一剑，她发现就算是自己出手，竟然也来不及把萧夜救下来，掌心里不禁攥出汗来。

　　萧夜没有动，看上去像是根本就来不及动的样子。

　　蓝幽儿已经闭上眼睛，她已经下定决心，在萧夜死后，亲手斩杀柯罗……

　　然而当她睁开眼睛的时候，却发现场面有些诡异。萧夜还站在那里，像是根本就没有动过，其它的一切也都完好无损。

　　他，没死？

　　若不是柯罗还保持着刚刚挥刀的姿势，恐怕幽儿都要以为刚刚的只是幻觉，根本就没有人动过手一样。

　　“筑基境的小小伎俩，也敢在我的面前卖弄！”

　　萧夜开口说话了，虽然说得声音不大，但一字一句十分清晰，足够证明他绝对没有死。

　　“你……怎么做到的？”柯罗有些想要揉下眼睛的冲动。

　　他不是没想过对方真是金丹境，也想过这一剑会被接下来，但是绝想不到他这一剑……就像跟没出过一样。

　　到底要厉害到什么程度的人，才能把他如此威势的一剑，化解得像阳光融化大雪一样，连点声息都没有就已经结束了。

　　他感觉就算是金丹境，就算是像他父亲柯萨那样厉害的金丹境，也绝不可能做到这一点，可对方就是做到了。

　　一瞬间，柯罗背后有种冷嗖嗖的感觉，连脖子都变得僵硬起来，对于刚刚那句本能问出来的话，他没有指望能得到答案，只希望还能活着走回去。

　　“我说过，在族长闭关期间，不想闹出什么动静来，”萧夜缓步上前，很悠闲地踱到了柯罗的身边，“但是既然你屡次挑衅我，我不也不得不给你一点儿回应，否则你真当我只是在给你演戏看了。”

　　说着，萧夜猛然抬起一脚踢了出去。

　　这一脚踢得并不快，但让柯罗惊骇的是，当他想要闪躲的时候，却发现自己竟然躲不掉。

　　对方那不快的一脚，就这么眼睁睁地看着，踹到了他的身上去。

　　砰……

　　柯罗高大的身体，像被火车撞到一样，凌空飞起，翻着七百二十度的高难动作，就向大殿之外冲去了。

　　“还是那句话，回去通知一下你们家的老东西，他想要决战的话，最好早一点儿来，否则等族长大人突破了化神境，他就再也没有任何机会了。”萧夜冷冷地丢下一句话，转身朝着大殿后面走去了。

　　柯罗勉强从地上爬起来，两只眼睛里充满了恐惧，刚刚那种只能站着挨打的感觉，他实在是怕到不行。

　　这下子没问题了，他的最后一次试探完美结束，结果出乎意料之外，那家伙绝对是金丹境无疑了。

　　迈着踉跄的脚步，一瘸一拐地向着外面走去，连他自己都没有发现，他拐步的频率都是越来越快，好像生怕萧夜会反悔把他再抓回去一样。

　　冲到了人鱼族外之后，那些跟随他来，却只是在外面摆着炫酷姿势恐吓的战士们，立刻瞪着大眼围拢过来。

　　“少爷，您这是……”有人不可思议地问道。

　　少族长不是进去耍威风去了吗？怎么出来之后连腿都瘸了？啧啧，少爷就是少爷，这威风耍的，看上去就像是被别人耍过一样。

　　“不会是蓝幽儿那娘们儿，看上少爷高大威猛，邀请少爷到床上去……玩儿了会儿吧？”另一个小头目也拍马屁般凑了上来。

　　“滚……”柯罗怒道。

　　去床上有扭到腰的，特么的有扭到腿的吗？有把肋骨都晃断了好多好多根的吗？

　　“少爷，我是说，蓝幽儿那娘们儿，虽然眼睛不够大，但是……”这家伙明显属于拍马屁不看马腿的，丝毫没有在意对方的脸色已经在暴风雨的边缘上，还在犹自在说着。

　　“我说滚！”柯罗抬掌就糊了过去。

　　这一掌原本用出的力道极重，但是柯罗忘记自己还受着重伤，猛然一动之间，自然牵动了伤势，手掌落到一半已经失去了原本的力度，只得闷哼一声，任由手掌自由落下。

　　结果就变成了，手掌高高举起，然后……轻轻地摸过了手下那张大鞋拔子脸。

　　柯罗正是盛怒的时候，浑没在意这个细节，气呼呼地一拐一拐又一拐地走了。

　　而留下在原地那个没眼色的家伙，一时间只觉得无数雷霆霹下来，两只眼睛都是一闪一闪亮晶晶的小星星。

　　半天反应过来，才不无惊骇地问旁边的人：“少爷他……不会是……不会是突然发现自己喜欢男鱼吧？”

　　“滚……”旁观的小头目用同一个字温柔地回应了下，也转头走了。

　　没眼色瞪着大眼，调整了一下声调，尖声尖气，扭扭捏捏地说道：“少爷，您等等人家……哎呀哎呀，别打了，我不说话了还不成吗……”

　　人鱼族大殿里，那个本来负责茶水服侍的小丫头，此刻也正两只眼睛冒着小星星，屁颠屁颠地跟着萧夜朝后面跑去。

　　他们人鱼族什么时候出了这么一个年轻的高手，而且还是金丹境，而且还这么酷，一脚就把剑鱼族的少族长给踹飞了，吓得那货连头都不敢回就跑掉，实在是太帅太帅，帅到让人小心脏都受不了了！

　　萧夜走到了大殿后面，看了幽儿和冬姨一眼，又朝着后面小丫头沉声问道：“柯罗走了吗？”

　　“走了，他被您吓坏了呢！”小丫头兴奋道，人鱼族好久都没有这么让人激动的事情了。

　　“呵呵……噗……”萧夜喷出一口鲜血来。

　　“啊？”小丫头一时惊呆了，不知道这是演的哪一出，又没有什么高手攻击，怎么还会自动喷血呢？

　　“你没事吧？”幽儿担心地问道。

　　“没事，”萧夜抹了一把嘴角的血迹，“最近补品吃得太多。”

　　幽儿和冬姨自然知道这是个不太好笑的笑话，小丫头却犹自在想，到底是什么样子的天材地宝，竟然能把人补到喷出几尺远的血箭来？

　　好在幽儿也知道这事不宜让更多人知道，挥手把小丫头屏退，这才又重新问道：“你伤得怎么样？”

　　“还好，没有伤到什么根本。”

　　萧夜深呼了一口气，心里也暗道好险，他用弥天镜储存了几百剑鱼战士攻击他的真元，没想到在最后还是受了伤。

　　当然，这原因也是因为萧夜无法完全掌控弥天镜里的力量，生怕这几百人的真元都凝聚成一击攻出，直接把柯罗给秒杀了。

　　最稳妥的办法则是假装金丹境，把对方的攻击神不知鬼不觉地化解掉，那就需要他凭借弥天镜将这道攻击给生生受下来。

　　事实证明，以他现在的实力，想要把筑基境的攻击承受下来，还有些勉强，表面看起来萧夜丝毫都没事，但其实已经受了不弱于柯罗的重伤。

　　这还是因为弥天镜里有诸多能量的原因，如果不是这样的话，这一击还真可能要了萧夜的命。筑基境强者的一击，真不是这么容易扛的，那金丹境就更加恐怖了。

　　“你究竟是怎么做到的？”幽儿忍不住又好奇起来。

　　“我不过是用一种手法，把柯罗的攻击吞噬掉，不过这种吞噬也有一定的极限，真是太可惜了。”萧夜遗憾着。

　　被吞入弥天镜的真元能量，一部分被法宝本身消耗吸收，而另一部分，就可以被萧夜借用，或者反弹回敌人，或者用来修炼吞噬也可以。

　　可惜这次吞噬的量实在是太大，以至于萧夜不得不再用弥天镜里的能量抵销一部分，最后还是无法迅速化解，只能硬生生把余下的能量承受下来。

　　这种网子破了鱼也少了的事情，由不得萧夜不心疼啊。


第508章 单纯是种病

　　幽儿和冬姨虽然不知道弥天镜，但是听说他能把筑基境的攻击给瞬间吞噬下来，也不由惊骇不已。

　　听到萧夜还在大喊可惜，两个人一阵大汗，有这种逆天的本事，竟然还不满足，真要是能无限吸收攻击的话，那不是天下无敌了吗？

　　“需要我们来做些什么吗？”冬姨问道。

　　“不必了，这点小伤，我还能应付得过来，”萧夜在说话的时间里，已经在不断地运转吞天战诀，利用弥天镜里储存的能量，在不断修复自己的身体了，“如果我计算得不错，这次我们应该会有几天时间的空闲，我想问一下，人鱼族是不是想好了，跟我之前的合作。”

　　幽儿沉吟了一下：“我想再确定一下，你所谓的合作，想要得到的是什么？”

　　“我帮你消灭剑鱼族，甚至夺取石鱼族、刺鱼族和火鱼族的领地，让你成为这三千里海域的域主，而在我需要帮助的时候，我希望能借助你所有掌握的力量。”萧夜坦然道。

　　“如果你说的借助力量，是想让海族登上陆地，去外面帮助你杀出一片城池来，那恐怕很难，”幽儿露出迟疑的神色来，“你应该知道，海族只有在水里才是强大的，甚至不到金丹境的海族，离开水面之后，战力连之前的一半都达不到，并且不能长时间离开，否则不但修为，连生命都会损耗。”

　　“你误会了，”萧夜摆手道，“我没想过利用海族去攻打人类，也不会要求你们做诸如挑战海皇，这种明显就是去送死的事情，如果是这样的话，你完全都可以拒绝，我借助你的力量，最有可能的作用，是保护某些人，如果真有那么一天，当我无力去保护他们的时候，我要你承诺，尽自己的一切力量去保护他们。”

　　“是谁？”幽儿不禁好奇，什么人能让萧夜下这么大的本钱，只为了得到自己一个承诺，“是你的妻子吗？”

　　“当然包括她，还有我的妹妹，还有几个朋友。”萧夜没有再隐瞒什么，把自己从隐界里找到羽兮，又因为灵根之类不得不分开的事情，跟两人讲述了一遍。

　　“人类的事情我不懂，但是我能以海神的名义起誓，若你真的帮我消灭了剑鱼族，日后萧夜就是蓝幽儿和整个人鱼族的朋友，凡是你想要保护的人，人鱼族绝不会坐视不理，必然倾尽全力相助，”蓝幽儿伸出两指向天，指尖上泛起湛蓝的光芒来，轻轻一弹，光点飞入人鱼族大殿上，供奉着的海神神像中，“哪怕人鱼族战至一兵一卒，也一定会跟我们的朋友共同进退，绝不背弃！”

　　“我不相信海神，但是我信你所说的话，”萧夜看对方的样子，知道那是一种海族最虔诚的宣誓方式，一旦这样做后，任何海族都不可能再反悔，“另外，我相信不会有那么一天，如果真的有那种根本抵挡不住的大难，那就让我自生自灭吧，你们只要护住我的朋友就好。”

　　幽儿淡然一笑，却是坚定地摇头：“既然向海神发下了誓言，那从此之后，你就是人鱼族最真挚的朋友，我们绝不会背弃誓言的。”

　　萧夜不禁感慨，这年头，竟然还能找到坚守誓言的种族，实在是不虚此行啊。

　　但是，只不过吐了口血，对方就已经开始发誓，这也太好骗了，幸亏遇到的是自己，否则把她们都卖了都还得数钱呢！

　　萧夜再次感慨，我特么真是个好人啊！

　　“萧先生，你真的有把握消灭剑鱼族？”冬姨连称呼都改变了，因为能被族长当作朋友的人，自然不能再小看，“柯萨毕竟是老牌的金丹境，而萧先生的手段虽然强大，可毕竟只有炼气境，而且……”

　　而且筑基境的柯罗打一掌，萧夜都能喷出几尺远的血来，碰着那金丹境怎么办？柯罗还能骗过去，柯萨就没这么容易了吧？

　　萧夜知道对方在担心什么，也认真地点头：“所以这几天的时间，就要好好地利用，想要杀死那个老家伙不容易，但我保证，只要他来了，一定就有死无生！”

　　“他会给我们时间吗？”冬姨有些担心，“刚刚萧先生口口声声说，小姐正在闭关，而且还要突破化神境，如果对方真的相信了，难道不会提前来偷袭？又怎么会给我们几天的时间来喘息？”

　　“你觉得他们会相信你家小姐正在突破化神境吗？”萧夜问道。

　　冬姨摇头，萧夜正想说“那不就对了”，结果对方来了一句：“不知道。”

　　萧夜差点儿没再喷出一口血来，好在意志坚定地咽了回去：“这是兵法，兵法有云，虚则实之，实则虚之，能而示之不能，不能而示之能……”

　　这番话高深莫测，听得冬姨和幽儿都是频频点头，若有所思。

　　“你们懂了？”萧夜欣慰着，孺子可教啊！

　　正在点头的两人突然顿下，然后用同一频率摇头，一脸纯真坦白地齐声道：“不懂！”

　　萧夜泪流满面，单纯是种病，纯起来要人命啊。

　　幽儿也就算了，连冬姨这种这么大年纪的人都还单纯到这种地步，实在是地球上屌丝宅男的天堂啊！

　　“反正你们放心好了，柯萨多半现在还没有出关，就算是出关了，他也不会立刻就到人鱼族来的，”萧夜十分肯定地说道，“不过我们还是要抓紧一些，越早准备好，对于我们来说越有利。”

　　“萧夜，我相信你，可我还是想不通，要怎么样才能杀死一个金丹境的高手。”幽儿眼睛里充满了凝重，能看出她是非常想要搞清楚这一切，在没有弄清楚之前，她都没有办法安心。

　　“很简单，我曾经跟你说过，我也懂一些符箓方面的东西，”萧夜望向对方，“想要杀死一个柯萨，除了你要恢复金丹境之外，还需要用符箓来配合。”

　　“用符？”幽儿两人眼睛一亮。

　　符箓的力量的确很大，但是在海底很少有人得到品阶高的符箓，之前柯萨就是用了一张封禁修为的符箓，才逼得老族长自爆抵抗，而仅仅是那符箓的余力，却还是让幽儿只剩下了筑基境。

　　但是要直接杀死一个金丹境，有这么强大的符吗？萧夜能画出这种符来？若是恢复了修为之后，要怎么配合那道符呢？

　　“不错，”萧夜点头，然后看着幽儿那越来越亮的眼睛，感觉其中无数个小问号，都变成箭雨要朝他飞过来，急忙很无奈地用商量的语气制止，“先别问我用什么符，或者说怎么用符杀死他，解释起来真的是件很不容易的事情。”

　　幽儿两人怔了一下，然后噗嗤一下笑了出来。

　　“那好吧，我们只是好奇，都已经忘记你还是一个伤者了，”幽儿连忙向萧夜道歉，“那都需要我们做些什么吗？”

　　萧夜松了口气，终于不用再解释那么多基础的问题了，他还是更加习惯动手去做。

　　“我需要灵石，灵药，一切能补充能量的东西，另外还需要整个人鱼族的大殿，在我炼制符箓的时候，不可以有任何人进来打扰，”萧夜顿了一下，“当然，你们两个可以在殿内看着我。”

　　幽儿摇头：“那倒不必了，没有你，人鱼族必然是灭族，既然如此，那我们还有什么好怕的呢？”

　　萧夜也跟着摇头：“我说幽儿族长，这就是你的不对了，虽然他们还是叫你小姐，可你现在已经是族长了，他们可以继续单纯，而你就必须要谨慎一些了，如果我万一要使什么坏怎么办？可别说你们要死了，就没有什么好怕的，比死更可怕的东西，可多着呢，很多人类的邪恶超乎你的想象，我想鱼类也差不太多，就算是我们合作，你也要小心一点才行。”

　　“哪有你这样使坏的人，还要专门提醒我要监视着你自己，若是你真要使坏，岂不是把自己的路给封死了吗？”幽儿笑道，“不过我确实想不到，世上比起死还更可怕的，那是什么？”

　　萧夜本想说那可多了，可看着对方纯真的笑容，还是想别要去污染纯真少女的心灵了：“好吧，至少你不能再如此轻信别人，把人鱼族大殿之类的事情，或者是你自己的安危，完全都交托在另一个人的手上，就算是危机的关头也不行，你至少要留下选择自己去死的权力。”

　　“好吧，这世上，除了冬姨和另一个人之外，我答应你不再对别的人这样完全信任了。”幽儿承诺道。

　　“这样就好，”萧夜笑了笑，虽然很想问下另一个人是谁，但终究没去打听这个隐私，“我们是合作者，你如果真被别人骗惨了，对我也是一大损失，我可不想看到那样子，现在，就开始吧，把你们所有值钱的东西都交出来吧，打劫的时间到了。”

　　幽儿一笑，立刻吩咐人去取东西，自己也转身不知道去了哪里。

　　冬姨看着幽儿的样子，也是欣慰一笑。

　　虽然在心底，她并不像幽儿那样，坚信着萧夜一定有办法，她还留着几分深深的担忧。可看到萧夜能让幽儿展颜，却又不得不佩服这个小子，的确是有几分本事。


第509章 伴生夜明珠

　　“夜明珠？”尽管知道幽儿离开，肯定是去拿些更加珍贵的修炼资源，但萧夜还是没有想到，对方竟然一下子拿出一小箱子夜明珠来。

　　看着那颗颗都如婴儿拳头大小的夜明珠，感受着其中充沛的能量涌动，连萧夜这种不贪财的人，都忍不住被吸引了。

　　“小姐，这……”冬姨终于感觉到不对劲儿了，“这么做恐怕不妥吧？”

　　“没有什么不妥，”幽儿却还是执意把那小箱的夜明珠，放在了萧夜面前，“人鱼族自从上次一战之后，已经没有留下什么贵重的修炼资源，而这些夜明珠，也是人鱼族前辈最为宝贵的遗产，若是现在还不用，那就只能便宜了剑鱼族的敌人了。”

　　萧夜听得迷迷糊糊，只得向着冬姨望去。

　　对方叹了口气：“我们人鱼族每个人，降生的时候，都会伴生着一颗明珠，而这颗珠子，随着我们长大而长大，随修为实力的增加而慢慢变得更加明亮，这明珠就如同我们的本命法宝，甚至比起本命法宝还要重要，法宝损伤了，还可以再换一件，而这明珠如果损伤了，或者破了，人也会跟着慢慢死去，任何人都没有办法挽救，反之也是一样，但修炼到了金丹境以上的人，死后明珠却不会毁灭，这些就是人鱼族历代金丹境前辈留下来的明珠，也是人鱼族最最珍贵的东西。”

　　“不，冬姨，父亲跟我说过，人鱼族最珍贵的，不是这些前辈留下来的夜明珠，而是我们这些活着的人，”幽儿转头望向萧夜，“萧夜，这里有三十六颗夜明珠，也即如三十六个金丹境前辈相助，我知道，你一定不会让我们失望的，对不对？”

　　“压力山大……”萧夜也被这场面搞得紧张起来，抹了一下并不存在的汗水，“幽儿族长，虽然我会倾尽全力，但是你把这些夜明珠都拿出来，给我吃实在是太浪费了。”

　　“不，这些……”幽儿正想说什么，突然她停顿下来，跟冬姨一起用极诧异的声调问道，“吃？”

　　“咳咳……”萧夜急促地咳嗽着，“准确地说，是我要吞噬足够的能量，把自己的修为提升到筑基境，然后再吞噬能量，在大殿里绘制用符箓炼制一个大阵，我自己的实力太差，所以只能借助一些外力，这就是我要你们准备灵石灵药的原因了，可是这些夜明珠……说实话，我很想无耻一些把它们收下来，但可惜我的脸皮还没有修炼到足够的厚度，而且这实在是太贵重了，你还是收回去吧。”

　　“小姐，您要的东西拿来了。”

　　正说着，小丫头已经搬着个箱子走来。

　　幽儿示意对方把东西放下，然后同样打开了箱子：“这里就是人鱼族所有的灵石了，对于在海族来说，我们更多是依靠庞大海域之中的生长的灵草来修炼，而现在人鱼族的领地已经被压缩到了极限，不但没有灵石，就连灵草也拿不出什么来。”

　　萧夜明白对方的意思，事实上，这已经到了所谓的万不得已的地步，所以她才不得不把那一箱子的夜明珠都拿出来。

　　“萧夜，你能来到人鱼族，或许真是冥冥中的一种安排，所以我本来也已经决定，若我们真的能消灭了剑鱼族，这三十六颗夜明珠，就作为人鱼族送给你的谢礼，”幽儿的脸色十分平静，“虽然人鱼族已经把你当成朋友，但这谢礼却是不能少的，更何况现在这些夜明珠，全都是在为捍卫人鱼族而消耗，我想就算是历代的金丹前辈知道，也会十分愿意为此而付出的。”

　　萧夜扫了一眼那箱子里的灵石，轻轻咂了两下嘴唇：“既然如此，那我就不客气了。”

　　“正应该这样，”幽儿淡然笑道，“有了这些金丹前辈的夜明珠，相信绘制出来的大阵，成功的机率会更大。”

　　“不，这次不是成功机率的问题，而是一定要成功，”萧夜挥手召出了一道乌光，“小黑，我们准备开始吧！”

　　“终于要长大了，好期待啊！”小黑吐着舌头道。

　　萧夜没有理会它，直接开始吞噬箱子里的灵石。

　　虽然接受了夜明珠，但那东西太过于宝贵，能少用自然不会过多浪费，所以萧夜首先消耗的就是这些仅有的灵石了。

　　感受着大殿里一股股能量升腾而起，再疯狂地卷入到萧夜的身体里，连同他身边的小黑都充斥着强大的能量，幽儿和冬姨都是面露震惊之色。

　　“他们就这样就开始突破了吗？”冬姨惊讶地说道，“这是不是也太随便了一些？”

　　“我也不知道，但是他们的确是在冲击着筑基境的壁障。”幽儿也目不转睛地望着殿中，那一人一蛇被光芒环绕的样子，竟然犹如神迹一般，“不过我曾经听他说过，有些人天生就没有所谓的壁障和瓶颈，他们只需要足够的能量，就能顺其自然地成就更高的境界，他说我也是这样的人，那或许，萧夜也是这样的人吧！”

　　冬姨再次震惊了一下，她一直以为小姐是个天才，小小年纪，修为就直追老族长，但却从来没有想过，这个世界上竟然会有没有修炼瓶颈的人。

　　不过回想起来也的确，幽儿小姐一路都是顺风顺水就把修为提升了，好像真的没有在哪个境界停滞过太长的时间。

　　“小姐，那如果利用金丹境伴生夜明珠的能量，能让小姐恢复之前的修为吗？”冬姨不禁问道。

　　“若是可以的话，我早就去尝试了，”幽儿摇头，“符箓封印的是我体内容纳的真元，连真元都不能凝聚更多，我的修为又怎么可能恢复呢？”

　　“唉，那看来只能等待着萧夜，看他怎么样恢复小姐的修为了。”冬姨叹了口气，颇有些失望。

　　“放心吧，萧夜给我的感觉越来越强烈，我相信，他们都是同一类人，而对于这类人来说，本来就没有什么是可以阻止他们的。”幽儿自信道。

　　“小姐，你总是说起的那个人，他究竟是什么身份呢？”冬姨犹豫了一下，终究还是问道，“若是他真的像小姐说得那样厉害，为什么当初人鱼族大难的时候，小姐不试着向他来求助呢？”

　　“他……”幽儿的眼睛望向殿外，像是在沉思追忆着什么，“当年他救我时，我还只是小孩子，这么多年过去，或许他早就已经把我忘记了，只是，我忘不了他，也不想忘而已……”

　　冬姨还想要再说什么，只是张了张口之后，却没有再说出口。

　　目光转回到大殿中央，突然被惊得目瞪口呆：“那……灵石好像已经被他们用光了！”

　　“灵石的能量并不多，”幽儿也回过神来，望着萧夜那边，“看起来是需要伴生夜明珠的时候了，我能感觉到，萧夜离突破只有一步之遥了。”

　　但是让她们意外的是，这一步之遥萧夜却没有试着去跨过，甚至他身边本来狂暴的光芒和能量，竟然变得平和柔顺起来，像是他已经准备要放弃，要到下一次再来突破似的。

　　“他在做什么，突破时机又怎么能错过？”冬姨看着这种情况，都忍不住狠狠揪心了一把。

　　之前她还有些怪对方匆忙突破有些太不慎重了，而现在明明有了突破的契机，却又要放弃，那肯定是万万不该的。

　　这种时候，别说是金丹境的夜明珠，就算是化神境的夜明珠，也丝毫都不是疼惜的时候，只能先突破了再说，否则谁也不知道这辈子还有没有机会了。

　　“幽儿族长，助我一臂之力！”正在这里，萧夜的声音传了过来。

　　幽儿一怔，这才明白，对方竟然是要自己助他突破。

　　这种办法不是没有人用过，但是萧夜明明有自己突破的机会，为什么竟然停了下来，难道只是为了心疼夜明珠？

　　由境界比自己高的人以真元相助，只要两人的真元不是相克的，通常都可以顺利突破，但这样一来，对于那个突破的人来说，他的境界会不稳固，完全不如自己全力突破那般扎实。

　　所以一般情况下，只要有机会能自己熬过，谁都不愿意借别人的力量。萧夜如果差上一线没有突破的机会，要求幽儿助他的话，那对方肯定不会迟疑，但刚刚明明连试都没有试，怎么就停下来要人相助呢？

　　而幽儿也知道，现在不是多想的时候，自己再不出手，萧夜之前的努力就要白费了，当下伸出玉掌，贴在了对方的掌上。

　　虽然她第一时间做出反应来，但还是刻意控制着，不敢让太多的真元之力放出，怕对萧夜的身体造成太大的伤害，毁了他的潜力。

　　可让她没有预料到的是，手掌只刚刚一接触，庞大的真元之力顿时就像是决了口的江河一般，完全不受她控制地向着萧夜的体内涌去。

　　幽儿吓了一跳，如果不是知道萧夜这是在突破，她差点都要以为自己遇到了一个吞噬真元力的妖怪了。

　　即便如此，她心里还是产生了一丝的恐慌，因为这真元被吞噬的速度太惊人了，身为一个筑基境的高手，反抗几乎是本能的反应。

　　“不要反抗，我来解开你体内的封印。”

　　萧夜知道对方此刻会产生什么心理，及时地提醒说道。


第510章 雷霆又见雷霆

　　幽儿此刻对萧夜已经有了足够的信任，但是在身体感受到了危险的时候，几乎是每个人本能地会去选择反抗，这是不需要考虑的。

　　但萧夜这一声很及时，正准备要强行中断向萧夜输送真元的幽儿，立刻就消除了原本的想法，强忍着体内的惧意，任由着真元向着萧夜涌去。

　　喀嚓……

　　就在幽儿的真元将要被萧夜给抽尽的时候，她仿佛是听到了丹田里有一个破碎的声音传来。

　　这声音细微至极，但是在她的耳朵里，却像是放大了无数万倍。

　　几乎是在同一时间，空气中庞大的灵气向幽儿涌来，以至于连海水都被这灵气带动，形成巨大的漩涡卷起。

　　轰隆……

　　海面之外，一道手臂粗的雷电霹了下来，这道闪电入水之后，凝而不散地朝着人鱼族大殿而来。

　　直接洞穿了大殿的殿顶，向着幽儿冲去。

　　幽儿面色凝重，她已经不只一次经历过雷劫，知道只要这一道雷电过后，自己就能真正恢复金丹境的修为，心里不但没有畏惧，反而隐隐生出了几分期待来。

　　“借你一道雷霆之力用用！”

　　谁知道就在幽儿等着雷霆入体的时候，萧夜两手一招，竟然把那道属于幽儿的雷霆给拦了下来，雷光顿时把萧夜和小黑都湮没了。

　　“这……这也行？”冬姨看得整个人都傻眼了。

　　听过借钱借人借灵石的，从来没有听说过连雷劫都能借，而且还真被他给借过去了。

　　“小姐，你的修为……”冬姨别的不关心，只想知道幽儿的实力恢复没有。

　　“封印的确已经祛除，我的境界恢复了，现在除了真元弱些之外，没有任何损伤，”幽儿欣慰一笑，目光中充满了自信，“我本来就经历过金丹境的雷霆，也没想过这次还会引来雷劫，所以这一道雷，对我来说没有什么作用的，只要之后再补充一些能量，我的实力很快就可以如之前一样，甚至还要更胜几分。”

　　“哦？”冬姨不禁大喜，“怎么会这样？难道真的是大难不死，必有后福，经历了之前磨难，海神终于要给我们人鱼族赐福了吗？”

　　“我不知道是不是海神赐福，但是却能感觉到，这次修为再次提升，跟萧夜为我清理掉体内的封印有关，”幽儿也有些疑惑地望向了还在雷光中包裹着的萧夜，“他修炼的不知道是什么功法，好像对我有莫大的帮助，连从前没有通透的经脉，也一下都通透了似的。”

　　“不管怎么说，这都是一件大喜事，”冬姨高兴得不知道如何是好，“那小姐现在就赶快吸收这些伴生夜明珠的能量吧，好早日恢复到全盛时期。”

　　“不急，我刚刚恢复，不宜吸收大量的能量，”幽儿摇头道，“而且现在我要为萧夜护法，就在刚刚那一刹那，我真的有了杀死柯萨的信心了。”

　　“我现在也有些相信，只要有萧先生在这里，似乎真的没有什么事情做不到的，”冬姨连自己都感觉到惊讶，她竟然会说出这种话来，只得尴尬地补充，“虽然他刚刚还只是个炼气境，就算是现在突破，也不过是筑基初期，可就是能生出这种感觉来。”

　　幽儿一笑：“我早说过，像他一样的人，从来不会让人失望。”

　　“可惜……”冬姨突然想到了什么。

　　“什么？”幽儿问。

　　“可惜他已经有了妻子，而且小姐也心心念念着另一个人，否则……”冬姨叹了口气。

　　“冬姨，这便是缘分使然吧，而且，我们终究是妖！”幽儿的语气平静，只是说这句话的时候，她的眼角微微跳了一下。

　　“幽儿小姐，既然如此，你又为何一直念着那个人呢？”冬姨皱着眉道，“他和萧夜都是人类，也许萧夜不如他强大，但未来又有谁会知道？”

　　“冬姨，你不懂，”幽儿轻声说道，“这跟实力无关，他或许真的很强大，即便是现在的我，也想象不出他究竟强大到什么地步，但跟这些都没有关系，而且我也说过，我不是要想着他，只是忘不掉。”

　　“那便忘不掉吧，至少我现在知道，身为人鱼族的族长，我最应该做些什么了。”幽儿展颜一笑，无比轻松地说道。

　　嗖嗖……

　　两道破空声响起，正是两颗金丹境的伴生夜明珠飞了起来，落到包裹着萧夜的雷霆光团里。

　　“终究还是用到了夜明珠吗？”虽然这些东西都已经送给了萧夜，看到真的要消耗掉，冬姨还是有种心疼的感觉。

　　嗖嗖嗖……

　　两颗夜明珠的能量还没有完全爆开，又接连飞出了四颗夜明珠，而且看那样子，像是还要有所动作一样。

　　“怎么会这样？”冬姨失声道。

　　这每一颗夜明珠，都是一个金丹境的人鱼族强者，用一生来温养的。虽然其中的能量，不可能是金丹境的全部，可仍然不是一般的夜明珠可比。

　　刚刚那六颗伴生夜明珠包含着的能量，甚至可能都要相当于一个完整的金丹境了。可这么多能量都被萧夜突破一个筑基境给吞下去了？这人到底是什么丹田，也不怕撑爆吗？

　　轰隆……

　　雷霆！又见雷霆！

　　同样一道手臂粗的雷电击入海底，从上次那道已经被霹开的大殿缝隙里钻了进来，直朝着萧夜而去。

　　这一次萧夜倒是没有动作，只是他身上却有一道黑影蹿出，迎头雷电而去，看上去不但没有害怕，反而十分高兴一般。

　　电网瞬间就把这道黑影缠绕起来，小黑的身体像是一个气球般，以肉眼可见的速度膨胀了起来，转眼就到了有两米多长，碗口那么粗的样子，虽然形态还是一如既往，但总像是多了几分可怖的样子。

　　小黑身上一片片鳞甲都闪过了紫色的光芒，像是被什么淬炼了一通，渐渐把那道雷霆之力完全消化下来，静静地盘踞在一边。

　　“小黑的身体真是强悍，这雷霆之力，竟然一点儿都没有浪费，全部被它吸收炼化了，而且经历了雷劫之后，竟然一点儿虚弱都没有。”幽儿看着小黑的状态，不由得也微微惊讶着。

　　“嗯，小黑绝不是一个普通的灵兽，说不定也是什么上古神兽的血脉。”冬姨也附和说道。

　　能经历雷劫而没有虚弱感，这几乎是不可能的，但是小黑偏偏就做到了，看起来还是那么轻描淡写，一点儿都不费力，若说它没有什么特殊的来历，她们都是不会相信的。

　　“萧夜竟然还没有突破吗？”冬姨突然又怔怔地说道。

　　刚刚都注意在那道雷霆上，但是现在小黑突破完毕，正在消化着能量，萧夜那里却还是像先前一样，这小子到底是怎么回事？三番五次的，到底还破不破了？

　　“也许他的积蓄还不够。”幽儿的眉头也微蹙了起来。

　　虽然现在的萧夜也有众多的手段，但他能更进一步，肯定是会有大好处，如果只是炼气境的话，到底还是有很多的限制。

　　只是这事情也不是由她们能说了算的，只能静静地等待着结果。

　　嗖嗖嗖……

　　夜明珠再一次颤动起来，这次接连飞起了六颗之多。冬姨一阵肉疼，萧夜，这是把他们人鱼族的金丹境伴生夜明珠当饭吃啊！

　　六颗夜明珠一入体，萧夜终于有了反应，他仰起头来大吼了一声，丹田处六个巨大的光点融合在一起，像是要把他身体整个爆开一样。

　　强烈的光芒让冬姨都不敢再去正眼观察，只能用手抵挡着，不断向后退去，偷偷留意着对方的境况。

　　嗡……

　　萧夜的丹田里升起一个紫色的小鼎，一直飘出了他的身体之外，悬在了他的头顶上。

　　小鼎不再有那么强烈的光芒，上面一道道诡异的紫色电蛇流转，每道落在上面的目光，都被这光泽流转吸引着。

　　一旁调息的小黑，此时也睁开眼睛，向着萧夜方向望去。

　　在转头的瞬间，它那两米多长的身躯飞速地缩小着，又变成了这前一尺多长的小巧样子，小小的蛇眼中充满了凝重。

　　围绕着萧夜周围，一圈圈漩涡兴起，这漩涡初时较小，甚至让人在旁边都不易察觉，但是却逐渐逐渐地增加着。

　　“冬姨快退后！”幽儿连忙命令道，说话的同时，她自己的身形也迅速地朝着远处殿外退去。

　　冬姨哪敢怠慢，她已经感觉到了，萧夜这次引起的不是一个小小漩涡那么简单，他像是以一己之力，把整个大殿之内的海水都给搅动起来，甚至若不是这大殿阻挡着，连更远处的海水也要跟着搅动而起。

　　这巨大的漩涡，是冬姨从来都没有见过的，就算是金丹境的突破时，也没有萧夜这样大的动静，这直接是要引发一场海啸的样子啊！

　　“小姐，我们的大殿！”冬姨有些担心地望着远处。

　　“放心，大殿四周都有法阵，应该不会有事的。”幽儿说道。

　　但她看了一眼之后，又故作镇静道：“就算有事，大不了重建一个。”

　　轰隆隆隆隆……

　　雷霆，又见之后，又再见雷霆！


第511章 反击

　　雷霆又现再现，一个劲儿不停地现，平常不怎么出门的它，今天像是吃错药了一般，接连光顾着人鱼族大殿。

　　不过对于海族来说，雷劫虽然是恐怖的存在，却又是他们期盼的东西，因为经历过雷劫之后，就意味着他们将踏入另一个世界之中，相当于一次的脱胎换骨。

　　所以前两次雷霆降落的时候，人鱼族不但没有恐慌，反而一个个都在大殿远处兴奋地看着，像是看到了人鱼族的新生和未来。

　　但是这一次雷霆出现的时候，他们的脸色终于变了。

　　这次的雷霆电光似乎太大了一些，那简直就像是触犯了天条降下的雷罚了。

　　前两道不过是手臂粗的电光，而这一次最少都有碗口那么粗，而且还不只是一道，足足三道这么粗的电光，向着海底而来。

　　“这……”冬姨一时说不出话来，只能望向幽儿。

　　幽儿也摇着头，声音微微干涩：“我也不知道是怎么回事。”

　　“不对，”冬姨一直以来都感觉哪里不对，现在终于意识到了，“萧先生他明明是人，为什么突破一个筑基境都会像妖族一样引来雷霆？而且还这么厉害，好像连老天都不让他晋升，一定要将之毁灭一般？”

　　幽儿怔了一下，随即苦笑：“我还是不知道，这恐怕只能问萧夜自己了。”

　　她想了一下，随即又补充道：“还是不要问他了，恐怕连他自己也不会知道的。”

　　三道雷光，如三条龙形一样，把萧夜紧紧缠绕起来。虽然没有任何轰鸣的声音，但幽儿等人的耳边却全都是一声声龙吟嘶吼。

　　那惨烈的状况，连已经经历过雷劫的幽儿，都忍不住一阵阵心惊。

　　这光芒围绕了足足半个时辰，渐渐那雷光弱了下来，从外面已经能看到里面的人形，还有他头顶上小鼎。

　　萧夜的面容清晰了起来，此刻的他赫然已经站了起来，正仰头望头顶上的小鼎。那只诡异的小鼎，似乎是比起从前大了一些，但是此刻却显得有些不安。

　　一阵阵的颤动之后，竟然是向着两边撕裂开来。

　　幽儿等人都是目瞪口呆地望着，发现那小鼎并不是破碎，而是在拉伸到了一定程度之后，倏忽间变化一下，成了两个独立的，一模一样的小鼎。

　　两只小鼎彼此围绕着旋转了一下，嗖地消失不见，应该是回到了萧夜的丹田里。

　　大殿里，只剩下身上还带着微弱电光的萧夜。只见他微微抬起手来，并起两指，向着幽儿一点。

　　一道纯粹无比的雷霆之力，向着对方爆射而去。

　　幽儿初时惊讶了一下，但是随即微笑了一下，却没有躲闪，任由着那道雷霆之力冲击到了她的身上。

　　看似刚猛绝伦的雷霆之力，到了幽儿身上的时候，却陡然爆开，化作了一道道电网，将她裹在了其中，以最温和的方式，向着体内渗透。

　　当雷霆化作电网的时候，萧夜早就切断了跟这道雷霆之力的联系。

　　真元就如修真者的手一样，他可不想让对方以为，自己在乘机占对方的便宜，尽管他知道幽儿也明白自己的意思，可还是要避免一下嫌疑。

　　“小姐你没事吧？”冬姨不知道这其中的缘故，急忙向幽儿询问。

　　“没事，萧夜不过是用他淬炼过的雷电之力，为我再次淬炼身体，是为了补偿之前借用我的雷劫，不过这样我得到的好处却要更大一些。”幽儿淡然笑道，伸手一招间，一颗夜明珠到了她的手上。

　　温和的白光顿时溢满幽儿的身体，如同在她身上覆了一层白纱，本来就白皙的皮肤也像是透着玉光一般，让人都不忍心去碰，看一眼都要亵渎一般。

　　与此同时，幽儿的鱼尾上光芒最盛，并且能看得出，那片光芒之中，鱼尾正在轻轻地蠕动着。

　　最后白光一恍之间，鱼尾彻底不见，取而代之的，是在幽儿的腰间，垂下的一重重湛蓝色的丝纱，只堪堪覆盖到了大腿中间。

　　而再向下，是一双笔直修长，简直挑不出任何一点瑕疵的玉腿，还有那像是巧夺天工，被精雕细琢过的艺术品一般，赤露着轻踩在沙中的玉足。足尖上精致的指甲，如一颗颗小星星般，泛着金色的粼光，更将这双小脚衬托得分外美丽。

　　即便萧夜没有生出什么邪念，也不得不承认，此刻的幽儿比起从前更多了几分诱惑之美。

　　“谢谢你了。”幽儿向萧夜微微一躬身道。

　　“在我们那里，朋友之间是不常说谢谢的。”萧夜笑道。

　　幽儿也一笑：“那我就不谢了！”

　　“本来也不需要谢，之前那道雷劫本来就是你的，是我担心自己的能量不太够用，所以强行拦截了下来，要谢的话，我也该谢你的。”萧夜道。

　　“在我们这里，朋友之间也是不常常说谢的。”幽儿狡黠道。

　　“哈哈，看来我们两边的风俗都是一样的。”萧夜道。

　　“大色狼，光顾跟美女说话，都不理我了，”小黑嗖地一下跳过来，“还有，不许偷看幽儿姐姐的大腿。”

　　“噗……咳咳……”萧夜被呛得差点儿没咳死。

　　这尼玛没节操的小黑，这么一说好像他真偷看过对方似的。

　　“小黑已经长大了，还是这么调皮，”好在幽儿没有怎么在意，似乎也知道小黑总是喜欢这样胡闹一般，“不过像萧夜这样的君子，又怎么会去做那种卑劣的行径？更何况他已经有了心爱的女子，更不会做这么无耻的事情了。”

　　萧夜苦笑，这幽儿也不怎么会说话，这么一说怎么听都是像是在讽刺他似的，不会是真的误会了吧？

　　不过看幽儿那认真的样子，不像是对他有什么成见。萧夜脸皮也算是够厚，这事一下子就过去了。

　　“萧先生，小姐的修为恢复了，人鱼族所有人都感谢您的大恩！”冬姨那边已经躬身下拜。

　　而在不远处，数百人鱼族男女，也都知道发生了什么，随着冬姨一起躬身行礼。

　　“好了好了，”萧夜连忙上前扶住冬姨，“我们那边的规矩，朋友之间的确不喜欢谢过来谢过去的，你们大可以把我也当成人鱼族的一员，你看看，我突破个筑基境，雷劫来得比你们幽儿族长都还要厉害，分明是老天爷不喜欢我，大不了我跟你们一起拜海神算了。”

　　冬姨无语一笑，虽然知道是对方的玩笑，但是以海神的名义来开玩笑，她还真不是很习惯。

　　不过此时自然也不好去计较，再说其中的意思她也明白了，面上更加不好意思地道歉道：“之前萧先生路过人鱼族的时候，老身对萧先生多有不满，还几次出言讽刺，现在想来，真是对不住萧先生。”

　　萧夜摆手：“那些事情就不用说了，再说那时我来得太过于突然，又给你们带来了一定的麻烦，你们警惕我，也是应该的，不过那都是过去的事情了，现在还是先说说之后要怎么消灭剑鱼族吧。”

　　“不错，如今我修为恢复，就算是跟柯萨正面一战，也不全不惧他了，”幽儿点头称是，目光坚定道，“如今更多了萧夜你和小黑的帮助，我们定然可以把剑鱼族消灭，为我父亲和人鱼族死去的强者报仇！”

　　“现在还不是跟他们开战的时候，我的修为还太弱，想要杀了柯萨，必须要等着符阵完成，否则要杀对方还是不太可能的，如果只是伤到，被他跑掉了，那以后无疑又是一个大祸害，所以要动手，就必须一击必杀，不留任何后顾之忧！”萧夜认真道。

　　“那我们该如何做？”幽儿问道。

　　“我只问你们，现在可相信我？”萧夜问道。

　　幽儿望了冬姨一眼，又转回到萧夜身上：“人鱼族所有人，包括我自己，你都可以随意调配，这样的信任，足够吗？”

　　萧夜一笑：“你放心，我绝不会辜负人鱼族这一份信任。”

　　“但听萧先生吩咐。”冬姨低头道。

　　萧夜为幽儿解除封印，冬姨最后一丝戒心，也早就已经消失了。

　　人鱼族是最善良的海族，既没有海兽本性中的凶残，也少了人类行事中的狡诈，萧夜也正是看中了这一点，才会想要跟对方合作，把人鱼族当成是自己在修真界里实力的第一个开端的。

　　“那好，冬姨现在就带领所有人鱼族，慢慢向外扩张，把所有在人鱼族周围的剑鱼族，通通赶走，若是有人……哦不，有鱼顽抗的，当场格杀！”萧夜命令道。

　　冬姨微微皱了下眉头，有些为难地向幽儿望去。

　　“怎么？这事情不好办吗？”萧夜问道。

　　“萧先生别误会，”冬姨连忙解释，“我并非是怀疑萧先生什么，只是我们人鱼族现在的力量本来就弱，想要把周围窥伺的剑鱼族都赶走，恐怕不那么容易，就算是剑鱼族现在有所顾忌，不敢跟我们最终生死对决，也决不会把他们占领的海域再轻易让出来的，那样他们将会无法立足，所以到时伤亡更重的，恐怕会是我们人鱼族，我们虽不怕死，但是在最终的决战来临之前，还是希望能尽量保存一些力量为好。”

　　“放心，你们不会死，死的全都是他们！”


第512章 灭门专业户

　　萧夜自然知道对方是在担心什么，全不以为然道：“别忘记了，你们的幽儿族长已经恢复了修为，有一个金丹境带领你们进攻，剑鱼族怎么可能占得到半点儿便宜？”

　　“你是说让族长亲自出手？族长大人不是要等最后决战时再突然出现吗？”冬姨问道。

　　“现在幽儿不是你们的族长，她只是人鱼族中的一个金丹境高手。”萧夜笑道。

　　看冬姨满脸不解，萧夜暗叹一声，看来跟人鱼族这种单纯的海族说话，你必须要把最直白的意思告诉对方才行啊。

　　“简单说就是，让幽儿族长蒙面或者用其它方法，反正让别人认不出她就是幽儿就行了，”萧夜详细说道，“我上次屡屡提到，让剑鱼族赶快进攻，而现在又急着向外赶他们，剑鱼族一定以为我们这里是来了几个高手，但却没有办法一直拥有这些高手，又或者是力量，所以既然他们不来进攻我们，那人鱼族也要表现一下急迫的心情给他们看看。”

　　“如果柯萨出关了，他亲自出手怎么办？”幽儿大概明白了这个意思，但还是有些担心。

　　“他若是出手，也只会是试探，在不清楚人鱼族有几个高手之前，他是不敢轻易做生死决战的，”萧夜手指在暗夜刀上敲打着，“他们都存了人鱼族只能强大几天的想法，那明明会有更加稳妥的机会，他们绝不敢冒太大的风险，柯萨若是真的出手，幽儿族长你挡住他几招，所有人全部撤退，他绝对不敢追人鱼族的领地来。”

　　这点幽儿他们倒都很认同，在知道人鱼族除了幽儿之外，还有另外的金丹境之后，柯萨绝对不敢进入人鱼族的领地，他也要防备着人鱼族会不会布下什么陷阱。

　　再加上之前柯罗曾被萧夜一脚踢飞，对方恐怕也把萧夜当成了金丹境，也就是说，现在人鱼族境内，最少都有两个金丹境，甚至会有三个，还可能会有更多。

　　要知道今天一天，雷劫可就来了三次，而且一次比一次猛烈，一次比一次声势浩大，光是这一点，就足够能吓唬剑鱼族的了。

　　境界的提升，那是一个相当缓慢的过程，但是每个海族都有他们的秘密，谁知道人鱼族有没有什么快速提升实力的秘法呢？

　　“幽儿族长。”萧夜又说道。

　　“萧夜，你不必这么客气，就直接叫我幽儿就好，”幽儿颔首示意道，“有什么需要我做的吗？”

　　“倒也没有什么，只是我知道你跟剑鱼族之间恩怨，但现在不是了结的时候，若是真遇到了剑鱼族的反抗，那些小杂鱼，你杀也就杀了，但如果遇到了柯罗和柯萨，万万不要试图去杀死对方。”萧夜叮嘱道。

　　“我明白，”幽儿点头表示自己会注意，“不过遇到柯萨的话，我可能无法杀死对方，但是现在遇到了柯罗，我完全有能力杀了他。”

　　“正因为这样，”萧夜连忙再次强调，“如果你杀了柯罗，那个老家伙说不定会恼羞成怒，万一他们完全不管什么顾忌不顾忌，直接就冲杀了过来，那才是对我们最不利的情况，而你只要不杀得太利害，不动他们的筋骨，谅他们也不敢胡来，这就是一个分寸的问题，身为族长，你可千万不要意气用事。”

　　幽儿深吸了一口气：“好吧，我会听你的，只杀那些小杂鱼，如果遇到了柯罗，顶多先教训他一下，不对他下杀手就是了。”

　　看着幽儿好像委屈的样子，萧夜也是无奈地笑了笑：“别着急，忍过了这几天，就是剑鱼族的灭亡之日了。”

　　“幽儿姐姐你就放心吧，萧夜最会做灭门和灭族这种事情了，在隐界的时候，六大门派都是被他灭的，他很有经验的。”小黑插口说道。

　　“咳咳……”这是实话，不过萧夜总感觉那不像是在夸人呢。

　　靠，谁会愿意跟一个灭门专业户打交道？

　　“嗯，放心吧，我说过听萧夜的安排，就一定不会杀他们的。”幽儿再次确定道。

　　萧夜看对方真的平静了下来，这才放下心来，又让冬姨吩咐下去，准备了一些需要的东西。

　　不过让他没想到的是，这些简单的东西，在人鱼族竟然找不到。

　　想想也是，笔墨纸砚这种东西，现代用的人也都不多了，更何况是在海底的人鱼族。

　　他们不懂绘符，水里又不会用来写书信什么的，自然不会准备这些东西，至于朱砂，那东西就更没有了。

　　无奈之下，萧夜只好请冬姨想办法，这可不是他一个人能做到的。

　　“除了朱砂之外，还有什么可以代替的吗？”冬姨也有些为难，从来都没有想过这些简单的东西，竟然成为了人鱼族的大难题。

　　“那只有用血液了，”萧夜苦笑了一下，“血液绘的符效果更好，但是想要把你们这大殿的都画完，成就一道符阵的话，你就算是让我把血放光也不够啊。”

　　“那自然不能让萧先生放血，”冬姨思索了一下，“那不若这样，每个人鱼族都献出些血液来，供萧先生绘符之用，我人鱼族人数虽然不多，但是也还有数千，每人不必用多少，想来就可以够用了。”

　　“嗯，这倒是一个好办法，”幽儿同意道，“虽然人鱼血液不为至亲之外的人所碰触，但现在非常时期，也只能便宜行事了。”

　　“是小姐，我这就去办，”冬姨应了一声，“至于绘符所用的笔，就只能请萧先生将就一下，用别的东西代替了。”

　　说到这里，她也是十分尴尬。莫说是在人鱼族，就算是在整个东海，强大的符师也都是可遇而不可求的高人，可现在人在眼前，他们人鱼族竟然连一支像样子的笔都拿不出来。

　　也幸好萧夜不计较这些，若是换一个强大的符师，恐怕只听到这一样，转身都能被气走了。

　　血液不过多大功夫就已经备好，有幽儿这个族长带头，其他人自然更没有谁会拒绝的。至于笔，萧夜考虑了一下，没有用丝纱之类的东西代替，而是直接以指为笔。

　　站在大殿其中一根巨柱之前，萧夜手中端着血碗，凝神望了一会儿，终于抬起手来，先是咬破了自己的手指，待血液渗出之后，这才又向着碗中一沾，将手指染成血红。

　　“啊？”冬姨和幽儿同时惊了一声，幽儿的脸上更是一片殷红。

　　“怎么？”萧夜转头，有些疑惑地望了她们一眼。

　　连小黑也不由转过头：“萧夜的符还没有开始呢，你们怎么就这么惊讶？”

　　“没……没什么。”幽儿明显有些心思恍惚，却也没有多说什么，生怕影响了萧夜绘符。

　　萧夜也没有在意，转过头来，突然脚下升腾起一团云雾，将他的身形浮起来，飞向这根巨柱的顶端。

　　沾着血液的手指缓慢而沉重地落在了柱体上，伴着一丝丝灵气，侵入到了柱体之中。那符文在柱上闪烁着微弱的血色光芒，像是被用某种夜光粉，铭刻到了柱体上一样。

　　一道道灵光从柱子的表面泛起，渐渐连绵成一个玄奥的形状，就算是不符箓的幽儿等人，也都感觉到那深奥的意境，好像要把人吸引到其中一般。

　　直到萧夜在这柱子上落下了最后一笔，光芒闪过之后，柱子上全都变成一片空白。

　　只这一处，萧夜就足足画了大半个时辰，而其他人则是静静在这里看了大半个时辰，直到萧夜落笔之后，这才反应过来。

　　“好了吗？”幽儿问道。

　　萧夜忍不住苦笑：“这只是一处，想要困住金丹境，我需要把这大殿全部画完，没有几天时间，是不可能全部画好的。”

　　幽儿这才明白，为什么萧夜说在炼制符阵之前要灵石了，虽然一道符耗费的灵力不多，但是这样持续下来，肯定不是一个人本身真元能支持下来的。

　　“你这样坚持的话，神识能支撑得住吗？”幽儿虽然不懂符，但也知道炼符对于神识之力的消耗，相比于真元还要更加恐怖，所以一般没有谁会一连几天一直在炼制。

　　神识跟真元又不同，就算是损耗了之后，想要恢复连药都没有，只能休息才行，但萧夜现在显然没有静待神识恢复的条件。

　　“放心吧，我从来不做没有把握的事情。”萧夜说着已经向着另一处走去，“你们去收拾那些剑鱼族吧。”

　　幽儿知道自己在这里也帮不上忙，只好静静走出了大殿，选派了几名人鱼族战士为萧夜护法。

　　“雨儿，无论发生任何事情，一定要保证萧夜的安全，不论任何人，包括你们自己，都不得去打扰到萧夜，否则我回唯你们是问。”幽儿第一次用族长那带着威严和严厉的声音命令道。

　　“是小……是，族长！”雨儿拔剑在自己的胸前，“雨儿发誓，哪怕粉身碎骨，也一定要保证萧先生的安全，任何企图打扰萧先生的人，势必先要踏过雨儿和人鱼族战士的尸体！”

　　“冬姨，”幽儿转过身，挥手之间在自己的身上幻化出一件普通的衣服，面部也被神秘的丝纱完全盖住，“我们走吧，让那些占领我们领地，杀死我们族人的凶手，付出血的代价来！”


第513章 舍不得孩子套不着狼

　　东海，剑鱼族的领地之内。

　　一道强大的气息冲天而起来，连海面都被掀起了巨大的波澜来。

　　只是这波浪只是一阵翻腾之后，又迅速地消逝下来。

　　“父亲，您的伤势已经全好了，修为似乎又有增长！”柯罗看着刚刚出关，身上气息比起从前更加强大的父亲，脸上也忍不住泛起了几分喜色。

　　“嗯？你竟然受伤了？三千里海域之内，谁敢伤你？难道有外族的强者踏足了我们的领地吗？”柯萨一眼便看出儿子受了重伤，虽然此刻已经恢复了不少，但远远没有痊愈。

　　“是……”柯罗的脸上升起几分羞惭之色，“孩儿无能，是被人鱼族的一个神秘高手伤到的。”

　　“人鱼族？”柯罗巨大得好像秤砣的眼睛，也不禁眯了起来，“人鱼族竟然还有能伤到你的存在？难道是蓝幽儿那个丫头没有被符箓封印修为？”

　　“不是蓝幽儿，自从那日一战之后，父亲闭关疗伤，我就按照父亲的吩咐，不断地骚扰人鱼族领地，也不断地打探着他们族内的消息，但是蓝幽儿一直都没有出现过，所以也不知道她到底伤势怎么样，不过之前无论我们怎么骚扰，她们都没有任何的反应，看样子像是真的被封印了，而前几天，在人鱼族境内突然撞进一团剧烈的天火，更有人说那天火之中像是有人类的气息，所以我就亲自去试探……”

　　柯罗详细汇报着之前的情况，连他完全没有反抗能力，硬生生被萧夜一脚踢出来的事情，也没有敢丝毫隐瞒。

　　“你说看不出那人的修为，但他却是有着人鱼族金丹境才有的双腿？”柯萨的大眼睛一直眯着，显得有些怪异。

　　“是的父亲，我当时也推测他是人类在假装人鱼金丹境，可是没想到，我全力的一剑，他连挡都没有挡，那一剑就被化解成了无形，”柯罗说起这事时，还是一脸的恐惧，“而且他向我踢来那一脚平平无奇，可我就是无法移动身体，更是被那一脚踢成了重伤，想想那种力量，绝对是要超过筑基境的。”

　　柯萨的脸色依然凝重，谁也不知道他在想什么，但是无疑，他一手重创，眼看就要把对方彻底吞噬的猎物，突然之间反扑过来，还把他最心疼的儿子给咬伤，甚至还要作势要扑过来报仇时，他的心情肯定不会美妙了。

　　“你说天火之中有人类的气息？”柯萨突然间又问道。

　　“是的，但是之后，就没有发现那个人类的踪迹，但后来我们剑鱼族被杀了五百炼气境战士，想来很可能是那个误撞进人鱼族的人类所为，但是是此事一直都没有查到凶手，所以我也不敢放松对那人的警惕。”柯罗回道。

　　柯萨的目光微微放松了一些，似乎是得到了一些什么端倪：“十有八九，那个在人鱼族伤你的神秘年轻人，就是携带着天火撞入人鱼族的人类。”

　　“可是……”柯罗想说什么，却被父亲挥手打断了。

　　“人类一些法宝是相当厉害的，除了海皇大人之外，我们这些修为低下的海族，如果遇到了人类的法宝，自然会吃一个大亏，想来那个人肯定是用法宝遮掩了自己的修为和气息，让你辩认不出来，再利用某种手段伤了你，他也应该不是金丹境才对，若他是的话，肯定会杀了你。”柯萨脸上闪过一丝冷厉。

　　“真的是人类？那这岂不是攻打人鱼族的好机会？”柯罗一阵激动，“蓝幽儿修为被封印，而这个人类如果再敢出现，有父亲在，足够能收拾他一个不到金丹境的小子，到时人鱼族跟人类私通的事情通报出去，我们便可以光明正大地收了他们的领地了。”

　　“你说得不错，不过那个小子肯定不会一直在人鱼族里，”柯萨像是料到了什么，“他知道自己不可能一直守着人鱼族，但是可能被蓝幽儿那个小丫头迷住了心窍，才会答应帮忙把你赶走，只可惜，这样一来，正是我们的机会了。”

　　“是……”柯罗正在狂喜，连自己的伤势都忘记了，但是忽然又想起了一件事情，“对了父亲，昨天人鱼族又有了动静，接连三次雷霆之力击到了人鱼族的方向，尤其是第三道雷霆，那恐怖的力量，简直就像是突破化神境才有的声势，那不会是……不会蓝幽儿真的突破了化神境了吧？”

　　“哦？”柯萨的脸色也是剧变，“这种消息怎么不早汇报？”

　　“我……”柯罗心想你这不是才刚刚出来吗？我是哪儿汇报去？

　　“这……或许是那个人类故意弄出来的声势……”柯萨说这话的时候，连自己都不太相信，“你确定那三道的确是真的雷霆？不是什么幻象？”

　　“绝对是雷霆！”柯罗十分肯定，“当时我还让人近距离去刺探一下，结果在很远的地方，就已经感受到了那雷霆中毁灭的力量，我们妖族，又怎么会辨错雷霆之力呢？”

　　柯萨的脸色阴沉如水，来回踱着步子。本以为看破了那个人类的欺诈，没想到人鱼族竟然连雷霆之力都光顾了三道，如果不是突破，那是怎么样才能引来雷霆呢？

　　“走，我跟你一起去人鱼族看个究竟！”柯萨将心一横道。

　　“报，族长大人，刚刚人鱼族倾巢而出，将我们剑鱼族守在他们领地边缘的战士都驱逐了回来，有反抗的立刻就被对方的强者格杀，死伤已经有数十人。”正在这时，一个剑鱼族探子慌慌张张来回报。

　　“什么？人鱼族竟然胆敢反攻？”柯萨怒道，随即又问道，“有没有看到一个貌似金丹境的男子？”

　　“貌似金丹境？”探子想了想，立刻摇头，“没有，不过人鱼族有一个女子强者，看上去的确是金丹境，否则我们的战士也不会输得那么惨，筑基境根本就挡不住对方一剑。”

　　“又出了一个金丹境的女子？”柯萨顿时感觉自己的脑子不够用了，“她身上可有人类的气息？”

　　“没有，”探子这次回答得更快，“那女子蒙着面，看不清楚是谁，但她身上的人鱼族气息很浓烈，绝对是人鱼族的强者！”

　　柯萨的拳头重重砸在石头桌子上，心里的怒气不知道要向哪里去发。

　　他辛辛苦苦弄到了一枚高阶符箓，这才把人鱼族的老族长逼得自爆，人鱼族的领地几乎落入他们剑鱼的地盘。

　　正是因为知道对方没有了什么反抗能力，才放任这些人鱼族去苟延残喘，可没想到，在他疗伤这短短的时间里，人鱼族竟然又出了新的金丹境吗？

　　如果昨天那三道雷霆之力，真的是三个新晋强者的诞生，那不就等于是剑鱼族的末日到了吗？

　　“父亲，我们该如何是好？”柯罗看柯萨一直沉默，不由开口问道。

　　“人鱼族杀了多少人？”柯萨突然又问道。

　　“他们气势虽然很凶，但是真正交战的时候却不多，总共杀伤的也只有几十个，其中一半都出自那位人鱼族金丹境之手。”探子回报道。

　　“柯罗，你带人去阻挡他们一下。”柯萨突然决定道。

　　“呃……”柯罗咳嗽了两声，证明他此刻还有重伤在身，“父亲，可我根本就不是金丹境的对手，就算是遇到了那个神秘的年轻人，也绝不是对方的对手。”

　　之前那一战，给他的阴影实在是太大了，他真有些不想去面对人鱼族，哪怕是让他去挑战更厉害的石鱼族，或者刺鱼族，都比这要好。

　　“我知道你不是她的对手，我倒是想要看看，她会不会杀你，”柯萨像是想到了一个好主意，搓着手笑道，“若是他连你都敢杀，那就证明人鱼族的确有着大倚仗，若是不敢的话，说明他们只是故作强势，那个金丹境也未必就是真的，之前那三道雷霆，更可能是精心设计的陷阱，哼哼，想骗我柯萨，门儿都没有……”

　　柯萨这边无比得意，而柯罗则是一脸土色，他这个族长最疼爱的儿子，现在怎么都感觉自己是充话费送的。

　　或许之前的心疼也是真的心疼，他如果死了，族长大人会心疼还要再充一次话费，好浪费……

　　“你怎么还没有去？快去试探那个金丹境的女人，看她到底敢不敢杀你，要记住，一定要反复撩起对方的怒火，直到她恨得咬牙切齿为止，只有这时，才能知道对方是不是真的敢杀你……”柯萨还在教导着，突然有些疑惑地望着儿子，“嗯，不错，就是这个样子，不过我是让你想办法撩拨对方咬牙切齿，不是让你自己咬牙，快去快去！”

　　柯罗像是泄了气的皮球一样，软蔫蔫儿地就出来了，就算是他把牙咬碎，这个活儿他也是非去不可了。

　　你说这叫什么事儿？他可是威风凛凛的少族长，让他去死一下试探对方的心思？有这么当爹的吗？

　　不过也没办法，号称他是族长最疼爱的，可死一个最疼爱的，还可以再另选一个更疼爱的，谁让族长大人儿子多呢？

　　这或许就是人类所说的，舍不得孩子套不着狼，而这一次是舍了孩子来钓鱼啊！可特么最悲剧的是，他自己也是鱼，而且还是剑鱼啊。

　　咦？贱鱼？柯罗泪流满面，自己怎么这么贱？


第514章 万箭齐发

　　柯罗可没有这么老实，才不会把自己拼命地送给人鱼族，来看看对方会不会杀他。

　　虽然这样真的能试得出来人鱼族真实的意图，可他是贱鱼啊，本来就没有这么伟大！

　　谁爱伟大谁伟大去吧，反正我就贱了，柯罗很决绝地想着。

　　于是在遇到了人鱼族的人时，柯罗英武非凡地冲到了前面，拔出骨剑一挥，猛然大喝：“上！”

　　这一嗓子之后，他立刻就找了一个最安全的地方，完全没有了从前的英勇。

　　剑鱼族是这三千里海域中最凶悍的海族，正因为这样，才会拥有了现在最大的领地。而一贯的战斗作风，也让他们没有太多的畏惧，所以也没有人发现他们的少族长反常的样子，只顾着杀敌。

　　可惜这次他们错了，人鱼族成员的实力的确还差他们一筹，可对方有强者高手啊。

　　只这一个人，就把所有筑基境比较厉害一些的剑鱼族给挡了下来，剩下的战士，被人数多了一倍还多些的人鱼族围着杀，不大功夫就剩下不多的一团，然后是一堆，最后剩下一个。

　　这名剑鱼族战士无畏想要招呼一下同伴时，才发现剑鱼族只有他一个了。

　　“有本事你们等着，等我剑鱼族的兄弟过来了，再跟你们决一死战！”这人也不知道人哪里学来了小混混常用语。

　　只可惜人鱼族真没兴趣听这些，一人一剑就向着他招呼过来。

　　这个场景已经多年都没有出现过，所以他一时没有反应过来，茫然四顾之间，突然看到少族长正在疯狂地向着远处海域逃去，不禁大叫：“少族长等我！”

　　“卡那，你是剑鱼族最英勇的战士！”柯罗喊着，自己就溜远了。

　　“最英勇的战士？”

　　卡那还没有弄明白，为什么他就是最英勇的战士，就已经英勇地倒下了……

　　“你还想走吗？”幽儿一闪身，就要追击柯罗。

　　冬姨还记得萧夜的吩咐，因为幽儿隐藏身份，也不敢大声喊，只得迅速跟了上去，悄悄给对方暗示。

　　幽儿皱了下眉头，显然不想就这么算了，但是萧夜说得也有道理，现在他们没有必杀的把握，如果把柯罗杀了，引来柯萨一怒之下，真的冲进了人鱼族境内，萧夜那里的法阵还没有布置好，那可就功亏一篑了。

　　“不杀他，总可以教训一下吧？”幽儿也学会了变通，“而且如果我们这样把他放走，也显得太过于假了。”

　　冬姨一想也是，所有人都杀了，就剩下柯罗一个人完好无损地放走，一看就知道自己这边是不敢杀对方，那说不定还要起反作用呢。

　　这么一交流之下，大家都决定，冲上去，把那小子狠扁一顿，反正不打死就行了呗！

　　柯罗跑得也不算慢，可惜他的对手可有一个是金丹境，无论在哪一方面，他都跟对方差着十万八千里呢。

　　幽儿两手捏了一个印诀，身前突然出现一颗浑圆放光的珠子。

　　这可不是她的伴生夜明珠，那种珍贵又脆弱的东西，自然是要好好保护，一般是绝不会拿来当法宝用的。

　　但这东西也跟幽儿有着密切的关系，这就是幽儿到了金丹境，凝结而成的本命金丹。

　　其实这金丹也是从前就凝聚而成的，只不过之前被封印了而已，现在再次调用起来，幽儿全身都说不出得畅快！

　　金丹在身前大放光明，而随着幽儿的印诀，金丹也滴溜溜地旋转了起来，突然嗖地一声跃入空中，用比闪电还要更加快的速度，挡在了柯罗的面前。

　　柯罗哪儿还不知道是金丹境在追杀自己，当下挥起骨剑就向金丹刺了过去。

　　当……

　　幽儿连闪躲一下都没有，骨剑正正斩在金丹上，甚至在两者之间，隐约撞出了几点火星。

　　金丹境的本命之物，自然不是坚硬两个字就能形容的，普通兵器法宝，都根本别想伤害到这种东西。

　　一击之后，柯罗只觉得自己双手发麻，连再出第二剑的勇气都快要没了。

　　但他知道，这时候若不快点，还在这里磨蹭的话，那就真的只能是死路一条了。

　　生死关头，也激起了他剑鱼族的杀戮本性，柯罗狠狠抛下那把已经有了巨大气口的骨剑，握起硕大拳头，悍然向金丹砸去。

　　然而这一次，金丹没有再去跟对方硬撞，上面爆起一重光芒，随即在柯罗的面前，出现一道仿佛坚不可摧的冰封。

　　柯罗的拳头狠狠境在冰墙上，但是没有丝毫的效果，甚至被他拳头砸掉的那个大坑，也在慢慢修复起来。

　　后面是数百上千个人鱼族战士，而前面，则是一堵不管怎么打，都倒不下的冰墙。

　　这面冰墙彻底让柯罗崩溃了，如果这冰墙只是单纯地坚硬和厚也就算了，关键是无论他怎么挥拳，第一拳打在冰墙上的痕迹，到第二拳的时候，就已经被修复如初了。

　　这便是神通，是金丹境之后，才能拥有的手段。

　　正是这些手段，让金丹境已经脱离了只单单用真元来攻击的范畴，而可以使用千变万化的神通仙术。

　　面对这些仙术，柯罗真是觉得自己一点儿反抗的力量都没有。

　　而这时他突然想起，在面对萧夜时，他想躲却没有办法躲开的感受，似乎也跟这样子差不多。想来那也是一种神通，嗯，该死的神通！

　　“你逃不掉了。”幽儿冷声说道。

　　“你们敢动我吗？我是……”柯罗突然住口。

　　这是他之前在人鱼族常用的说辞，但是自从上次萧夜打了他之后，他就发现这番说辞似乎已经过期失效了，再说下去，只会让自己死得更快，也更惨。

　　“你难道不是剑鱼族吗？”幽儿眉毛轻挑，“是剑鱼族站在我们人鱼族失去的领地上，我们只好把请你们离开了。”

　　原来是要请他们离开啊，那不是只要离开就完了吗？而且你们这请的方式也太犀利，从这里离开之后，不用回剑鱼族，直接就到了极乐世界报道了。

　　柯罗腹诽着，却也不敢多说什么：“原来如此，那我也不说什么，我完全同意把这片领地还给人鱼族，那……可以放我走了吗？我保证再也不会回来打扰各位了。”

　　“他好像是剑鱼族的少族长！”也不知道是谁在人群中说道。

　　“的确是有些像，那个少族长经常去我们人鱼族，嚣张得很呢！”

　　“而且好像刚刚最后死掉那个人，也在喊他少族长。”

　　“冬姨，我们是不是要把他擒住，回去好好折磨他，最后再杀了他，那个少族长这么凶残，一刀杀了他太便宜了。”

　　“不错，要给他用七十二般酷刑……”

　　“最好把魂魄也抽出来炼制九九八十一遍……”

　　柯罗心里那个哆嗦啊，好像是自己被封到了那面巨大的冰墙里似的。

　　“我不是剑鱼族的少族长，我只是跟他长得比较像，所以被派出来当替死鬼，”柯罗急中生智，“柯罗那个王八蛋，最不是东西，最没鱼品，你们恨他我能理解，我自己都恨不得吃自己的肉……不是，吃他……他的肉，喝他的血，人鱼族的兄弟姐妹们，我虽然是剑鱼，可我跟你们的心思是一样一样儿的啊！”

　　幽儿冬姨心里都是暗暗冷笑，她们当然知道眼前这个是柯罗，不过既然他不承认自己是剑鱼族的少族长，而自己这边又没有打算真要杀死他，那也正好不去揭穿。

　　“既然如此，那就留你一命，去给剑鱼族报信去吧，”冬姨带着真实的冷厉道，“回去告诉柯萨那个老东西，我人鱼族如今三大金丹境，一位化神境的高手，若不想死得太快，趁早带着剑鱼族的人滚出三千里之外，否则等我们亲自动手的话，你们一个都别想活着离开。”

　　“是是是，我一定把这话带给柯萨那个老东西，”柯罗已经完全融入了自己小人物的身份里，“我这辈子最遗憾的事情，就是生成了剑鱼，不能变成人鱼了，如果上天能让我再选择一次的话，我一定大声说五个字，我要做人鱼，如果非要在这之前加一个期限的话，我希望是……”

　　“滚！”幽儿可没有心情听他在这里胡搅蛮缠，生怕自己一时忍不住会再想杀了他。

　　“我滚，您看，我正在马不停蹄地滚呢。”柯罗溜得比谁都快，绕过数丈长的冰墙，从侧面向远处逃去。

　　幽儿看着对方不断地向逃远，突然想到什么，嘴角微微一翘，玉指向着冰封后的金丹一点。

　　金丹上光芒一闪，冰墙瞬间融解，空气中却凝聚出一根根如水晶铸造的利箭。

　　“小……”冬姨自然知道幽儿的意思，忍不住提醒道，“小心。”

　　幽儿一笑，玉指轻弹，那一根根晶蓝色的冰箭，骤然万箭齐发。

　　尖锐的破空声，自然一下子就传到了柯罗的耳朵里，他现在本来就像是惊弓之鸟一般，有任何的风吹草动，都怕是冲着自己来的，更何况是这种万箭齐发的声势。

　　回过头时，柯罗还抱着一丝希望，兴许是哪个人鱼族不忿，想要打他两下出气，他已经决定好，无论对方怎么打，他都绝不还手。

　　可真的转过身来的时候，那一大片的冰箭如蝗虫般向他扑来，柯罗的脸色顿时被映得惨蓝一片。

　　躲？向哪儿躲？可不躲的话，真的会有命在吗？

　　人鱼族，说好了不杀，你们不讲信用啊！


第515章 幽儿疯婆子

　　幽儿不会杀他，但是也忍不下就这么让对方逃走，反正萧夜说过，只要不打死就成，既然这样，幽儿自然要狠狠修理对方一下了。

　　万箭齐发声势虽然不小，但是这里每一箭都在幽儿的控制之中，绝不会有哪一箭会真要了对方的性命，但绝对会让他来一个逃回去后将死的重伤。

　　凭柯萨那个老家伙的实力，只要他愿意，肯定不会让柯罗死了。

　　但是这些东西幽儿知道，柯罗可不知道，他只看到一大片的冰箭，不分先后向着他飞了过来。这玩意要真都落了下来，他别说是活命了，怕是连个全尸都没有，只剩下一堆肉酱了。

　　这也是柯罗现在乱了方寸，实际上金丹境的神通虽然厉害，但凭他的实力和力量，也不是完全都没有办法抵挡的，就像之前的冰封一样，他照样可以打破，只可惜冰墙修复的速度比他更快，反而对他产生了对方不可抵挡的影响。

　　如果柯罗挥剑全力相抗，一样可以护住自己的要害部位，绝不至于立刻暴死，可他现在没有那种想法。

　　连他自己都认为自己死定了，所以只是眼睁睁地看着冰箭扑来，完全都没有抵挡一下的心思了。

　　幽儿眼角跳了一下，连她都没有想到，对方竟然会连挡一下的勇气都没有，如果在这种情况下，她的冰箭还不能把人杀死，那会不会太假了？

　　正当她想要有意控制一下的时候，突然目光一凝，不但没有停止，反而更加了一分力量，冰箭瞬间以更加巨大的威势向着柯罗方向刺去。

　　砰砰砰……

　　冰箭的前方一把巨大的光剑挡在前方，所有的冰箭都被这把光剑斩破，而最后这把剑也恍惚一下消失，空气中只剩下一颗泛着灼灼金色光芒的金丹。

　　“人鱼族新晋的金丹境？”柯萨一闪之间到了儿子的跟前，“想不到你们真敢动我的儿子，当真是要找死吗？”

　　“柯萨，你终于出现了。”幽儿咬了咬嘴唇，恨恨地说道。

　　“你们不会以为我会就任由你们杀我剑鱼族的战士，而一直嚣张到底吧？”柯萨面露狰狞之色，像是要把眼前的幽儿吃掉一样，“有老夫在，今天你们这些人一个都休想逃走。”

　　“是吗？”幽儿冷哼了一声，她的善良可跟眼前这个剑鱼族最可恶的人，一点儿都沾不到关系，“那就要看看你有什么本事，我们人鱼族有三大金丹境，现在就让我先来领教一下吧。”

　　“三大金丹境？”柯萨满脸不信，“若真有这么多的金丹境，你们还用得着一直挂在口上吗？”

　　幽儿一怔，似乎这真是一个漏洞，不过是萧夜让她这么说的，她也就将心一横：“你可以不信啊，不过那又怎么样？”

　　她向身后做了一个手势，人鱼族所有的战士，包括冬姨在内，都在迅速地向着领地内退去。

　　“怎么，还没有打，已经想要逃跑了吗？”柯萨讥讽道。

　　幽儿丝毫都不理会对方的话，金丹上陡然爆出一团蓝光，蓝光一幻之间变成了一道汹涌的水流，奔腾巨浪朝着柯萨扑去，像是要把对方淹没在大水之中一般。

　　他们都是海族，自然是不怕水的，但是金丹境的神通可不是真的水，那不过是一种幻象，若是真的当成是单纯的水，就算是鱼也到了被“淹”死的时候了。

　　柯萨同样也是手指一动，金丹上金光大作，一柄霸气凛然的战刀横空而出，带着无与伦比的威势，向着幽儿那道洪流斩去。

　　刀锋过处，海水剧烈地涌动着，竟然被斩出一道巨大的真空地带，而幽儿那一道洪流，也在一触之间，被这道利刃分开。

　　战刀所向披靡，一刀斩开了洪流之后，并不停止向前，而是直指着幽儿的金丹刺去。

　　金丹是坚固的所在，筑基境就算是用法宝，都很难带给这东西任何的伤害，也就是说对付金丹境之下的人，金丹甚至可以当成是兵器或者锤子一样砸人。

　　但是显然，金丹对于同级的敌人来说，就并不是无敌的了。若是让对方斩中了自己的金丹，很可能造成不可弥补的伤害。

　　在柯萨计算之中，对方肯定会赶忙收回金丹，来躲避他这一记杀招，这样他就可以带着一刀的威势，将对方碾压了。

　　可让他奇怪的是，幽儿并没有收回金丹的意思，甚至连躲一下的念头都没有。

　　她的双手变幻着一个个美妙的法诀，缓慢而又坚定，全然都没有意识到自己的金丹正在受到威胁。

　　柯萨微微一怔，突然看到被他斩开的那两道洪流，不知何时已经朝着他的金丹席卷而去。

　　他心里一惊，对面这个死娘们儿可真狠，这是要同归于尽啊！

　　就是在这个瞬间，他已经否定了原先认为那个女子就是幽儿的想法，因为从前的幽儿，从来都不是这样一个狠辣的人，这种招术恐怕她是绝对也用不出来的。

　　幽儿自己也没有想到，她在恨意的催发之下，忘记萧夜给她的叮嘱，用出两败俱伤的打法，却歪打正着，让对方有了更深的迷惑。

　　嗖……

　　柯萨可不想跟对方硬拼，急忙就把自己的金丹回护。

　　他是一族之长，上次受伤已经是冒着很大风险了，如果这一次再被对方击伤，就算是杀了这个女人，让另外三个海族知道了，也一定会趁机向剑鱼族发难的。

　　再说这女人一直说，人鱼族有三大金丹境，他表面说不相信，可谁知道会不会再有一个金丹境？如果真是再有一个的话，到他受伤的时候再跳出来，那可就倒了大霉了。

　　不说那三道雷霆是怎么回事，就算是之前那个打伤柯罗的神秘小子出现了，也一定不是个好应付的角色。

　　金丹一收，柯萨之前向幽儿金丹斩出的战刀也随之消失。

　　这便是金丹境巨大缺陷，当他们以金丹之力运用神通的时候，便无法再将自己的金丹随意移动了。所以在金丹境对抗的时候，一身都是把金丹控制在自己的身边，这样一旦有意外，可以及时护住金丹。

　　但即便是这样，也一样有着巨大的限制。

　　幽儿这一招用出时，完全都没有想过要全身而退，同样也没有想到柯萨会突然后退，这一怔之下，才明白自己又一次冲动了。

　　而就在她这一个短暂的停顿，柯萨闪过那两道洪流之后，再一次向着幽儿斩出一刀。

　　幽儿大惊，来不及让洪流回护，只得也收回金丹，在身前布下一道坚实的冰墙。

　　哧……

　　战刀斩在冰墙上，只一刀，冰面立刻就崩碎开来，从中间裂开一道巨大的口子，甚至大块的冰块被余力冲击，向着幽儿砸去。

　　砰地一声，幽儿闷哼一声，被冰块和战刀的余力斩中，身躯骤然后飞而去。

　　“哼，你不过是区区金丹境初期，就想要跟我抗衡，就让我把你斩杀在这里，让人鱼族看看我剑鱼族的厉害！”柯萨狞笑着向前冲去。

　　“你怕了吧？”幽儿没来由地冷笑道，“你如果不怕，为什么要把金丹收起来，为什么不再用神通跟我拼死一战了？是不是你的金丹也受到了震动？”

　　柯萨的脸上一僵，没想到他掩示得很好，还是被对方看出了破绽来。

　　刚刚那一刀他看似是占了便宜，可实在来说也占得非常有限。

　　更让他想不到的是，对方在受了他一刀余力斩击时，竟然只是受了点轻伤，对方看似娇弱的身体，在强度上远远超过了他的估计。

　　只是就算这是事实，他又怎么肯承认，正想要说什么反驳讥讽几句，没想到对方却又说话了。

　　“你不敢再用神通，怕损了金丹，我却敢，那就看看你能不能用肉身接得住我的神通吧！”幽儿决然一笑，眼睛里充满了不可改变的坚毅。

　　本来已经被她收回的金丹，倏忽间又浮在眼前，蓝光一闪间，金丹上现出一把玲珑的冰剑。

　　屈指一弹，冰剑带着一去无回的气势，向着柯萨射去。

　　“疯婆子！”柯萨大骂。

　　现在他一千一万个确定，这个绝不是蓝幽儿，这不知道是人鱼族从哪里淘来了一个疯婆子。

　　刚刚那一震，连他的金丹都受到了震动，再这么打下去，两人的金丹都可能破碎。但凡一个金丹境，除非他不想活了，否则绝不会在这种情况下，还在玩命儿一样用金丹神通对撞。

　　可对面这个疯婆子，就像是完全不懂这么一回事，竟然来了更加激烈地对杀。

　　柯萨却也不能不理，凭他的肉身，又怎么可能跟对方的神通对拼？

　　原以为这次闭关修炼出来，不但身体恢复了，而且实力更是到了金丹中期，甚至隐隐要向着后期迈进，就算是人鱼族再出现金丹境，他也可以轻易对付。

　　可现在一看，他似乎有些太过轻敌了，人鱼族的都是疯子，原来的老族长被封印之后，竟然想到用自爆金丹的办法来重创他。

　　而现在这个小疯婆娘又是这样，完全都不把金丹当回事儿。

　　这特么是金丹，你们这是都把它当糖豆吗？


第516章 擅入者死

　　柯萨虽然气愤又心疼，却不得不祭出自己的金丹来，战刀再一次浮现，跟对方的冰剑斩在一处。

　　砰……

　　金铁交击，到底是战刀更胜一筹，冰剑在一击之后，寸寸开裂，看上去就要碎落一地了。

　　而战刀虽然也有所损伤，却完全没有要破灭的样子。

　　柯萨不禁有些得意，看到了吧？这就是实力，就算是你拼命，也不过是死得快一些而已！

　　当然，他也不是一点儿都没有感觉，破掉了对方的冰剑，他的金丹再一次被震动着，心里别提多心疼，别提多难受了。

　　但他知道，对方肯定更加难受，正想要趁这个机会，把那个小疯婆子给杀了，就看碎掉的冰剑在空中一幻，再次凝结在一起，竟然又是直冲着他的金丹而去了。

　　我去，这个疯婆子是没完没了了吗？

　　柯萨大惊失色，还好来得及让战刀抵挡，再一次跟冰剑斩在一起。

　　这次巨大的声响之中，冰剑和战刀两道神通同时都被崩碎了。

　　噗噗……

　　柯萨没忍住喷出一口血来，而幽儿那边蒙面的丝纱也是一片殷红。

　　可她手上却丝毫不慢，刚刚消失的冰剑又一次出现在空中，看得柯萨一阵颤抖。

　　砰……

　　又是一记冰剑和战刀的对撞，而这次只是一撞之间，两道神通就全部破碎。

　　噗噗……

　　两人又都各自喷了一口血，看似很有默契。

　　柯萨此刻其实都快要疯掉了，他很是疑惑，面前这个女人明明只是金丹初期，可为什么神通这么强悍？开始的时候还像是要弱一些，现在明显有些超过他的预计。

　　“你我的金丹都到了崩溃的边缘，你如果不想要同归于尽，那就别再用神通，否则那就是自寻死路。”柯萨严厉地提醒着。

　　“你怕了？”幽儿带着几分快意问道。

　　柯萨很想骂人，我怕？我特么当然怕，谁快死了还不怕？

　　“放心，我不会跟你同归于尽的，因为你不配！”幽儿不屑地说道。

　　“呵呵……”柯萨终于放下心来。

　　只要对方不会真的疯到不怕死就好，他现在的确是受了伤，但是并没有表面他说得这么严重，这只是他为了迷惑对方的一个说辞而已。

　　但他知道，对方一定是真的伤得很重，否则也不会真的停下手来。

　　想到这里，他踉跄地晃了几步，骤然向前一跃，单手从腰间抽出骨刀，重重地向着幽儿斩去。

　　金丹神通不能用，他还有很多手段可以施展，金丹境可也不只是能用神通杀人的。

　　蓝幽儿似乎是没想到会这么突然，不过她的反应也没有半点迟疑，身形在瞬息之间，已经暴退而去。

　　“想杀我，你敢踏入人鱼族的领地吗？”

　　蓝幽儿一退之后，也不知道是哪个地方，飞出一道石碑。上面写着“擅入者死”四个大字，正挡在柯萨的面前。

　　柯萨愤怒地一刀把石碑斩成两半，但是再寻找蓝幽儿的时候，却发现对方已经逃远了。

　　而人鱼族的其它族人，更是不知道都溜到了什么地方，放眼过去，这片领地里空空荡荡。

　　“这的确是人鱼族。”柯萨望着对方逃去的方向，面色凝重地自语。

　　他可是金丹境，对于气息的分辨相当敏锐，一下就能辨认出，幽儿肯定是人鱼族。

　　但他又坚信着眼前的人不是蓝幽儿，那就证明这应该是另一个金丹境，而有金丹境相助的话，不知道那道封印的符箓，有没有被破掉？

　　如果一旦破掉了，那人鱼族至少有两个金丹境。

　　要不要集结剑鱼族攻打过来？

　　对方一再声称有三个金丹境，如果是真的，那早就过来把剑鱼族给平掉了，还会跟他说这么多废话？

　　所以这肯定是个骗局，是用来迷惑他，故意让他不敢进攻人鱼族的。刚才那个疯婆子逃跑前还要引他进领地，就是故意让他生疑，这样自己就不敢再跟着过去……

　　嗯，这就是逆向思维啊，幸亏老子聪明，不然就被他们骗了！

　　如果只有之前那一个人鱼族金丹境，那以人鱼族现在残存的力量，剑鱼族还是很容易就能消灭他们。

　　刚想要下决定，柯萨又突然想到，如果对方就是故意让他以为这是逆向思维，故意让他以为是假的，其实里面真有三个金丹境怎么办？这不是反逆向思维？

　　再反过来想，如果他们故意让自己以为这是反逆向思维，这其实是反反逆向，或者反反反反……

　　一时间鱼脑很是蛋疼……

　　“父亲，你没事吧？”柯罗从哪个旮旯里钻了出来，关切地问道。

　　“嗯，没事，”柯萨摇了摇头，虽然又受伤了，但都是一些轻伤，不像上次那样伤了根本，“依你看，人鱼族有没有三个金丹境？”

　　“我看八成是假的，不然刚刚跟父亲交战的时候，如果再跳出来一个金丹境，父亲肯定就危险了。”柯罗分析道，“在那种时候，都没有人上前来帮忙，只能证明人鱼族现在已经没有什么高手隐藏着了。”

　　“有道理，不愧是我最疼爱的儿子。”柯萨很是满意，这是他刚刚好像没有分析到的一个点，“别说是再来一个金丹境，就算是再来一个筑基巅峰，我可能就会真的受伤了，嗯？那刚才你跑去哪里了？为什么没有跟我联手，一起把那个金丹境的疯婆子留下来？”

　　“呃……”柯罗万没想到，他这么一个简单的分析，竟然先把自己给坑进去了，“我当时就是怕会有人偷袭父亲，所以一直在暗地里观察着，如果万一有什么意外情况，好第一时间为父亲分忧。”

　　好在他也算是机智的剑鱼，立刻就想到了这么一个说辞。

　　事实上，在这位他老爹跟幽儿对拼的时候，他是有多远就闪多远了，之后看情况稳定了，才又趁着柯萨没发现，悄悄地溜了回来。

　　“嗯，我让你去试探人鱼族的敢不敢杀你，你心里是不是很怨恨我？”柯萨又问道。

　　柯罗一时紧张起来，要说不恨那肯定是假的，可要真说出来，那也是不可能的。

　　“当然不会，我知道父亲一向最心疼我，所以必然会有万全的策略，尤其是当儿子知道父亲一直在亲自保护我的时候，我真是感动得无以复加……”柯罗就差要落泪了。

　　“嗯，那就好，按你的说法，人鱼族应该只有这么一个金丹境，他们的人数也只剩下了数千人而已，你带着八千剑鱼族，趁着那名金丹境受伤的时候，把人鱼族给我彻底平了！”柯萨说道。

　　“呃……”

　　刚刚挖的还不是一个坑，这特么是无敌连环坑啊，不把他埋到里面去就不罢休的架势。

　　“孩儿一定会全力以赴，不过孩儿刚刚又想到了另一种可能，”柯罗飞快地转动着鱼脑，当他说出这句话的时候，还没有想好那另一种可能到底是什么玩意儿，好在他不愧是剑鱼脑子最快的一个，“我在想之前我一直都有的猜测，是不是人鱼族里的确有着别的金丹境，不过这些金丹境，因为某个原因，受到了种种的限制，譬如不能走出人鱼族的领地之外，或者是只在一定的时限内才有这么大的实力，又或者他们只在这几天里才能恢复一下金丹境的实力，如果是这样的话，倒就可以解释，为什么之前那个神秘人，这几天里一直在引诱我们去攻击他们了。”

　　说完这一番话之后，柯罗自己都松了一口气，因为他发现自己实在是太聪明了，这番话连他自己都有些深信不疑，实在是无可挑剔的理由啊。

　　果然，柯萨听了这些话，也是心里咯噔一下。本来他心里也存在着种种的忧虑，才会鱼脑蛋疼，这时一听，也有种豁然开朗的感觉。

　　每个种族都有他们赖以生存的秘密，人鱼族真有这种方法，让某个人在几天之内，拥有等同于金丹境的实力，这也不是完全没有可能的。

　　譬如在他们剑鱼族内，就有一颗可以很短时间内，将他的修为提升一个等级的丹药。

　　也就是说，他现在服用的话，可以直接从金丹中期，升至金丹后期，而这一切，只需要两天时间就可以做到了。

　　之所以他不肯服用，一是因为这药只有一颗，是他们剑鱼族的传家宝。当然更加重要的是，现在吃了无疑是有些浪费的。

　　他现在是金丹中期，快要突破到后期的修为，吃了之后也只能是到过金丹后期，这种修为只要他再修炼几年，也能自己做到，无疑就是浪费了巨大的药力，提前几年得到了实力。

　　但是从金丹境到化神境，那就是一个由地至天的飞跃，就算是让他修炼一辈子，也可能无法踏入化神境的实力。而如果他再等几年，到了金丹后期之后再吃那颗丹药，就可以用两天时间，达到那种梦寐以求的境界了，这才是对丹药最大的利用。

　　“那你认为我们应该怎么做？”柯萨沉默了一下，再次发问道。

　　“孩儿认为，现在应该再等几天，冷眼旁观人鱼族到底想要做些什么，如果他们真是只能持续几天的话，那几天之后，就是他们灭族之期。”柯罗胸有成竹道。


第517章 天人合一

　　“我们现在进攻，无疑要冒着很大的风险，而只要几天时间，这个风险就可以完全避免，在这几天里，我们正可以调查一下他们，而且父亲也要恢复一下伤势，待几天之后，根据调查出来的情况，再看人鱼族的动静判断他们的真实情况，这样才最稳妥。”柯罗分析着。

　　“你说得也有些道理，”柯萨点头表示应允，“这个调查的事情就交给你去做了。”

　　“孩儿一定会办得妥妥当当。”柯罗忙表示。

　　“嗯，要记住，为了剑鱼族的未来，关键时刻，包括你自己也是可以利用的，因为你是剑鱼族的少族长，所以你亲自去用命去试探的话，得到的结论往往是最为真实的。”柯萨教诲道。

　　“是……”柯罗虔诚地低下头去，暗地里却在“是”字后面不知道加了一句什么骂鱼的话。

　　柯萨转头再看了一眼，那块被他斩成两半的“擅入者死”石碑，挥手又斩了一道真元，把那块碑斩了个粉碎，但终究还是没有再追过去，转身已经消失了。

　　柯罗在后面，看着老爹绝尘而去的伟大身影，感叹着他果然是亲儿子，把他一个鱼扔在这么个地方，这是嫌他死得慢啊。连忙也在后面溜了，省得再有人鱼族强者跟过来，他身边已经没有别的战士了，可挡不住对方的拼命厮杀。

　　……

　　蓝幽儿退下来的时候，冬姨赶忙上前把她扶住，因为对方的样子看上去十分虚弱，随时都地倒下去一样。

　　“小姐，你没事吧？萧先生不是说不要跟那个老家伙拼命吗？小姐为什么还要用这种两败俱伤的招术啊？”冬姨心疼道。

　　“我只是看到了害死父亲的仇人，一时控制不住自己，”幽儿的脸色有些惨白，不过此时却还是勉强一笑，“不过冬姨不用担心的，我有分寸，虽然受了不轻的伤，可没有伤到根本，我的金丹经过两次雷劫淬炼，尤其是后来这一次，萧夜凝聚出最纯粹的雷霆之力，让我的身体完全吸收炼化，不论是金丹还是身体的强度，都提升了很多，若不是这样，也不可能把那个柯萨都打伤了。”

　　“是，可就算是那样，小姐也不能不顾着自己的身体啊，若是你有了个什么三长两短，让我们人鱼族该如何是好？”冬姨叹息道，“所以小姐下次可千万不能再这样了，要听萧先生的，我们要杀了柯萨，不能跟他同归于尽，他不配啊。”

　　“好了，我知道了，”幽儿调息了一下，微翻着白眼道，“现在做什么都是萧先生，我都还以为他是人鱼族的族长了呢。”

　　“若他是族长，也是个不错的选择呢。”冬姨调侃道，“虽然萧先生是人，但对我们妖族似乎并没有什么歧视，而且我们人鱼族本身就和人极其相似，尤其是金丹境之后，更是没有什么区别了，以小姐的相貌……”

　　“冬姨，”幽儿脸色沉了一下，声音也变得冷漠了些，“不要再说了，我想萧夜也不会喜欢听到你说这些话，我更不喜欢。”

　　“是，小姐。”冬姨暗自叹了口气。

　　“萧夜那边怎么样了？”幽儿问道，语气极其平淡，像说着一件不太重要的事情。

　　“萧先生还在绘制符阵，到现在一天一夜都没有停止过。”冬姨低头汇报道。

　　幽儿微微皱了下眉头，露出担心的神色，但还是忍耐着道：“冬姨看的话，萧夜这样下去，能撑得下来吗？”

　　“这个……我也不懂符箓，不过看萧先生消耗夜明珠的速度倒是不快，应该是问题不大，只是看他的神识之力，能不能一直支撑到绘制符阵的结束。”冬姨的目光也有些凝重，显然知道这是极困难的。

　　“剑鱼族的人有什么情况没有？”幽儿自然关心那边的动静。

　　“柯萨那个老家伙已经退走了，而且剑鱼族的战士也都离开了我们之前出没过的领地，看上去他们真的退了！”冬姨也不禁唏嘘。

　　多长时间以来，剑鱼族第一次是被他们人鱼族给击退的。

　　当然，她也知道这一次，多半是因为萧夜设计虚虚实实把对方搞得害怕了，所以才会暂时退出去。

　　现在她大致也明白了，萧夜很多计划看起来就是那么矛盾和漏洞百出，但是正因为各种漏洞都太明显，所以才让对方不敢轻易相信。

　　正如柯罗最后分析的那样，现在最稳妥的方式，就是等几天再看看，看到时候人鱼族会有什么反应，就知道人鱼族真正的实力了。

　　这个决定相当聪明，但对方没有想到的是，人鱼族折腾了这么多东西，为的就是要让对方多等几天。所以最后这些剑鱼，还都是落在了萧夜下好的圈套里，或者说，是按着他的步子开始走路呢。

　　一连几天，萧夜一直都在绘制着符箓法阵，包括小黑也都没有离开人鱼族的大殿。

　　它虽然不会制符，但是灵力跟萧夜可以最完美地相通，所以在关键时刻，可以帮助他补充能量。

　　萧夜当然是疲惫的，尤其是在最初的两天时，他自己都感觉要支撑不住了。借助符箓，一个人独立布下法阵，比他想象中还要困难得多。

　　但是除此之外，他实在是想不到别的办法，能让他有杀死金丹境的实力。

　　诚然，现在蓝幽儿大概也有了些自保的能力，但若是剑鱼族拼死相搏，不惜代价的话，最后人鱼族仍是一个灭族的下场。

　　虽然看起来柯萨那老家伙并不想走这一步，但若是两族一旦再次开战，恐怕就算是柯萨到时候也会迫不得已而走出这一步。

　　人鱼族灭了，他必然也会跟着被灭。在柯罗面前，他还可以借着神识威压，借着云雾灵力，借着弥天镜里储藏的大量真元，瞒天过海般重创对方。

　　但若是换成了金丹境的柯萨，萧夜知道那不可能有任何机会，就算是再次面对柯罗的时候，他也不可能再像上次那样，因为弥天镜里已经没有了那些能量，他不可能再施展一次了。

　　更何况，萧夜不想走，他一直都知道自己来这里是为了什么，如果连一个小小海族里的金丹境都对付不了，就算是逃到陆地上，他又怎么去保护羽兮？怎么去拯救二代和小琪？

　　所以符阵必须要绘制出来，这或许是他唯一能得到的出路。

　　渐渐的，萧夜的眼前已经不再有符箓，他像是融入到了一道道的天地之力中，他眼前的是一条条大道，而这些天地法则，就在他的指下流淌着。

　　“这是……”幽儿来到了大殿之前的时候，正看到这个情景。

　　她不禁怔了下来，因为她发现若是此刻自己再接近大殿的话，就像是会破坏掉那里的和谐一般。

　　从前她从来都没有生出过这种感觉，但是现在却很强烈地感觉到了。

　　让她更加诧异的是，她所看到那一幅完美的风景中，萧夜也是其中的一部分。而且不论萧夜在那里如何移动，都像是完美地跟大殿结合到了一起，没有丝毫违和。

　　“这难道就是传说中的天人合一吗？”冬姨也惊讶地说道。

　　“不，这应该萧夜得到了什么顿悟，虽然对于修为没有增加，但是想来，跟他的符道和对于天地大道的领悟有巨大的好处，我们还是不要打扰他了。”幽儿带着冬姨，悄然离开了大殿。

　　“小姐，已经过了四天，下属汇报说，不断有剑鱼族的喽啰来试探着，若是我们再不出现，恐怕剑鱼族就要打进来了。”冬姨凝重说道。

　　“跟我去吧，现在萧夜的状况，明显已经到了关键时刻，绝对不能让任何人打扰他。”幽儿道。

　　“这次如果柯萨再来的话，肯定是有了足够的准备，小姐万万不能再像之前那样，跟对方死拼。”冬姨连忙提醒对方。

　　“放心吧，我知道该怎么做的，”幽儿淡然道，“就算是他知道了一切，我不相信他会不顾忌剑鱼族的伤亡，会跟我们决一死战。”

　　回头再看了一眼萧夜之后，她毅然向着外面走去。

　　在当初立着擅入者死的石碑处，柯罗带着一众的剑鱼族高手，威风凛凛地望着远方。

　　“蓝幽儿，本少族长已经查得清清楚楚，你们族内根本就没有什么三个金丹境，哈哈哈哈……”柯罗大笑着，“这点儿小伎俩，真是拿不出手来，我们剑鱼族也不是怕了你们，只不过想让你们再多活几天而已，不过今天，你们就一起受死吧。”

　　幽儿还是以轻纱蒙面，听到对方点破自己的身份，也没有任何意外，这几乎是瞒不住的事情。

　　“你知道又能怎么样？莫非你真的以为知道了我的身份，就能凭你一个筑基境打败我吗？”幽儿冷冷说道，“正相反，既然你什么都知道了，那我再也不用顾忌什么，这次非要杀了你不可。”

　　“你杀我吗？哈哈，那我可真是太怕了，有本事你来杀啊？你以为我会一个人傻了叭叽地跑到这里来？剑鱼族强者就在旁边窥伺着，只要你敢动，他立刻就会将你斩杀。”柯罗傲然道。

　　好像那个有能力把幽儿杀死的人，就是他自己一样。


第518章 最疼爱的方式

　　“就算是柯萨出现，也不过是跟我打个平手而已，真以为我会怕吗？”幽儿平静道，“大不了最后我也学父亲一样，自爆金丹，看看柯萨他这次，还有没有那么幸运，能躲过那一劫，不过，就算是他能躲过，我不信你们剑鱼族还能再在这三千里待得下去。”

　　柯罗一凛，看来这个小婆娘真的是跟从前不一样了，这个疯劲儿，一般人都受不了。

　　本来还想要调侃她几句，做自己的小妾就可以免死之类的，可看这样子，他没敢把那话说出口。

　　换句话说，以现在幽儿的表现出来的狠辣和坚决，就算是真贴过来当他小妾，他都不敢收，谁知道会不会在刚刚一接近的时候，立刻就自爆了呢？

　　这收的哪儿是细皮嫩肉的小妾，分明就是个细皮嫩肉的定时炸弹啊。

　　好在他也明白，对方的目标是他的父亲柯萨，反正他也是充话费送的，所以现在也不怎么担心父亲的安危了。

　　“呵呵，你恐怕还不知道，我父亲已经带着更多的剑鱼族精锐，直冲你的人鱼族大殿了，”柯罗笑道，“你不是号称有三大金丹境，还有一位化神境吗？看看他们能不能抵挡得住父亲一阵冲杀？”

　　幽儿听了浑身一凛，急忙回头去看冬姨。

　　对方显然也不知道这个消息真假，只是脸色也一样难看起来。

　　“我们退！”幽儿在瞬间打定了主意，就要带着人退回人鱼族内。

　　她本来已经打着拼死一战，但是听说柯萨不在这里，而是去攻打大殿了，那岂不是要破坏萧夜的法阵？

　　而且那里只有萧夜和小黑在，没有人为他们护法，可是相当危险的事情。

　　面对金丹境，萧夜肯定也抵抗不了，最后的结果可想而知。

　　幽儿自然绝不容许这种事情发生，所以立刻就吩咐要撤退回防。

　　“哈哈，一听就这么着急，你们全都上当了。”柯罗一看对方的样子，立刻大笑起来，“本来我还没有查到什么，但是刚刚你们的样子，已经告诉了我答案，看来那人鱼族果然没有什么金丹境了，恐怕有的就只有你那个人类的小相好吧？哼，看你们还有什么底牌可用的。”

　　幽儿一怔，旋即明白，对方只不过是诈了他们一下，根本就没有什么柯萨带人去攻打大殿。

　　说得也是，这里明明就是人鱼族的必经入口，她怎么就相信对方可以绕开这里进入人鱼族呢？

　　虽然感觉在萧夜提醒她们之后，她的行为已经很小心，不再像从前那么单纯幼稚了，可到了这种时候，她还是感觉，自己敌不过剑鱼族的狡诈。

　　“既然没有去，那你就先去死吧！”幽儿怒道。

　　金丹倏忽而现，一道冰箭直射向柯罗的喉咙。

　　“父亲大人！”柯罗连忙高喊。

　　面对幽儿这种金丹境，他连跟对方对敌的心思都没有，那根本就不可能，所以第一时间就呼叫他老爹来应对。

　　现在真相已经明了，接下来就是怎么样把蓝幽儿这个金丹境给杀掉，让剑鱼族以最小的代价获取人鱼族领地，才是最重要的。

　　而在这种时候，最重要的当然是柯萨的动作了。

　　之前他一直都没有出现，就是要配合柯罗诈出蓝幽儿说一个真相。连柯罗自己都没有想到，竟然会这么容易就成功了。

　　可是他喊这一嗓子之后，就发现前面虽然顺利，可是新问题出现了，那个号称一直藏在暗处，时刻都准备袭杀蓝幽儿的老爹柯萨竟然没有出现。

　　没有出现？没有出现！

　　我嘞个去啊，这就是最疼爱的方式吗？你特么这是变着法要玩儿死亲儿子啊！

　　柯罗真是一腔悲愤无处控诉，他想哭，这时才发现自己是一条鱼，虽然是很强大的剑鱼，可他还是没有眼泪。

　　想哭都哭不出来，太让人伤心了。

　　哭不出来的柯罗，终于学会了化悲愤为力量，挥起骨剑朝着那一道冰箭斩去。

　　当……

　　带着巨大的回响，柯罗手中的骨剑因剧烈撞击而粉碎了，而冰箭只是被微微磕偏了一点。

　　噗……

　　这一声就比较沉闷了，却是冰箭刺入柯罗身体的声音。

　　冰箭一穿而过，在柯罗心脏偏上方留下一个恐怖的血洞。

　　柯罗心如死灰，知道这一次是真的完了，没有金丹境在这里为他挡着，这回才是真的送上门来找死了。

　　噗噗噗……

　　冰箭没有了阻挡，接连几次又穿透柯罗的身体，数道血箭从柯罗的身上向外冒着，而他也终于扑通一声跪倒下去。

　　强大的生命力让他还没有立刻就死，他只能努力向着蓝幽儿伸出手去：“别杀我，我这辈子最后悔的，就是生成了剑鱼，我真的想变成人鱼族……”

　　噗……

　　这一道冰箭正正穿透对方的心脏，甚至这次的冰箭并没有穿透，而是就留在了对方的身体里，接着轰地一声爆开。

　　“你竟然真敢杀死我最疼爱的儿子！”柯萨的声音暴怒而来。

　　他看着就要倒下去的儿子，柯罗也充满依恋地望着他，心想我是你最最疼爱的儿子，你特么早干嘛去了。

　　扑通……

　　柯罗倒了下去，正如他夸赞的那个最英勇的战士，最后英勇地倒下了，而他这个父亲最疼爱的儿子，自然也只能疼得倒下……

　　上次也还能说是为了试验蓝幽儿的决心，那这一次呢？这一次又是为了什么？

　　关键是，这回他真要死了，真的试验出什么来了吗？

　　“连你自己都不管他的死活，而他也是杀我人鱼族的仇人，我为什么不杀他？”幽儿冷冷道。

　　“蓝幽儿，你现在变得很强大，也很聪明，”柯萨带着审视的目光望着对方，“你弄出了很多事情，让我误以为人鱼族真的有三大金丹境，拖延了这么许多天，但是你终究斗不过我，现在我已经很明确地知道，在你的人鱼族大殿里，根本没有所谓的三大金丹境，只不过那里应该有着让你很在意的东西，所以你竟然为了那东西，不惜在这里跟我决一死战。”

　　幽儿怔了一下，似乎在想着什么，但最后却微微摇了摇头。

　　“那里有什么？你竟然如此在意，又急着回去救援，”柯萨两只眼睛里放出精芒来，“是不是用秘法提升到金丹境的人，现在正处在虚弱的时候？老夫真的有心思去看看了！”

　　幽儿听到这句话，本能又是一撤步，试图要把入口封锁住。

　　“哈哈，果然如此！”柯萨像是终于确定了一样哈哈大笑着。

　　幽儿又是一怔，这才明白，老家伙竟然还是在试探她。这些剑鱼族的家伙，远远不像人鱼族那么单纯，连柯罗都是这样，更何况这个比柯罗更狠，连儿子都可以当成是废弃物一样抛弃的柯萨。

　　“柯萨，多说无用，你想要的无非是人鱼族的领地，既然这样，那就只有杀了我，”幽儿已经做好了最坏的打算，“但是你不用抱着侥幸心理，我死，你一样活不了，就让我们看看，最后你有没有命活着站在这片领地上吧。”

　　柯萨冷哼了一声，他知道对方绝对不是说卞而已，不过他也早就想好了对策。

　　“你以为人鱼族还有资格跟我两败俱伤吗？你太天真了，”柯萨带着讥讽的表情，“如果我没有十成的把握，又怎么会再次出来跟你决战？剑鱼族听令，给我杀，狠狠地杀死这些人鱼族，那样人鱼族的领地，就永远是我们剑鱼族的，这些人鱼的战士头骨，会成为你们盛酒的杯子，而这些娇嫩的人鱼小妮子们，就会是你们怀里娇喘的工具，狠狠地踏平他们，蹂躏他们，之后这里的一切都是你们的了！”

　　吼……

　　剑鱼族瞬间就沸腾起来，虽然族长死了个儿子，但是对于他们来说，并没有改变什么，只要这个金丹境的族长还在，他们剑鱼族就是无敌的。

　　至于那个被穿了好几个大洞，最后炸死的那个柯罗少族长，忘记他吧，反正少族长换的已经不是止一回了。

　　再说，那柯罗平常也不是什么好鱼，死了就死了，根本就不值得同情，他们比较关心的，还是以为剑鱼族的领地和资源，还有那些眼睛没有他们大，但是一身皮肉很娇嫩的人鱼族女人，能分得一个两个的，以后的日子可跟神仙一样过吧。

　　而另一方，幽儿的脸色变得紧张起来，虽然极力在镇定着自己，但她发现在这一刻，还是不可遏止地颤抖着。

　　剑鱼族在的战士如潮水般涌上来，而人鱼族也是严阵以待。

　　可幽儿知道，只要这两个阵营一旦撞在一起，在中间那一道线上，立刻会多出无数的尸体，流出无数的鲜血，这一片海域都会被染红。

　　她曾经看过一次，并且这辈子都不想再看第二次了，可现在，她却不得不看。

　　好在这一处的入口并不宽阔，是当年人鱼族为了抵抗外族入侵，特意在这海底以礁石修建的防御，使得此刻对方没有办法充分发挥剑鱼族数量的优势。

　　“退！”幽儿最终还是喝了一声。

　　同时她的金丹一闪，万道冰箭穿梭而出，将第一时间冲上来的那些剑鱼战士，不管是炼气境，还是筑基境，通通刺穿。

　　并且这箭上余力不减，竟接着向后面的剑鱼战士刺去。


第519章 萧夜，再见

　　第一重的剑鱼战士或者没有防备，但是第二重的时候，自然不可能再这样得手，他们纷纷都挥起自己的骨刀骨剑，向着冰箭斩去。

　　金丹境的神通不是这么好破的，可也不是永远无敌的，毕竟在弱了力道之后，不可能再这么轻易杀死筑基境的高手。

　　但这些人挥起骨刀骨剑的时候，就发现他们错了，面前的冰箭突然之间就自动爆了开来。

　　若是冰锥之类的暗器，还能挡住一些，但是这一次冰箭爆得彻底，直接一下子就变成了粉末。

　　而这些细小的粉末到处都是，根本就不是刀剑能挡得住的，可它们所带的余力却也不小，倏忽一下冲进了剑鱼族所有能被攻击孔窍里。

　　鼻孔嘴巴，尤其是眼睛，他们那瞪得比铃铛还大的眼睛，现在自然成了致命之处，冰屑进入其中，竟然还能再一次爆炸，于是这一片剑鱼战士，通通都抱着头倒在地上哀嚎起来。

　　“很不错，看来人鱼族的老家伙，倒是生了一个好女儿，已经不像是从前那么娇弱，再不是什么都不懂的小家伙了。”看着剑鱼族战士死掉两大片，柯萨似乎丝毫都不觉得心疼，反而面露欣赏一样地望着幽儿，“只不过你以为这样就可以了吗？像这样的攻击，你能施展多少次？”

　　幽儿沉默，这样的神通用起来，自然是消耗极大的，可剑鱼族还有那么多，她似乎怎么都杀不完。

　　“既然你想杀，那就杀吧，看看是你先把剑鱼族杀光，还是我先杀光人鱼族！”柯萨也忽然动了。

　　他身形一跃而起，从无数的剑鱼族战士上空飘过，直落到了人鱼族的领地之中。

　　金丹浮现的同时，一柄巨大的战刀光影也随之而生，轻轻一扫之间，人鱼族顿时如割麦子般倒下一大片。

　　“柯萨，我要父亲报仇，人鱼族的兄弟姐妹们，杀啊！”幽儿淡金色的眸子都有些泛起红色。

　　她知道这一刻，每一个人鱼族都面临着巨大的考验，自己没有那么强大，杀不光所有的剑鱼族，也不能把这些子民都护起来。

　　而她现在能做的，就是把那个可恶的柯萨杀死，哪怕是跟他同归于尽！

　　人鱼族和剑鱼族终于撞在了一起，刀剑相交，血液四溅，在人鱼族的界碑之外，洒下一道深邃的血线。

　　“退后一步，便是身死族灭，”冬姨全身都沐浴在鲜血之中，声音却毅然而决然，“让这些卑鄙的剑鱼族，看到我们人鱼族的勇气！”

　　冲在最前面，眼看就要被对手砍死的某个人鱼战士，凛然一笑之后，身前出现一颗明亮的珠子。

　　这不是金丹，因为他还远远不是金丹境，但是这颗珠子出现的时候，将他包围的所有人都暗暗变色，像是意识到了什么。

　　砰……

　　明珠爆开，强大的力量，顿时将所有试图杀死他的剑鱼族碾压在地，就算是没有死的，此刻也都受了重伤，更是深深地恐惧着无法站起。

　　砰砰砰……

　　一颗接一颗明珠出现，爆开，无数的剑鱼族被这恐怖的杀招震慑。

　　在他们印象之中，人鱼族从来都是弱小的，从来都没有像这样反抗过，就算是在他们上一个族长被杀死，人鱼族的领地被侵占了一半的时候，都没有像现在这样。

　　“人鱼族，果然是在人数越少的时候，就拥有越强大的力量！”柯萨看着远处的战局，也不禁生出了几分寒意来。

　　“柯萨，你现在知道这些，已经有些迟了，”幽儿平静地望着他，似乎已经做出了某种决定，“从你逼死我父亲那一刻开始，这一切都像是已经注定了，今天人鱼族或许会灭，但是剑鱼族在不久的将来，也一样会从这海底除名，因为，我会杀死你！”

　　“是吗？”柯萨突然笑了起来，“我跟你说过，我从来都不做没有把握的事情，当年你父亲自爆都没有奈何我，你又能怎么样？不过，我现在没有的时间跟你扯这些，我要去看看你们一直都在保护的大殿，那里究竟有谁在那里，哈哈……”

　　他说着身形陡然一闪，向着人鱼族的核心腹地，就如幽儿的冰箭一般飞射而去。

　　幽儿脸色大变，顾不得眼前的战局，也急忙追了过去。

　　事实上，她已经明白，就算她留在这里，也无法阻止人鱼族覆灭的结局，而如果她所有的力量，都用来杀这些普通的剑鱼族，最后只会留下一个完整的柯萨，那才是她最不想看到的局面。

　　两道利箭，一前一后，各自都像是水中炮弹一般，推开重重水流，以不可思议的速度向远处而去。

　　眼看人鱼族的大殿就在前方，幽儿心里一片焦急，突然她两手一翻，金丹如暗器一般被砸了出去。

　　砰……

　　柯萨一时间都被砸晕了，当他转过头来，发现击中自己的，竟然是对方的金丹时，这种惊讶简直没有办法形容。

　　金丹可是每个金丹境强者的根，若是没有了这个根，就等于什么都不是。

　　而现在，蓝幽儿仅仅是为了不让他靠近大殿，竟然在来不及施展神通的情况下，连金丹都可以当成板砖砸出去，这妮子真是疯了吗？那大殿里到底有什么？

　　正是心里疑惑了两下，幽儿已经迅速地收回了金丹，身形更是如闪电般挡在对方的面前。

　　“你这么在意大殿里的人，我倒是更加奇怪地想要看看了，”柯萨眼神不善地笑道，“不过在此之前，我会先杀了你。”

　　幽儿微微一怔：“原来你把我引到这里来，也是想跟我一战？那正求之不得。”

　　她本来就知道，不可能打败剑鱼族，就算是萧夜那所谓的符阵弄好了，也没有什么把握。所以她打着的主意，就是跟柯萨拼死一战，最后不惜一切代价，以自爆的方式，将对方杀死，这就是最好的结果。

　　“不是跟你一战，是把你杀死，”柯萨像是已经掌控了所有的一切，“你的确是变化了很多，跟从前一点儿都不同，但是你还是不明白，外面那些族人就算是死再多，也不会影响到一个海族的强大，只要我活着，只要我还有强大的力量，剑鱼族就算是死到只剩下十个，也依然还是这片海域的霸主。”

　　他看着幽儿，像是地教导着自己的晚辈一样：“当初你父亲就是不懂这个道理，若他懂的话，以当时他的实力，就不会自爆，若我是他，就会拼着最后的实力，逃出这片海域，只要实力有朝一日恢复了，回来之后就能拿回失去的一切，可是他没有，你现在跟他一样傻。”

　　“你是说父亲当时还有逃走的能力？”幽儿突然意识到什么。

　　“不错，封印的符箓虽然强大，但是我也没想到，他竟然还逃走的能力，想要把一个炼气后期的金丹境杀死，真是太不容易了，”柯萨摇头感叹着，“可他太傻，竟然为了你，为了所谓的族人，宁可放弃这个机会，选择自爆想要跟我同归于尽，只可惜，想要杀我一样没那么容易。”

　　幽儿眼睛里变得湿润起来，父亲没有离开，因为他选择要保护自己的族人，但是自己却没有让族人过上更好的日子。

　　“我会杀了你！”幽儿狠狠地咬着牙。

　　“你还没明白我说的是什么意思，我说过了，金丹境后期，真的很难杀死，”柯萨望着对方，语气里带着几分戏谑，“我剑鱼族有一颗世代相传的灵丹，只要吃下去，就会在两天之内提升一级的实力，而在两天之前，我把那些药丸服了下去，之前我一直在消化着药力，只是没想到你出手这么快，杀死了我最疼爱的儿子，但没关系，现在我已经踏入金丹后期，我立刻就来为他报仇！”

　　几乎是在话音刚落的瞬间，柯萨身上的气势如火焰浇了油一般暴涨起来。

　　幽儿脸色微变，她当然能感觉到这一切，对方的确是在刚才，到达了金丹后期。这意味着，她再想像上次那样，跟对方打成平手，那是不可能的了，尽管上次都很勉强，但这次就算是那种勉强的机会都没有了。

　　微微转头，她望向大殿的方向，虽然什么也看不到，但她知道，此刻萧夜仍在大殿内，如之前一样不疾不徐，像是从来都没有中止过一样，绘制着那个庞大的符阵。

　　再回过头时，幽儿的目光变得坚定不移，金丹在她的面前熠熠生辉，像是随时都可能爆出最强大的力量来。

　　“没用的，不管大殿里有什么，都会成为我的东西，当然，若是你的帮手，我会杀死他，让他尽快去陪你。”柯萨带着貌似怜悯的狠厉道。

　　幽儿抬起头来，金丹的光芒倏忽间将她自己都掩盖起来。

　　在她头顶上空，一道道冰剑正在接连涌现着，那数量已经密密麻麻排成了一面剑墙一般。

　　可幽儿却还是没有停止，依然不断地凝聚着金丹的能量，她只有将自己的力量发挥到最大，才有可能跟对面的那个敌人一战。

　　结果会怎样，她不知道，也不想要知道。她只知道在这一刻，她能做的，就只有这些了！

　　“萧夜，再见！”幽儿的声音，只有自己才能听到。


第520章 两步之遥

　　这一声似乎是诀别，但注定却不会有任何人听到，幽儿的双手翻舞，空中的冰剑瞬间一起发动，全部向着柯萨攻去。

　　成千上万道冰剑，在海水之中翻舞着，如一道道混乱的漩涡，又像是一条条疯狂的蛟龙，把附近的海水都切割成了零星如粉尘的存在。

　　若是在这个漩涡之中，有任何东西存在，肯定就如同海水一样，被绞得像最后只能剩下粉尘零星的样子。

　　蓝色的冰剑彻底将这一片区域，跟外面的世界隔开，甚至没有人能透过冰剑，却看到里面还有什么东西。

　　但是就在这时，就在穿梭飞舞着，混乱的蓝色冰剑中心，突然亮起一道金光，金光像是一个罩子般把中心一点撑开，然后慢慢放大，撑起一个足够巨大的空间。

　　即使再锋利的冰剑，也没有办法伤到那个金光罩子分毫，那里就像是冰剑隔绝了外面的世界一样，更加坚固地隔开了冰剑。

　　嗡……

　　中心那个金色的罩子突然发出一声嗡鸣，巨大的涟漪在那里为中心，向着四周荡开。

　　仿佛锋锐无匹的冰剑，在遇到了这股涟漪波动的时候，竟然一柄柄都被震得砰砰爆开。涟漪所过之处，再没有一把冰剑还能完整地留存。

　　“我说过，金丹后期的力量，不是你能想象的，”柯萨的声音从那个金色罩子之中透出来，“我放弃了成就化神境的机会，就是为了能更加稳妥地消灭人鱼族，你以为我还会再给你翻盘的机会吗？”

　　幽儿白皙的面庞此时更显得没有血色，嘴角也渗出一道血丝来，手上却丝毫不停，蓦然之间，那爆开的无数冰剑，重新凝聚到一起。

　　这次不再是万千剑阵，而是一把大到可能透出海面的巨剑。

　　这把剑带着斩破海洋的气势，向着那一个似乎很渺小的金色罩子劈去。

　　嗡……

　　金色罩子上再一次发出嗡鸣，涟漪比起前一次还要更加明显，巨大的冰剑也微微颤抖着，但是却执拗地不肯退却。

　　“去死吧，你没有机会的。”柯萨望着对方冷冷一笑。

　　屈指弹出，一道看似细微的刀芒斩出，正撞在巨大的冰剑上。

　　冰剑像是终于到达了极限，一寸寸龟裂着，只瞬间就轰然崩塌下去。

　　而那一道刀芒却倏忽一变，成了一个小小的掌印，向着幽儿的金丹抓去。

　　幽儿急忙将金丹一收，身形更是暴退，掌印却倏忽而至，毫无花哨地拍了下来。

　　危急之间，幽儿竟然再次幻出一道冰墙屏障来，但也只是缓了瞬间的，冰墙跟着崩塌，而她自己也被这一道掌印击出，狠狠地摔向大殿方向。

　　要死了！

　　幽儿悲哀地发现，对方从始至终都不肯让她近身，她竟然连自爆，跟对方同归于尽的机会都没有！

　　金光再闪，一道利刃向着幽儿的身体斩去，这一刀斩下去，是要把她生生分成两半，自然再也没有活下去的希望。

　　嗖……

　　幽儿飘在水中身体骤然一紧，不由自主地被什么东西拖走，堪堪躲过了那一道光刃凌厉的斩杀。

　　紧接着，她感觉到自己软到无力的身体，正被人抱住。

　　“你累了，休息一下吧。”萧夜的声音在幽儿耳边响起。

　　“人鱼族要结束了，”幽儿的眼睛里充满了绝望，看着萧夜无力地道，“你走吧，我们终究还是差了那么一点，现在我连跟他同归于尽的机会都没有，更没办法跟你合作了。”

　　“不，你已经做得很好，”萧夜笑道，“从一开始，我就说过，不要跟那个老东西同归于尽，我们是要灭掉整个剑鱼族，而不是跟他一起消失。”

　　“好狂妄的小子，”柯萨缓步从那一道金光罩里走出来，神色微微变幻，上下打量着萧夜，“你就是那个一招击败柯罗的神秘小子吧？原来不过是筑基境而已，并且还是刚刚晋入筑基境的修为，看来柯罗的确是被你骗了，又或者说，你身上那神秘的增幅力量，刚刚消失，还没有重新得到？”

　　“你说得对！”萧夜横抱着幽儿，微一用力，将对方抛向大殿，眼看快要落地的时候，突然一团云雾将她轻轻接住，缓缓放到了地上。

　　柯萨目光一凝，他能看得出对方不过是筑基境，可是筑基境怎么可能把云雾之力控制得如此精妙，竟然能轻易让一个人浮在空中。

　　虽然这里是海底，浮空相对来说要简单一些，但想做到萧夜那样依然不容易，就连柯萨这样的金丹后期，都不敢说能像萧夜那样对天地灵气操纵得如此得心应手。

　　“我虽然是筑基境，可是却拥有不弱于你的力量，”萧夜看着对方淡然踱着步子，“你以为来到这里，就能在我恢复力量之前杀了我？但我告诉你，你错了，因为只要我回到大殿里，就会像你一样，拥有金丹境的实力，你刚刚已经打了一场，这种时候再想杀我，几乎是不可能的，倒是你自己，很可能会被我斩杀了。”

　　“这就是那座大殿的秘密？”柯萨问道，目光也随即转了过去，因为他看不出这座大殿有什么不同。

　　“不错，这就是大殿的秘密，”萧夜解释着，“大殿里有一座神秘的符道法阵，我可以借助大阵，施展出不弱于金丹后期的力量。”

　　“如果我是你，就会一辈子都待在大殿里，无论外面发生什么事情，都不会踏出那座大殿半步。”柯萨带着明显不相信的语气道。

　　“是吗？就算是出来了又怎么样？”萧夜笑着，脚步来回踱走之间，已经离大殿越来越近，“再说你想斩杀幽儿，我又怎么能眼睁睁在里面看着？”

　　“哈哈，我刚刚才想起，你是一个人类，竟然喜欢上了人鱼妖怪。”柯萨大笑道。

　　已经落在大殿某处的幽儿微微一怔，面色上泛起一丝不易察觉的绯红。

　　“说得好像你自己不是妖一样，再说人鱼族就算是妖，也是好看的海妖，而你呢？也不拿个镜子照照，你那样子说自己是妖，都有很多妖会恶心的。”萧夜仍是踱着步子，此刻他离大殿只有两步之遥。

　　“停下吧小子，”柯萨的眼睛眯了一下，虽然他眯着眼睛，也会比别人的眼睛大几倍，“你不会真的以为我没有发现你的小动作吧？”

　　“呵呵，发现了又能怎么样？大殿就在这里，我只要两步就能踏进去，你又能拿我怎么样？”萧夜挑衅地扬起一侧嘴角。

　　“我早说过，如果我是你，就一辈子待在里面不出来，既然你出来了，别说是两步，就算是半步，你也别想再进去了。”柯萨说着金丹骤然一闪，几道耀眼的金光从萧夜的背后斩下。

　　金丹境的神通，完全不像是炼气境和筑基境那样有迹可循，对方完全都可以把神通的波动都掩示起来，就像是现在这样，突然出现在萧夜的背后。

　　“那就不回去了吧！”

　　突然发生的情况，萧夜不但没有惊慌，反而慢调斯理回应了一句，然后身形一跃，如电般挥刀向着柯萨斩了过去。

　　哧……

　　本来看萧夜悍不畏死地向着自己扑来，柯萨感觉这个人类实在是愚蠢得要命，区区一个筑基初期，竟然想要跟自己经拼力量，而且还是近身扑过来，真是自己找死。

　　可他这个念头才刚刚闪过一下，突然升起一丝强烈的不安，正要闪躲的时候，一道不知从哪里降落下来的雷霆，噼啦一声砸在了他的头顶上。

　　雷劫？

　　柯萨一瞬间都有些懵了，他明明才刚刚突破到了金丹后期，还是借着丹药突破的，难道是丹药的力量太大，直接让他进入化神境了？

　　如果真是那样的话，柯萨怕是要高兴哭了。

　　可他只在瞬间就明白，绝不是自己突破了境界，因为修为还是金丹后期，一点儿都没有变。

　　那只能说明，这道雷霆是萧夜弄来的，这个狡猾的人类，也不知道施展了什么妖法，竟然能在他都感觉不到的情况下，将一道雷霆之力斩杀下来。

　　尽管他已经是金丹后期，萧夜这道雷霆之力也并不能带给他太大的伤害，但是隐蔽的手段，却是远远比起让他受伤来，还要更加使他震惊。

　　萧夜明明就是一个筑基境，他不可能施展什么神通，更何况柯萨连对方的金丹都没有看到。可对方那一道雷霆真元，就是这么神不知鬼不觉地到了他的头顶上。

　　这让柯萨心里有一种错觉，难道自己错了？对方其实是化神境的强者吗？

　　但是这个念头只瞬间就已经否定了，如果萧夜是化神境，他现在恐怕连灰都已经找不到了，又怎么可能是这么一道不痛不痒的雷霆之力？

　　就在他这么一怔之间，萧夜斩下的刀锋已经到了他的面前。

　　柯萨骤然再次升起危险的感觉，抬起骨刀招架，却未料那把骨刀斩出之后，连半点儿阻力都没有带给对方，直接就被削断，而刀锋仍是不减速度地向着他斩过来。

　　这一刀当然不简单，盘魔三式以沧海三重浪的力道斩出，在萧夜刚刚进入炼气境的时候，就曾经力战，炼气后期的强者。

　　而现在他已经是筑基境，不过他的对手更强，成为足足高出他一阶的金丹境。


第521章 谁更狡猾

　　排山倒海的气势，没有丝毫向扩散，而是全部都蕴含在萧夜的那一把暗夜刀中，甚至刀锋上都渗出一重重乌光，正是萧夜轻易都不使用的黑暗真元。

　　柯萨知道萧夜的力量远逊于自己，但是这一刀却依然不敢小看，就像是刚刚那一道雷电真元一样，比他想象中造成的伤害要更大一些。

　　虽然这种伤害对他来说，仍然可以不在意，但他担心的是对方不断地用出这种，看上去让人不担心，却不断伤害他的招术，那才是真正让人担心的呢。

　　金丹光芒一闪，刚刚曾力挡幽儿的金光罩再一次出现，将柯萨完整地罩在其中。

　　轰……

　　萧夜刀上泛着的乌光狂暴涌出，第一次，他能以自己的真元之力，全力施为的一刀斩出，而且用的还是黑暗真元力。

　　金光罩在黑暗真元的狂暴之下，微微晃了一下，但接下来就稳如泰山，没有丝毫要破裂的样子。

　　只不过让柯萨惊讶的是，那股黑暗的能量，竟然在慢慢侵蚀着光罩的金色。

　　这到底是什么东西，力量不大，但是为什么会有这么大的侵蚀属性？

　　柯萨不敢多想，全力地反震回去。

　　砰……

　　萧夜被巨大而无可抗拒的力量轰飞了，甚至他的肋骨在这一刻几乎全部断掉，一瞬间变得鲜血满身。

　　“小小的筑基境，就算是你有再多的手段，也依然不会成为强者，我杀你，就如捏死一只虾米一样。”柯萨看着对方被击飞，倒是觉得自己之前有些太过谨慎了，这个小子并没有这么难缠。

　　然而就在这时，又一道黑线如箭般射过来。

　　柯萨一惊，连忙想要躲过的时候，那道黑线竟然呼啦一散，把他所在区域的海水都变成了黑色。

　　“这是……毒？”柯萨这时才发现，自己竟然中毒了。

　　这种毒十分难缠，好在他修为强大，只一瞬间就把这毒素全部都驱除出去。

　　心里暗道一声好险，他连对方是怎么放的毒都不知道，这个小子一定不能留下，如果让他修为再高一些，日后恐怕就是杀他的那个人了。

　　萧夜自然也不会告诉对方，那毒其实是小黑趁机所放，此刻他正艰难地爬起身来，抹了一把嘴角的血迹，带着痛快人笑意道：“老家伙，别得意得太早，你有没有发现，我现在已经身在大殿之中了呢？”

　　柯萨一怔，这才发现萧夜的确是已经到了大殿里。

　　刚刚的时候，他几乎把这件事情给忘记了，因为萧夜冲向他拼命的样子，根本不像是要急着回到大殿里。

　　再之后黑暗真元，盘魔三式，还有后面的奇异毒素，都让他沉浸在惊讶里，等他惊讶完了之后，才发现，原来这小子做这么多，只不过是为了完成那最后两步，回大殿里而已。

　　太狡猾了！

　　这是柯萨唯一的感觉。人鱼族单纯得，即便是有金丹后期的强者，也被他打败衰落成现在这样。可眼前这个小子，走两步路却能转出十八个弯来，跟人鱼族简直是天壤之别。

　　“既然我回到了大殿里，”萧夜一边恢复着自己的伤势，一边说道，“你所有的计划就都已经泡汤了，承认吧，你现在杀不了我，也杀不了幽儿，你失败了。”

　　“是吗？可是外面还有数千的人鱼族，他们正在自爆着伴生明珠，我想蓝幽儿一定会很乐意看到那种场面吧？”柯萨冷笑道。

　　幽儿听着这话，脸色一片惨白，甚至有冲出去跟自己的族人死在一起的冲动。

　　“好好疗伤吧，那个老家伙说得对，只要是最强者活下来，人鱼族就没有灭，但是你现在出去，人鱼族就会真的灭了，”萧夜很认真地看了幽儿一眼，“你不会这么便宜外面那个老杂鱼吧？”

　　如果只是单纯劝说，幽儿肯定听不进去，但是萧夜问这句话，却让幽儿动摇了。

　　“我不会送死，我会活下去，哪怕是人鱼族真的被灭了，我也要活下来，为他们所有人报仇！”幽儿的眼睛里因为仇恨，而染上了淡淡的血红颜色。

　　“这就好。”萧夜笑着，缓缓站起了身来，人也松了口气。

　　他还真怕幽儿一根筋，非要冲出去跟人拼死拼活，那就是神仙也救不了她了。

　　“你的伤竟然好了？”柯萨看着站起来后，伤势似乎完全都恢复了一样，不由得皱起了眉头。

　　“呵呵，我早跟你说过，当我回到了大殿里，你今天就已经失败了，”萧夜笑着指了指大殿，“在这里，我拥有金丹后期的实力，甚至拥有不死之身，这就是人鱼族大殿的神奇。”

　　柯萨满眼凝重地打量着人鱼族的大殿，这里他从来都没有来过，若是说里面的秘密，还真是看不出什么来。

　　不过想想萧夜的狡诈，他突然不太相信对方说的，所谓金丹后期实力，不死之身就更不可能了，如果真是这样，那人鱼族就是天下最不可能被灭的海族了。

　　最关键是，他现在在萧夜的身上，感觉不到任何强大的气息，别说是金丹境，连筑基中期后期的变化都没有。

　　“是不是看我现在身上的气息没有变化，所以你认为我在说谎？”萧夜像是看透了柯萨的想法，笑眯眯地问道，“不信的话，你可以进来试试啊？”

　　正要想办法试探大殿的柯萨，心里又咯噔了一下。

　　这小子让他进，那肯定是因为真的不能进，进去了会有什么后果不知道，危险气息也没有感觉到，但是本能的，这小子说的话，肯定是要对自己不利。

　　“怎么？不敢进来？”萧夜看着对方，又不禁大笑起来，“早就知道你没什么胆量，那样的话，还剩下最后一个办法，把这个大殿拆了，你用尽全力攻击大殿，等这大殿毁了之后，不管里面有什么法阵还是秘密，也都不复存在了，你想杀我也就可以办到了。”

　　柯萨心里那叫一个郁闷，他刚刚正生出拿大殿开刀的想法，听萧夜这么一说，这刀又落不下去了。

　　理由？萧夜叫你攻击大殿你就攻击大殿，你傻啊？那里面肯定是有着猫腻嘛！

　　原来真正的陷阱在这里！

　　柯萨突然明白过来，萧夜之前肯定是在虚张声势，大胆地邀请他进去，正好使他不敢轻进。

　　所以最大可能，就是这个大殿有什么特殊的法阵守护，不攻击它，就不会受到排斥，而一旦向着大殿发动攻击，立刻就会受到法阵的反噬。

　　这么说应该进去？

　　柯萨想要抬步，突然又迟疑了，目光闪烁了下之后，猛然一拍脑袋。

　　真是笨死了，自己可是金丹境，就算是不进入大殿里，也一样能把这个小子给拍死。

　　他有金丹神通，根本不用亲自进去，就能试出萧夜到底有没有金丹后期的实力来啊。

　　金丹光芒大放，倏忽间一把战刀浮空刺去。

　　在做这一切的时候，柯萨异常小心，开始时并没有用太大的力量，而是小心翼翼地通过了大殿的入口，发现没有任何的阻隔之后，这才猛然向着萧夜斩去。

　　轰……

　　尽管他并没有用太大的力量，但萧夜还在硬碰之中，瞬间就被击飞出去，一连滚了十八个滚才算是停下来。

　　“哈哈哈哈……太可笑了，”柯萨惊叹于自己的聪明，竟然能想出这么好的办法来，带着得胜的快意，大声向着萧夜喊道，“这就是你的金丹后期吗？实在是太弱了，自以为聪明的小子，现在看你还有什么花招？”

　　萧夜再也没有心情跟对方斗嘴，动作却是不慢，三蹿两闪，就到了大殿一处柱子背后，紧紧地贴在柱子上，一动也不动。

　　柯萨只看了一眼，立刻明白对方的用意。萧夜这是想引他去攻击，若是一不小心，攻击萧夜的时候，碰到了大殿的柱子，那立刻就会被法阵反噬。

　　冷冷一笑，柯萨心想你也太小看金丹境的神通了，屈指一点，几道金光朝着萧夜射去。

　　眼看着萧夜就要受创，却见他就地一滚，随即借力向空中一翻，间不容发地从几道金光之中穿梭而过。

　　刚一脱险，萧夜立刻就又向着另几根柱子靠去，而且选择的位置越来越向里面选拢。

　　柯萨有些郁闷了，好不容易想到了这么一个法子，竟然打不到对方吗？

　　“幽儿，回到后面殿里休息吧，那个老家伙拿我们没办法，”萧夜看起来并不慌乱，转头又冲着柯萨方向喊道，“就算我现在不是金丹境又怎么样，你不一样没辙？我之所以不发挥金丹境的实力，那是因为要节约这种力量，你如果真的进来，我还真让你试试，什么是萧氏金丹境感觉。”

　　幽儿闻言，连忙朝着殿后一退，连身形都已经消失在后面了。

　　柯萨眼角微微抽搐了一下，心想如果真的杀不掉这两个人，那就算是把外面的人鱼族都杀光，也始终都留了两根刺在喉咙里，这块肉是吃不安生的。

　　眼见萧夜也有着向殿后溜，完全无视他存在的样子，柯萨终于向着大殿踏出一步。

　　这一步他踏得无比小心，就像是刚刚用神通时一样，但一步之后，他就完全放下心来。

　　“原来，真的不过是虚张声势而已，小子，今天你休息再活着逃走了。”柯萨身形一晃，已经到了萧夜的面前。


第522章 你想得美

　　柯萨基本连神通也没有再用，因为他怕神通控制得不够精妙，反而触动了大殿的法阵反噬。

　　萧夜之所以做了这么多的引诱，不可能一点儿古怪都没有，但现在证明这大殿并不能给萧夜带来金丹境的实力，那只能是大殿有着反噬能力了。

　　柯萨的骨刀只剩下半截，但是此刻他就挥舞着这半截骨刀，向着萧夜斩去。

　　之前骨刀被斩断，那是因为他仓促之间，没有灌注真元之力。

　　萧夜的刀的确品质更高，但柯萨却是有着金丹境的实力，仅仅凭着这一点，就算是对方用一块石头，都能顶得上极品的法宝。

　　喀嚓……

　　两刀相碰，骨刀竟然出乎意料之外，再一次断折开来。

　　而萧夜那里也像上次一样，虽然刀胜了，但是人却被反弹跌飞出去。

　　砰……

　　萧夜狠狠地撞到了一根柱上，差点要把那柱子给撞断，鲜血不要钱般，从他嘴里喷出来，像是再也没有反抗之力了。

　　幽儿一直在后面没有离开，此刻急忙冲出来，扶住萧夜。连她也不明白，这大殿里为什么什么都没有，那萧夜这几天又是在做什么呢？难道……失败了？

　　想到这里，幽儿不禁叹了一声：“终究还是连累了你。”

　　“嗯？”柯萨看了看那被撞的柱子，目光又回到萧夜的身上，“原来这大殿根本就没有什么法阵，你竟然编了一个完完整整的谎话！”

　　萧夜撞在柱上，如果有什么反噬之力，也应该把萧夜给再弹飞了，可什么也没有，说明这一切，都是萧夜在胡说八道而已。

　　想到这点的时候，柯萨真有些哭笑不得。想想之前，他又是试探，又是神通，连出手都是小心翼翼的，进来的时候更是连一只脚都不敢多迈。

　　而没想到，这都是一个谎言而已，这小子，也太能扯谎了。

　　“呵呵，谎言？”萧夜虽然狂喷了几口血，眼睛里却带着疯狂之色，“你终于肯进来了啊，那就在这里好好享受下这个谎言吧！”

　　说着，他伸出早就已经沾满鲜血的手指，在他身边那根柱子的底部，用力划出一笔。

　　嗡……

　　大殿在这一刻陡然颤动起来，周围无论是柱子还是墙壁，抑或是殿顶，一个接一个亮起道道玄奥的符箓。

　　这些符箓泛着道道血红色的光芒，好像一个个都要从墙壁或者柱子里面飞出来似的。

　　柯萨心下一沉，身形一闪就要朝着外面逃。

　　可惜，他还是慢了，一柄黑刀倏忽间飞刺向他的后背，就在他一闪之间，萧夜已经挡在他的必经之路上。

　　“俗话说，再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手，”萧夜指着不断旋转运行着的大阵道，“柯萨，你现在想走？晚了，这大殿这么宽敞，不如我们一起来欣赏下这大阵的运行吧？”

　　柯萨警惕地看着四周的大阵，知道自己这次真的着了对方的道了：“这法阵或许很厉害，但是现在却还没有启动起来，你以为你能挡得住我？”

　　“你说对了，大阵刚刚还是正在启动，如果不多跟你说两句废话，我还真是挡不住你，不过现在，”萧夜终于开心地笑了，“现在你真逃不出去了，安心享受吧！”

　　在萧夜说话的同时，柯萨已经感觉到了什么，他体内的真元之力，正在以飞快的速度消失着。

　　或者不能说是消失，而只是被外面这个大阵给强行抽取走了。

　　这法阵很是奇特，它并没有损伤人的修为，但是只要你凝聚一丝的真元，立刻就被大阵转瞬吸走。

　　柯萨心底大骇，不知道对方是怎么弄出这种怪异的法阵的。

　　但是当他看到萧夜和幽儿的状况时，又不由得哈哈大笑起来：“你们的真元也一样被大阵吞噬走了，大家都一样，你又凭什么杀我？等我剑鱼族消灭了外面那些杂鱼，再把这个空间破掉，你一样死路一条。”

　　“你觉得你还等得到那一刻吗？”萧夜抹了下嘴角的血迹，毅然朝着柯萨冲去。

　　柯萨看着冲来的萧夜，很有几分怜悯地说道：“真是不智，在这里面，我虽然没有真元，但是我好歹也是剑鱼族的金丹境强者，单单是肉身的力量，都不知道要比你……”

　　砰……

　　打断他的是萧夜的拳头，这拳头硬得像石头一样，柯萨那张本来就不协调的脸，顿时被萧夜砸得变了形一般。

　　“你说得不错，老子就是刚刚晋入筑基境的，不过你大概不知道，我从前很少靠真元来打人，知道为什么吗？”萧夜问这句话的时候，也不知道在对方脸上砸了多少拳，“因为我的真元太少了，常常连打人都不够用，而我的拳头和力量，比起真元用起来要顺手得多！”

　　鱼没有眼泪，要不然柯萨非得把这一片海都哭涨潮不行。

　　他已经足够小心了，千防万防，神识更是把这里探查了几十上百遍，都没有丝毫感觉到法阵的波动，这才敢进来。

　　谁知道这小子竟然将这个以符为基的法阵，最后一笔忍到现在才画出来，而且一旦启动，不是禁锢，不是灭杀，仅仅是把他的真元抽空。

　　如果是有什么攻击的法阵，他还能想办法破一下，可现在一下子把真元都吞噬走了，他还怎么破？破罐子破摔还差不多。

　　金丹境强者，在失去了真元的情况下，等于是虎狼失去了爪牙一样，实力连十成中的一成都发挥不出来。

　　本以为大家都没有真元，他凭着肉身的强力，也一样能欺负对方两个，谁知道对方就是个怪胎，没了真元之后，那力量竟然还跟筑基境没有差。

　　我嘞个去，有这么不讲理的吗？你这法阵不公平啊！

　　柯萨反抗着，当然这个反抗只是在心里，因为除了心里之外，他已经被萧夜克制得连动弹一下都不可能了。

　　不对，我是金丹境强者，我应该有神通的！

　　“我的金丹！”柯萨忽然发现自己的金丹就在眼前，虽然已经落在地上，但看起来还跟见到久别的亲人一样。

　　“金丹？”萧夜也怔了一下，心想难道金丹境的神通，没有真元了之后还能使用？

　　但是下一刻他就放下心来，因为他发现柯萨试图把那金丹召唤到身边去，都根本不可能。

　　神通虽然比起真元攻击更加厉害，但真元却是一切神通的基础，没有了真元，什么神都没有，肯定也什么都不通了。

　　“你想要金丹，我满足你。”萧夜起身把那颗金丹抓过来握在手上，轻轻掂了掂，感觉份量还挺合适，果断握起向柯萨脸上砸去，“金你丫的丹，丹你丫个头……”

　　如果说刚刚在柯萨眼前晃的是星星，现在已经全部都变成了十五的月亮，好大好圆好亮，眼睛里再也没有别的东西了。

　　什么叫做欲哭无泪，柯萨的感受比世上任何一个失恋的人都要更深。

　　他大概做梦也不会想到，有一天，自己辛辛苦苦修炼出来的金丹，会成为砸在他自己头上的板砖。

　　身在海底妖族，每天不知道要死多少海妖，死法也是各种各样，但恐怕从来没有一个，是被自己的金丹给活活砸死的。

　　“金你丫的丹，丹你丫个头……”

　　柯萨的耳朵里反反复复都是这两句话，他的意识早就已经恍惚，魂魄像是要离体飞出来一样。

　　“萧夜，别再砸了……”

　　迷茫中柯萨突然听到一个声音，似乎是在劝着萧夜，他心里无比感动，但又实在想不明白，这种地方，这个时候，到底是谁会为自己说话。

　　“你一刀杀了他不更好吗？那颗金丹让我吃了吧，可以提升修为的。”

　　噗……

　　柯萨被这份“感动”，刺激地喷出最后一口血，嘴里再也没有进的气了。

　　萧夜感觉到柯萨已经死了，这才停下手来，身体摇摇晃晃站起来，顺手把金丹扔向了小黑。

　　小黑嘴巴一张，把那颗足有半个拳头那么大的金丹，一口吞到了它不成比例的肚子里。

　　“咯……”小黑打着饱嗝，“快收我到空明葫里，我要炼化金丹里的力量，这段时间恐怕不能再出来了。”

　　萧夜一阵苦笑，早知道小黑会这样，他就不把金丹现在送给对方了，要知道现在正是需要人手的时候啊。

　　可没办法，吃都已经吃了，总不能再让她吐出来。

　　找了一个地方，随手抹了把血，在那处符箓上加了几笔，符箓光芒闪烁两下，随即暗了下去。

　　整个大殿原本光芒四射，现在却是一片片跟着暗了下来，最后归于沉寂，正像是之前的样子。

　　勉强汲取了一分灵气，将空明葫打开，放小黑进入其中。

　　“萧夜，柯萨虽然死了，但是人鱼族的灾难却还没有解除，”幽儿无比虚弱地从后方走出来，勉强压制着自己的伤势，“你为人鱼族做得已经够多了，接下来的生死，就看我们自己的了！”

　　“你想得倒美，”萧夜毫不客气道，“说好了合作，消灭了剑鱼族之后，你们是要承担责任的，现在剑鱼族就要灭了，你竟然说生死看你们自己的，你不会是因为不想负责，所以故意去找死吧？”

　　幽儿苦笑，却也知道对方是在玩笑，但她却绝不是在说笑的。

　　“走吧，人鱼族或许伤亡不少，但是柯萨说得对，只要你这个最强者在，人鱼族就不会灭，”萧夜用力拎起柯萨的尸体，“而剑鱼族，他们的最强者已经不在了，所以注定要消失的，就是他们！”


第523章 传说中的海星

　　砰砰砰……

　　密集的爆碎声，仍在人鱼族界碑处频频爆起，那一片海水早就被染成紫红，已经分不清楚到底是谁的血更多一点。

　　人鱼族明显弱势，在幽儿离去的这段时间里，他们的人数至少去了一半，而去的那一部分，大多数连完整的身体都已经找不到。

　　这不是一场战斗，这是真正的战争。

　　就算是一直以为自己经历过很多胜利的剑鱼族，也从来都没有见过这么惨烈的场面。

　　然而他们知道的是，这一切，只要开始了，那么在族长大人说停止之前，他们也只能无休止地冲杀下去。

　　之前他们望向人鱼族的时候，就好像是狼群望向肥美的羊羔一般，但是现在，他们再也没有那种就要吃到肥肉的感觉。

　　在他们前面那一大片血水相隔的远处，和他们对面而立的，是一颗颗随时都可能爆开的炸弹，能一下子夺走他们几个人生命的炸弹。

　　人鱼族的实力不强，至少跟剑鱼族相比，若是一对一的话，他们有极大的把握能将对方杀死。但是现在，剑鱼族俨然比起人鱼族的伤亡还要更大。

　　不是对方的团战能力有多强，而是因为这是战争，不是战斗，因为人鱼族的每一个人都疯了，他们几乎在每一轮冲杀的最后，都是剧烈的爆炸作为结束。

　　渐渐的他们已经发现，人鱼族每一重的阵列，几乎都是以年龄为标准，年老的排在前面，然后一重重向后。

　　并非谁比谁更该死，而是每一个族人都清楚，他们是在为谁而战，他们要把最有生命力的族人，留下更多活下来的机会。

　　每一个向前踏出一步的人鱼族，都已经做好了最后牺牲的准备，在这一刻他们没有犹豫，没有畏惧，因为有这任何一种的人，早就已经离开了人鱼族。

　　浑浊的血水正在沉淀着，当海水再一次变清的时候，就是下一轮混战的开始。

　　冬姨的手紧紧握着剑柄，嘴唇早就已经被她咬出血来。

　　她不害怕，但在望向那一排排列好的族人，却希望那一片污浊的血水能澄清得慢一点，再慢一点。

　　然而这只能是一个愿望，无论再多的鲜血，只需要片刻之间，就会被无尽的海水带去。

　　她看到了对面剑鱼族的涌动，无奈之下，不得不再一次举起手中的宝剑。

　　现在她已经不需要说任何东西，只要宝剑挥下，所有人立刻会奔向那个有去无回的地方，然后奉献出自己最后的力量。

　　大概连剑鱼族也没有想到，最后竟然会是战到了如此的地步。

　　刷……

　　冬姨带着几分不忍，却又坚决地挥下了宝剑。

　　“杀……”

　　最前面一排人鱼战士，挥起战刀长矛，毅然无惧地向前冲去。

　　然而突然之间，他们一起停了下来，因为从海水之中飘来一团云雾。

　　云雾从来都是在天空之中，当海水里出现的时候，自然会引起大家的关注。

　　但他们更加关注的是云雾之上，上面竟站着三个人，准确的说，是两个。

　　“小姐！”冬姨失声叫道，只怔了一下之后，她便明白发生了什么，声音都变得有些呜咽起来，“我们赢了！”

　　“是的冬姨，”幽儿站在云雾之上，淡然而骄傲地看着人鱼族那些仅存的族人，以及那些倒在这片海水之中的英魂，“我们，赢了！”

　　“吼……”

　　无数的人鱼族一同高举兵器，向着上方欢呼。

　　赢了，因为那柯萨已经死了。他们同时看到，在幽儿族长身边站着的，正是一直在为人鱼族绘制符阵的萧先生，而在萧夜先生的手里，则提着看上去早就死掉的柯萨。

　　柯萨死了，老族长的仇报了，剑鱼族再也没有金丹境的祸害，他们人鱼族再也不用怕他们了。

　　虽然人鱼族此刻剩下的，连两千之数都不到，但是再望向仍旧比他们多上几倍的剑鱼族时，却再也没有丝毫的忌惮。

　　与人鱼族的欢呼对比，剑鱼族的战士和将领自然都骚动了起来，甚至随时都有可能四散而逃。

　　“都不要乱，”这时一个高大的剑鱼族年轻人站出来，“族长身死，人鱼族的那个娘们儿肯定也受了重伤，我是族长最大的儿子柯洛，现在由我来继任族长，听我号令，趁着人鱼族势弱，一举将他们消灭，否则一旦让他们休养过来，我们都是死路一条。”

　　剑鱼族一听似乎有些道理，一些将领也开始试图控制后下的战士，甚至重新整理着队列，想要立刻向人鱼族发出起最后的冲击。

　　冬姨刚刚的兴奋也瞬间凝固下来，手中的宝剑也重新高举起来。

　　连幽儿在内，此刻也都十分担心，因为人鱼族所剩已经不多，再这么冲杀几次，就真的被拼光了。

　　而她更加清楚，无论是她自己还是萧夜，身上的伤势都十分严重，这战局加上他们之后，几乎没有什么变化。

　　只要最强者活着，人鱼族就不会灭，幽儿相信这句话，但是却做不到。

　　所以她早就已经准备好，在最后的时刻，跟着所有的族人一起成全为族而战的荣耀。

　　转过头，她望向萧夜，在这所有人里，对方并不是人鱼族，更有着自己想要去做的事情，所以他不该死在这里。

　　正想要对萧夜再说什么时候，对方却先开口了。

　　“你们可知道我是谁？”萧夜收起暗夜刀的云雾，举着柯萨缓步向着剑鱼族方向走去，“我就是杀你们族长的人。”

　　说着他将柯萨尸体向前一抛，跟着暗夜刀挥出一道黑暗真元，倏忽间隐入柯萨的体内。

　　砰……

　　柯萨的身体迅速变成黑色，最后竟爆成一团黑烟弥漫开来。

　　萧夜看着那边又开始骚动的剑鱼族，冷冷地笑了笑：“我说的可不只是之前的族长，现任族长也是！”

　　话音未落，萧夜的手腕一抖，暗夜刀如箭一般飞出。

　　刀身无比迅速地旋转着，如鱼雷般带起一片透明的水波，几乎是瞬间就到了柯洛的面前。

　　那柯洛早有准备，闪身同时，抽出骨刀斩去。

　　然而他猛然发现，这一刀竟然无法斩出，在他的刀上，缠着一重近乎于透明的云雾之力。

　　惊骇之下，他连忙想要放开骨刀，再滚得远一点儿，可惜他动作已经足够快，奈何萧夜这加持着云雾之力的飞刀更快，微微一转之间，巨大的血洞便在身上绽开。

　　还没有想明白自己是怎么死的，柯洛软软地倒了下去。

　　“还有谁想来？”萧夜声音冰冷，负在背后的手指却微微颤抖着。

　　暗夜刀已经嗖地一下回到他身边，静静地浮在空中，好像听到有人回应，立刻就会飞去取对方的性命。

　　剑鱼族一片沉默，谁也不敢稍动，让对方以为自己要替剑鱼族出头。

　　冬姨突然再举宝剑：“有萧先生和族长在这里，所有族人听令，将剑鱼族斩尽杀绝，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　宝剑挥下，人鱼族一同高喊着，只不到两千人，却带着如山洪爆发，能碾压一切的气势冲出。

　　“逃啊……”

　　“你说什么？”

　　“特……熬……逃，听明白了没有？”

　　面对着如此气势的人鱼族，又有萧夜那样说杀谁就杀谁的强者坐镇，还有一个不知道受没受伤的人鱼族长蓝幽儿，简直比起刚刚自爆的情况还要更加可怕。

　　剑鱼族几乎没有停顿一秒，瞬间就已经溃散得不能再散，再也没有办法凝聚得起来。

　　数息之后，冬姨下令人鱼族不要远追，这才回到了萧夜和蓝幽儿的身边来。

　　“多亏了萧先生，如果不是最后那一刀，恐怕还是要有一场恶战。”冬姨深深施了一礼。

　　萧夜连摆手都没有，只是淡淡问道：“剑鱼族应该都散了吧？”

　　“都散了，”冬姨点头道，“没有了强者的他们，很快就会被驱逐出这三千里海域。”

　　这些剑鱼族几乎不用追杀，因为失去了根基和族群的他们，若不是加入新的族群，或者沦为奴隶，很快就会被驱逐斩杀。

　　“呼……”萧夜松了口气，“现在可以找个人扶我了。”

　　“啊？”冬姨没听清楚对方说的是什么。

　　“我说找个人扶我，眼好黑啊，怎么海里还有星星，难道是传说中的海星……”萧夜说这句话的时候，身体已经向后倒了下去。

　　还好幽儿手快，连忙挡在对方后面，双手将萧夜扶住。

　　可她却高估了自己的力量，同样也虚弱到了极点的她，被萧夜这么一压，自己也跟着向后倒去。

　　好在即便是倒在地上，她倒也没有伤到哪里，只是低头再看萧夜时，发现对方已经闭上了眼睛。

　　“小姐，你没事吧？”冬姨连忙赶上前去。

　　“没事，”幽儿挣扎了一下，却发现扶着萧夜，她竟然也无法站起，“冬姨，快找个人来扶我。”

　　冬姨：“……”

　　还好这一幕没有被剑鱼族看到，否则这就是灭族之祸啊。

　　堂堂金丹境，到了连站都没有办法站起来，可见虚弱到了什么程度。

　　同样也是好惊险，若是萧夜强撑着把那一刀斩完，这一切恐怕就真的完了。

　　“萧先生他……”冬姨看扶起的萧夜竟然没有了动静，不由担心问道。

　　“无妨，”幽儿转头望向萧夜，脸上也浮现一抹温柔的神色，“他只是太累了，送他去好好休息吧。”


第524章 联名相邀

　　萧夜醒来的时候，发现自己躺在一张极舒适的软床上，恍惚间竟然不知道自己在什么地方了。

　　再一思索，才想起自己还身在海底，感慨着连人鱼族在水里都能睡这么高级的床，而且自己能在水里睡觉，从前真是想都不敢想。

　　再看自己身上的衣服，竟然也不是之前的那套黑衣，而是一套全新的，带着些异族风味的战袍。

　　幸亏萧夜还能记起自己在什么地方，不然真要连自己都不认识自己了。

　　“萧先生，您醒了，”一个人鱼族的小丫头听到动静，立刻小跑着到床前，“族长说等您醒了，让我立刻去通知她，奴婢先侍奉您梳洗，然后去向族长汇报。”

　　“不用了，我自己可以的。”萧夜可没有让别人伺候的习惯，突然想到了什么，“在海里有什么可洗的，一天到晚不都在洗吗？你们难道每天还要洗一洗？”

　　“那倒没有，不过冬姨说人类都有这种习惯，而萧先生是我们人鱼族长最尊贵的朋友，自然不能让您受了委屈。”小丫头笑道。

　　“不用了，就算是要洗，我自己来就可以了，让别人帮我，反倒不舒服。”萧夜呵呵一笑，知道你喜欢甜的，吃咸菜的时候都要给你放糖的感觉啊。

　　“不舒服？”小丫头一脸紧张，“奴婢是第一次侍奉男子洗澡的，不知道哪里将萧先生弄得不舒服，还请先生责罚。”

　　看着诚惶诚恐的小丫头，萧夜一时无语，哪里弄得不舒服，这话题太暧昧了，他都不知道要怎么回答，只得摇手作罢。

　　“反正我以后自己洗就行了，这衣服是怎么回事，我原来的衣服呢？”萧夜忙转移话题，省得一直在洗澡上转悠，小丫头不觉得不自在，他都有些受不了。

　　“您原来那身衣服已经破出了好多洞来，已经不能穿了，所以冬姨吩咐我们为萧夜换了身新衣服，”小丫头连忙道，“不过萧先生如果穿不习惯的话，冬姨正想办法，为萧先生做一套跟原来一模一样的衣服，只是那种料子，海底肯定是没有的，而且一时半会儿可能做不出来，萧先生还要先委屈一下。”

　　萧夜倒也无所谓，就挥手让她下去。

　　“可冬姨说以后给萧先生洗澡换衣的事情，都应该由我来服侍，是不是奴婢手脚太笨，惹得萧先生生气了，您可一定不能把我赶回去，不然小姐和冬姨都会生气的。”小丫头连忙说道。

　　“我不赶你走，不过以后洗澡这些事情，咳咳，还是我自己来就行了，”萧夜不放心，最后又加了一句，“否则就真的把你赶走了。”

　　“那……那我先去向族长和冬姨汇报吧。”小丫头微微苦了下脸，感觉萧夜还是对她不太满意似的，十分委屈的样子。

　　萧夜挥手示意她去吧，待对方走后，这才站起身来叹了口气，看来人家对自己太客气了，过得也真别扭。

　　刚想走两步，身子一歪差点儿没倒下。

　　“我去，我说怎么这么别扭，裤腿呢？有没有这么坑啊？”萧夜怒道。

　　正说着，幽儿和冬姨两人已经走了进来。

　　看萧夜面色不太好的样子，冬姨不由得开口问道：“萧先生，不知道是不是小羽哪里服侍不周到，惹到你生气了？”

　　“那倒没有。”萧夜扫了一眼，那小丫头已经吓得把头低到胸口上去了，哪儿还好再去说她。

　　“那是伤势还没有好？我马上去再找些灵药……”冬姨连忙就要去吩咐。

　　“不用忙了，”萧夜抬手拦住，“我这人修为可能比不上你们，但是论起身体的强度来，就算是你们族长也比不上我，之前的伤势已经好了。”

　　“那……”冬姨欲言又止，因为看萧夜的脸色真是不怎么好看，但又不好再问下去了。

　　“我说冬姨啊，你们哪儿都做得很好，比我从前的日子过得舒服多了，”萧夜苦笑着，试图抬了一下腿，“就是要能再给我换个两条腿的裤子，那就更好了。”

　　噗嗤……

　　听了这话，冬姨和幽儿两人都是忍不住笑了出来，然后一起朝着那个服侍萧夜的小丫头望去。

　　“我……我忘记了萧先生穿不惯这种衣服……”小羽更加不好意思地挠着自己的后脑说道。

　　当时冬姨让她给萧夜洗澡换衣服，她羞涩又紧张，好像是要让她跟萧夜圆房一样，找衣服的时候，也就寻了一套自认为潇洒帅气的一件新战袍，糊里糊涂就把还睡着的萧夜塞到了里面，全没注意对方是几条腿……

　　“好了好了，你们也不用怪她，”萧夜摇着手，但指了指自己的裤子，“不过这玩意儿我真的穿不惯，还是换一套吧。”

　　冬姨笑着走上前来，手里的一个包裹中取出件黑色的衣服来：“真是让萧先生受委屈了，不过幽儿小姐早就想到了这一点，所以用滕蛇软甲，亲手为萧先生做了一件衣服，想来萧先生一定会喜欢的。”

　　“滕蛇软甲？”萧夜惊讶了一下，“听上去好像是很名贵的东西。”

　　“虽然不知道在外界是怎么样的，但是这件软甲却是人鱼族内的两件至宝之一，从来都只有族长才能穿戴……”冬姨还没说完，就已经被幽儿打断。

　　“萧夜你对我人鱼族有大恩，若不是你，这一次人鱼族肯定是身死族灭的结局，父亲说过，只有活着族人才是最重要的，所以这区区一件软甲又算得了什么？”幽儿说道。

　　“这件软甲有什么作用？”萧夜自然知道，这种能被人鱼族奉为至宝的东西，肯定不会是简简单单的。

　　“滕蛇是传说中的一种神兽，能腾云驾雾，驱风逐月，而且据说这滕蛇有着近乎于不死不灭的悠长寿命，它的皮甲更是最佳的防御之物，虽然不能完全抵挡真元攻击，但是还从来都没有见过，有什么人可以用真元或者法宝将这软甲刺破过。”冬姨解释道。

　　“哦？这么厉害？”萧夜更加惊讶了，“既然不能刺破，那怎么能做成衣服？”

　　“这个……这就是只有族长才能知道的事情了。”冬姨笑了笑道。

　　萧夜不由向着幽儿望去：“之前你跟柯萨对决时，应该就是穿着这件软甲的吧？”

　　“是的，”幽儿点头，“否则的话，那最后一道真元，怕是已经要了我的命。”

　　萧夜也看到了那一幕，明白对方说的不是假话，而这更加证明了，所谓的滕蛇软甲，绝对是一件宝贝中的宝贝，怪不得人鱼族把它当成了至宝。

　　“我们合作之前是有约定的，所以只要你能履行承诺就好了，这么贵重的礼物，就没有必要再送给我了。”萧夜推辞道。

　　“萧夜，这件软甲并不是我做的，它原本就是现在这个样子，所以就算是人鱼族长，也只能在晋升到了金丹境之后才能穿上，”幽儿很是平淡地看了萧夜一眼，“若不是上次知道要生死之战，平常这件软甲根本就不会有人去穿，而我更加不会，所以它放在人鱼族，就算它是至宝，却没有什么用处，而或许在你的手里，还会能派上一些用场，所以我才会送给你，并没有别的用意。”

　　“我没有怀疑你的用意，”萧夜苦笑道，“我只是说这东西太贵重了而已。”

　　“你看着办吧，”幽儿转过头来，“冬姨，你吩咐下去，除了这件软甲之外，任何人都不许再给萧夜其它的衣服了。”

　　“是，小姐。”冬姨带着几分笑意微微低下头。

　　“若是你习惯了现在身上这套衣服，那也可以不收。”幽儿上下打量了一下萧夜，带着几分戏谑语气道。

　　萧夜泪流满面，为什么跟他待不了多长时间，这些人都会变得无耻呢？这真是一个值得思考的问题啊。

　　为了自己的两条腿能自由奔跑，萧夜最后也只好妥协，老老实实换上了那套软甲。

　　不过穿上之后，萧夜还是感到十分尴尬。

　　这件软甲果然不愧是神兽的皮做成的，穿在身上不但极其贴身，而且丝毫都没有气闷的感觉，就像是自己的皮肤一般。

　　但正因为这样，那感觉就跟没穿衣服似的……

　　怪不得幽儿平常都穿得十分清凉，但那天跟柯萨对决的时候，她穿的却是一身人鱼族的战甲，大概也是因为这衣服实在是只适合当内甲来穿。

　　要是幽儿只穿这一身的话，怕是一身的凹凸曲线，比起那身清凉的装扮，还要更加能引起色狼的兴趣。

　　问题是，这玩意儿不光是能展现出女人的曲线，连男人的曲线都给暴露出来了，让萧夜好不尴尬。

　　好在冬姨那里早有准备，不多时就又给送来一身战袍，这次，是带两条腿的……

　　“萧先生，族长说如果您换好了衣服，请您到大殿里去一趟，她有很重要的事情要跟您一起商议。”丫环小羽小心问道。

　　“我知道了。”萧夜疑惑了一下，立刻朝着大殿而去。

　　“萧先生，”冬姨正在那里迎着萧夜，见他过来连忙行礼，“刚刚石鱼族、刺鱼族、火鱼族联名向发来请帖，恐怕是来者不善。”

　　“哦？这么快就动起来了吗？”萧夜也不禁感叹对方的速度。

　　“剑鱼族没有了领头人，死的死，逃的逃，剩下一些不明就里的，还在自相残杀，领地早就乱成一团，那三大海族，肯定是想要插上一手。”幽儿平静地说道。


第525章 鸿门宴

　　萧夜点头，心想这个人鱼族的族长，也终于开始看清楚这些争斗了，她成长得越快，倒是可以让自己更加放心了。

　　“剑鱼族是我们人鱼族辛辛苦苦消灭的，他们的领地，理应归我们所有，”冬姨带着些怒意说道，“从前剑鱼族在的时候，从来不见他们有什么动作，现在剑鱼族刚刚被灭，他们三族这个时候向小姐发出邀请，恐怕就是想要借着商议的名义，要压迫小姐将剑鱼族的领地让出去。”

　　“剑鱼族的领地让出去倒也没有什么，”萧夜摇了摇头，“只怕他们更想要试探，看人鱼族现在还有几分的力量，如果能把人鱼族的领地也一并收了，那他们会更高兴。”

　　萧夜这样一说，冬姨和幽儿也都是皱起了眉头。

　　人鱼族其实并没有太大的野心，就像是冬姨，虽然也极不愿意剑鱼族的领地被人夺走，但却也不想因为那领地，真的去跟别的少许拔刀相向。

　　一是因为人鱼族现在元气大伤，二是因为他们骨子里想要的东西，只是人鱼族自己的领地不被侵犯而已。

　　但是现在听了萧夜这句话，她们才发现，原来刚刚担心的问题还不是重点，人鱼族竟然再一次要面临生死存亡的考验了。

　　“萧夜，你有什么好办法吗？”幽儿转头向着萧夜问道。

　　他曾经说过要帮人鱼族一统三千里海域，从她的心里，并没有如此奢望过，但是面对着不去争就要死的局面，幽儿已经知道要如何去选择。

　　只是选择了，还需要知道怎么做才可以，而这些，她目前只能问萧夜了。

　　“既然是邀请你，那自然要去，”萧夜淡然笑了一下，“我就做你一次你的手下，跟你一起去赴赴这个鸿门宴吧。”

　　“也只有这么办了，”幽儿也无可奈何，“那你准备一下，明天随我再去一趟吧。”

　　说着，她身形一闪，已经向着殿后飘去。

　　“冬姨，你们族长自从灭了剑鱼族之后，怎么看上去都很不高兴的样子？”萧夜看了一眼，忍不住问道。

　　“没有啊，灭了剑鱼族之后，小姐不知道有多高兴，”冬姨叹息着道，“自从老族长自爆而死之后，我从来都没有见过小姐这么高兴过。”

　　“是吗？那难道是对我哪里有不满？为什么现在见到我，比起从前的脸色还要难看得多？”萧夜有些奇怪道。

　　“这个……这个我也不太清楚，”冬姨目光闪烁了两下，“或者是因为之前，小姐把软甲送给萧先生，萧先生说了句我们只是合作，但在小姐心里，是把萧先生当朋友了，所以才会有些生气吧。”

　　“我有说过吗？”萧夜迷惑着，谁能记得自己说过的每一句话，关键还是关于衣服的一句普通话。

　　“应该是说了。”冬姨确认着。

　　萧夜无语：“就算是说了，也不用这么小气吧？”

　　“没办法，女人都是这么小气的。”冬姨很是理所当然地说道。

　　萧夜无奈地摇摇头，那看来他以后只能少说话了：“那她多久能把这个结给过去？”

　　“这个……很难说，”冬姨表示自己不知道，“她生气的时间越长，就表示把萧先生看得越重要。”

　　“呵呵……”萧夜苦笑，“你是说我还得要盼着她多生几天气啊？”

　　知道再说下去也没有什么意义，他也只好转身走了。

　　冬姨看着萧夜的背影，微微叹了口气：“要是你没有妻子，或许小姐就会更加开心了。”

　　……

　　茫茫东海，号称八百万里，谁也不知道到底是不是真的八百万里。

　　但无疑，东海很大，这很大的区域里，自然会是包罗万象，也会划分出种种各样的区域来。

　　像人鱼族和剑鱼族所在的区域，一共只有三千里的范围，共有五个庞大的海族。

　　本来人鱼族是其中最强大的一个，但是人鱼族之前被剑鱼族暗算，领地被剑鱼族夺去一半不说，连老族长也都死于非命。

　　这种争斗在海底每时每刻都在发生着，根本没有人会去管。

　　这三千里的区域，会有一个域主，在人鱼族长被害之后，最强大的柯萨就成了这里的域主。

　　可现在柯萨也死了，连剑鱼族也跟着处在无比的混乱状态，三个海族的族长，趁机在域主府邸中相聚，想要谋划一下剑鱼族的领地，还有就是这域主的位子了。

　　虽然海底的一切各凭实力，就算是域主也不可能控制别的海族，但是据说域主是有资格去面见海皇大人的，所以这个位置仍是众人追捧的。

　　“蓝幽儿竟然让我等在这里等了这么长时间，真是太把自己当一回事了。”石鱼族长石章正在抱怨着自己的不满。

　　“哼，刚刚杀了柯萨，大概是以为她就是这三千里的域主了吧，这才嚣张得连我们都看不起了。”火鱼族长炎发也跟着表达着自己的怒气。

　　“两位，这小丫头不过是一个小小的金丹初期，不过现在肯定不能小看的，不管怎么说，都是她杀了柯萨，那就是绝对的实力啊。”刺鱼族长猬黄道。

　　“实力？柯萨那个老家伙，肯定是大意轻敌，才会中了小丫头的奸计，不然一个金丹境中期的实力，怎么都不可能被这小丫头杀了，这里面一定有古怪。”火鱼族炎发突然猥琐一笑，“不会是那个小丫头主动投怀送抱，老柯萨一时把持不住，结果在温柔乡里被暗算了吧？”

　　“若是那样的话，这个小丫头的心机就着实可怕，我们可要小心一些，不要中了她的色诱。”刺鱼族猬黄笑道。

　　“族长，几里外发现了蓝幽儿的踪迹，她正向域主府这里来呢。”有人进来汇报道。

　　“哦？人鱼族来了多少人？”猬黄问道。

　　“连蓝幽儿在内，一共两个。”那个探子回报道。

　　“两个？”三位大族长都是微微疑惑。

　　以现在的乱局，蓝幽儿赴这么一个明显不怀好意的宴会，就算是不带着所有人马，至少也不能如此大意吧？

　　就连他们三个，也都是各自带了几百精锐，毕竟谁也不知道会不会被别人暗算。

　　“这个小丫头，就不怕我们在这里擒住她，直接杀掉，那人鱼族的领地就是我们的了。”宛如根柱子的石章粗声粗气道。

　　另外两个族长也是心里一动，还别说，石章这话，还真让他们心动啊。

　　“谁说想要擒住我们人鱼族长，还要把我们的领地都分掉的？”这声音由远及近，由外而内，呼吸之间就已经到了众人的面前。

　　这时大家才看清楚，从门外飘进来一朵云雾，而云雾上面站着两个人，其中一个正是人鱼族长蓝幽儿，而另一个，显然就是刚刚说话的那个人。

　　“呃……”面对着萧夜的质问，石章显得有些尴尬，毕竟这种话在背地里说说没有什么，当着面可就有些不妥当了，“我只不过是说个玩笑，蓝族长不要介意。”

　　“不错，石族长只是说了句玩笑话，蓝族长可千万不要当真。”猬黄也跟着解释道。

　　“莫说石族长只是开个玩笑，就算是说真的，也应该蓝族长来质问，”炎发却有些不悦地望向了萧夜，“你是什么身份，族长这次的聚会，你有什么资格来品头论足？”

　　“你是真傻还是假傻？”

　　两人从容落地，云雾收敛，蓝幽儿安静地站在那里一言不发，而萧夜却仰起头来，向着炎发问道。

　　“蓝族长，这就是你的族人，如此没大没小吗？”炎发怒不可遏，没有办法向着萧夜直接发火，只好向蓝幽儿发难。

　　“炎族长说的是什么意思？”蓝幽儿依然很平静地走上自己的座位，淡淡地抬起头来，“我不知道萧夜说得有什么错。”

　　“你……”炎发气得胡须都飞了起来，“看来你们人鱼族灭了剑鱼族之后，当真是以为天下无敌，目中无人了啊。”

　　“你错了，人鱼族从来没有觉得自己天下无敌，甚至连被我们灭掉的剑鱼族，在很多方面，都比我们人鱼族要强大得多，”萧夜站在原地没有动，只是语气却分毫不让，“但是剑鱼族的柯萨，最终还是被我们所灭，并不是我们天下无敌，而是他欺我们太甚，正如之前石族长出言对我们幽儿族长不利，莫说是我，无论是人鱼族任何一个，都绝不容许这种事情发生，身为人鱼族人，便要维护自己的族长，维护自己的族群，这就是我的资格，难道各位族长的族长中，你们的族员连这种资格，或者说连这种血性都没有？那我岂不是可以在这里任意辱骂三位族长，而不用担心你们的族员攻击我了？”

　　三个族长都被这一番话说得频频皱眉，但是却又找不出什么可挑剔的。

　　刚刚石章的话被人听到，短处本来就在他们这边，所以萧夜再来这么一番慷慨陈词，的确是让人无话可说。

　　不过这三个人心里也是暗自腹诽，你要是敢骂我们一句，就算是族员里没有谁来找你麻烦，我们中的任何一个，出手都足够拍死你了。

　　刚刚这样想过，突然他们都察觉到了哪里不对。

　　这种怪异的感觉，其实从一开始就有，只是直到现在才突然发现问题在哪里。

　　为什么眼前的男子，明明只是筑基境的真元波动，可却有着金丹境人鱼族，才可以拥有的双腿？他到底是什么修为？


第526章 生死斗

　　“各位族长肯定是在想，就算是你们的族员不为你们出头，你们自己也可以一巴掌拍死我，”萧夜看几人都不说话，仍是接着自己说道，“不过若是族长们混到了那种地步，只能说实在是太失败了。”

　　三位族长暗暗对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶，这小子什么鬼，连自己的心里话都给看出来了。

　　“当然，如果哪位族长，坚持认为我没有资格评论这件事情，一定要给我一个深刻的教训，我不介意领教该族长的高招，”萧夜傲然挺立，“虽然在下只是区区的筑基境，跟各位族长比起来，只是高山脚下一颗沙石，但我却要向各位声明一点，纵然我明知不能胜，也会将对族长不利的人拼命斩之，虽百死而无憾！”

　　三个族长都是微微皱眉，这小子，还真是蹬鼻子上脸了没完没了了。

　　看他们几个没有心情搭理，竟然揪住这点小事不放手。以他们三人的身份，如果主动去挑战萧夜，那失了身份不说，光从理由上也站不住脚，因为这事儿的起因他们不占理啊。

　　他们现在急切想要知道的是人鱼族的虚实，在探查清楚之前，谁也不想先去得罪蓝幽儿。

　　“蓝族长，你这名手下倒是忠心得很，而且能言善辩，真是个不错的人物。”猬黄干笑几声，很生硬地把话题给拉开了。

　　“他这个人倒是不错，只不过算不上能言善辩，光会说些实话，连骗人都不会，倒是有时会把人给气着，各位族长不要介意。”幽儿淡然一笑，向着猬黄解释。

　　猬黄嘴角抽搐了一下，光会说实话？这意思还是在说萧夜讲的都是事实，分明是跟对方一起讽刺他们呢！

　　萧夜貌似憨厚地笑了一下，还顺带着挠了一下后脑勺，果然是一副老实样子。

　　当然，说他不会骗人的话要让柯萨听到，对方一定会泪流满面，再把这片海哭得涨潮一次。萧夜不会骗人，他怎么可能死在那个该死的符箓大阵里？

　　“这个萧夜到底是什么修为？”石章比较直接一些，终于忍不住把自己心里的疑惑问出来，“为什么在筑基境的人鱼族，竟然就能进化出双腿来？”

　　幽儿怔了一下，显然没有想到对方会注意到这个问题。

　　其实这很明显，只是她跟萧夜熟悉了，才会已经忽略掉。

　　“这是本族的秘密，所以恕不能奉告了。”萧夜向着石章拱了下手道。

　　“萧夜，现在我们中并没有什么人，说什么对人鱼族不利的话，而现在是四族族长在商议要事，你若是一直插口，岂不是对在座的族长们都是不敬吗？”猬黄呵呵笑了两声，貌似温和，却是不动声色地将了萧夜一军。

　　“不错，小子，这事情你又要怎么辩解？”炎发也不放过这个欺负人的机会。

　　“那是因为事关本人，自然是由我来解释更为合适。”萧夜丝毫不在意对方扣的帽子，很轻松地答道，“当然，如果哪位族长坚持认为我这样不敬，我可以接受大家的挑战，以此来洗刷各位认为受到的耻辱。”

　　这个臭小子！

　　几位族长都被气得直咬牙，这小子是个战斗狂魔吗？有理的时候你追着要挑战别人，没理的时候竟然说等着别人挑战，这尼玛是多喜欢打架？

　　不过三个人微一考虑之下，倒觉得这是一个机会。正想要看看萧夜是什么修为，又是什么货色，刚刚他们理亏，又不适合族长动手，所以只能忍下来，现在却不同了，完全可以派个手下人动手试试了。

　　炎发微微向后转了下头，眼神向着后面某人示意了一下，立刻有一个年轻的火鱼族战士站起身来。

　　“火鱼族拉格，愿意领教你的高招，”这火鱼族的战士说话的时间，已经走到萧夜的面前，“四大族长商议要事，本来就没有你插嘴的份，别人我不管，既然你要挑衅火鱼族长的威严，那我只能跟你一战了。”

　　“是这个道理，”萧夜点点头，“在海族里，实力足够了就可以当族长，甚至当这个域主，我现在说话，你们认为我挑衅了族长的威严，无非是认为我的实力不够，你挑战我，你死了，证明我有这个资格说话，我死了，证明我是活该自己找死。”

　　“算你有些自知之明，那就动手吧！”拉格冷哼一声，原本在背后的佩刀已经拎起来。

　　“炎族长，不知道你们这位勇士是什么修为？”不等萧夜回应，猬黄笑着向炎发问道。

　　“拉格是我火鱼族中很不错的战士，如今已经是筑基后期的修为了。”炎发在说这话的时候，有意无意地向着蓝幽儿看了一眼。

　　那意思似乎是在向对方示威，意思是你再不出手救你的手下，他可就要没命了。

　　可惜蓝幽儿就像是没看到一样，目光连朝这边扫一眼都没有，甚至连萧夜那里都没有看，谁也不知道她在想些什么。

　　“蓝族长，你们人鱼族的小子实力怎么样？”炎发见没人理自己，心里实在是憋闷，只好开口直接问了。

　　他这次问的是实力，而不是修为。大多数时候，这两者之间是可以是成正比的，但是总会有一些特殊的情况，而萧夜很可能就是那种特殊的。

　　“如你们所见，不过是筑基初期而已，而且还是这几天才刚刚突破的。”蓝幽儿始终垂着眼帘，根本不看别人，只盯着自己眼前的桌子，对什么都漠不关心的样子。

　　“呵呵，我看这本来也是小事，不如让你们族内的小子道个歉也就算了，何必为了这么一点小事送了性命呢？”猬黄眯着眼睛做和事佬。

　　“这是他自己决定的事情，那么就由着他去做吧，就算是最后死了，也是他自己的选择，”幽儿的表情仍是淡淡的，“况且我并没有觉得他做错了什么，需要给谁道歉？”

　　猬黄被顶得胃疼，这小妮子前半段说得好像那小子死活不关他事一样，后半段却又极其护短起来，他不知道一会儿萧夜真要被拉格杀了，蓝幽儿会不会直接跟炎发翻脸。

　　不过转念一想，这才正是他想要看到的好局面，也没有必要去说什么，只静静看戏就好了。

　　“小子你到底打不打，不打的话，现在向我们炎族长跪地认错，说不定族长大人还会原谅你，饶你不死。”拉格看萧夜一直不说话，出言讥讽道。

　　“你挑战我的机会，是我给你的，所以我又怎么可能后悔，要后悔也是你，”萧夜开口道，“怎么你现在后悔了吗？”

　　“呵呵，我现在已经是筑基后期，捏死你就如捏死一只虾米，我有什么可后悔的？”拉格大笑道，“怕了就直说，看在你让各位族长看了个笑话的份上，我还可以代表各位族长饶你不死。”

　　“你可以代表四个族长饶我不死？你是什么身份，有什么资格代表四位族长？别的人暂且不说，人鱼族长就不是你能代表的，就凭这句话，就是对四位族长的大不敬，就该拖出去斩了。”萧夜语速骤然加快，给人一种猝不及防的感觉。

　　“我……你……”拉格显然也不是一个斗嘴的高手，被这突然的发难弄得有些转不过圈来，“我说的不包括人鱼族长，你不要胡乱栽赃。”

　　“什么？你竟然看不起我们人鱼族，把我们人鱼族长从四大族里分割出来是什么意思？”萧夜接着质问，“还有，另外三位族长，都是你可以代表的吗？我倒要问问猬族长和石族长，你们两位，是不是愿意让这个叫什么拉肚子的人代表？”

　　“呃……”石章一时无语。

　　你说愿意吧，那也太掉价了，你说不愿意，那不成了帮着萧夜挑拉格的错吗？这事情是怎么拐到这个弯儿上来的？味儿不对啊。

　　“好了萧夜，你也不要揪住这些小结不放，反正都是要挑战，不管是你不敬，他挑战你也好，还是他不敬，你挑战他也罢，最终都是要打过，何必再纠结这些？”猬黄倒比石章要圆滑得多，顺手把事情拉回了原位。

　　“对啊？”拉格这个四肢发达的家伙，也一拍脑袋琢磨过味儿来，“你到底打不打，谁输了就是谁的不是，这就是道理！”

　　“呵呵，看不出来你还挺急着认错的，”萧夜也没有再推辞，“在我这里有生斗，有死斗，有文斗，有武斗，你想用哪种？”

　　“什么生死还文武的，你能不能说得清楚点儿？”拉格已经有些烦躁了，“哪种最简单，最直接，最暴力的，就那种了。”

　　“生斗给打到对方认输为止，死斗打到有一方死为止，文斗每个人拿张纸画招术，画到对方死或者输为止，武斗当然就是直接用兵器杀了，”萧夜看着拉格道，“你要最直接最暴力的，那肯定是武死斗最直接，这也有很多方式，不过我这里有一种最简单的，很考验胆量，而且我到现在都没有输过，就看你敢不敢了？”

　　“我修为比你高两级，会怕你？”拉格冷笑道，“就来这个，你说怎么斗吧？”

　　三位族长看到萧夜的脸上诡异地现出一丝邪笑，顿时都感觉有些不妙，好像拉格已经掉到坑里了。


第527章 失准头

　　萧夜的诡异笑容一闪而逝，看到的人甚至都以为是自己眼花了，只见他此时正无比郑重地说着：“最直接最暴力的一种，就是你我拿着自己的兵器，不许灌注真元，只凭肉身的力量，向对方的身上或者砍，或者刺，但是却不许伤对方的要害，你我一人一刀，按照先后顺序来，被砍的那一个不可以招架，也不可以闪躲，直到其中有一个流血过多，或者忍受不了疼痛死了为止。”

　　拉格一听顿时呆了，没想到竟然是这么一个暴力法，这也暴力的太暴力了！

　　这种的确是最直接死斗，甚至是最残酷的死斗，同时也是最没有技术含量的死斗了。

　　按照这样的斗法，实力强的一方还是会占便宜，但是占得也很有限，倒是对那些身法好的，战斗技巧高明的人，会吃一个大亏，因为这样站着对砍，实在是没有任何技巧可言了。好在拉格也不是什么身法好的人，相反，他是很痛恨那种身形灵巧的对手。

　　说这是最残酷的死斗，那是因为这么一场斗下来之后，就算最后其中一个人赢了，另一个人也是重伤将死，说不得就得残废一辈子，的确是狠到家了。

　　三位族长听到萧夜的解释，也是都吞了一口冷水，心想这小子的确是个狠角色。

　　他们悄悄对视后，又偷眼看了一下蓝幽儿，心想难道这女人带这家伙来，就是想要告诉自己这三家，人鱼族现在剩下的，都是像萧夜这种不怕死的狠货，谁想要吃他们，谁就会被他们一口咬着拖到死路上吗？

　　其实幽儿听到了这话的时候，也是微微一凛，滕蛇软甲虽然厉害，但是也只能保证不被对方刺破，萧夜的身体可不是滕蛇，对方的力量再差，也一样能把他的骨头砸断，到时候重伤是难免的。

　　想到这里，她眼神里又多了几分莫名的东西，藏在桌子下的拳头微微紧握起来。

　　但想到萧夜从来都不做没有把握的事情，而且他身上又有滕蛇软甲，至少不会被斩破，她还是强忍着没有阻止对方继续。

　　“这种战法倒很新奇，不过如果其中一个犯规，直接朝对方的要害一刀砍过去，对方如果不躲的话，那不是肯定会被砍死？”石章也是个战斗狂，在琢磨了一下之后，对萧夜的战斗方式反倒生出了几分欣赏来。

　　他们石鱼族最厉害的就是身体强悍，要都像萧夜这种办法打的话，他们可是占了大便宜了。

　　而且反正这次上场打的，也不是他们石鱼族的精锐，正好可以看得热闹。

　　“就算是对手朝要害打，也不能躲，”萧夜回答着石章的问题，“一旦伤到了要害致死，那杀人的一方就输了，并且同样要被处死，所以不要以为杀了对方就是赢，要在不伤对方要害的情况下，杀了对方那才叫赢呢。”

　　拉格脸皮抽搐了一下，反正这就是一个不想让人活的决斗呗。他之前站出来的时候，原想要轻松地放倒对手，总共花不了喝杯水的时间，没想到这一站就把自己送到了死胡同里了。

　　现在要怎么办？按这个法子打下来，可就没有囫囵鱼了，肯定会被砍得，像是被放在案板上打了花刀一样。

　　“只是一个决斗，不用这么血腥吧，”猬黄再次做起了和事佬，“再说刚刚也不过是件小事，我看就这么过了吧。”

　　拉格心里无比感动，差点儿都想要脱离火鱼族，加入到刺鱼族中去，要不是刺鱼族那些母鱼都带刺儿的话。

　　“我无所谓，”萧夜耸了耸肩膀，“刚刚是你们说我对各族长不敬，所以我才给众位向我挑战的机会，要问打不打得起来，那得要看看那位挑战者，问他还敢不敢了。”

　　三位族长都是一阵鄙视，这话说得好像全场就他一个是好人，都是别人在挑事一样。

　　不过最后这目光又都落到了拉格的身上，萧夜说得很明白，就看他敢不敢了。

　　拉格那叫一个悲催，他望向炎发的时候，发现对方的目光里没有任何暗示，这就意味着，对方已经不打算做出什么指示，那默认的，如果他现在放弃了，很可能回去就被这族长给放弃了。

　　话说回来，萧夜那死小子说的话太过欺人，什么叫做他敢不敢？如果他说不打了，那很明显就是他不敢了嘛，拉格觉得自己丢不起这个人啊！

　　“拉格。”火鱼族长炎发开口了，但是他只叫了一个名字，其它的话一个字都没多说。

　　拉格顿时明白，这是让他去死战了。

　　如果不想让他打，直接就会阻止了，可现在炎发想让他打，又不愿意表现出催着手下去死的感觉来，所以对方只是叫了一声，就等着他自己主动要求送死了。

　　“族长大人，拉格生死是小，但我一定要跟萧夜决一死战，让他不再敢小看我火鱼族的战士，更不敢再冒犯我族的族长。”拉格咬牙表态道。

　　“果然厉害，”萧夜笑道，“那就开始吧，你们族长也等着看你为族人争光呢。”

　　拉格气得想把眼珠子瞪出来砸过去，可对方说的也是事实。

　　“炎族长，你真要让手下去拼命吗？”猬黄看上去很想阻止的样子，但实际上他不过是想挑起火鱼族内部的矛盾而已。

　　“拉格是我火鱼族的勇士，他既然这样选择，我也没有办法阻止他拥有这份荣耀。”炎发平淡说道。

　　荣耀尼玛！

　　拉格心里暗骂着，手上却已经向着萧夜拔出刀来：“谁先来？”

　　“既然是你挑战，我定的规矩，那就你先动手吧，省得你感觉我欺负你。”萧夜笑道。

　　拉格更觉得气愤，一个筑基初期，竟然说他能欺负得了你，这本身就是一种鄙视啊。

　　“而且我看在你们族长，也很……很在乎你的份上，可以给你一个试砍的机会。”萧夜又补充了一句。

　　“试砍？”拉格疑惑道。

　　“不错，就是你先砍我一刀，然后我再砍你一刀，之后我们的决斗再算正式开始，”萧夜笑道，“本来是要直接决出生死的，看你够胆量，就给你一个后悔的机会，当然，你也可以拒绝，我无所谓。”

　　“我看你才想后悔吧？”拉格讽刺道，接着又说，“那就试砍一刀！”

　　反正是他先砍，怎么都不吃亏。

　　拉格的刀不算太大，但是比起萧夜来，却也要宽大得多了，这种重刀，哪怕是用刀砍上去，也一定会把人的骨头给砸断，更别说是刀锋了。

　　他这一刀没有犹豫就斩了出去，出手先砍的就是萧夜的右胳膊。

　　他的想法也很简单，只要把萧夜的右胳膊废掉了，对方再想挥刀，也只能用左手，到时候力道肯定就会小得多，自己的胜算自然大得很。

　　甚至拉格的心里正暗自得意，以为萧夜肯定没发现这个漏洞，谁先动手，那就是占了绝对的胜利啊。

　　早知道就不试砍了，这样下来，他自己用不了受多大的伤，就能赢了，还试个毛啊。

　　砰……

　　刀从萧夜的肩膀削下，本以为会看到鲜血四溅的场面，谁知道除了一闷响，还有萧夜的骨头断折的喀嚓声，竟然连一滴血都没有看到。

　　拉格怔了一下，似乎感觉这一刀没有使上多大劲一样。

　　但平常都是用真元的，现在不用真元很不习惯，所以一时也没有在意。

　　在他看来，就算是没有把萧夜的胳膊斩掉，但至少骨头断了，他这只胳膊是抬不起来。

　　目的已经达到，不用再害怕了，拉格松了口气。

　　“很聪明嘛，知道先砍我的右手，我从前也都是这么做的，”萧夜像是说着一件很轻松的事情，看不到丝毫的紧张，“不过你还是赢不了。”

　　“是吗？”拉格的语气里带着几分戏谑。

　　“原因你马上就会知道了。”萧夜边说，边伸手揉着右肩的位置。

　　只不过几个呼吸之后，萧夜就停止了这个按摩一样的动作，然后，他右手握了一下拳头，从背后拔出刀来。

　　拉格顿时呆了，他明明听到萧夜的断骨声，也明明看到对方的胳膊垂了下来，怎么可能现在还是好的？

　　呆掉的不只是他一个，那三位族长，连同一直在冷漠的幽儿，脸上也现出了诧异的表情。

　　之前听到萧夜骨断的声音，她差点就要忍不住跳起来了，可看萧夜那如常的表情，她知道这肯定不是萧夜想要的结果，这才一直没动。

　　就在众人都呆滞的时候，暗夜刀已经脱手而出了。

　　虽然没有真元，暗夜刀仍快得像是一道黑色的影子。

　　不，说影子似乎太普通了一些，这把飞速旋转着，穿透水流刺向拉格的刀，那更像是一条择人而噬的黑色毒蛇，此刻正瞬间蹿到人的面前，露出它无比尖利的毒牙来。

　　噗……

　　拉格身上迸出血花来，暗夜刀在他的右臂上一擦而过，伤得竟然只是皮肉而已。

　　失手了吗？

　　拉格心里都在这样想着，如果真是失手，对方的准头也太差了些吧？

　　正在想着这个问题，那道擦过拉格身体的刀锋，已经刺在大殿的柱上面。

　　然而撞在柱上的刀并没有停下，反而爆起一团污浊，将旁边的水都给弄得看不清楚了。

　　噗……

　　众人惊讶地看到，暗夜刀竟是把柱子刺了个对穿，此刻才落到了地面上。

　　“试刀的时候，我经常失准头，”萧夜挥手一道真元打出，将暗夜刀收回手中，“正式决斗的时候，就从来不会了，要开始吗？”


第528章 你确定？

　　拉格听了这句话，赫然明白，对方不是真的失手了，而是在放过他。

　　刚刚那一刀的力量，他已经看得清清楚楚，偌大的石柱都被生生钻出一个大洞来，如果真是落到了他的身上来，那不管是刺到哪一部分，都绝对是废得不能再废了。

　　更关键的是，在刚刚他砍对方那一刀时，对方只是揉了两下，就已经什么事儿都没有了，这……有得打吗？

　　“多谢你手下留情，”拉格虽然彪悍，也不是个什么都不懂的傻子，叹了口气向萧夜说道，“不过我虽然输了，也不代表我认为你没有冒犯我们族长，我没有资格跟你动手了，但若是从一开始不是选择这样的方式，我一定会赢。”

　　“你真是这么认为的？”萧夜脚下突然生起一团云雾，把他的身体微微浮起半尺高，“你确定？”

　　拉格看着对方脚下的蒸腾云雾，嘴巴渐渐地张大，半天之后，向着对方拱了下手，一声不吭地回到了火鱼族的阵营之中。

　　他本来以为自己是被萧夜算计了，逼着他用这种无法发挥自己优势的战斗方式限制住，这才不得不输了。但是现在一看，萧夜连云雾都能踩在脚下，身法肯定是快如闪电，拉格最痛恨这样的对手，这要是对决起来，他没有丝毫取胜的把握。

　　拉格败了，败得炎发等三位族长都一点儿说辞都找不到。

　　更让他们惊讶的是，萧夜脚下的云雾，那到底是怎么做到的？

　　似乎只有化神境之后，才能随意操控天地灵气，将自己的身体承载起来，而在之前，只能凭借着一些别的方式，让人拥有飞行的能力，除此之外，就是秘术也只以短暂飞行，没有像萧夜表现得这么从容自然。

　　当然，他们在震惊的时候，一点儿都没有注意到，刚刚萧夜钻破石柱的暗夜刀去了哪里。

　　暗夜刀以鲜血和云雾之力绘制了飞剑符，在绘制的时候，就吞噬了大量的云雾灵气进入刀体，使得萧夜现在对云雾之力的操控更加得心应手，利用暗夜刀裹着云雾飞行，更是起到了非凡的装逼效果。

　　其实最开始萧夜和蓝幽儿两人来的时候，三个族长就已经注意到两人脚下的云雾了，但还以为是蓝幽儿的秘术，也没有在意，到现在才知道，原来这竟然是萧夜带着蓝幽儿在飞行。

　　怪不得这个小子在他们族长面前，说话也从来都不用顾忌，他的真正实力，怕是已经跟金丹境相差不多了吧？

　　三位族长都在猜测着，猬黄更是笑了几声：“想不到人鱼族又出了这么一个年轻的天才，怎么以前从来都没有听过这个名字，而且萧夜这个名字，似乎也不像是人鱼族的吧？”

　　“萧夜从前太过低调，而且他的实力也是在突破筑基境之后，才提升上来的，之前大家自然没有听说过，即便是现在，萧夜的一些战绩，也只有我们人鱼族自己才知道，那是因为他不喜欢炫耀。”幽儿睫毛微抬，不经意地扫了萧夜一眼，柔声说道。

　　“哦？难道他还有什么惊天的战绩？”火鱼族长越发看着萧夜不顺眼，“难道他还曾经打败过金丹境的强者？”

　　“惊天的战绩倒算不上，”蓝幽儿突然笑了一下，“不过，剑鱼族的柯萨是他亲手杀的，而且是正面斩杀。”

　　三位族长都有些不以为然，不就是斩个剑鱼族的柯萨嘛，有什么大不了……嗯？谁？柯萨？这个名字好耳熟啊！

　　他们当然不会健忘到想不起来柯萨是谁，只是一开始谁都没有去想这个问题，甚至本能去想难道剑鱼族还有人敢跟那个柯萨重名？

　　在否认了这个可能之后，他们再望向萧夜的时候，眼神就有些变了。

　　柯萨啊，那个老家伙绝对不是个好东西，但是话说回来，他绝对是个厉害的家伙，要不然也不可能一手把人鱼族打败，人鱼族败了之后，也不可能由他来当这具域主。

　　回想一下萧夜自进来时到现在的说话举动，才发现之前觉得他不知好歹的举动，现在都可以理解了。

　　这就是实力，正像萧夜之前说的那样，只要他有实力，就能证明自己有资格说这些话。

　　“这个小子不会是蓝幽儿的男人吧？”这三人在思索了一番之后，都生出一种这样的感觉来。

　　就算现在还不是，一个能帮人鱼族斩杀金丹境的强者，而且他现在本身才只是筑基境，这种恐怖的实力，绝对是任何一个种族，都想要拼尽一切来拉拢的。

　　而蓝幽儿有什么？在这三人看来，最大的优势，无疑是她娇美的脸庞，还有那美妙的身体。

　　“给萧夜勇士一个座位。”猬黄吩咐下去，俨然一副主人的样子。

　　立刻有人把送了座位到幽儿的身侧后方，萧夜也没有客气，直接就在那座位上坐了下去。

　　猬黄正想要说话的时候，突然又有人打断了。

　　“我想请问一下，刚刚所谓的文斗是怎么个斗法？”说话的是石鱼族一个看上去并不怎么粗壮的汉子，朝着萧夜方向拱手望去，“在下石鱼族石休。”

　　“文斗？自然就是用笔来斗，”萧夜看了对方一眼，对这个身为石鱼族，身板却有些不像的人并没有太过好奇打量，“就是我们各自要把出的招式写下或者画下，然后斗到一方输或者死为止。”

　　“我想跟来一场文斗。”石休很感兴趣道。

　　“石休。”石章很不悦地叫了一声。

　　显然这种时候，他并不想让自己的族人再跟萧夜起冲突，如果万一伤到了，那可是白伤。

　　“族长大人，我想跟萧夜来一场并非决死的文斗。”石休却没有退缩，仍是坚持自己的意见。

　　“嗯。”石章看了一眼对方，最终还是没有直接反对。

　　一是这时候表现得太强烈了，就好像是他们石鱼族怕了一样，连挑战都不敢，二是因为石休说的是非决死的文斗，那不管是怎么斗法，顶多也就是分个胜负而已，还真能用画出来的东西杀死人？

　　既然这样那就斗吧，也看看这个萧夜到底有多少的花样。

　　“那好，就请准备吧，”萧夜点了点，“你也是要给你们族长争口气是吧？”

　　“那倒不是，我只是对你说的文头比较感兴趣，只是单纯想要看一下而已。”石休没有隐瞒自己的想法。

　　“呵呵，原来是这样。”萧夜听了一笑，倒也没想到海族里也有这种好奇心强大的。

　　不过既然不是替族长出头针对他的，那他一会儿出手就会有分寸了。

　　不一会儿，已经有人搬来了两张桌子，上面还摆了笔墨等东西。

　　在海里基本上是不用这些的，但是听说萧夜要文斗，这些人也不知道从哪里搜罗出来些陈货。

　　萧夜看一眼，桌上不但有凝而不散的墨，竟然连朱砂也有，当下更是高兴了。

　　正愁在这海底不好画符，老是用血可不是个事儿，有了这种特殊的朱砂就好办多了，看来域主府里的好东西有不少啊，以后打下来要好好搜一遍。

　　两人分另占了一张桌子，石休看了萧夜一眼，开始想着什么，略作停顿之后，提笔沾墨，在一卷不知道是什么皮子上画了起来。

　　萧夜也提起笔来，抹了些朱砂，缓慢而均匀地在皮子上画了起来。

　　相比较起来，石休落笔更快，但是萧夜却是先完成的那一个，因为他画得比较简单，只寥寥几笔下来就已经完成了。

　　而这时石休还在那里不停地画着，也不知道是画什么东西这么复杂。

　　“好了！”石休终于喝了一声，洋洋得意地收了笔。

　　“谁先来？”萧夜笑着问道。

　　“我先来，”说着石休提起了自己的画卷，在上面能看到各种招式和动作，简直不是一套招式大全一般，“这可是我精心创造出来的招式，你看起手这一剑，就可以占尽先机，然后跟着撩腿……冲拳……回肘，真元凝聚成剑……”

　　石休十分卖力地讲解着自己所创造的这一套招式，里面甚至连对敌什么敌人，用什么招式都想好了，真是一套拳谱一样。

　　“那接下来可就该我了。”萧夜被对方画得都有些困了。

　　“请。”石休对萧夜没有太大的敌意，但是也觉得对方不可能胜过自己的创造。

　　“我的招式其实很简单，”萧夜拿起自己画的东西，向着石休一抛，嘴里同时喝了一声，“燃！”

　　本来一个小小的朱砂符号，突然之间就爆裂开来，变成了一个巨大的火球，把周围的海水都给蒸成了汽体。

　　石休顿时有些傻眼，半天才说道：“你这是画出来的招式吗？”

　　“通过画，用出来的招式，当然是画出来的。”萧夜道。

　　本以为石休会大喊萧夜耍赖，谁知道石休竟然很感兴趣地说：“竟然能画出这么大威力的火球来，实在是太厉害了，你能不能教我，我可以拜你为师！”

　　“咳……”石章面子终于挂不住了，他这个族长还在眼前呢，已经有人要公然拜外族为师了，“好了，你们也闹得够了，还是先说正事吧！”

　　“各位找我来有什么正事要说吗？”幽儿此时才抬起头来，向着另外三个族长看了一眼，“人鱼族刚刚重建，族内事务比较繁忙，所以有事就直说吧，说完之后，我们还要急着赶回去呢。”


第529章 人鱼族的强大

　　“当然是有一件很重要的事情，”猬黄呵呵笑了笑道，“之前这三千里内，一直都是五个海族占领，现在剑鱼族基本上都已经被灭了，就算是剩下还没有消失的，估计过段时间也都差不多了，那剑鱼族的领地，以及这三千里海域的域主，应该怎么解决，这都是大问题啊。”

　　“这件事情其实很好解决，”幽儿还没说话，萧夜已经接上了口，“我们人鱼族对剑鱼族的领地没有太大的意思，我们所要的，只是从前剑鱼族从我们人鱼族夺走的那部分，其余的领地，各位平分就好了。”

　　“真的？”猬黄眼睛光芒一闪。

　　不管怎么说，这剑鱼族现在快要灭亡，最直接的原因是人鱼族的功劳，所以人鱼族拥有更多的话语权，但他没想到人鱼族这么好说话，一下子把剑鱼族的领地都让了出来。

　　说实话，相比域主的虚位，他们更加喜欢实在的领地，如果是得到了更多的领地，让蓝幽儿当域主都可以。

　　“当然是真的，”萧夜肯定地点了点头，“我们人鱼族目前的领地已经足够，资源也足够养活这么多人，如果有更多的领地，反而会因为人手太少而无法管理，与其荒废着，不如就让给大家平分吧。”

　　“呵呵，人鱼族原来如此大方，刚才真是得罪了。”连炎发听了之后，都把自己的脾气压了下来，可见大家对人鱼族的态度是有多满意。

　　之前他们肯定不会把萧夜一个小人物说的话放在心上，但是现在，当他们知道萧夜杀了柯萨之后，此刻又主动出言，蓝幽儿并不开腔，也都隐隐明白，恐怕真如他们想象的那样，这萧夜真成了蓝幽儿的男人，要不然这些话，应该是蓝幽儿开口说才对。

　　“那对于域主之位，人鱼族有什么态度吗？”石章开口问道。

　　“人鱼族对域主之位没有什么想法，”幽儿转头向萧夜看了一眼，像是在跟对方交换意见，“以我之见，我们人鱼族收回自己的领地之后，剩下那块剑鱼族的领地，可以分为四份，三位各得一份，至于剩下那一份，我们人鱼族并不要，而是留给成为域主的那个海族，你们认为如何？”

　　在幽儿说这些话的时候，萧夜也微微点着头，似乎两个人早就已经商量过，这事情就看那三个人是什么想法了。

　　“嗯，此事甚好。”猬黄拍手称赞着。

　　“那就这么办吧！”炎发也是很赞同。

　　“的确是个好主意。”石章这个憨头也是非常满意。

　　域主和领地相比较，那当然是领地更有吸引力，但既能当域主，又有机会得到更多的领地，那自然是更好的选择。

　　“各位，那我们人鱼族就告辞了，至于怎么去分，既然我们人鱼族不要领地，也就不参与这些细节了，你们三族自己商定吧。”幽儿站起身来。

　　“如此，那就不远送了。”猬黄等也站了起来。

　　萧夜一挥手，两人脚下又升起一团云雾，倏忽间带着两人离开了域主的大殿。

　　“几位，你们觉得人鱼族是打的什么主意？”猬黄看萧夜两人走远，这才回过头来，向着另外两个族长道。

　　“他们说的怕也有一部分是实情，”炎发微微点头头，“跟剑鱼族一场大战，虽说斩杀了柯萨那个老家伙，但想来人鱼族的伤亡肯定不小，若是还妄想把剑鱼族的领地也吃下去，那才是最大的不智。”

　　“不过看来，人鱼族的实力现在也真的不弱，至少有蓝幽儿和萧夜在，想吃掉他们的领地，几乎是没有什么可能了。”石章有些遗憾道。

　　“现在还只是开始而已，一切就看我们各族接下来的情况，”猬黄突然提议道，“让我说，那领地也不必分什么四份，剑鱼族的战士很多都还没有清理，不如我们现在派人抢夺，谁夺得的地盘多，那便归给谁了，最后也由谁来当这个域主，却比起生硬地划分要更加合理一些。”

　　“说得也有道理，不过要说好了，只能从各自的领地出发，谁也不能抢先动手。”炎发倒是没有什么意见，他相信自己火鱼族不弱于别的海族。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　十几天时间，剑鱼族不论修为实力高低，几乎都被斩杀抑或是驱逐了出去，在三千里范围之内，极难再看到剑鱼的存在。

　　而那三族之间，自然也爆发出了无数的摩擦，甚至彼此之间，都斗了不下几次。

　　最终三族也只是打了一个平分秋色的样子，谁也奈何不了谁。

　　这时三族才发现，之前认为人鱼族拿的是小头，他们也就默认了，但是现在看来，人鱼族拿的哪里少了，分明就是最大的那一份。

　　要知道剑鱼族可是吞掉了人鱼族最为珍贵的那一半领地，足足跟剑鱼族的领地整体都不相上下，而后来分账的时候，人鱼族轻易就把那一半的领地给划归了自己，这分明就是不合理。

　　既然这些领地被剑鱼族抢走了，那就该作为剑鱼族的东西，给大家四族平分。可现在呢？人鱼族轻易得到了一半，可他们辛辛苦苦打到最后，却只得到了一半的三分之一。

　　而且剑鱼族的领地，远远不如强大的人鱼族领地更好，总之这次分法，三个海族都认为人鱼族占了便宜，把他们三家都给骗了。

　　“我们三家打了这么长时间，再打下去也没有什么意义，我看不如去别的路子上想办法？”猬黄说这话的时候，目光有意无意，向着人鱼族的方向瞟去。

　　“你是说我们三家合力驱逐人鱼族么？”石章怔了一下，这个想法他不是没有起过，“萧夜那个小子很有些问题，虽然蓝幽儿说他一个人斩杀了柯萨有些不可信，但柯萨肯定是死在了他们两人的手中，这点毋庸质疑，我们想要在这两个人在的时候灭掉人鱼族，恐怕也不会太容易。”

　　“你别忘记了，柯萨只是他自己一个人而已，我们却是三族联盟，”炎发有些不爽地说道，“而且柯萨当时肯定是大意了，不然那萧夜和蓝幽儿两个人，就算是再厉害，也不可能这么容易杀死一个金丹境的强者。”

　　“炎族长说得不错，”猬黄也附和道，“人鱼族占了如此大的便宜，却一点儿都不想着要拿出来给我们分一些，我们三家合力碾压他们的话，不信对付不了这两个年纪轻轻的小家伙。”

　　“怎么？石族长是不想来分一杯羹？”炎发看着对方犹豫的脸色，不禁出言讥讽道，“怕了的话，那便不要动手了，我早就查清楚，人鱼族现在只有不到两千的兵力，就算是萧夜也同样是金丹境，他们也不可能挡得住上万战士的冲杀，石族长就算是不去，我们也一样有办法灭掉他们，大不了到时候我们可以多分一些领地。”

　　“谁说我怕了，我只是在想有没有什么稳妥的办法。”石章怒道。

　　“这事情根本就不存在什么稳妥的办法，若是想要领地的话，我们就尽快三家一起，围剿人鱼族，免得他们养足了元气，到时候人鱼族再有萧夜那个祸害，可就真的不好对付了。”猬黄催促道，“上次那小子弄出来的一团火，也不知道是怎么做的，难道他竟然是万中无一的符师吗？”

　　“就算是符师，也不过是个九流的符师，”炎发不屑道，“他也就是取巧而已，那种火焰，就算是弄一万道来，也根本就烧不伤我们这些金丹境，那要来有什么用？还有那云雾，看起来很是唬人，但是真要对战之中，能起到什么作用吗？根本就不可能，他也不过是个绣花枕头，我现在怀疑蓝幽儿带他去，就是故意用这些东西迷惑我们，好让我们晚些对人鱼族下手的。”

　　“你说得倒也有几分道理。”猬黄似乎也才注意到这一点，“怎么样石族长，若是成呢，我们便一起去，若是人还犹豫的话，就休怪我们两家手快了。”

　　石章咬了咬牙：“好吧，那我们各自准备，一定要记得，万万不能让萧夜和蓝幽儿两个人逃掉了，否则，那就是我们最大的祸患啊。”

　　“那是自然，剑鱼族把人鱼族打成了现在的程度，若我们还是灭不掉他们的话，那岂不是太不像话了吗？”猬黄大笑道。

　　……

　　石鱼族内，那个曾跟萧夜文斗过的石休，此刻正坐在石鱼族长的房间之内。

　　“父亲，你真的要跟那两族一起，去跟人鱼族为敌吗？”石休面露着忧色道。

　　“事到如今，也只有这么做了，”石章重重地点着头，“除了人鱼族之外，现在我们三族实力相当，若是任由他们两族把人鱼族的巨大领地吃掉，日后我们石鱼族，只怕会落得一个被驱逐的下场。”

　　“父亲，那你有没有想过，万一三族围杀人鱼族，而没有成功的话，到时恐怕连被驱逐的资格都没有了。”石休郑重地提醒着。

　　“在你看来，人鱼族真有这么强大？”石章也颇感意外。

　　他这个儿子天生资质不太好，但是脑子却比起一般的族人要更加聪明得多，向来如军师一般，虽然实力不行，却深得很多石鱼族的爱戴，这点是连石章自己都做不到的。

　　他一向十分重视石休的看法，这次也不例外。

　　“人鱼族不知道，但在我看来，萧夜很强大，我们都不该去惹他。”石休认真道。


第530章 人鱼族之危

　　三千里海域，并没有一个固定的名字，之前人鱼族掌控这里时，这里就叫做人鱼海，而后来剑鱼族掌控时，就叫做剑鱼海。

　　到了现在，新的域主还没有诞生，所以它的新名字也便没有出现。

　　这片海域最近爆发的大战着实不少，几乎是要把整个海域都给翻起来一般。但如今天这般阵势的，却还真是少见，因为三个强大的海族，竟然联起手来，一起向着某个方向进军，这简直是要记录进海域史册的。

　　“我们如此大的声势过来，怕是人鱼族早就已经知道了吧？”石章有些担心地说道。

　　“知道又能怎么样？”炎发很是不屑，“难不成他们还能在这么短的时间内，集结起足够的兵力跟我们抗衡？又或者他们会放弃这里的领地，直接逃跑吗？”

　　“我倒是希望他们能主动放弃领地，但若是想要逃跑的话，只怕是有些难度，我想我们都不希望留下还有机会回来的人吧？”猬黄咧着大嘴冷笑了几声。

　　炎发和石章也是跟着笑了两声，似乎是很赞同他的话。

　　这注定是一场大战，但是结局也是早就注定的，一个早就被打残的人鱼族，面对三个像剑鱼族一样强大的海族，他们又怎么可能还有胜算。

　　论兵力，人鱼族不行；论强者，人鱼族更不行。这三位族长大人，实在是想不到，有任何一个可以失败的理由。

　　大军压境，几乎是以扫荡的态势向前行进着。

　　但是让人奇怪的是，他们已经走过大部分的人鱼族领地，却连一个人鱼族战士都没有看到。

　　“难道蓝幽儿他们，真的是自认为不能抗衡我们，带着人鱼族逃走了吗？”最狡猾的猬黄也有些疑惑。

　　按说是绝不可能出现这种情况的，但现在这种情况还真就出现了，由不得他们不猜测一下。

　　“不管怎么样，我们这么多人，难道还怕他耍花样吗？”炎发颇有些不以为然，“不管他们藏到哪里，又有什么作用，如果他们没有逃掉，最后还不是要跳出来跟我们一战，现在实力如此悬殊的情况下，就算是再怎么埋伏偷袭，还有回天之力？”

　　“炎族长说得不错，我们还是全速前进，看看最后人鱼族大殿里的情况吧，或者他们正聚集在那里，等着跟我们决一死战呢。”石章也赞成炎发的说法。

　　“或许的确是这样。”猬黄心里还是有些不踏实，但又觉得这两个人说得有道理，他实在不明白自己是在担心什么，又或者是有些太过紧张了。

　　三个海族全速前进，以碾压的姿态占领了人鱼族的领地，而从开始到现在，竟然连一个镇守在领地的人鱼族都没有碰到。

　　这让三个海族都微微紧张起来，倒不是担心人鱼族跳出来，而是在想，如果万一人鱼族真的跑掉了，那接下来该怎么从另外两个海族手里，抢夺下更多的领地来。

　　人鱼族的大殿已经近在眼前，三个族长都是满怀心事。

　　“看来人鱼族真的是逃走了，只不知道是逃到了什么地方去，”猬黄抬头望向人鱼族大殿，“既然大家心里都有想法，不如到这大殿里说清楚吧。”

　　三人各怀心事，心照不宣地进了大殿，可一时竟不知道要从哪里说起。

　　有什么好说的，最后都得是打过了才能见分晓，所以说什么，都没有人会相信的。

　　“之前我们已经打过，也知道这样下去分不出个真正的胜负来，倒不如想一个别的办法来定输赢，就如萧夜从前玩的生死斗一般，我们没有必要像从前一样让全族都跟着打生打死。”

　　炎发一听眼睛微亮，随即又摇头：“萧夜玩儿那些东西，都不过是些小孩子玩意儿，尤其是那个文斗，又能斗出个什么来？”

　　“我们自然不会去比文斗，就以各族除金丹境之外的强者来比试，谁赢得最多，就按比例得到领地，如何？”猬黄问道。

　　“这个主意倒也不错。”石章和炎发都点了点头。

　　他们三族打来打去，也就是那个样子，最后只是让各族都多些伤亡，还不如直接胜负分一下，这样倒省了很多族人死。

　　当然，直接分成三份也是可以的，但那样难免心里都会有些不服气，感觉自己明明有可能得到更多的领地，倒是这样，直接干脆地把划分好。

　　“我也想听下，到底是什么主意，大家都觉得不错的。”

　　正当猬黄要建议大家召集高手的时候，一个带着几分随意的声音从大殿后面传出来。

　　三个族长都是一惊，没想到这里竟然还有没有逃走的人。

　　不过随即他们也镇定下来，不管是谁，哪怕是一个金丹境，只有一个人留下来，他们自然也不怕。更何况人鱼族的金丹境也只有一个，那就是蓝幽儿了，刚刚那个男人的声音，肯定不会是她，那就更不用担心了。

　　只是转头来，他们再一次愣住了，因为他们看到的人正是萧夜。

　　“你没有跟着人鱼族一起走？”炎发有些奇怪地问道。

　　在他看来，人鱼族的蓝幽儿都已经走了，而这个人十有八九是蓝幽儿的男人，按理说应该是跟着蓝幽儿一起的，却怎么会一个人出现在这里呢？

　　难道这小子也是个有野心的主，知道人鱼族实力不行了，保不住之前的领地，所以想要留下来再找一个好的海族接着混下去吗？

　　他有这种想法也不奇怪，就像是修真者的各个门派家族之间，也经常会有强者更换家族，而海族之中虽然因为是种族的关系，这种情况会少一些，但也不是绝对没有的。

　　若是像萧夜这样的天才，能加入到任何一个海族中，对方都会很乐意去接收。

　　“我应该跟人鱼族一起走吗？”萧夜淡然笑着问道。

　　“原来萧夜你也是一个聪明人，”猬黄看着萧夜，眼睛转了转，看上去颇为欣赏萧夜做出的决定，“既然你选择了留下来，那不如来我刺鱼族吧，我保证会给你最多的资源，日后你在我族中绝对是年轻一辈中的第一高手。”

　　“哼，猬族长，你似乎是把我们忘记了，我看萧夜还是来我们火鱼族比较合适。”炎发也是笑了笑说道，“谁不知道你们刺鱼族不论男女，都长了一身尖刺，以萧夜这种人鱼的身体，怕是不会喜欢那种一身是刺的样子吧？倒是我们火鱼族，跟人鱼族倒是有几分相似，若是萧夜你能来火鱼族的话，我保证你能得到所有想要的一切。”

　　炎发实际上不太喜欢萧夜，事实上猬黄对萧夜的印象也不太好，但是在这种时候，他们第一个反应就是把萧夜拉拢到自己的族中来，因为这样一个强有力的天才，如果不为自己所用，那将来必定是自己巨大的阻力。

　　而只要把萧夜拉过来，那就等于又增加了一个强大的助手，他们接下来的比武之中，肯定也能起到非常巨大的作用。

　　“我说你们就不要吵了吧，我貌似没有说过要换族的，”萧夜还是刚才那平静的样子，略扬了下嘴角，“倒是我要问问你们，三位带着这么多人，来我们人鱼族做什么来了？莫非是来打劫？”

　　“打劫？现在的人鱼族还需要劫吗？人鱼族早就已经逃出了三千里之外了吧？”猬黄似笑非笑道，“你问我们来做什么，那自然是要把这片领地分掉，倒是我想要问问你了，你若是不想加入我们这些海族的话，你想要做什么？难道你是想要一个人占领这片人鱼族庞大的领地？”

　　他这话一说，三个族长都一起看向了萧夜，炎发的眼睛里同时也涌出了几分不善之意。

　　不管萧夜再怎么强大，终于也不过就是抵个金丹境而已，这种修为他们虽然很看重，但也绝不至于怕到三个人加一起，还要怕对方的地步。

　　而这样的修为想要一个人占领一片领地，那更是不太可能的事情。

　　“萧夜，你不会真的这么荒唐的念头吧？若是你真有这么强大，蓝幽儿也就用不着带着人鱼族的人一起逃走了，可怜你竟然还想要靠一己之力，统领这片领地，真是天大的笑话。”炎发忍不住也出言讥讽道。

　　“呵呵，几位，我什么时候说过要一个人统领这片领地了？”萧夜否认说道。

　　“那样就好，”猬黄怔了一下，确认自己没有听错，这才笑了笑，“我刚才的建议，不如你认真地考虑一下。”

　　“我想各位有些误会了，”萧夜朝前走了几步，环顾了一下四周，“这里是人鱼族的大殿，从前是，现在也是，我没有想过要统治这里，也没有想过要加入另外一个海族，而且，谁告诉过你们人鱼族要放弃这里了吗？我想你们一定是听错了消息吧？”

　　“你的意思是，人鱼族其实没有离开这里？”炎发已经有些警惕了，他一直都觉得对付萧夜要小心一些，现在更是集中起了精神，像是要听清楚对方说的每一个字。

　　“当然，所以我才要问问各位，你们来这里，”萧夜淡淡笑了笑，“想做什么？不会是想让人鱼族请你们吃饭吧？”


第531章 大餐开始了

　　“萧夜，你应该明白一点，就算是人鱼族都在这里，今天这种局面，也无法改变覆灭的结局，”猬黄此刻却毫不在意了，“我只是看中你的天赋，否则也只能把你消灭在这里了。”

　　“那看来没有什么话好说，”萧夜再次向前走了几步，“我只好请你们吃大餐了，安心享用吧各位！”

　　只见他伸手挥出一道符箓，拍在大殿的某根柱子上，顿时大殿里光芒四起，一个巨大的光罩瞬间把这里罩了起来。

　　这并不是什么可怕的事情，因为猬黄他们有三个金丹境实力的族长都在这里，就算是萧夜有什么阴谋，也根本就不怕。

　　可下一刻他们发现，自己身上的真元之力，正在以飞快的速度向外流失着，好像是身体里了个管子，不断地向外抽着血一样。

　　只不过两个呼吸，虽然萧夜自始至终都没有动手，可三大族长的脸色都变得苍白无比。

　　倒不是真的被抽得贫血了，而是这种诡异的场面，实在是太可怕了。

　　萧夜一个人，竟然把他们的真元给抽走了，他还有什么古怪的手段没有用出来的？

　　“萧夜，你到底做了什么？”炎发此刻瞪着大眼，浑身都有些颤抖地看着萧夜。

　　“不要紧张，只是把你们的真元之力抽走罢了，”萧夜显得很是理所当然，“别着急，你们放心，这些真元力最后我都会吸收掉，不会浪费的。”

　　炎发哆嗦得更加厉害了，鬼才关心你会不会浪费，他关心的是自己的真元为什么会被抽走。

　　“你吞噬我们的真元之力？”猬黄的脸色也难看起来，但却比起炎发镇定得多，“不过看起来，你自己的真元之力也被抽取走了，在这大阵里面，我们不过都是一样的而已，有我们三个对付你一个，你觉得自己有胜算吗？”

　　“你可以试试啊，”萧夜无所谓地耸耸肩，又接着说道，“不过我提醒一下，你们貌似不是三个，而是两个，石族长，你要是累的话，就到一边儿去休息下，等我收拾了这两个家伙，再请你吃大餐。”

　　猬黄和炎发两个都是一惊，惊愕地望向石章。

　　石章也微微有些尴尬，似乎是想要说些什么解释的话，但最终还是摇摇头，很自觉地闪到了大殿的某个角落里。

　　“想不到你竟然跟人鱼族合作，一起来陷害我们？”炎发终于反应过来，指着石章的方向骂道，“你个卑鄙无耻的小鱼，简直给你们石鱼族丢尽了鱼脸……”

　　“炎发，你不要欺鱼太甚，真以为我怕了你们不成？”石章本来心里还有些惭愧，但是被骂了几句之后，反而坦然了起来，“大家为的都不过是更多的领地，甚至只是为了能够活下去，谁让你们惹到了不该惹的海族，与其跟你们一起覆灭，还不如跟着萧夜合作，若是我跟你们一样，今天就也是覆灭的下场了。”

　　“你真以为萧夜能消灭我们两族？”猬黄却仍然比较平静，“石族长，虽然我也承认萧夜很厉害，但就算是那个蓝幽儿跟他在一起，也未必就能翻出什么浪来，我们三族加在一起的实力，可是远远比起人鱼族要强大得多了，可若是你甘愿让人鱼族将我们两族吞并，最后获利的只是人鱼族而已，一旦人鱼族强大起来，下一个跟着倒霉的，就是你们石鱼族无疑。”

　　若是今天刺鱼族和石鱼族灭了，那三千里海域内，就只剩下了人鱼族和石鱼族。到了那时候，很明显石鱼族肯定要比人鱼族差很多，完全不是对方的对手，萧夜想要什么时候灭了石鱼族，那就只是一句话的事情。

　　不得不说猬黄分析得还是很有道理的，石鱼族帮着人鱼族把另外两族的精锐消灭了，到时候肯定会损失惨重，而壮大的却是以后唯一的敌人，这怎么看都是一个白痴的决定，他不相信石章连这么简直的道理都想不明白。

　　石章果然顿了下，脸上也现出一丝犹豫，可那也只是一闪而逝，朝着大阵之外看了眼，他依然很坚定地躲在了个角落里开始休息。

　　“该死，”炎发更加恼火，不过这一次却是冲着萧夜了，“就算只是我们两个，你以为就能轻易杀死我们？那石章也是想要让你跟我们拼得你死我活，之后才好把我们消灭吧？”

　　“放心，就算他真有这种想法，也很难实现，”萧夜丝毫也不在意，“别说是你们三个，就算是三十个金丹境，只要来到我的地盘里，我也一样让你们有来无回。”

　　“好大的口气，我就不信大家都没有了真元，你就能比我们强大得到哪里去，猬黄，若是你现在不出手，一会儿我们灭了这个小子，就不得不联手，把你也一起干掉了。”猬黄的声音里带着几分阴狠，显然也对石章十分恼火了。

　　“放心吧，你们没有这种机会了。”萧夜拔出暗夜刀来，一刀朝着猬黄斩去。

　　刷……

　　猬黄也挥刀相迎，可只一个照面，手里的刀被斩断，他还没来得及大叫一声，一只脚正踹在他的胸口上。

　　咯啪啪的骨折声响起，猬黄郁闷地喷出一口血来。

　　炎发也看得目瞪口呆，明明大家都没有了真元，为什么萧夜这小子却像是没有受到影响一样，这没道理啊？

　　就在这种不理解当中，他也飞了起来，身上同样响起那种咯啪啪的骨折声，转眼就跟猬黄享受了同等的待遇。

　　看着两个倒在地上，几乎都是一招之内就被萧夜打倒的族长，石章也不禁一阵心底发凉。

　　之前他儿子石休非常坚定地说不能跟萧夜为敌，甚至还要帮着萧夜，他恐怕也不会放过这个三族一起分割人鱼族的机会。

　　可就在刚才，他看到了什么？两个金丹境的族长，在萧夜手上简直就像是泥人一样被玩儿来玩儿去。

　　一招击伤，而且还是重伤，这根本就不是对决，这是一边倒的狂虐啊。

　　看萧夜那轻松的样子，再想想他之前说的话，就会发现他一点儿都没有说谎，别说是三个金丹境，就算是有三十个金丹境在这里，恐怕也都不够他打的。

　　石章一边儿感慨着儿子的眼光真是没得说，一边儿也恐惧地想着，萧夜真是这么妖孽的话，那之后石鱼族真的会有好的结果吗？

　　以现在的形势来看，萧夜或许一时不会杀他，但以后呢？人鱼族强大到了已经不需要再用石鱼族当枪的地步时，石鱼族会不会像这两族一样，被灭了族？

　　“石族长，你不用担心人鱼族会对你们不利，事实上，人鱼族的野心很小，现在这样做，也不过是不想被别人消灭掉而已，”萧夜像是听到了石章的心声，转过头去向他说道，“当然，以后的人鱼族可能会更加壮大，但我可以保证，只要石鱼族没有侵犯人鱼族的心思，随着人鱼族的强大，石鱼族也会跟着更加强大起来，而且绝不会因为人鱼族的强大，使得石鱼族无路可走。”

　　“有你这句话，我就放心了。”石章松了一口气。

　　但事实上，就算是萧夜说一百句，他也不可能真的把心底那口气给松了。好听话谁不会说啊，真到了那时候，谁知道萧夜还会不会记得现在说的东西。

　　萧夜也不介意对方的口是心非，这些东西只能看以后的事实，现在说再多，也的确是没有什么用：“不过现在有一件事情，需要石族长帮忙。”

　　“哦？”石章疑惑了，现在貌似都已经解决了，“还有什么我可以效力的吗？”

　　“当然，正如石族长不放心我一样，我对你也不太放心，所以还请你用石鱼族特别的方式，把他们两个杀了。”萧夜指了指已经倒在地上重伤的两个族长。

　　石章苦笑，这萧夜说话还真是很坦白，就算是他不说，只要一开口，自己也立刻就能明白这个意思。但是萧夜说了出来，而且直接就说是对自己不放心，倒是坦白到了让人惊讶的地步。

　　不过他还是抽出了刀来，一步步走向了猬黄和炎发。既然已经做出了决定，就肯定知道有这么一刻，不但里面这两个族长要杀，外面还有众多的刺鱼族和火鱼族，一样都需要他们给消灭了呢。

　　“石章，你真是货真价实的笨蛋，明明是一皆大欢喜的胜局，你却非要屈居人下，你一定会为今天的事情而后悔，石鱼族会比刺鱼族和火鱼族的结局更惨！”猬黄已经气急败坏。

　　他实在是不甘心，明明是三族联合，轻易就能把人鱼族灭掉，分得大片的领地，这么好的事情，石鱼族竟然会反悔，把他们引到这个圈套里面来。

　　他们到底在想什么？难道他们真是石头脑袋？

　　“猬族长，你大概是错怪了石族长了，”萧夜冷冷地看了对方一眼，目光又回到石章的身上，“在你们进入这个大殿之前，石族长还是你们的人，只不过他有一个很聪明的好儿子，若不是他来求我放过石鱼族一马，现在被灭的，就不是两族的族长，而是三族了。”


第532章 给三族准备的礼物

　　猬黄和炎发都有些惊讶，他们有些不太相信，但又觉得到了现在这个时候，萧夜也没有必要再骗他们。

　　而石章更是明白，萧夜说的都是真的，虽然之前石休一直在劝导着他，不要跟萧夜为敌，但他却还是没有抵挡住人鱼族领地的诱惑。

　　直到进入大殿之前，石休突然向他表明，之前已经通过秘密的方式，向萧夜表示过愿意合作，一同消灭刺鱼、火鱼两族。

　　石章向来知道这个儿子虽然武力不行，但是头脑聪明却不是他能赶得上的。但已经到了这种地步，他还是不愿意放弃，直到萧夜挥手布下大阵，他感觉到自己浑身的真元消失的时候，这才震惊无比。

　　他真正做出决定，其实就是在萧夜问他那句话的时候，如果他真的迟疑不决，甚至还是选择跟猬黄和炎发一起的话，那他现在也已经跟着那两个家伙一起倒在这里了。

　　幸好他在那瞬间，选择了相信儿子的判断，这才迅速做出了置身事外的决定，这了救了他们全族一命。

　　“两位，说到底，我们只是想要活着，”石章现在已经没有了犹豫，手中的骨刀握得异常坚定，“既然跟人鱼族为敌，注定就活不下去，我只能选择跟他们为友了。”

　　骨刀斩下，两大海族的族长立刻被这沉重的骨刀斩碎无数骨头，接着咽下了最后一口气。

　　“萧夜，现在你可以相信我了吧？”石章颇感无奈地说道。

　　“石族长，走吧，我们一起去把刺鱼族和火鱼族灭掉，然后就可以坐下来分他们的领地了。”萧夜轻松地说道。

　　“恐怕也没有这么容易，虽然没有了族长，但是光凭他们族里的筑基境强者，想要把他们都杀光，那也相当困难，而且这其中还有些是筑基巅峰，”石章顿了一下才又说道，“金丹境虽然很厉害，但是想要一个人杀掉一族，那也是不太可能的事情，所以最后打杀起来，也不知道要损伤多少族众，之前彻底消灭剑鱼族，是我们三族联手，都还清理了这么多的时日，更何况是现在更加强大，除了损失了族长，其他都没有损失的两个海族呢！”

　　石章一是想提醒萧夜，接下来的事情没有这么简单，杀了一族的族长，才只是刚刚开始，二也是表明一下，如果这事儿只让他们石鱼族一个去做的话，恐怕难度会很大。

　　虽然他想跟萧夜合作，可真不想自己被人当成了枪一样，真要那样对方用废了他这把枪，直接就会被扔掉。

　　“是吗？”萧夜没有多说什么，只是很扬了扬眉毛笑道，“那我们去看看吧，或许并不像你说得这么难。”

　　石章不明所以，如果是从前，他肯定会以为萧夜在故弄玄虚，可现在他已经知道，萧夜绝对是一个不可思议的人，他既然这么说，就一定是有什么特殊的办法，能迅速地把那两个强大海族都消灭掉。

　　只是他实在是想不明白，两个海族如此强大，有众多的数量，要怎么才能一下子都给宿清，那几乎是一件不太可能的事情。

　　大殿中的大阵微微一闪烁，之后就消失无踪了，而这时石章跟着萧夜走出大殿，却忽然在自己面前不远处，竟然出现一个更大的金光大阵。

　　那个大阵的范围，几乎是笼罩了他们带来的所有族群，也就是说，他们带来的那些人，现在已经全部都被萧夜关在了大阵里。

　　这可不光是刺鱼族和火鱼族，连石鱼族也一起被关在了里面。

　　“这大阵……”石章一时间被惊呆了，怔怔的一句话也说不出来。

　　“知道你们三家消灭了剑鱼族之后，肯定会来这里作客，所以这段时间，我就精心布置了这些东西，你们还满意吧？”萧夜看着金光罩住的黑压压一片，倒是很满意这种效果。

　　石章看着已经全部都陷入大阵中的战士，也不知道该说些什么好了。

　　这不是什么杀气冲天，一进去就能要人命的大阵，若真是那种大阵的话，想来他们也不会这么无声无息地就走了进去。

　　可一旦进去，就没有办法出来，而且浑身的真元都被抽得一分不剩，这可就跟废了他们一身的修为差不太多了。

　　不说别的，萧夜根本就不用做过多的事情，只要在这里等着，能维持大阵运转几天，里面的人饿也要饿死了。

　　当然，如果他们最后玩儿起大鱼吃小鱼的游戏来，那倒是还能再多坚持一段时间，只是最后就算是大阵消失了，里面估计也再没有能力跟人鱼族抗衡了吧？

　　“萧夜，我们石鱼族也在其中，这可怎么办？”石章有些担忧地说道。

　　到现在他也不明白，为什么这么一个庞大的法阵，他们进来的时候，竟然一点儿端倪都没有发现。按说大阵既然这么厉害，不管怎么样都会透露出些许的灵气波动出来。

　　他们可是金丹境，哪怕是遇到了轻微的波动，也可以判断出前面有没有法阵。可事实是他们谁也没有发现，不但是大殿里没有发现，外面如此巨大的法阵都没有丝毫察觉了。

　　若不是眼前就摆着一个金光闪烁的大阵，石章完全都不敢相信，自己曾经在这大阵里面走过一遍。

　　“不用着急，既然石鱼族已经决定跟人鱼族合作，我就可以保证，让石鱼族一个不少地让你带回去，若是连这点都保证不了的话，那人鱼族又怎么可能统治得了这三千里海域呢？”萧夜淡然道，“跟我来吧，先把你们石鱼族都带出来再说。”

　　石章眼睁睁地看着萧夜一步跨进了那个金光大阵里，稍稍犹豫了一下之后，还是紧随在后面，一步跨了进去。

　　说实话，如果有选择的话，他绝不喜欢这种大阵里的感觉。在外面他是无所不能的金丹境高手，神通用起来真有几分呼风唤雨的感觉。

　　可一旦到了大阵里，他就变得跟普通人差不多了，虽然力量也还是比起普通人要强，但这就像是飘在云端上的人，被一板砖糊到了墙上似的，那感觉绝不美妙。

　　他刚刚从一个大阵里面出来，真元刚刚恢复了那么一点点，立刻又进入了另一座大阵，就像是刚吃了两口饭的叫花子，被人一脚把饭碗踢飞了似的，别提是有多难受了。

　　不过这不进还真不行啊，现在萧夜进了大阵，肯定是要直面刺鱼族、火鱼族和石鱼族三族的，他也得跟着进去，否则里面的石鱼族不知道情况，要是一拥而上，跟萧夜打了起来，那可就真是自讨苦吃了。

　　果然，当萧夜两人进入的时候，的确是引起了不少的石鱼族注意。

　　这些正在无比郁闷真元消失的石鱼族们，一眼就看到了萧夜那极像是人鱼族的身形，一个个都想要冲上来把他擒住，好知道要怎么把这个大阵破开。

　　“住手！”石章连忙大喝了一声。

　　他们进入这个位置，正好都是石鱼族，自然不会对石章陌生，一看族长发话，一个个都怔了下来。

　　“我在这边给你们打开一个缺口，带着你的这些战士走吧。”萧夜说着挥手打出另一道符。

　　轰地一声，这道符撞在金光罩上，竟然真的轰开了个一人多高的洞口。

　　石章也怔了，他从来没有听说过大阵还能跟墙一样，在上面挖个洞出来，却又不损坏大阵运行的，看来这真是他越来越孤陋寡闻了。

　　不过现在不是想这些的时候，石章立刻就下令，所有石鱼族从这个洞口出去，在外面集结，但任何人都不许在擅自做出任何行动。

　　于是大批的石鱼族在出来之后，只能一个个蹲在原地等待着命令。

　　开始的时候，石鱼族逃出大阵情形还是隐秘的，但是慢慢因为剩下的越来越少，立刻就被刺鱼族和火鱼族发现了。

　　“你们找到了出口？”刺鱼族有个小头目惊喜地喊道，但是随即他就又看到了一个人，连说话都变得结巴了，“萧……萧夜？”

　　“看来已经有人认识我了啊，”萧夜只是呵呵笑着，也不在意对方认出了他，“反正一会儿你们都会认识我，早点儿也没有什么关系。”

　　刺鱼族的人怔了一下之后，立刻就察觉到了什么不对，因为石鱼族正在不断地向着大阵之外走，可他们另外两族却一点儿消息都没有得到，如果不是眼尖的话，怕是现在都还不知道对方要走光了呢。

　　“拦住那些石鱼族，我们被出卖了，不能让他们逃出去！”

　　这家伙倒是也很聪明，立刻就弄明白了萧夜和石鱼族之间的关系。若是石鱼族都走了，而萧夜再把那大阵的出口给封住的话，接下来不用人鱼族动手，只要人家在外面等上一段时间，困在大阵里面的刺鱼族就会自己灭掉。

　　就算是再强大的战士，没真元没饭吃，也一样只能是死掉的下场。

　　有了这一声叫喊，再加上石鱼族这里的动静也实在是太明显了，自然是很快就引来了无数刺鱼族和火鱼族的注意，已经有大批的战士向着出口处涌来。

　　不光是想要拦住石鱼族继续外出，同时他们也想要从这里逃出去，留在这里肯定就是等死，自然不能做这种傻事。

　　可惜这些家伙只涌到了离出口不远的地方，就不得不再一次地停下来。


第533章 附属海族

　　“滚开！”一个火鱼族头目怒喝着。

　　“不错，还真以为自己是金丹境的强者吗？就算是金丹境的强者，进了这大阵之后，没有了真元，也不是我们的对手！”

　　“大家一起动手灭了他，然后杀光人鱼族所有人，这里的领地就是我们的了。”

　　“杀啊！”

　　在大阵里没有真元，这些战士都充满了恐慌，而现在看到了出去的希望，这恐慌立刻就变成了动力，他们一个个完全都不怕死一样向着萧夜冲了过去，说之是一片狂潮涌了过来也不为过。

　　可惜这一片狂潮终究还是没有冲过去，他们面前就像是遇到了一堵根本就没有办法突破的大坝一般，不论潮水冲得有多猛，不论那潮水是不是从萧夜身边冲过去的，总之到了他他脚下那一道线的时候，就生生被止住了。

　　诡异的是，如果这些刺鱼战士或者是火鱼战士，都被萧夜杀掉的话，那此时应该已经堆起了金字塔一样的尸体堆了，可是在萧夜的脚下还是身边，都根本看不到一具。

　　凡是被萧夜暗夜刀刺死的这些战士，全部都砰地一声变成了齑粉，以至于现在萧夜的脚下只看到一层薄薄的灰，把原本海底的沙色都给盖住了。

　　石章是最后一个留在这里的石鱼族，他目瞪口呆地看着萧夜斩杀那些刺鱼族，心里也不禁起着滔天巨浪。

　　这小子还是人吗？不，还是鱼吗？

　　这是要逆天啊，连真元都没有，却竟然杀人跟戳破一个肥皂泡一样，实在是太容易了。而且萧夜手里的那把刀，也真是太诡异，凡是杀了的，全部都被吞噬了能量。

　　虽然这些战士身体里已经没有了真元，可同样还存在着诸如生命力之类的东西，这些东西不会被大阵所吞噬，但是显然在碰到了暗夜刀之后，就没有这么好的运气了。

　　看到地上那一层不断增加着厚度的灰，还有仍在不知疲倦地挥刀斩杀的萧夜，石章真是庆幸，在那一个瞬间他没有做错事情，而是毫无保留地选择了相信自己的儿子石休，否则他也是现在萧夜刀下，那一片灰尘里的一小撮。

　　“萧夜，石鱼族已经全部都退出来了。”石章看自己的族人都已经退出去，萧夜还在继续着，忍不住提醒着。

　　“你先出去吧，我在这里再待一会儿。”萧夜头也不回地答道。

　　石章嘴角抽搐了一下，心想这家伙不会是想要把这两族都给灭光了，然后再出来吧？

　　其实现在萧夜只要退出来，最后也一样能把这两族给饿死，可萧夜显然没有这种打算，看那样子分明是准备大干一场，让人感觉他不把这大阵里面的生物都杀光，就不会停止的样子。

　　石章也杀过不少，事实上这种事情，每天在海底都在上演，可是像刺鱼族和火鱼族这样的大海族，却很少被这样像是割麦子一样倒下去的。

　　石章最终还是走出去了，而那个大阵的出口也随即消失。

　　这时他发现，在外面蓝幽儿和人鱼族一些修为高些的战士，已经和石休一起走了过来，连忙迎了上去，向对方微微躬了下身：“蓝族长，真是打扰你们了。”

　　“石族长不要这么说，反正这是迟早的事情，你能这么快把他们引过来，让萧夜灭掉他们，也是件非常好的事情。”蓝幽儿的表情倒显得十分平静，甚至面对着比起人鱼族多了几倍的兵力，也连半点儿有压力的表情都没有。

　　石章叹了口气，虽然蓝幽儿给他面子，丝毫不提石鱼族也是这起事件的侵掠方之一，可他还是感觉到脸上火辣辣的，就像是被人打了一巴掌似的。

　　“萧夜真要把火鱼族和刺鱼族全部都杀光？”石章望了大阵一眼，这算是岔开下个话题，但也是他心里真正的疑问。

　　他现在也知道萧夜很厉害，尤其是在那种没有真元的情况下，萧夜简直比起所有人都更加厉害，可是里面的两个海族加在一起，数量可真是不少，那是一人吐一口唾沫都能把萧夜淹死的数字啊。

　　可到了现在，都不见萧夜有出来的意思，石章真的有些怀疑，萧夜是真要把那两族凭一个人灭掉了。

　　“这个我也不太清楚，”没想到蓝幽儿竟是轻轻摇着头，“说实话，我虽然很信任萧夜，但是到现在为止，他到底有多大的本事，我却还没有完全看透，不过我想如果他愿意的话，一个人把这两族都灭掉也不是什么不可能的事情，别忘记，这大阵可是他亲手布下的，我想他在一开始的时候，大概就想过要怎么样一个人面对这两族了吧。”

　　石章有些木然地点点头，看来还真是有这个可能啊。不过萧夜要是一开始就存了这种想法的话，那肯定想要对付的也不是两族，而是连石鱼族也包括在内的三大海族，只是他碰巧有个好儿子，把他给阻止了而已。

　　“父亲，我已经跟蓝族长说好，从此之后，我们石鱼族愿意成为人鱼族的附属海族，”石休上前来，向着石章说道，“这件事情还需要得到父亲的亲口认可一下，当然，我想父亲在看过了萧夜的强大之后，应该也是没有什么意见的吧？”

　　附属海族？石章的脸色一下子难看起来。

　　之前萧夜说过不会灭他们石鱼族，但是现在，石休竟然主动弄出一个附属来。所谓附属，那就等于把石鱼族给吞并了啊。

　　一时间石章犹豫着，但是当他看向自己儿子脸色时，却发现对方一点儿都没有被强迫的意思，反而像是真的很希望他能当机立断地答应下来。

　　“当然，附属……”石章很想说出点儿反对意见来，但是他怕自己说了反对之后，萧夜突然就从大阵里跳出来，然后也像砍别人一样给他一刀。

　　到这时候，他似乎已经忘记了，在大阵里萧夜最强，但是出了大阵之后，他已经还是从前那金丹境的高手，就算是萧夜也未必就能杀得了他了。

　　“我就说父亲一定会同意，毕竟这是我们石鱼族一直的心愿。”石休很欣慰地接口道。

　　石章无语，他们石鱼族就算是不想着成就一代海皇，可要说心愿就是成为人鱼族的附属，那也太特么扯了吧？

　　“既然这样，那你们就回去吧，”蓝幽儿没有过多说些什么，只是扫了一眼那些在大阵外等候的石鱼族，“人鱼族现在的实力不算是太强，所以暂时可能会有很多领地都缺乏人手去管理，石族长就多费些心思吧，等到过了这段时间，人鱼族稳定下来，我再派人慢慢把这些领地接手回来。”

　　“你是说……刺鱼族和火鱼族的领地？”石章一时间有些怔了，这简直就是天下掉馅儿饼啊。

　　本来他只想来分三分之一的人鱼族，虽然人鱼族的领地的确是很大，就算是现在的三分之一，也都能抵一个小海族的领地了，可现在却莫名其妙地得到了两个海族的领地，算起来，比起他之前预想的，还要得到得更多。

　　更加奇怪的是，蓝幽儿竟然还明白地告诉他，人鱼族的状况不太好，甚至现在连去管理一下那两族的领地都来不及去了，真是让他匪夷所思了。

　　“当然是这两族的领地，你们石鱼族可以任意使用这两族领地里面的资源，只要不把里面的东西搬走，那就跟你们自己的领地是一样的，在人鱼族收回之前，你们拥有一切的权利。”蓝幽儿仍是平静地说道。

　　实际上，连她自己也不知道为什么要这样。虽然人鱼族现在人手少，但想要派些人去管理这两块领地，那还是可以做到的，但萧夜却要求蓝幽儿这样说，她也没有问其中的原因，直接就这样复述了。

　　“蓝族长放心，石鱼族必定会尽心尽力，绝不会辜负族长的厚望。”石休立刻就替石章答道。

　　蓝幽儿微微点头，示意对方可以离开了。

　　石章带着石鱼族匆匆向人鱼族领地之外行进，直到远离了这里之后，才紧皱着眉头向儿子问道：“这到底是怎么回事？”

　　“难道父亲还没有看出来？那个萧夜是普通的人物，若是这一次不是我们站在人鱼族这一边，恐怕也跟另外两族的下场是一样的了。”石休知道父亲问的是什么，只是平静地说着。

　　“我知道，那个萧夜的确是厉害，但是我们明明已经脱离了萧夜的控制，在大阵里面，也许他可以无敌，但是既然已经出了他的大阵，他也没有什么可怕的，”石章仍是有些不甘，甚至有些愤怒，“就算是我们不敌他，那两族的领地不去争就是了，也没有必要去做这人鱼族的附属吧？”

　　“父亲，你还是太小看萧夜了，”石休却很不以为然地说道，“我不知道萧夜是怎么做到的，事实上在这之前，我根本就不知道萧夜会布置法阵，但是你们三位金丹境的族长，在毫无察觉之下，就进入了大阵之中，这却是事实，外面那三大海族，数万的战士，也都是在神不知鬼不觉之间就被吞噬了真元，他能做到一次，能做到两次，那再做到几次又有什么可奇怪的？”

　　石章听到这句话，也是瞬间变色：“你是说如果我们不这么做的话，很可能再一次陷入大阵里？”


第534章 大阵要破了

　　“当然不排除这种可能，”石休很认真地说道，“不过就我接触萧夜和蓝幽儿两个人看来，他们并不是野心太大的人，只是现在的形势，却由不得他们不做出这种选择，人鱼族现在的人数，若是不能把三个海族镇压下来，那下场就是被三大海族所吞并，这是很明显的事情，所以今天这一步，很大部分都是我们逼着他们做出的决定。”

　　“他如果把我们石鱼族也灭掉，这三千里海域里就只剩下人鱼族，就不怕三千里外的那些海族乘机过来夺取地盘吗？”石章仍觉得仅仅只靠着一个人鱼族，是不足以把这三千里海域守住的。

　　“所以他们不会轻易地灭我们石鱼族，若不是这样的话，恐怕就算是我们想成为对方的附属，都不会有这种机会。”石休却是很欣慰地说道。

　　一说到附属海族，石章就更加郁闷了：“既然他们有这种顾虑，而且人鱼族的实力也的确是最弱的时候，我们难道就只能成为对方的附属海族？萧夜就算是能在人鱼族里布下大阵，难道他还能追到刺鱼族和火鱼族，甚至我们石鱼族里去布置这种神不知鬼不觉的法阵吗？只要我们回去之后，不主动来招惹他们，想来人鱼族也拿我们没有什么办法吧？”

　　石休脸色有些难看：“父亲，不是我不相信石鱼族的战力，但我认为最好还是不要有这种想法，否则我们一定会输得很惨，在来这里之前，你们谁会想到，萧夜能布置下能容纳数万人的法阵，而且这法阵还能把人的真元都吞噬掉？正如蓝幽儿所说的，连她都不知道萧夜有多少的手段，我们又何苦去试探，在父亲看来，成为人鱼族的附属海族有些屈辱，可是在从前的时候，这三千里海域里有哪个不是人鱼族的附属？只是后来人鱼族慢慢没落了而已，可现在人鱼族再一次崛起了，我觉得成为她第一个附属，不但不是我们的屈辱，反而是我们跟着人鱼族一起强大起来的机会。”

　　“你……”石章一时有些不知道怎么说，总之他心里终归是有些郁闷，不但没收到好处，反而是成为了别人附属，任谁都不会太高兴了。

　　最关键是，让他们成为附属的人，还是一个看起来并不怎么强大的角色。一直以来，石章都感觉对方是在投机取巧，认为萧夜只不过是占了地利的便宜，若是再换一个地方，换一个时机，肯定就没有这么容易再限制到石鱼族。

　　而只要解决了这个问题，石鱼族相对于现在的人鱼族来说，还是强大了很多，不说把对方消灭，至少也应该得到比对方更多的领地才对。

　　可现在呢？竟然成了对方的附属海族，怎么都感觉好像是自己犯贱一样。

　　“父亲，你是不是觉得再换一个地方，再换一个时机，萧夜就会好对付得多？”石休像是看出了石章的心结在哪里，直接开口把这个问题说了出来，“如果你真是这样想，而把那族的领地都贪掉的话，那我们石鱼族就真的到了覆灭的时候了，萧夜就是想要用这两片领地来试探，看我们石鱼族是不是真心想要成为人鱼族的附属，否则他只要花些时间，在那两片领地里也弄上这种神不知鬼不觉的法阵，你说谁还拿他有办法？”

　　石章听了浑身都是一凛，他倒是忽略了这个问题，人鱼族没有太多的战士这是真的，但是有萧夜的大阵在，那一切都不是什么问题了，至少人鱼族想要守住两族的领地，不让石鱼族去侵犯，那还是很容易就能做到的。

　　而萧夜之所以没有这么做，而是选择把这两块领地都交给石鱼族暂时保管，这里面自然就藏着不少的心思了。

　　“这么说起来，刺鱼族和火鱼族的领地，之后也都是要还给他们的了？”石章无比心痛啊，多了这两块领地，那可是增加了两倍的地盘，可却都不是自己的。

　　拿来的时候高兴，可想到之后还工再送出去，他就一百个一万个不甘心。

　　“蓝幽儿既然说这领地里的资源我们可以用，那这段时间里我们倒也不用客气，不过正如她说的，想要拿走的念头就不要有了，”石休很是认真地说道，“其实这些都只是一个开始而已，日后人鱼族强大起来了，我们石鱼族就算是只是附属，也远比现在能得到的好处要多得多，以我们的实力，想要扩张出这三千里是不可能的，但是有萧夜在，那却就不一样了。”

　　“你真的这么看好那个小子？”石章也不得不质疑一下，因为他的儿子似乎是有些过分相信对方的实力了。

　　“我只觉得我对这个人的重视还不够，”石休只是微微摇着头，“我总感觉萧夜的身上还藏着很多东西，不过这些都是次要的，哪怕是他们以后不再扩张地盘，我们石鱼族至少也得到了更大的保障，不会再像从前那样整天都要害怕被剑鱼族吞掉了。”

　　“唉，或许你说得对吧，我们也只能走着看了，”石章回头向着人鱼族的方向望去，“也不知道那两族的战士怎么样了，如果萧夜一个人真能杀掉那么多战士的话，那可真是太夸张了。”

　　“这件事情，我看是不可能错了，能在失去真元的情况下，还能强悍到那种程度的，也就只有萧夜一个人能做到，就算是人鱼族都进去帮他，恐怕也都要死光在里面，所以只能是萧夜一个人把那两族杀光，”石休却很确定地说道，“若是萧夜没有这个能力，他也不会把自己置身于险地了，我们还是走吧，这里已经不是我们可以待的地方了。”

　　……

　　“小姐，石鱼族已经全部撤离，我们已经按照萧先生的吩咐去搜查过，确定没有留下任何探子。”一个人鱼族的探子回报道。

　　“知道了，”蓝幽儿挥手让这人下去，转头向冬姨望去，“看来他们是真的走了，萧夜猜得不错，石鱼族果然不敢跟我们硬拼。”

　　“他们怕的终究是萧先生，”冬姨也叹了口气，“也实在是萧先生这种实力，实在是太夸张了一些，恐怕任何一个人看到他在大阵里轻易斩杀金丹境的样子，都会感觉到恐惧吧？”

　　“可是已经这么长时间了，他怎么还没有从大阵里出来，难道他是想要一次就杀光里面的火刺两族吗？”蓝幽儿的语气里带着几分焦虑，明显是担心着萧夜的安危。

　　“小姐你不用太过担心的，我了解萧先生，他从来不做没有把握的事情，就像是从前他杀掉剑鱼族那五百炼气境一样，当时我们觉得不可能的事情，他却很轻易就做到了，现在也一样，如果他没有把握的话，怕是早就从出口出来了，绝不会为了面子或者其它就留在里面的。”冬姨宽慰着幽儿。

　　“小姐看上去似乎很关心萧先生啊。”冬姨略带着笑意试探道。

　　蓝幽儿的面色一寒，什么也没有说，转身离开了。

　　冬姨看着蓝幽儿的背影，只是微微皱了下眉头，轻轻叹了口气。

　　大阵金光笼罩，里面的声音都无法传到外面来，人鱼族的战士也都围在这大阵周围，只是他们谁也不知道里面正在发生着什么。

　　一天过去了，大阵很平静，没有丝毫的波动。

　　三天过去了，大阵依然平静，蓝幽儿已经数次来到大阵查看，却也只能静静地看着。

　　五天过去了，蓝幽儿在不停地踱着步子……

　　十天过去了，蓝幽儿紧握着拳头，眉头早就凝成了一团……

　　一直到了第十五天，当冬姨再次看到蓝幽儿来到这里时，这大阵还是之前看到的样子，似乎一点儿变化都没有。

　　金光隔绝了一切，甚至连里面的人生死都不知道。

　　大家都知道萧夜很厉害，尤其是在大阵里，当大家都失去真元的时候。但一个人再厉害，想着也总是有个极限的，在这大阵里跟萧夜对战的，那可不是十个八个，甚至不是八十一百个，那里刺鱼族和火鱼族加起来，要数以万计的战士。

　　没有任何人认为萧夜进去是要把这些人杀光，但是大家都知道，这座专门为了三族的战士准备的大阵，萧夜留下了只有他自己才能通过的出口，也就是说只要萧夜有危险，他应该是随时都能从大阵里出来的。

　　但是一直到了现在，他都没有出来，到底是出了什么事情？难道里面出现了他也对付不了的高手，或者说那里人太多，让他错失了出来的机会……

　　总之，已经过了十五天之后，连一开始对萧夜信心十足的冬姨，现在也都再也笑不出来了。

　　石鱼族带着人退了出去，半点儿反抗的意思都没有，但那不是人鱼族已经足够强大，而是因为萧夜在大阵里杀人的样子，震慑到了石章，还有萧夜布下能困住数万海族的大阵，也足够让石章忌惮。

　　说到底，这一切都是因为萧夜，如果萧夜最终没有办法从大阵里走出来，那之前让石鱼族暂时管理的两片领地，恐怕就要转为永久的了。不仅如此，恐怕连人鱼族现在的领地，也都要不保。

　　轰隆……

　　正在大家都在担心的时候，金光大阵突然一阵摇晃，眼看就要破碎的样子。


第535章 哪边是西

　　萧夜曾经跟他们说过，大阵维持也是需要巨大能量的，法阵从进入的人身上吸收的能量越多，维持的时间就越长。

　　而一旦能量消耗干净，外界又没有继续给法阵补充能量，也就到了法阵要崩溃的时候了。

　　现在法阵上面的金光摇晃得越来越厉害，蓝幽儿等人的都意识到，这肯定是萧夜所说的，法阵即将要崩溃的前兆。

　　不过大家都没有惊慌，甚至包括蓝幽儿在内，都目不转睛地看着法阵上那摇曳的光芒，好像已经盼这一刻很久了一样。

　　光芒无声地消失着，展现在所有人鱼族面前的是一幅诡异的画面，那片海域的底下，全都铺上了一层看上去黑乎乎的灰泥，一个身穿着染上斑斑血迹的男人，正握着一柄横刀，两眼血红地向前踏步而去。

　　在他的面前，甚至还有数千人，只是这些战士当中，不管是刺鱼族也好，还是火鱼族也罢，此刻眼睛里都充满了恐惧和绝望，他们似乎丝毫都没有察觉到自己人数上的优势，只顾着不停朝着离萧夜更远的地方退去。

　　他们甚至连这一刻大阵已经消失了，他们体内的真元都在慢慢恢复着都没有察觉到。

　　提刀的萧夜不说话，他只顾着一步步向前逼近，而那些带着无限恐惧的海族更不说话，在这十五天里，他们把该说的都已经说过了，该救饶的也都求过了，但是面前这一个杀神却从来都没有一刀是留情的。

　　“萧夜！”幽儿忍不住喊了一声。

　　萧夜微微顿了一下，似乎是终于听到了一些跟厮杀无关的声音了，缓缓转过头望向蓝幽儿的，皱了皱眉头之后，终于像是醒了过来。

　　只见他将手中的暗夜刀一举，向着前方那些刺鱼族和火鱼族的联军指去：“人鱼族听令，给我杀！”

　　萧夜不是人鱼族的人，他连海族都不是，按理说他没有什么资格来指挥人鱼族的战士。但是这一刻，当他那把刀挥出斩下的时候，人鱼族的战士如潮水般涌了出去。

　　“杀！”

　　“一个都别想走！”

　　“犯我人鱼者，必死无疑！”

　　伴随着这成群的人鱼战士冲出之后，那些本来还在绝望之中刺鱼或者火鱼战士，顿时就更加绝望，连自杀的心都有了。

　　如果真要硬拼的话，凭他们的人数和实力，就算是把人鱼族灭了或者是打残都有可能，但是很可惜，他们现在的士气，别说想把人鱼族消灭了，他们能想得起要抬起刀来保护自己，都已经是很有勇气的事情了。

　　于是，看起来有数千人的一大团，却被人鱼族那两千多精锐围追堵截，好像是砍瓜切菜一样消灭掉了。

　　“你没事吧？”幽儿来到萧夜的面前，声音却显得有些平淡。

　　萧夜眼睛里的血红色正在渐渐地消退着，片刻之后终于是甩甩手应了一声：“没事，就是手有点儿麻了。”

　　冬姨噗地笑了出来，但同时心里也无比地震撼着，萧夜从进入大阵应该就要不停地砍杀了，连续十五天，不眠不休，就算是筑基境也应该是到了极限。不只是手应该有点儿麻，全身上下就算是都麻也不奇怪。

　　更让冬姨惊讶的是，现在的萧夜除了眼睛里有些血丝之外，似乎连体力都没有减弱一些，甚至在萧夜身上的气息，比起从前来还要更加强大了。

　　她自然知道，在进入大阵之前，萧夜晋升筑基境都没有多少时间，很显然在大阵里这十几天，萧夜不但稳固了筑基境的修为，更是让实力生生提高了一大截。

　　“刺鱼族和火鱼族灭了！”冬姨看着那边连挣扎都已经不太会的刺鱼族和火鱼族战士，突然幽幽地说道，“我们人鱼族，再一次成为这三千里海域的霸主！”

　　“这一次我们一定要守好它！”幽儿也望着远方道。

　　“放心吧，一时半会儿，不会再有强大的海族来打人鱼族的主意了，”萧夜宽慰着两人，“就算是再有，只要这里的大阵不破，他们最后的结局跟刺鱼族和火鱼族没有两样。”

　　“可惜这大阵……”冬姨话只说了一半，就生生止住了。

　　萧夜却像是知道对方想什么一样，接着说道：“我走之前，会尽可能地把这些大阵都复原起来，若是石鱼族或者三千里海域外的海族，真敢跳到这里来，进了这法阵关他们十天半月，出来也是任你们宰割的份。”

　　“萧先生，你是说这法阵我们也能启动吗？”冬姨惊讶道。

　　“当然可以的，我会留下一些符箓，你们只要按照我所说的方位，把符箓激发，就可以形成大阵，能维持多长的时间，就看大阵里能困住多少人，吞噬多少的能量了。”萧夜解释说道。

　　“那法阵能一直都有效吗？”冬姨又问道。

　　“照我设想的，应该是这样子的，因为符箓的绝大部分我都已经刻在了大殿等不容易损坏的地方，但是平常的时候，它们就跟普通的图案一样没有任何作用，而最后用一道灵符，把大阵激活，最后大阵消散，其实真正散的也只是那道灵符而已，到下次的时候，你们只要再次用灵符激活，依然可以起到这种作用，”萧夜想了想，最后指出，“唯一需要小心的是，在大阵没有激发之前，尽量不要去毁坏那些刻着符箓的建筑，以免无意中损坏了符箓，因为在激发之前，这些符箓是很容易被破坏的，一旦破坏，也就起不到连成一个法阵的作用了。”

　　“这个倒是容易解决，凡是刻下符箓的地方，我都会派人把守的，避免族人加以损坏。”冬姨点头道。

　　“最好还是不要这样，”萧夜却摇头不是很赞同这种作法，“符箓本身是隐在建筑的内部，平常很难造成破坏，如果再专门派人去把守的话，那反而会让人人都知道这些东西的重要性，如果有敌人的话，对方肯定会第一时间将这些东西破坏掉，所以一切如常就好，真要想守的话，最后守个完全没有什么必要的东西，呵呵，那兴许倒有些作用。”

　　冬姨眼前一亮，觉得萧夜这法子虽然很有些小聪明的嫌疑，但是真的不失为一个好办法。

　　“你现在要走吗？”幽儿转过头来，平静地问道。

　　“是，既然这里的事情解决掉，三千里海域之内，人鱼族已经没有了敌人，我也就完成了自己的承诺，的确是该走的时候了。”萧夜说着的时候，心里不由跳出了小柔、羽兮，甚至还有二代和小琪的影子。

　　这么多人等着他，而现在他也成功筑基，是时候要去找他们了。

　　筑基境在这个世界里，或许仍不是什么强者，但他也试着找到了一线打败金丹境，甚至更强大对手的方法，时间不等人，他需要尽快地去找人才行。

　　“你还会不会回来？”幽儿又问道。

　　冬姨目光闪烁了一下，悄悄地退了出去，周围一下子空旷下来，只剩下了萧夜和幽儿两个人。

　　“当然，等我找到了他们，或许还会到你这里来避难。”萧夜呵呵地笑了两声，他忽然感觉这里的气氛很压抑，不由得有些奇怪。

　　“我说过，如果真的成功了，人鱼族一定会全力帮助你的朋友，不论你们有多大的祸事，哪怕是人鱼族只剩下一个，也会尽全力帮你。”幽儿望着远方，语速缓慢而清晰，无比郑重地说着。

　　“或许，”忽然她语气一转，略带了些轻松的口气，“这三千里海域稳定之后，我也会去外面走走，我要去找他，也许还会碰到你。”

　　萧夜怔了怔，仍是没有去问那个他是谁，但想来应该是对幽儿来说很重要的人，当下笑了笑道：“如果到时候我没有被人杀死的话，请你吃陆地上面的东西。”

　　“好啊，”幽儿也勉强笑了一下，“不过我要小柔和羽兮陪我一起吃。”

　　“也许二代和小琪也能一起吃呢。”萧夜也笑了。

　　萧梦柔、蓝羽兮，付二代、莫小琪，这四个人是萧夜来到这里的原因，这段时间以来，幽儿也知道了些他们之间的关系。

　　“你准备好什么时候走了吗？”幽儿问道。

　　“嗯，我准备现在就走。”萧夜点头。

　　这里的事情已经解决了，他真的没有再留在这里的必要。

　　“那你怎么还不走？”幽儿又问，“从这里向西，你就能找到我说的那片荒原了，走回到陆地上了。”

　　萧夜耸了耸肩：“我还有最后一个问题。”

　　“什么问题？”幽儿微微地握紧了拳头。

　　“哪边是西？”萧夜一本正经地问道。

　　幽儿终于忍不住噗嗤一笑。

　　“后会有期！”萧夜脚下一动，一团云雾之力陡然出现，身形已经向着海面浮去。

　　“后会有期！”幽儿招头，望着越来越远的萧夜，也轻轻说了一句。

　　“小姐，”不知道什么时候，冬姨又回到了幽儿的身边，也抬头看了看已经空无一人的海面，“如果你开口，萧先生也可能会留下来……”

　　“他不会，”幽儿低下头来，转向了冬姨，“而且我也不需要他留下来，人鱼族，我们自己就可以守好，等再过一段时间，或许我会去找他。”

　　冬姨敏感地察觉到什么异样：“小姐，你说的那个他，是指萧先生？”

　　“不……”幽儿重新又仰起头，望向海面。


第536章 打劫的少女

　　一团白雾贴着海面拂过，速度却如箭一般，让人生出一种错觉，好像那只是一道影子，而不是真正的云雾。

　　不过那倒的确不是真正的云雾，而是萧夜用暗夜中的云雾，将他自己也遮掩起来，飞速地越过海面。

　　云雾之力能遮盖自己的气息，虽然这三千里海域之内，应该不会再有什么海族，再敢打他的主意，萧夜还是不想太过招摇，所以用云雾遮掩住自己的身形，快速地离开了。

　　可这么一来，反而更加招摇，凡是看到了这团云雾的海族，不由得都缩回了自己的洞里，生怕惹到了头顶上这位路过的化神境强者。

　　炼气境就算是有法宝，也很难凭借法宝飞行，除非那法宝品质非凡，而且炼制的飞剑符也非同小可，那才勉强能飞行。金丹境的话借助飞剑倒可以快速飞行，甚至强大的金丹境，可以借用金丹施展神通，让自己以金丹为借力飞行。但只有化神境强者，才可能自由施展，以肉身化万千景象，别说是飞行，翻手为云，覆手为雨都不是什么稀罕的事情。

　　而现在海面上那一团云雾，大凡有点见识的，都会猜测到，那是化神境强者幻化的，所以没有任何人敢来找麻烦。

　　好在云雾只是一闪而过，也没有丝毫停留的意思，直到脱离海面，又行走了大概百里的时候，才一跃落入了荒原里的某处。

　　“荒原，果然是一片荒原，而且是好大一片啊！”萧夜不禁也皱着眉头感慨着。

　　他本以为凭借着暗夜刀可以飞出去，但是从海面上一路飞过来，到这里时就已经十分吃力了。

　　他毕竟不是化神境，连金丹境都不是，现在只是凭借着真元和暗夜里的云雾之力在飞行，能维持不短的时间，但也不是毫无限制的。

　　这一落在荒原中，萧夜四处打量之下，竟然是一点儿人烟都看不到。

　　他不禁又自嘲一笑，这真是有点儿傻了，刚刚在天上飞的时候，都看不到半点儿人烟，现在落到了树林杂草丛中，那自然是更加看不到了。

　　萧夜倒不怕饿着，对于修炼吞天战诀的他来说，很多东西都可以为他补充能量，坐在这里修炼也能避免被饿死，再说实在不行，空明葫里还有十二颗人鱼族金丹境伴生夜明珠呢。

　　这玩意儿对于别人来说，可能只是一件宝贝而已，但是对于萧夜来说，那作用可就多了，至少可以当饭吃，一颗顶个十来天也不成问题。

　　当然，要是让谁听说萧夜把这种东海秘宝，人鱼族的伴生夜明珠当饭吃的话，一定会有大批的人扑上来，要把萧夜拍成黄瓜片儿。

　　这些都是后话了，萧夜打量了一下四周，只得朝着一个方向前行。

　　他是从东海方向来的，所以现在只能是一路向西，只有这样才能尽快走出这一荒原了。

　　这一走就是两天，中间还乘着暗夜飞行了一段，但还是看不到荒原的尽头在哪里。

　　“荒原，不愧是荒原，真特么荒啊！”萧夜再一次感叹起来。

　　这里面除了树就是草，要么就是沼泽，就算是那些树，连棵会结果子的都很少见。

　　不过这里的食物倒也不怎么缺乏，毕竟还是有不少的小动物在其中生存着，烤起来比起海里的那些食物可是要好多了。

　　倒不是说海里的东西不好，有些在海底生长的异果味道还是不错的，人鱼族包括萧夜，大都是依靠着那些异果或者异草为食，但吃多了之后，萧夜也就有些不习惯了。

　　当然也有些吃鱼虾的，只是萧夜更加不习惯，因为看过了剑鱼族和石鱼族之后，他对于吃鱼这件事情已经产生了深深的……也不知道是什么感觉，反正是看一眼都会觉得别扭，更别提开口吃了。

　　再说海底没有火，萧夜可不喜欢吃那些又生又腥的东西，最后他只好做了一个安静仁慈的美男子，每天都只啃着人鱼族送来的水果。

　　相比起来，再一吃陆地上的野味时，这香味就别提多赞了。

　　至于说火，那根本就难不倒萧夜，从前是在海里没办法弄火，而现在陆地上，就算是钻木取火，有飞剑的萧夜，还能难得倒他？

　　于是在荒原中走得晕头转向的萧夜，也只能硬着头皮，在苦中找些乐子，这唯一的乐子也就是把烤东西吃了。

　　也幸亏萧夜是一路穿行，而不是留在一个地方，否则那一片的动物怕是要被他给烤光了。

　　“啧啧，不错，真是香啊！”

　　萧夜看着烤架上的类似兔网，也不禁为自己的手艺赞叹了起来。

　　来到进入荒原已经近半个月了，他烤肉的技术也越来越好，甚至还从林子里找了些有味道的花草，弄成粉末撒在上面调味，再加点雷电真元……

　　闻着烤肉架上面的香味，连萧夜都佩服自己，这要是回到了地球上，他完全可以开餐馆当烤肉师傅了。

　　正在香味袅袅散开，他准备要开吃的时候，不远处竟驶来一辆马车。

　　萧夜的目光一下子被吸引过去，来荒原这么多天，终于要见着活的了！不，是终于见着活人了啊！

　　以往他见着的都是活的小动物，最后见着的都变成了烤熟的，现在能看到活人，萧夜真的有些激动起来。至少有一点，他可以问问自己到底走了多远，还有多久能走出这荒原是应该能知道了。

　　赶马车的是一个老头儿，看上去普普通通，连半点儿真元都没有。走到近前的时候，马车上帘子被掀开一角，从里面探头出来一个十几岁的小丫头。

　　那丫头长得倒也眉清目秀，只是脸上却带着几分倨傲神色，站在马车上低头向萧夜喊道：“喂，把你的烤肉卖给我，我用一颗上品灵石跟你换。”

　　萧夜低头看了一眼烤肉，嘴里啧啧两声，心想这丫头出价还真高，一颗上品灵石，只换一块烤肉？

　　不过他并没有抬头说什么，仍是自顾自地翻面烤着肉，像是没有听到对方的话一样。

　　“喂，你是聋子吗？”那小丫头看萧夜不说话，脸上也浮现出几分恼怒的神色来，“一只烤龙兔，给你一颗上品灵石已经是很高的价钱了，你还想怎么样？一看你就不是好人，趁火打劫的奸商！两颗卖不卖？”

　　“我不要灵石。”萧夜很无语，一边想买人家的东西，一边儿还要骂对方是奸商，这丫头也真是够奇葩的，但他到底是抬起了头来，淡淡地回应了一句。

　　本来好不容易见到个人，萧夜心里还有些高兴，但是这小丫头上来就盛气凌人的样子，真是不招人喜欢，他也就懒得理了，大不了不问路，他就不信对方不是要出去的，只要悄悄跟着不就也能出去了？

　　“你说什么？”萧夜很平常的一句话，却是把那小丫头给气到了，“你难道还想要玄石？只不过是一只烤龙兔，就想要换一颗玄石，你怎么不去抢？”

　　玄石？萧夜本意是不想跟对方打交道，但是没想到却引出了一句玄石，那是什么东西萧夜不知道，但肯定是比起灵石来还要更加贵重得多，否则这小丫头也不至于要激动成这样子。

　　“我不大喜欢抢劫，那真是很没技术含量的事情，我觉得还是做买卖赚得比较多，”想了想之后，萧夜倒来了兴趣，倒不是想要敲诈对方，只不过很想看看玄石是什么东西，“反正是你想买我的东西，两颗玄石，要就要，不要就请便。”

　　“你……你你你……你太无耻了！”小丫头气得在马车上跳脚。

　　“你竟然连我的绰号都知道？”萧夜看对方那样子，继续打趣说道，“再说我这是明码标价，你不想要大可以不买，我又不是等你吃到了肚子里，再跟你说的价钱，有什么可无耻的？”

　　“你……你你你……反正你就是无耻，一只荒原上到处可见的龙兔，你不过是烤一烤就要两颗玄石，你还敢说自己不无耻？”小丫头数落着萧夜的不是。

　　“既然你也知道荒原里到处都是，只要烤一烤就行了，你为什么不自己去烤一烤，那样就能省下两颗玄石了，搞得好像我逼着你买一样，我说过了，抢劫这种事情我是不做的，强买强卖的事情也一样，你不想买，自己去烤啊！”萧夜摊了摊手，有些好笑地说道。

　　“你你你……”小丫头气得已经语无伦次，突然面色一寒，“不行，只有两颗灵石，今天你卖也要卖，不卖也要卖，反正这只烤龙兔是我的了！”

　　“碧儿！”这时从马车里又低身钻出一个年纪相仿的女子来，只是原来那个丫头穿的绿色衣服，而这个则穿着蓝色的，“你又在胡闹了，小姐的身体要紧，区区两块玄石又算得了什么？”

　　“蓝儿姐你别管，我要说要抢劫，就要抢劫，谁让他气到我的，你知道我们是什么人吗？信不信我立刻就杀了你！”绿衣服的碧儿这次算是彻底怒了。

　　萧夜抬起头来，看着那个小丫头，半天才终于开口道：“好吧，两颗灵石，就两颗灵石。”

　　“哼，我就说你这个真犯贱，好好跟你说话你就不……”碧儿正想要好好奚落一下萧夜，却猛然大叫起来，“你做什么？”

　　只见萧夜低头在那只烤龙兔上狠狠咬了一大口，津津有味地嚼了嚼咽下去，然后再低头咬了一口，这才随手抛给了碧儿：“一分价钱一分货，这是两颗灵石能买的烤肉，当然跟两颗玄石不一样。”


第537章 赫连冰心

　　碧儿没想到对方突然把烤肉扔了过来，一时竟然怔怔的连接都没有接，直到烤肉砸到了她身上，才急忙一把抓住，小脸已经气成了白色：“你你你……”

　　“别你了，我说过了，这是两颗灵石能买的，你要买呢，就付账，你要不买的话，就把肉还给我，我不嫌你的衣服和手脏，洗一洗还可以吃的。”萧夜撇撇嘴，平淡地说道。

　　蓝儿也是一阵苦笑，心想这人说也真是够气人，把咬过的烤肉扔过来也就算了，还要说不嫌碧儿的衣服和手脏，说了不嫌之后，还要说用水洗过之手才能吃，这……这不还是嫌弃吗？

　　她向着碧儿看过去，心里已经有些可怜这个小姐妹了，谁让他碰到了一个比她还要更会气人的家伙呢？

　　“我要杀了你！”碧儿从马车上一跃而下，抬起手掌向着萧夜拍去。

　　萧夜也不示弱，伸手就向着碧儿抓去。不过在旁观的蓝儿看去，却又有些无奈的笑了，因为萧夜竟然不是去抓碧儿的手腕，而是去抓对方另一只手上的烤兔肉。

　　这么明显的无视，自然是激怒了碧儿，原本只想要教训对方一下的她，陡然加重了几分力道，狠狠朝着萧夜的胸口拍去。

　　“碧儿不要！”蓝儿纵身一跃，想要拦住这一掌，可惜已经来不及了。

　　蓝儿暗叫不好，在他看来，碧儿再怎么说也是个炼气巅峰，而萧夜看上去跟个普通人没有什么分别，这一掌下去，萧夜肯定就没命了。

　　以她们的身份，杀死一个普通人倒也不会在意，只是现在情况特殊，她不想节外生枝而已。

　　砰……

　　这一掌毫无意外地打在了萧夜身上，顿时把他打得倒飞而去。

　　蓝儿看已经无法挽回，只好摇着头责备道：“碧儿，早就跟你说过，小姐有伤在身，不要节外生枝，你却偏偏不听，现在你把他打死了，谁来给小姐准备食物？”

　　“不就是一块烤肉么？大不了我来给小姐烤就是了。”碧儿也全没放在心上，愤愤不平地说道，“谁让那个家伙这么讨厌，小姐看上的烤肉，他竟然敢咬一口，不是，他咬了两口，真是可恶，太可恶了，不打他我咽不下这口气！”

　　“那本来就是人家的烤肉，人家要怎么卖，也不是我们能管得着的事情，就算他要价高了一些，可他说得也没错，我们如果觉得不划算，大可以不买，你也犯不着杀他吧？”蓝儿微微皱了下眉头，“虽然以我们赫连商会地位，还有小姐的身份，杀一个普通人算不了什么，可小姐从来都不喜欢滥杀，你应该知道的，现在小姐受伤，你却还在惹她生气。”

　　“我……我知道错了，实在是那人太气人了嘛！”碧儿只得低头，可还是忍不住辩驳了一下。

　　“唉，”蓝儿不由得又叹了口气，“刚刚那烤肉香味正引起小姐一些胃口来，却被你给搅没了，这哪里是两颗玄石能比得了的？”

　　“蓝儿姐你不要再说了，”碧儿也觉得自己有些因小失大，也不禁羞愧起来，“我这就去给小姐再烤些龙兔肉来。”

　　蓝儿倒是没再说什么，只是却没抱太大的希望，两人之前也不是没有烤过肉，只是却从来没有闻到过之前那种香气，若不是这样，她们又怎么会想到要去买萧夜的烤肉呢？

　　但是现在也没有别的办法，碧儿那个丫头脾气太暴，出手就要了萧夜的命，若不是这样的话，大不了再让萧夜烤一只就是了。弄成现在这样子，也只好试试看了。

　　“你以为你随便烤一下，就能烤得像我手里这只龙兔一样好吃吗？”

　　正在蓝儿无奈等待，碧儿已经动手要去抓龙兔的时候，一个年轻男人的声音又响了起来。

　　蓝儿两人都是惊讶地转过头去，因为她们都听出来，这人正是碧儿刚刚出手打死的萧夜所说。

　　“你你你……你没死？”碧儿一时有些紧张，“你到底是人是鬼？”

　　萧夜凑近手中的烤肉，深深吸了一口气：“真香啊，你见过鬼吃烤肉吗？”

　　碧儿和蓝儿对视一眼，都从对方眼睛里看到了惊讶和疑惑。

　　刚刚碧儿一掌把萧夜打飞，对方看起来也只是个普通人，不可能还有拿在的，可现在从上到下，看到萧夜都是一个完完整整活蹦乱跳的人，这到底是哪儿不对？

　　难道这是个高手？蓝儿一时心惊道。

　　但再看向萧夜时，仍是感觉不到对方身上的真元波动，分明就是一个普通到不能再普通的凡人，就像是赶车的那个老头儿是一样的。

　　“刚才的事情是碧儿不对，我代她向你道歉，不知道你还能不能再烤些肉来卖给我们？”虽然心里加着十二分警惕，蓝儿还是想要装作什么也没有发生过，尽量不得罪对方。

　　“卖给你们烤肉也不是不可以，但是刚刚我烤这一只，你们也要一起买下来，当然，只要付两颗上品灵石就可以了。”萧夜说着又在那块烤肉上咬了一口，津津有味地吃着。

　　“这块肉都快被你吃光了，凭什么还让我们买，你当是我们好欺负么？刚刚那一掌没有把你打死，我现在就打死你！”碧儿抬手就要再动手。

　　蓝儿这一次可没有再让对方胡来，提前上前一步，把碧儿这一掌给挡了下来：“碧儿，不要再胡闹了，小姐饿了，你快去抓只龙兔来，好让他烤来吃。”

　　“蓝儿姐，可他实在太欺负人了，他都快要吃光的东西，还说要卖给我们，而且这里荒郊野外，他突然出现在这里，分明就很可疑，我们要不要把他抓起来审问一下？”碧儿在努力地找着理由。

　　蓝儿眉头微微皱起，倒不是说她就十分相信萧夜，而是感觉碧儿实在是太胡闹了，明知道这里是危险的地方，还要去招惹这些不知底细的人，如果对方真是冲着她们来的，那怎么躲都躲不过也就算了，但要对方本来跟她们没仇，被这么惹到了，真要在这里跟她们为难，那可纯粹是为自己找麻烦了。

　　“碧儿，不要闹了……”

　　正在蓝儿要再开口，马车里突然传来了声音，虽然很轻，还带着几分虚弱的感觉，却依然让人感觉到这人的声音十分动听，偏偏其中还带着让人不容抗拒的魔力。

　　刚刚还想要再跟蓝儿商量，要不要把萧夜抓起来审问的碧儿，立刻就老实下来，向蓝儿看了一眼，转身跃入旁边的树林里，像是真的去抓野味了。

　　“这位公子，”马车里的声音再次响起，“我是桃花城赫连商会赫连冰心，刚才我的小丫环碧儿言语是冒犯了你，还请多包涵。”

　　蓝儿小嘴微微张了一下，她知道小姐的脾气，虽然不喜欢以势压人，但是像这样给别人道歉，却还是头一遭呢。

　　难道眼前这个人真的是个隐藏的强者？想到这里，她不禁再向萧夜仔细打量了一下。

　　“不用客气，我不会跟她计较的，”萧夜笑了一下道，“不过你们想买烤龙兔的话，两颗玄石一只，这是不二价的。”

　　“那是自然，我们赫连商会也是生意人，自然知道需要便是价值，”马车时在女子淡然说道，“龙兔肉或许连一颗灵石都不值，但是放在此时此地，我既然想要它，它便值这两颗玄石的价格。”

　　“蓝儿，取四颗玄石送给这位公子。”车里女子说着又向蓝儿吩咐了一下。

　　“是，小姐。”蓝儿虽然微微怔了一下，但是随即没有任何犹豫，立刻就取了四颗玄石，走到萧夜的身边，双手恭敬地递了过去，“请公子收下。”

　　萧夜也怔了一下，但立刻明白，这意思是之前那一只龙兔，也当成了两颗玄石买下来。

　　想想之前碧儿说到两颗玄石时的表情，就知道这玄石的价值了，而马车里的女子竟然丝毫都不心疼地给了他四颗，看起来他又遇到了一个财大气粗的富家女。

　　不过听对方说话，跟隐界里那个凌慕雨倒是不太一样，前者应该是很懂得一件东西的价值，而凌慕雨当时真的只是个富家女而已，几乎是什么都不懂。

　　“那我就不客气了。”萧夜伸手接了过来。

　　四颗玄石都差不多鸽子蛋那么大，但是他一触手之间，立刻就感觉到其中蕴含着的巨大能量，就算是比起上品灵石来，也大了百倍不止。

　　这就是玄石？怪不得那个小丫头一副要吃人的样子，以这个能量来计算的话，用来买一块烤肉的话的，那的确是贵到了离谱的烤肉！

　　萧夜心里虽然震惊，但是表面却不动声色地探手入怀，悄悄地把玄石放到了空明葫里面。

　　刚刚那一个瞬间，他有种冲动，想要立刻把这玄石里的能量全部都吞噬掉，那他的实力又能进步一大截，虽然不能达到金丹境，但是至少也能比现在强大一倍。

　　四颗小小的玄石就能让自己提升一倍的实力，如果能再多弄一些玄石的话，那实力不是很快就能提升上去吗？

　　萧夜一时心潮澎湃，看来修真界里果然是修炼者的天堂啊，他提前来这里是对的，这样子一年时间至少他也能提升到金丹境，而如果在隐界的话，根本就不可能有这种速度。

　　“这位公子，”马车里的女子再次开口，“冰心有一个小小的要求，想要征求一下你的意见。”


第538章 还有个小问题

　　蓝儿越发惊讶，就算对方是一个强者，但是以她们家小姐的身份，竟然需要请求对方的帮助吗？

　　莫说小姐身后的赫连商会，就算是赫连冰心这四个字放出来，若说是让谁去做一件事情，哪个不会是争先恐后，舍生忘死地去做？

　　让她更加奇怪的是，从听到赫连冰心的名字之后，到现在小姐提出请求，对面的男人都一脸平静，好像根本就没有察觉到自己遇到了谁一样。

　　“你说吧，虽然我不一定答应，但是听听也无妨。”萧夜继续吃着龙兔肉道。

　　这句话何其欠扁，连向来比较稳重的蓝儿，都有种想要扑上去打对方一巴掌的冲动。这要是让桃花城里的那些公子哥们知道，有人敢这样对他们的女神赫连冰心说话，肯定会抢着要去杀了这个人的。

　　“这荒原广阔，我们想要走出去，可能还要好几天的时间，我们赫连商会的随从因为一些事情没有办法跟过来，两个丫头又都不怎么会做饭，所以我想请公子跟随我们一起同行，你放心，一路上的烤肉还是别的食物，我都会给你足够的价格。”赫连冰心轻声说道，语气里透着几分我见犹怜的柔弱。

　　“你们的随从怕是都已经跟不上来了吧？”萧夜向着马车上看了一眼，“你自己是金丹境都受了重伤，可见你们的对手很强大，这么说来，你那些没有跟上来的随从，只怕是十有八九已经死了。”

　　“你到底是什么人？”蓝儿一听脸色大变，警惕地挡在了马车前面。

　　“你这么紧张做什么？我只不过是说个事实而已，真想要害你们的话，早就已经动手了，还会等到现在吗？”萧夜不在意说道。

　　“蓝儿不得无礼，我相信这位公子跟追杀我们的不是一伙人，”赫连冰心的声音再次响起，还带着几分责备，“公子说得的确是事实，跟我们在一起，的确是会有些危险，但是若能得到公子的帮助，赫连冰心绝对不会忘记这份大恩。”

　　“我的实力没有你想象得那么高，如果连金丹境的你都能重伤的话，我也没有办法帮到你。”萧夜摇了摇头道。

　　“对方的金丹境已经被我所杀，我相信剩下的人都是筑基以下，以公子的实力，应该不用怕他们。”赫连冰心依然没有放弃。

　　“好处呢？”萧夜问道。

　　蓝儿差点儿没被一口气给噎到，这人倒真是实在，直接就问好处，好像从来都没有人这么跟小姐谈过价钱吧？

　　从前都是小姐吩咐一件事，大家都恨不能插上翅膀去快些做完，如果能赢得小姐笑一下，那就已经是天大恩赐了，哪儿会像是现在这人，俗到了只在乎好处的样子。

　　不过这好像也证实了小姐说的话，这个人跟那些杀手不是一伙人，不然他不可能还浪费这么多时间了。

　　但这也不妨碍蓝儿认为萧夜是个俗人，只认钱，一点儿见识都没有的家伙。

　　“不知道公子想要什么好处？”赫连冰心似乎也没有想到对方说得这么直接，本来她还想要自己提出的价码，犹豫了一下却是没有说出口，而是向萧夜询问。

　　“什么样的好处都可以吗？”萧夜若有所思地笑了笑。

　　“你不要太过分！”蓝儿终于也爆发出来。

　　在她看来，萧夜卑劣的想法终于暴露出来，他肯定是要小姐以身相许的。

　　“我们现在是在谈条件，我都还没有开口，只是问下是不是哪种好处都可以，有什么可过分的？”萧夜倒是生出了几分疑惑。

　　“你癞蛤蟆想吃天鹅肉，别以为我们不知道你打的什么心思，天下间不知道多少的天才俊杰，想要见我们家赫连小姐一面都要费尽心思，如果让他们知道，你在这里竟然威胁我们小姐的话，他们一定会把你打得十年都下不了床！”说话的不是蓝儿，而是刚刚去抓龙兔的碧儿。

　　此刻她手里正提着三只龙兔，一脸气愤望着萧夜，显然刚刚他们的对话，她也听到了一些。

　　“呵呵，我想你们肯定是误会了，”萧夜还在啃着龙兔肉，这可是价值两颗玄石的东西啊，吃起来都格外香了些，“首先我是人，不是癞蛤蟆，其次我不知道赫连冰心是谁，也没有见过她，不知道她算不算得上天鹅肉，还有，我有妻子，就算我真是癞蛤蟆，她真是一盘天鹅肉，主动送到我的嘴边，我也未必就会喜欢吃，这年头，不是只有天鹅才有资格挑剔癞蛤蟆，癞蛤蟆也可能不喜欢天鹅肉的。”

　　“呃……”一时间不仅碧儿无语了，连蓝儿也都不知道要怎么回应。

　　不过她们都明白了萧夜说的意思，那就是他对赫连冰心根本没兴趣，甚至还表达了某种不屑。

　　“太气人了！”只转念了一下，碧儿就又气上心头，“我们小姐这种美人，你竟然一点儿兴趣都没有，你是不是男人？有没有良心啊？”

　　蓝儿：“……”

　　“碧儿不要乱说，”赫连冰心也没有想到萧夜会说出刚刚的一番话，不过倒是让她对这个人更生出几分兴趣来，“不知道公子的条件是什么？”

　　“我可以一路护送你回去，但是我要你欠我一个人情，将来这个人情是要还的，”萧夜郑重道，“我希望到那时，无论我要求什么，你都必须去做。”

　　“不行，如果你让小姐嫁给你，她也一定要嫁给你吗？”碧儿立刻就打断了萧夜。

　　这种心思太歹毒了，表面说着不喜欢小姐，却又提出这种过分的要求，这不是故意给小姐设下的陷阱吗？

　　“你放心，我不会提这么俗的要求的。”萧夜摇了摇头，颇有些不屑地说道。

　　马车里的赫连冰心似乎也在考虑着，半天之后才说道：“你带我出荒原，等于救我一命，在我能做主的事情上，只要你提出来，我一定全力为你做到！”

　　蓝儿和碧儿听了这话，都是心领神会，显然小姐也是防着萧夜布下陷阱。如果到时萧夜真的提现让小姐以身相许的话，那她大可以说这件事情不是她自己能做主的，这样萧夜也就不会得逞了。

　　“好，我要的就是你这么一个承诺，不需要你真的为了这承诺去赔上性命，只要到我需要的时候，你能尽力帮我就可以了。”萧夜也痛快地点头。

　　在隐界的时候就知道宇文家族势力很大，他现在努力地赢得更多的人情，为的就是到以后要得到更多人的庇护，因为他们之间的冲突，十有八九是不可避免的。

　　“你以为我们小姐是这么好骗的吗？”看他们之间达成了协议，碧儿立刻笑道，“我们小姐的婚事可是需要老爷做主呢，你算盘打错了吧？”

　　蓝儿禁不住白了碧儿一眼，在她心里也是这么认定，但这些事情何必要现在说出来呢？若是这个家伙耍赖，毁掉了从前的约定，那她们也没有什么办法啊。

　　“我都跟你说过，我不会提这么俗的条件，所以有什么好打错的？”萧夜说完忽然又想起了什么来，“不过有一件事情，我还要再说一下。”

　　“你不会这么快就反悔了吧？”碧儿也有些紧张了，自己刚刚的确是不该立刻就说出来，让这个骗子有了警觉，这下子他肯定会提出更直接的要求的。

　　“你能不能不要把我想得这么俗？”萧夜无语道，“我说的意思是，保护你们回到家里条件是一个承诺，而这一路上的烤肉要另算钱的，这个账可要分开算。”

　　赫连冰心和蓝儿：“……”

　　“你……还好意思说自己不俗？”碧儿怒道。

　　原来这人真是不好色，他只是贪财而已。

　　按照刚刚的价钱，如果还要几天才能回到桃花城的话，那几个人不知道还要吃几只的龙兔，一只龙兔就是两颗玄石，最后估计能弄一小堆吧？

　　这个家伙，他怎么不去抢？不对，就算去抢都没有这么快的。

　　“那好吧，你就当我很俗好了，我不介意，”萧夜摊摊手，“至少我没有俗到去想办法打你们小姐的主意，我只是卖肉……咳咳，卖烤肉，就算我俗一点儿，也是个对你们来说很可爱的俗人，对吧？”

　　对，对你个头啊！

　　碧儿真想要拿块石头，把这家伙的头给砸烂，可一来小姐在这里说话，她不敢擅自做主，二来也发现这家伙的话，竟然有那么一点点道理。

　　这个人贪财，还是贪得很过分那种，可是在这种时候遇到，那总比遇到一个色中恶鬼要强一百倍。

　　贪财的不过是破点财而已，赫连商会遍布天下，可以说最不缺的就是钱了，可真要是碰着一个色中恶鬼，给钱不要，一定要非礼她们家小姐的话，那才是最大的灾难。

　　这么想想，萧夜还真是满可爱的，竟然只喜欢钱……噗，呸，他怎么可能可爱？可爱这种词竟然能用到他的头上吗？别恶心了好不好？

　　“公子多虑了，就算是公子不说，这些我都是会按价付给玄石的，”赫连冰心似乎也终于放下心来，语气中带了几分轻松，“不过因为出门在外，没有带这么多玄石，所欠的，等回到商会之后，一并付给公子，不知道可以吗？”

　　“没问题，哦，不对，还有个小问题。”萧夜突然又说道。

　　“你竟然还有问题？”碧儿又要发狂了。


第539章 前无古人的厨师

　　“确实还有这么一小丁点儿的问题。”萧夜也有些不好意思地笑了笑，同时还用指甲掐着小指尖，来示意这个问题有多小。

　　“公子请说。”赫连冰心倒没有介意。

　　“我护送你们回去，得到酬劳，那从本质上来说，就是你们雇佣了我对吧？”萧夜问道。

　　“当然了，”碧儿听到立刻把下巴微仰起来，“所以以后不管是什么脏活累活儿，都是你的，还要听我们的指挥。”

　　萧夜只是笑了笑，却没有回应，只是接着问对方问题：“既然是你们雇佣的保镖，那应该管饭吧，也就是说，我吃的烤肉，也需要你们付玄石的。”

　　“呃……”碧儿一时被雷得无语，万万也没想到萧夜的小问题，竟然是这个。

　　倒是赫连冰心轻笑了一下，似乎觉得这个人贪财贪得很有意思：“你说得不错，既然是交易，那当然是一笔归一笔，你护送我们，那我们自然要管你饭吃，而买你的烤肉，自然就要付你玄石，不管你吃多少，我都会按价付清的。”

　　“小姐……”碧儿苦瓜着脸，只觉得自己的头上天雷滚滚。

　　这意思岂不是说，对方吃得越多，赚得玄石就越多？世上竟然还有这种好事儿，吃自己烤的肉，却能赚别人的钱，这人真是把贪财贪出了一种境界啊！

　　接下来的时间，萧夜便忙碌了起来，暗夜刀锋利无比，此时正被他当作是剥皮割肉的工具。

　　“喂……”也不知道在想些什么，碧儿突然在旁边喊了一声，“我叫你呢，听到没有？”

　　“我不叫喂，所以我当然不知道你是在叫我了。”萧夜只是自顾自地剥皮烤肉。

　　“倒是我疏忽了，还没有请教公子尊姓大名。”马车里又传来赫连冰儿的声音。

　　“我叫萧夜。”他边说着，手下一点儿都不耽误。

　　“我问你杀过人没有？”碧儿抢着问道。

　　“杀过。”萧夜回答得也简单。

　　“我是说，你用这刀杀过人吗？”碧儿犹豫着问道。

　　“哦，貌似杀过吧，不过用刀杀的还是妖兽比较多一些。”萧夜只是随口回答着。

　　“真的杀过啊！”碧儿的小脸有些发白，下面的话竟然不知道要怎么说了。

　　“那个……萧公子，”好在这时蓝儿接过了话头，“如果这把刀杀过人的话，你能不能不要用它来……割肉……”

　　萧夜这才明白对方的意思，原来是嫌这刀上沾过人血。

　　他从前倒也没有想过这些，不过两个女孩儿介意这种事情，他倒也能理解，顿时也有些为难地转向两人：“你们有刀吗？”

　　碧儿摇了摇头望向蓝儿，蓝儿也摇头，最后萧夜也只好摇头了：“那没办法了，你们将就一下吧，我的刀虽然杀过人，但那也是很久以前了，而且不知道用妖兽的血洗过多少次，很干净的。”

　　他说这些话的时候暗想，那些海妖应该也都算是妖兽吧？或者灵兽？如果这么一想的话，连他都觉得用这把刀来切肉有些不自在了。

　　不过这件事情，他绝对不能说出来，要不然的话，眼前这两个丫头，恐怕再也没有胃口吃他的烤肉了。本来她们吃不吃也没有什么关系，但现在她们的食量，直接就影响到了萧夜的收入，那可就不行了。

　　萧夜现在最需要玄石，所以不但自己要狠着点儿吃，也希望这肉能越好吃越好，到时候两个丫头吃得越多，给他赚的钱就越多，实在是一件大好事。

　　“蓝儿，把我的剑拿去。”马车里又响起了赫连冰心的声音，看来外面的对话她也听到了，大概是也不想用这种杀过人的刀来割自己吃的肉，所以递了一把精致的短剑出来。

　　“小姐，这把剑……”蓝儿惊讶地看着眼前的宝剑，还想说什么，却被赫连冰心打断了。

　　“拿去用吧。”

　　“是小姐。”蓝儿只好将那把精致的短剑拿给了萧夜。

　　萧夜拿在手中掂了掂，又伸出手指在剑身上弹了两下：“这剑不错，虽然剑本身的品质不算太高，但是很锋利，用来割肉倒是正好。”

　　“你……”碧儿再次被气得无语。

　　她心里已经暗暗下定决心，等回到了桃花城之后，一定要把萧夜的话传出去，恐怕他在这里说的任何一句话被人听到了，都得有人找他拼命。

　　蓝儿也不禁有些无语地笑了笑，小姐这把最最喜爱的冰心剑，被人说品质不高也就算了，第一次给别人用，竟然是用来割龙兔肉，这真是打破天下人的脑袋都不会有人想到啊。

　　有了冰心短剑帮助，萧夜三下五除二就把龙兔肉全部搞定，架起三个火堆一起烤了起来。

　　这些东西他已经做了很多次，所以一切程序都熟练得不能再熟练了，不多会儿烤架上的香味已经四下飘散开来。

　　碧儿耸着鼻子嗅了嗅，却微微皱起了眉头：“为什么跟之前那一只不一样，根本就没有那种特殊的香味，你不会是故意的吧？我跟你说，烤出来的东西不一样，我们可是不付钱的！”

　　“急什么急，我说过这些烤好了吗？一会儿我把东西烤好了，你不要流口水就好！”萧夜没好气地说道。

　　“你才流口水呢！”碧儿不服气地道。

　　蓝儿也是微微疑惑，在她看来，这肉已经烤得差不多了，但是的确跟刚才的香味差得很远，若只是这样的烤肉，她们自己都能做得出来，小姐又怎么会被这东西吸引呢？

　　这时只看萧夜从其中一个火架上取下烤好的龙兔肉，右手突然一翻，掌心里出现一道微弱细小的电流，倏忽间钻到了肉里。

　　随着几声滋滋的微弱声响，这块龙兔肉上立刻飘散出了奇异的香气。

　　“雷电之力，想不到竟然能看到先天雷体，失敬了，”马车里的赫连冰心似乎也看到了这一幕，语气里带着几分惊讶，但随即她又用着一种奇异的声调道，“你竟然用雷电真元来……”

　　万年不遇的先天雷体，如果被人发现了，肯定会变成争相抢夺的天才，因为历来拥有雷体的人，无一不是让风云变色的厉害人物。

　　赫连冰心庆幸自己没有把对方当成小人物看待，一直保持着极度的客气，之前是因为想要借助对方的力量，但是现在看来，竟然是歪打正着。

　　雷体的潜力没有人敢去忽略，至少没有听说过有雷体的庸才，也就是说，只要拥有这种体质，这人的前途几乎可以确定是不可限量的。若是能把这个人拉拢进赫连商会，那日后的商会得到的助力必定不是一点半点。

　　不过，这人竟然用如此惊世骇俗的雷电真元来烤肉，也让赫连冰心有些无语，这种举动，不敢说后无来者，大概也能称得上是前无古人了吧？

　　“没办法，谁让这样烤出来的肉好吃呢？”萧夜听出了赫连冰心的意思，只是他从来都没有把雷电真元当回事儿，所以用来烤肉也很正常，这可是他研究出来的独门绝招，顺手把过了雷电的龙兔肉递到蓝儿面前，“给你们小姐吃吧。”

　　蓝儿把烤肉拿在手里，先是小心地撕下一小片，放到了自己的嘴里，细细地嚼过之后咽下，待几个呼吸之后，才从窗口递到了里面：“小姐，可以吃了，用雷电烤过的龙兔肉，真是……不同凡响！”

　　“恐怕我们也是古往今来第一批吃过雷电烤龙兔肉的人吧？”赫连冰心这句话里也带了几分戏谑，气氛突然出奇地轻松起来。

　　“喂，你怎么不接着烤呢？我和蓝儿姐还等着吃呢。”碧儿看到萧夜烤好那一只之后，竟然不再动手了，连忙催促道。

　　“这里一共还有两只龙兔了，所以你要再去捉两只才行，不然一人一只都不够。”萧夜指了指后面的蓝儿和赶车的老头儿。

　　“我和蓝儿吃一只应该够了。”碧儿言下之意，她们两个吃一只，剩下一只给那赶车的人，正好是足够的。

　　“是啊，你们两个吃一只，我吃一只，那位老人家就没有了，所以还要再麻烦你去捉至少一只，当然多几只也没关系，反正饶不了再捉。”萧夜咂巴了两下嘴巴道。

　　“什么？你还要再吃？”碧儿瞪大了眼睛。

　　“是啊，本来不太想吃，但是既然再吃一只还能多赚两颗玄石，我就勉为其难，再吃一只吧。”萧夜显得也很无奈的样子。

　　“可你明明刚刚才吃过了一只，你难道是饭桶转世的么？”碧儿愤愤的样子，自从萧夜来到这里，她就总是忍不住要生气。

　　“碧儿……”蓝儿连忙拉住她，看刚刚小姐的反应，分明对这位萧公子是很看重的，不想碧儿再说错话，惹得对方不满意。

　　“碧儿，不得对萧公子无礼。”果然赫连冰心也开口了，“去再多捉几只回来吧，放在车后备着。”

　　“是，小姐。”碧儿虽然老大不情愿，但还是不敢违逆小姐的意思。

　　“快去吧，再不去的话就来不及了。”萧夜也催促着。

　　“有什么来不及的，难道这还不够你吃吗？”碧儿老大不高兴地嚷着。

　　“我是说你们惹了这么多仇家，就算是吃饭也要抓紧时间，否则一会儿真有人追来了，别说是我没有烤好，就算是都烤好了，你们连吃的时间都没有了。”萧夜呵呵一笑道。


第540章 你也来不及了

　　碧儿哼了一声，气鼓鼓转身去抓龙兔了，而蓝儿则等着萧夜再烤好一只后，拿起来送给了赶车的老人。

　　等到第三只烤好的时候，蓝儿才终于犹豫了一下，将这只龙兔分成两份，自己则取了其中之一，然后找了一处干净的地方坐下来，十分优雅地吃了起来。

　　“可惜没有酒喝，”萧夜一边儿把留给碧儿的那半只龙兔送到嘴里，一边儿有些遗憾地说道，“好久都没有喝过酒了，真是太遗憾了。”

　　“本来我们也带着些酒，只是之前走得匆忙，全部都丢了，”蓝儿看着又要被萧夜消灭掉的半只烤龙兔，想着碧儿一会儿怕是又要抓狂了，不由得有些苦笑，“等到了桃花城，一定用最有名的桃花酒补偿萧公子。”

　　“那也不知道还有几天，没办法，忍忍吧！”萧夜也是无奈地道。

　　“萧公子，要是你不嫌弃在下的酒脏，我这里倒是有一壶珍藏的好酒呢。”赶车的老头儿这时却插话了，他品着嘴里龙兔肉，也不由得感慨着，“能吃到这么别致的烤龙兔，若是不喝上一杯正宗的桃花酒，那的确是太过于遗憾了！”

　　“哦？就是刚刚蓝儿说的那种，桃花城里最正宗的桃花酒？”萧夜立刻来了兴致。

　　“正是，这壶酒可是我费了不少的力气才买到的，可是最正宗的桃花酒啊，”老头儿略带着炫耀道，“这一路上我都没有舍得喝，要不是萧公子让我吃到了这辈子见过最好吃的烤肉，我也都不舍得拿出来呢，来来来，我给萧公子倒上一杯。”

　　说着，老头儿真的拿出一小坛酒，伸手拍掉了泥封，又让蓝儿从马车里取了几只碗来，每只碗里都倒了少许。

　　萧夜端起酒碗闻了闻，果然觉得这酒气香得沁人心脾，喝到嘴里之后在辛烈中，却又带着柔和的绵香，倒真是让人回味无穷的好酒。

　　“果然不错！”萧夜赞了一句，仰头便把这碗酒喝了下去。

　　“蓝儿姑娘要不要也喝点？”老头儿似乎也兴致很高，之前一直都不怎么说话，现在也主动给蓝儿斟上。

　　“我还要照顾小姐，而且本来就不胜酒力，还是不喝的好。”蓝儿微微觉得不妥，便开口拒绝了。

　　“蓝儿姑娘不用客气，这桃花酒本来就不怎么醉人，就算是女子，少喝一点儿，也是不妨事的。”老头儿又劝道。

　　“呀，竟然还剩着一壶桃花酒吗？给我留一碗！”也不知道从哪儿跳出来的碧儿，将手里的两只龙兔扔在地上，伸手抢了一只酒碗，如同一样一饮而尽。

　　“喂，别跟我抢酒喝，这酒不好喝的。”萧夜抢着把倒好的几碗酒都灌到了自己的肚子里。

　　“不好喝你为什么要喝？我就喜欢喝这种不好喝的酒！”碧儿也不示弱，丝毫都不顾形象地跟萧夜抢了起来。

　　“还有不少呢，不用抢，大家都喝一点才好。”赶车老头儿看着两个年轻人抢起来，也呵呵地笑了起来。

　　“这个小丫头片子，再跟我抢酒喝，我不给你烤肉吃了。”萧夜最后只好使出了杀手锏，威胁了起来。

　　这时碧儿才发现，原来之前烤的肉都已经被吃光，顿时更加气愤起来，本想着有了萧夜这个雇佣来的人，她就能解脱出来，谁知道这种粗活竟然还是要她来做，而且反倒做得更多了，可又没有办法抱怨，只好狠狠地瞪了萧夜两眼，却真的不敢跟萧夜抢肉吃了。

　　蓝儿看着这场面，也只能是苦笑着摇头，心想碧儿那小丫头有够胡闹的，明知道这个萧夜是小姐现在很想要拉拢的人，偏偏还要跟他作对。而那位萧公子也是个……不按常理出牌的人，便因为一碗酒，半块烤肉，也能跟碧儿吵在一起，丝毫没有大人物的气度。

　　不过因为这两人斗嘴又斗气，一路被人追杀逃亡的气氛，倒是很无形中轻松了不少。

　　“喂，我已经把酒都让给你喝了，你快点给我烤肉啊？”碧儿看着萧夜只顾着抱着酒坛子喝酒，却不管地上的龙兔，一时又不乐意起来。

　　“反正大家都吃饱了，着什么急？”萧夜慢吞吞地说道。

　　“你当然吃饱了，我还没有吃饱呢，不是，我还没有吃过呢！”碧儿咬着牙发怒，心想这萧夜一定是故意的。

　　“好吧好吧，那我就再给你烤一只，小丫头真是麻烦。”萧夜一边唠叨着，一边儿才开始再架上烤架，突然动作顿了一下，“我好像感觉有点儿肚子疼，要不等一会儿再给你烤？”

　　“你……”碧儿又要抓狂了。

　　萧夜一看立刻改口：“算了算了，还是先给你烤过再说，这年头的小丫头一点儿都不知道尊老爱幼。”

　　烤肉不多时就已经散出了香味来，但萧夜又再分出一丝雷电真元，融入到了烤肉里，顿时又溢出那种不同寻常的香味来。

　　“快吃吧，再不吃真的来不及了。”萧夜抛给碧儿说道。

　　“老说来不及，有什么可来不及的？哎哟，我的肚子怎么突然疼起来了？”碧儿突然脸色变得难看起来，连喷香的龙兔肉都顾不上吃，只是紧紧地捂着自己的肚子。

　　“我早就说过，可能一会儿来不及了，你偏偏不听，现在吃不到肉了吧？”萧夜也捂着肚子难受道。

　　“你到底是什么人？”蓝儿终于察觉了不对，刷地拔剑出来向萧夜指去。

　　“你好像问错人了，”萧夜指了指蓝儿的身后，“你应该问问那个老头儿，看他是什么人，竟然在酒里下药？”

　　蓝儿一怔，这才反应过来，如果是肉上有毒，那她和赫连冰心肯定都已经中毒了，但是现在只有萧夜和碧儿两人不适，那肯定是酒里出了问题，因为只有他们两个喝过酒。

　　让蓝儿不解的是，萧夜之前就曾一直在说着来不及之类的话，倒好像是他早就猜到了什么似的，可既然猜到了，为什么还是中了对方的算计？

　　心里这般想着，她手中的宝剑却已经指向了那个赶车的老头儿，面上的表情十分严肃，因为她知道现在所有人当中，只剩下她一个还有几分战力，若是她再打不到对方的话，那小姐就真的危险了，包括自己和碧儿肯定也活不成。

　　赫连冰心也不知道是知道自己无能为力，还是伤势加重了不能言语，一直安静地待在马车里，没有丝毫动静，场面一时僵了下来。

　　“呵呵，小丫头，你真以为一个人就能挡得住我？”赶车的老头儿也不否认，把头上的戴的一个斗笠般的帽子摘下扔掉，一双本来浑浊的小眼睛上下打量着蓝儿的关键部位，竟然有种色光闪闪的感觉，“啧啧，不愧是天下第一美人的丫环，虽然比不上赫连冰心，但是比起百花楼里的姑娘可要漂亮得多了，真要是卖到了那里面，说不定还能当个花魁，像这么漂亮的小模样，杀了也真是可惜了些，你要是肯跟了我老人家，每天把我侍候得舒服些，我倒是可以不杀你，怎么样？”

　　“你既然知道赫连小姐的身份，那就该知道，谁动了我家小姐，赫连商会都不会放过他。”蓝儿厉声说道。

　　其实她很清楚，对方既然敢来动手，这些东西自然都会想得很清楚，所以赫连商会的身份根本就起不到任何威胁的作用。

　　“小妞儿，赫连冰心我是不敢动，不过我要动动你的话，那倒是没有什么问题的，”老头儿眼睛里闪着色光，恨不能用目光把蓝儿的衣服给扒光，身上已然漾出强大的气势来，之前还是个普通人的他，此刻赫然变成了一个筑基后期的强者，“在我老人家看来，你跟赫连冰心那小妞儿也差不多，现在把衣服脱了，否则可就别怪我老人家不懂得怜香惜玉了。”

　　“你……”蓝儿的嘴唇都咬出了血来，但是她却知道，自己绝不是眼前这个人的对手。

　　她也是筑基境，但是对方身上散发出来的气息，却压制得她连呼吸都感觉到了困难。

　　怪不得一直都没有察觉到这个老头儿的问题，原来对方的实力还要远远超过自己。

　　“老头儿，你要知道赫连冰心可是金丹境实力，就算是她受伤了，想要杀你也是易如反掌，真以为自己赢了吗？”萧夜在地上躺着说道。

　　蓝儿焦急地望了萧夜一眼，她十分不愿意对方把注意力转移到小姐的身上，虽然这样拖下去明显没有什么作用，赫连小姐突然间恢复修为把那老头儿打死，又或者突然暴起逃走，这两种可能性都几乎是不可能的。

　　可如果把对方的注意力引到了小姐的身上，那就更加不可能发生奇迹了。

　　“我一路上都没有动手，就是怕赫连冰心的伤势没有我想象得那么重，”老头儿的目光落到了萧夜身上，“她一直连话都不说，我也就无从判断她的伤势，但是现在，我已经很明确，她别说是金丹境的实力，能维持着不死，都已经是很不容易的事情了，你以为我还有忌惮吗？”

　　“说得好像你很厉害一样，也不过是用丹药暂时提升了些实力，你还是快点儿动手吧，不然一会你也后悔都来不及了。”萧夜带着几分戏谑道，“你不会也在拖延时间吧？”


第541章 特殊爱好

　　“呵呵，你以为我老人家是这么容易骗的吗……哎哟……”老头儿话音还未落的时候，突然捂住了肚子，脸色也变得难看起来，“你在我吃的肉里动了手脚？”

　　“别着急，我不过是给你多加了点儿佐料，你的酒里不是也加了吗？这叫来而不往非礼也。”萧夜呵呵地笑着，一点儿自己也中毒的觉悟都没有。

　　蓝儿一时有些迷糊，这萧夜到底是哪边儿的人，她也搞不清楚了，好像他跟那个老头儿，两个人都在食物里动了手脚。不过相比起来，萧夜要比老头儿好得多，因为至少萧夜没有在她们吃的肉里面下毒。

　　正想着的时候，蓝儿突然感觉到隐隐的腹痛，她不禁惊愕地望向萧夜：“你这肉里面……”

　　“忘记跟你们说了，这肉的佐料其实都有毒，”萧夜摊了摊手感慨着，“现在好了，大家都中了毒，虽然不能同年同月同日生，但能够同年同月同日死，这也是一种缘分啊！”

　　“你神经病，”碧儿虽然没有吃到肉，但是却抢了不少的酒喝，此时似乎痛得更加严重一些，“鬼才跟你有缘分！”

　　“是啊，我们一会马上就都要变成鬼了，这种一起变成鬼的缘分，其实比起同年同月同日生来也差不了太多嘛。”萧夜打趣道。

　　“原来你也是来打赫连冰心主意的，不如我们打个商量，你把解药给我，我也把解药给你，咱们只当这件事情没有发生过怎么样？”老头儿试探着说道，“现在这种情况，对你对我都没有好处，何必为了点儿身外之物，赔上了我们两条性命？”

　　“你说得倒是很不错，不过我把解药给你之后，这个马车上的女人归谁？”萧夜嘿嘿笑着说道。

　　听到萧夜说出这句话，蓝儿和碧儿都是面如死灰，心想看来这次是死定了，原来这两个人竟然都是来杀她们的！

　　老头儿一看有希望，眼睛滴溜溜地旋转着：“若是你能让我把赫连冰心带走的话，我可以付给你两千枚玄石。”

　　“两千玄石你就想要赫连冰心？你是觉得我傻吗？”萧夜冷哼了一声，“别说是赫连冰心这种绝色美女，就算是杀一个普通的金丹境，都不止两千玄石吧？何况这还不是杀，你大概是想要活捉她，啧啧，这么一个金丹境的大美女，又有这么高的身份地位的，开价两千玄石，你也好意思开口？”

　　“呃……”老头儿似乎犹豫了下，接着眼睛里闪过一点不易察觉的精芒，“八千玄石，只要你把这个女人给我，我给你八千玄石！”

　　“不够！”萧夜毫不犹豫地拒绝了。

　　蓝儿和碧儿两个这会儿连心也都如死灰了，就算是在护卫全死光了的时候，她们也没有想过，会有一刻像现在这样，有人把她们家小姐当货物一样讨价还价。

　　“小姐，你没事吧？”蓝儿突然想起，如果烤肉里面也有毒的话，那重伤的小姐肯定也中了毒，伤上再加毒，恐怕更加不妙了。

　　只是马车里面的赫连冰心，像是已经死了般，全然没有半点儿声息。

　　蓝儿挣扎着想要起身去马车，却怎么也站不起来了。

　　“我出一万玄石，这已经够高了，”老头儿有些焦急，“你快点儿拿解药来，再不决定的话，一会儿赫连冰心死了，别说是一万，就算是一块玄石都拿不到了。”

　　“还不够！”萧夜一点儿也不着急，仍是咬死不松口。

　　“五万玄石，萧兄弟，这下总够了吧？”老头儿一直在试图把体内的毒驱出去，但是此刻却感觉到那毒素似乎十分麻烦，以他的修为都已经抵挡不住了，脸色也终于变得难看起来，声音中更是透出了几分焦急，“别忘记了，你也中了我的毒，没有我的解药，你也活不成。”

　　“那就大家一起死好了，”萧夜有恃无恐地说道，“我早就说过，我们能一起变鬼，这也是一种缘分，你们非不信，现在马上就要实现了吧？”

　　老头儿哭了，这小子这就这么喜欢死吗？这特么爱好怎么这么特殊？

　　“萧兄弟，不，萧大爷，萧太爷，你到底要多少玄石才肯给我解药？十万好不好，这可是这次任务所有的报酬，全部都给你了，这总成了吧？”老头儿终于知道自己遇到了一个克星，他自以为自己是亡命徒，但是没想到遇到一个专业想死的，连他都没有招儿了。

　　“真的是十万？”萧夜问道。

　　“千真万确，真真的只有十万啊！”老头儿诅咒发誓道。

　　“想不到你们家小姐这么值钱啊，这赫连商会到底什么来头？”萧夜啧啧了两声，向着碧儿和蓝儿问道。

　　噗……

　　老头儿一口老血就要喷出来，说了这么半天，他还以为这小子很了解行情，敢情从头到尾都是在诈他，这小子连赫连冰心是什么来头都不知道，真特么坑啊！

　　蓝儿和碧儿都是怒目瞪了萧夜一眼，却没有答话，一来是身上中了毒，二来是根本不想跟萧夜这个“敌人”说话。

　　“老头儿，别一副被我坑了的样子，”萧夜眉毛挑了下道，“不要以为我不知道赫连冰心是谁，就感觉我好糊弄，十万玄石不行，别忘了现在不只是赫连冰心的命，连你的命都在我手里呢。”

　　“你的命也在我手里。”老头儿恨声道。

　　“我就说我们很有缘嘛，做人这么累，我看我们还是一起做鬼吧！”萧夜丝毫不介意对方的威胁。

　　“你到底想要多少玄石？”老头儿已经要崩溃了，“抓了赫连冰心，真的只有十万玄石，不过老子今天认栽，你说到底要多少才肯拿解药，大不了老子再赔给你一些，但是要快，一会儿赫连冰心那女人真的死了，我就算是拿到解药也活不成了。”

　　“你想听真话还是假话？”萧夜很耐心地在跟对方唠嗑。

　　“废话！”要不是老头儿的牙好，恐怕一嘴的牙都经被咬掉了。

　　“你的爱好真特殊，可我不大喜欢说废话，还是告诉你真话吧，”萧夜又是啧啧两声，向对方的选择表示着强烈鄙视，“真话就告诉你吧，你给多少玄石，我都不会给你解药的。”

　　噗……

　　老头儿真的喷血了，一半是毒气发作，另一半则是被萧夜气的，合着磨了半天嘴皮子，最后这家伙全是耍着玩儿的。

　　可他又不明白了，这萧夜难道就真的想死，还是说这家伙本来就要死了，所以是专门找人来跟他陪葬的，除了这样，他实在想不出还有哪种人，会想死想到这种程度。

　　“我认栽，你到底想要做什么，我什么都可以答应你，赫连冰心我不要了，我所有的玄石都给你，只要你让我活着。”老头儿再一次让步了，从他跟萧夜对上之后，就发现一直都是他单方面在让步，没办法，谁让萧夜是个拼命想死的家伙呢。

　　“你终于开窍了，你的玄石在哪里，拿出来吧。”萧夜呵呵笑着。

　　老头儿也不啰嗦，从怀里取出一个戒指扔给了萧夜：“都在这里，因为人没有抓到，所以对方只付了一半，但总数加起来，这里面也有差不多十万玄石，这可是我一辈子的积蓄，本来还想要靠着这十万玄石，换一颗金元丹，现在全部都给你了。”

　　萧夜把那戒指抓在手里，探查了一下，发现果然也是个储物法宝，看来这东西在修真界里，还真是挺普遍的。不过很明显，这种储物戒指比起他的空明葫来，各方面都有很大的差距。

　　“里面的玄石是不少，这戒指也不错，不过看你这么不舍得的样子，你还是自己留着吧。”萧夜嘴里这样说着，戒指却在手里反复抛着，一点儿往回扔的意思都没有。

　　老头儿心里骂着对方十八代，脸皮抽搐着却还要口口声声拒绝：“不不不，从今往后，萧大爷你说什么我做什么，只要你能留我一条命，我虽然不是金丹境，但是实力还是有一些的，如果我全力施为，就算是金丹境，也未必就不能刺杀得了。”

　　“可你这么怕死的杀手，下次被别人再下了毒，你肯定又要背叛我了，我不怎么喜欢这样子的性格啊，这可怎么办？”萧夜一副为难的样子。

　　老头儿噗地又喷出一口血来，心想你这是相亲呢，还不喜欢我的性格？老子一个成名的独行杀手，要不是碰着你个疯子，谁愿意给别人当跟班儿啊，好不容易咬着牙假装当你的跟班儿，你特么倒还嫌弃起我来了！

　　“我孤鹰从来都是独来独往，没有对谁低过头，萧大爷我是佩服你的胆识，所以才甘愿以后听你的吩咐，这天底下怕是再也没有第二个人能像萧大爷这样不怕死，所以萧大爷放心，我是不会再背叛你的。”老头儿怀疑自己的心思被对方看破了，立刻发誓永远效忠萧夜一个人。

　　“孤鹰？”听到这个名字，蓝儿和碧儿两个人的脸色变得更加难看起来。

　　“怎么，你们认识这个老家伙？”萧夜问道。


第542章 最喜欢你这种人

　　萧夜一边问着，一边探手过去，捏住了蓝儿的手腕。

　　蓝儿大惊失色，正想要奋力挣扎，突然感觉到了一缕缕的毒气，竟然都朝着萧夜的手指涌去，这才明白对方竟然是在为她驱毒。

　　“他的确是一个独行杀手，从来不跟别人合作，只要给钱，什么人都敢杀，就算是金丹境的任务也敢接，”蓝儿微微放下心来，如果萧夜真要害她们的话，那肯定不会为自己解毒了，“而且这个人名声极劣，手段无所不用其极不说，凡是他刺杀过的女子，不论老幼美丑，全部都是被……百般凌辱而死，实在是卑劣到了极点的小人！”

　　孤鹰一时变得紧张起来，似乎是生怕萧夜听了蓝儿的话，会对他下杀手。

　　尤其是当他看到萧夜竟然出手为蓝儿解毒，就更加明白这是对自己极端不利的情况了。

　　在这之前，他对自己的毒药一直都很有信心，虽然不能把人立刻杀死，但是用来折磨人，还有限制对方的真元，却是比起很多剧毒都要更强大得多。

　　可看到萧夜到现在都还好好的，还有心思帮着蓝儿驱毒，他那本来强大的信心，正在被一刀一刀地从武二郎削成武大郎。

　　说话间，萧夜已经松开了蓝儿的手腕，转而抓住碧儿。碧儿想要挣脱，奈何根本就动不了，只好任由萧夜抓住了。

　　孤鹰这下子彻底绝望，蓝儿没有喝酒，中的应该是萧夜的毒，所以萧夜能驱除也不奇怪，但是碧儿可是跟萧夜抢了不少酒喝，见同样能被轻易驱除，那证明自己下的毒对萧夜来说一点儿用都没有。不用说，这家伙之前捂着肚子喊疼那些动作，都是装出来的而已。

　　多么的卑鄙，明明没有中毒，还尼玛装着中毒的样子，让自己跟他谈条件，这仅仅是为了打击自己的信心吗？反正不管怎么说，这家伙真是有够卑劣了。

　　向来以没有最卑鄙，只有更卑鄙为目标的杀手孤鹰，竟然在不知不觉中开始暗骂别人卑鄙了，也真是一大怪事。

　　“为了杀死目标而不择手段？唔，想不到你还是有一个优点的嘛。”萧夜听着蓝儿的介绍，微微点了点头，竟然是称赞了一句。

　　蓝儿瞠目结舌，难道是自己表达错误？这尼玛也算是优点吗？

　　而孤鹰则瞬间感觉阴沉沉的天空劈开了一道缝，一道圣洁无比的阳光从中洒落下来，就差没有流着眼泪膜拜了。

　　“是啊是啊，身为杀手，不管是用什么方法，我都以杀死目标为己任，绝不会让任何雇主失望，更不会让萧大爷失望，”孤鹰还不忘记要向蓝儿解释一下，“这位蓝儿姑娘你不要说我无所不用其极，其实这正是我们身为杀手的职业道德啊！”

　　说话间碧儿的毒也已经清除掉，可是她跟蓝儿两个却都高兴不起来，因为到现在为止，她们也不知道萧夜到底是要做什么。如果说他是好人的话，既然他没中毒，那就绝不应该还留着孤鹰的性命，可若说他另有所图，那就更不该救她们两个了。

　　难道萧夜跟孤鹰一样，也喜欢把女人百般侮辱之后再杀死吗？

　　想到这里，两个丫环刚刚好起来的脸色，又重新灰暗了下去。

　　看萧夜的本事，肯定比起孤鹰还要更加强大，如果他真要这么做的话，就算是她们身上的毒解了，也一样没有反抗的余地，那还真不如直接被毒死的痛快呢。

　　“嗯，你道德不道德跟我也没有太大的关系，不过我最恨别人骗我了，你真的没有同伙？”萧夜问道。

　　“绝对没有，”孤鹰的脸色变了变，这才尴尬道，“在我刚刚出道之时，倒是有一个，但是后来为了杀掉一个目标，所以把他牺牲掉了，自此之后，就我就一直是独来独往。”

　　“他说的是真的吗？”萧夜转向蓝儿道。

　　“传说中，的确是这样。”蓝儿心思烦乱，只是盲目地点了点头。

　　“这样就好，”萧夜这下子像是满意了，“你卑鄙的手段，和贪财的个性，我都相当喜欢。”

　　“是是，多谢萧……”孤鹰话还没有说完，一把刀已经把他的心脏刺了个对穿，他竟然连对方是怎么出手的都没有看清楚，“你……你……”

　　萧夜没有理会对方，手掌一动，暗夜刀又落回自己的手中，擦拭了下刀上的血迹，像是什么也没有发生过一样，插回了刀鞘中：“我最喜欢杀的就是这种人！”

　　蓝儿和碧儿面面相觑，都不知道这算是唱的哪一出，萧夜这算是几个意思啊？

　　“喂，你到底想要怎么样？”碧儿终于忍不住开口问道。

　　“你很想让我把你怎么样吗？”萧夜抬起头来问道。

　　“你……”碧儿想要发怒，却怕把对方惹怒了。

　　“放心，你长得又不好看，我的品味没有这么差，不会把你怎么样的。”萧夜看对方那想说又不敢说话的样子，不由得笑道。

　　“你你你……气死我了！”碧儿听到萧夜的答复，不但没有高兴起来，反而因为这强烈地鄙视而气得七窍生烟。

　　“萧公子，那你接下来准备做何打算？”蓝儿也有些疑惑，只得再次开口问道。

　　“我都已经跟你们家小姐谈好了，当然是要把你们安安全全地送回到那什么桃花城了，”萧夜看上去很是认真道，“然后数一下一共吃了几只龙兔，对了，刚刚那个老头儿吃的，也是得要付玄石的，不可以赖账的啊。”

　　蓝儿看他不像作假，这才不太自然地一笑：“放心吧，小姐不会计较那一两块玄石……呀，不好，小姐身上的毒，萧公子你快些看看小姐！”

　　她说到这里突然想起，一直竟然都把赫连冰心的毒给忘记了。

　　“放心吧，你们家小姐没中毒，”萧夜摇了摇手，“她伤得这么重，真要再给她下点儿毒，怕是真就活不成了，她要是活不成，我的肉钱找谁给结算去？所以我肯定不给她下毒。”

　　蓝儿张了张嘴，最后只能苦笑一下，这位萧公子看来的确是好人，只不过这说话的方式真是让人很无语，明明是些好话，说出来也都变了味道。

　　“喂，你既然是要保护我们，为什么刚刚还要给我和蓝儿姐下毒？你直接杀了那个孤鹰不就行了？还把我和蓝儿姐吓得够戗！”碧儿不禁抱怨道。

　　“小丫头不要随便诬赖人，我可没有给你下毒，你中毒纯粹是因为跟我抢酒喝，”萧夜说着从烤架上再抓了一只烤龙兔，放到鼻子边闻了闻，大口咬了下去，“你的毒反倒是我解的，不感谢我，还要质问，你讲不讲道理了？”

　　“那……”碧儿想了想，好像还真是这么回事，不过嘴上去不肯服输，“那你为什么要给蓝儿下毒？”

　　“好了碧儿，这次多亏了萧公子，不然我们遇到藏得如此之深的孤鹰，后果真的不堪设想，”马车里的赫连冰心像是刚刚睡醒一般，声音带着些慵懒道，“萧公子之所以演这场戏，也不过是想要看看孤鹰有没有同伙而已。”

　　“真的？”碧儿有些不相信地看向萧夜。

　　“我不得不说，小姐就是比丫环要聪明得多了，”萧夜一转头向着蓝儿道，“我不是说你啊，你还是很聪明的。”

　　“啊呀呀……”碧儿气得咬牙，一把抓过剩下那只烤龙兔，当成是萧夜的肉狠狠咬了下去。

　　蓝儿看着两人的样子，不由得又苦笑起来。这碧儿明明不是萧夜的对手，却还非要找着去跟对方斗嘴，而萧夜也是一点儿高手的风范都没有，每每能把碧儿气得咬牙跳脚，有这两人在，这一路大概不会寂寞了。

　　“小姐，孤鹰出现，说明我们的行踪不但泄露了，而且对方雇来的杀手还不只是一批人，说不定后面还有更多更加厉害的人物……”蓝儿不禁担忧道。

　　“都怪你，既然你已经把孤鹰制服了，为什么不问问他是谁派来的，那样我们不就知道对手是谁了吗？”碧儿不失时机地埋怨着萧夜。

　　“没用的，那人敢派这么多人出来找我们的麻烦，肯定不会把身份暴露出来，否则一旦有哪个人泄露了出去，肯定迎来我们赫连商会最严厉的报复，尤其像是孤鹰这种只认钱的杀手，根本就不可能知道幕后者的身份。”蓝儿摇头否定了碧儿的看法。

　　“蓝儿姐，你怎么帮着他说话，你不会是看上他了吧？”碧儿看没有人帮自己，有些气恼地道。

　　“你胡说些什么？”蓝儿羞恼道。

　　“既然你们说的赫连商会这么厉害，那敢跟你们作对的人，应该也不是一般的人物，况且你们出来的时候肯定也是保密的，不是对你们有着密切关注，也不可能查探到你们的行踪，从孤鹰的话里也能推断，那个幕后的人是想要活捉你们小姐，这样子范围就更小了，谁不怕赫连商会，又特别喜欢你们家小姐，甚至到了那种非要得到她不可的地步，这种疯狂的人，想来应该不多的，”萧夜顿了顿，把手里的骨头放下，拍了拍肚子，“又多赚了两玄石，真撑啊。”


第543章 突如其来的泥沼

　　“你还好意思说孤鹰贪财？”碧儿翻了翻白眼。

　　孤鹰为了十万玄石可以拼命，而萧夜为了两块玄石，都快把自己给撑死了，这贪财的程度，可想而知了。

　　倒是蓝儿和马车里的赫连冰心，在听了萧夜前半段话之后，一起都沉默下来。

　　“小姐……”蓝儿像是想到了什么，向着车内叫道。

　　“走吧，等我们回到桃花城，我会让他们付出代价的。”赫连冰心的声音也带了几分冰冷，似乎也猜到了那个幕后的人是谁，随即语气又缓和了一下，“萧公子，这次的事情多亏了你，不过碧儿和蓝儿两个丫头有些笨拙，赶车的事情，怕还是要麻烦萧公子一下才行，不知道还有几路人会对我下手，所以我们要尽快赶回去，到了桃花城，除了当初的承诺之外，我会另外给萧公子报酬的。”

　　“这样啊，那没问题。”萧夜很痛快地答应了。

　　结果又惹得蓝儿无语，碧儿更是翻白眼，萧夜那意思好像是，要不是有额外报酬的话，他就会有很多问题似的。

　　不过赫连冰心似乎很满意这个结果，再次跟萧夜道谢之后，吩咐蓝儿和碧儿两人都回到马车里，一行四人立刻启程上路了。

　　才刚刚开始走，萧夜突然开口：“让我赶车是没事，不过问题是我不认识路。”

　　这下子连赫连冰心头上都冒出两道黑线来，蓝儿更是担忧地说道：“这荒原又很少有人来，之前一直都是孤鹰带路，我们全都没有留意一路是怎么走的，现在想要出去的话，倒的确是难了，萧公子，你是怎么进来的，难道跟我们一样，也是坐车么？”

　　“我？我从来都没有出去过。”萧夜说了句大实话。

　　可惜这句实话没人相信，就算是聪慧的蓝儿也都认为是萧夜不想明说。但不管怎么样，终究这个问题还是很严峻的。

　　“孤鹰走的路线应该没有问题，他既然想要一直取信我们，就不会在这种小问题上做太多手脚，否则很容易被我们发现，所以朝着这个方向一直走，不出问题的话，四五天之内，应该就能走出荒原，到达桃花城了。”赫连冰心沉默了一会儿，这才判断说道。

　　“那好吧，你们三位就在车里面祈祷，让咱们一路顺风吧！”萧夜呵呵笑了两声。

　　赫连冰心说得有一定道理，也就是说现在的路线，应该是没有太久就可以走到边缘了。其实不需要太精确的路线，只要再走两天，萧夜凭借暗夜刀的能力，飞到上空去看一眼，也就知道怎么走出这地方了，只要现在的方向不错就没有什么问题。

　　大概走了两个时辰左右，天色渐渐暗了下来。

　　“赫连小姐是要连夜赶路，还是在这里休息一晚上再走？”萧夜将车子停靠在某个避风的地方问道。

　　车子里沉默了一下，赫连冰心才说道：“连夜赶路倒没什么，就怕萧公子太辛苦了。”

　　“你们不用担心我了，几天不睡我也没有什么问题，不担心一睁开眼睛我把你们卖掉的话，你们可以在车子里面休息。”萧夜笑道。

　　蓝儿看了看小姐，脸上又浮现几分无奈的笑容。本来她们就算是没有多心，被这么一说，倒真是有些不放心了。

　　“小姐放心，我跟蓝儿轮流值夜，不怕他耍什么花样来。”碧儿故意没有压低声音，像是要气气萧夜一般，说着已经钻出了马车，坐在萧夜的旁边。

　　“你出来干嘛，不用陪我，”萧夜看了看对方，挥鞭驱着马车继续前进，“再说你又不好看，陪着也不提神。”

　　“鬼才来陪你，”碧儿只觉得应该在耳朵里塞个什么东西，不然早晚被这人给气炸了，“我是在监视你，懂吗？监视！”

　　“就凭你区区炼气境的修为，我要真想做什么的话，你能阻止得了吗？”萧夜嗤笑一声，毫不掩示自己的不屑，“我分分钟让你动都动不了，就算是你眼睁睁看着，也一点儿办法都没有，还是回去睡觉吧。”

　　“你……你是不是怕了？”碧儿也知道对方说得有理，可却不肯承认。

　　“碧儿回来吧，”马车里赫连冰心也开口了，“我们都好好休息下，说不准什么时候，还会有恶战发生，你们要好好保存体力。”

　　“可是小姐，他一个人……”碧儿虽然回到了马车里，却还是有些担心，只是这次却是压低了声音说的。

　　“休息吧，若是萧公子真想要动手的话，之前就不会给你们解毒了，”赫连冰心平淡说道，“而且以萧公子的实力，就算是现在想要动手，我们三人也没有什么反抗的能力。”

　　“啊？你说他……竟然这么厉害吗？那我们岂不是很危险？”碧儿惊讶道。

　　蓝儿这次则是稍稍无语地望了碧儿一眼：“正是有萧公子在这里，我们的危险才总算是少了几分，否则像我们之前的话，若不是孤鹰太过于谨慎，怕是我们早就已经……”

　　想到结果，连赫连冰心都有些不寒而栗了。

　　几人刚刚闭上眼睛，突然轿帘轻动，却是萧夜钻了进来。

　　“你做什么？”碧儿吓了一跳，双捂着胸前，好像要防止走光一样。

　　“情况有些不对！”萧夜这次却没有跟她说笑，只是严肃地向着赫连冰心望去。

　　蓝儿和碧儿他早就见过，而此时一眼就辨认出来坐在归里面那一个绝色少女，肯定就是她们口中说的赫连小姐。

　　赫连冰心身着一袭圣洁的白色长裙，上面却染了不少血迹，之前碧儿说她是天下第一美女，萧夜还有些不太相信，但不得不说这个女子的确生得十分好看，五官都如高明的雕刻师精心雕琢过一般，完美和谐地结合在一起。

　　萧夜见过的美女也不少，如蓝羽兮，如蓝幽儿，在容貌上都可以跟赫连冰心并驾齐驱，但是羽兮温柔，幽儿单纯，而这个赫连冰心的气质却不经意间就散发出一种高高在上的高贵，似乎你看她一眼，都是玷污了对方的圣洁一般。

　　在萧夜掀开帘车帘的时候，也发现赫连冰心瞬间微微皱起了眉头，若不是现在特殊情况，只怕她早就已经喝斥了。

　　“萧公子，出了什么事情？”赫连冰心虽然看重萧夜的雷体，但是却对对方的举动也不是很满意，说这句话时更是有意压制着自己的不悦。

　　“你最好自己出来看看，”萧夜淡淡扫了对方一眼，语气也带了几分冷漠，“我对金丹境的神通不太了解，却好像感觉到，周围有强大的金丹境在窥视。”

　　赫连冰心怔了一下，她能感觉到对方语气的变化。这并不奇怪，看她一眼就呆滞失神，甚至流口水的男人她也遇到过很多，而更多看过她样子的人，则是语气在不知不觉之间变得热切，可她却头一次遇到萧夜这种，在看过她样子之后，不但没有太大的反应，反而变得冷漠了似的。

　　不过赫连冰心也没有在意，也没有像萧夜说的那样，亲自出去看一下，只是吩咐蓝儿去外面观察。

　　蓝儿迅速地钻到外面，抬头四处张望了一下，却没有发现任何的异样，不由得有些诧异地望向萧夜。

　　“你当然看不到，如果你也能看到的话，我就不用去让赫连冰心自己看了。”萧夜严肃地摇摇头。

　　蓝儿正想要说什么，突然脸上也现出紧张的神色，她看到四周的天空都迅速地暗了下来，连星光都全部在迅速地消失着。

　　“小姐，好像是天空被什么遮住了一样！”蓝儿焦急地向车里喊着。

　　“遮天？”赫连冰心眉头深锁，“就算是金丹境，也应该没有人有这么强大的实力！”

　　“你还是别说这些猜测的，赶紧想想要怎么做，不然这种情况下，我可没有把握能救得了你们。”萧夜虽然在催促，但是他的语气里却并不慌张。

　　如果对方真的强到了能把一片天空都给遮住，也就根本不需要这么做了，直接伸手就能把赫连冰心给抓走。所以既然对方这么做了，那就足以证明，这只是在虚张声势，又或者是在掩盖着别的手段，至少对方没有表面看上去那么强。

　　“喂，你才是保镖，这个时候，不应该是你想办法来解决吗？要不然小姐凭什么还要给你一个承诺啊？”碧儿气恼道。

　　蓝儿正想劝碧儿不要胡闹，却没想到萧夜这次倒没有反对，他抓了抓后脑：“咦，头一次觉得，你说的话还挺有道理的，也对，那看来只能我来做点儿什么了。”

　　正当碧儿想要再乘胜追击几句，马车陡然向下一沉，萧夜急忙向下看去，脸色也跟着沉了下去。

　　“快走！”萧夜喊出的同时，挥掌把将马车的四壁拍飞，更是直接一把抓住蓝儿和碧儿，甩手将两人抛出了马车。

　　赫连冰心有重伤在身，萧夜本想要将她抱出去，但是就在伸手刚刚触到对方身体时，马车下沉的速度突然快了一倍。

　　萧夜想也不想，脚下陡然浮起一团云雾，载着两人飞到了碧儿两人的方向。

　　“你是金丹境？”赫连冰心惊讶地问道。

　　“我要是金丹境就好了。”萧夜放下赫连冰心，目光却谨慎地向四周搜索。

　　刚刚他们跳下的马车，此时已经被陷到了一片沼泽之中，那片沼泽还在旋转着巨大的漩涡，凡是在那周围的东西，全部都被吞噬到了地底。


第544章 拼死耍流氓

　　“这至少也是金丹境后期才能做到的。”赫连冰心的表情也无比凝重起来。

　　“如果你伤好的话，有办法破掉这种神通吗？”萧夜仍在四处打量着，他发现那处沼泽并不是一直固定，而是在不断地扩张着范围。

　　“即便我是全盛时期，也只能说试一下。”赫连冰心微微摇着头，对于来人的强大，她也微微心惊着。

　　“走，我们现在要离开这里，不然一会儿漩涡扩大到这里的时候，再想逃就来不及了。”萧夜一边儿说着，一边向前方的道路走去。

　　后面那漩涡扩大的速度不算快，但是谁也不知道它会不会一直都按这个速度扩大下去，如果一会儿它突然发疯了呢？

　　况且对于这种金丹境的神通，连赫连冰心都说她没有把握破除掉，以萧夜现在的修为，想要破除就更加不容易了。

　　最好的办法当然不是去跟对手硬撼，所以萧夜试图想要找到这神通的边缘，他知道对方肯定不会这么容易就让人逃出去，但是向外逃总比跟一个沼泽漩涡拼命要好得多吧？

　　赫连冰心猜到了萧夜的目的，也快步跟着对方朝那边走去，然而下一刻，他们又一起停下了脚步。

　　在四周的一片漆黑之中，倏地冒出了一对对泛着妖异绿色的光点，这光点还在由远及近缓慢地移动着，目标正是萧夜和他身后的三个女人。

　　“看上去有好多小伙伴儿夹道欢迎啊！”萧夜一眼扫过去，竟然数不清楚到底有多少双碧绿的眼睛。

　　这个笑话太冷，后面的碧儿和蓝儿，半点儿想笑的心情都没有。

　　赫连冰心的脸上也浮起了一层寒霜：“这是荒原上的妖狼，被人用了什么秘法，所以才会聚集到这里来。”

　　“这些狼都是什么实力？”萧夜问道。

　　“普通的大概炼气境，约有三成能达到筑基境。”赫连冰心简单回答。

　　“看来你来之前对这些东西都做过了解啊，”萧夜不过随口一问，没有想到对方真的知道，“如果有三成筑基境，就算你是金丹境，也没有把握带着所有人安全离开这里吧？你到底跑这里干嘛来了？不会就是为了许给我一个承诺，再送了一笔玄石吧？”

　　“自作多情！”就算是在这种危险的时刻，碧儿也忍不住要讽刺对方一句了。

　　“萧公子，那么妖狼就快到近前了，你有没有什么好办法？”蓝儿却是看着越来越近的碧绿眼睛，声音异常焦急地道。

　　赫连冰心虽然是金丹境，但是现在根本就没有办法动手，甚至自保的能力都已经没有，蓝儿虽然是筑基境，但是在如此多妖狼的冲击之下，恐怕也是自身难保，至于碧儿那更是只有葬身狼口的结果，由不得她不着急啊。

　　“办法有很多。”萧夜缓缓拔出了暗夜刀，这把刀他原想着到了修真界之后就尽量少用的，但是没想到连这荒原都没有走出去，已经需要用它来助阵了。

　　不过知道妖狼里没有金丹境，他也微微放下心来，否则就算是有暗夜刀在手，也真是遇到麻烦了。

　　“你……你不是在吹牛吧？”碧儿虽然还是在斗嘴，但这时却希望萧夜能真的厉害一些。

　　“这都被你看出来了，你真厉害！”萧夜夸赞着。

　　碧儿泪流满面，尼玛，这时候哪怕你继续吹吹牛也好，用不用这么诚实啊？

　　赫连冰心很沉默，她已经看出来，这个局面很难再冲得出去，而且这一次跟孤鹰还不相同，孤鹰明显是想要抓活的，但是这一次的人，却绝对是想把她置于死地的。

　　“萧公子，再不想办法，我们就真的出不去了。”蓝儿可没有心情跟萧夜斗嘴，急忙焦急地提醒着。

　　“现在只剩下三个办法了。”萧夜手持暗夜刀，大步向着妖狼的方向走去。

　　竟然还有三个办法这么多？蓝儿和碧儿对视一眼，心里都是稍稍松了口气。

　　“一个是从这里冲出去，一个是把妖狼杀光……”

　　只是接下来的萧夜的话，让她们把刚刚那口气又给提了上来。

　　“还有第三个办法呢？那一定是个好办法对不对？”碧儿这会儿再也不斗嘴了，只是希望萧夜能说一个对。

　　“对，”萧夜果然如此答道，“那就是在冲出去的同时，把妖狼杀光！”

　　碧儿和蓝儿一起哭了，这也算是办法吗？那还不如说在这里布下一个传送大阵，瞬间把大家都传送回桃花城靠谱呢。

　　不过话说回来，现在身后是正在不断扩张的沼泽漩涡，前面则是随时扑过来的狼群，如果真要选择的话，那无疑狼群这边还有着一线生机，所以萧夜说的也没有错，似乎真的只有杀出去这一条路。

　　“我负责正前方，蓝儿左面，碧儿右面，赫连冰心保护好自己，”萧夜转头看了一眼，发现赫连冰心的脸色愈加苍白，眼神更像是失去了活下去的信心，不由得叹息一声，“算了，我是再帮你一把吧。”

　　说着他一步来到赫连冰心面前，五指张开，悬在对方胸前不足一拳的距离。

　　“你做什么？”赫连冰心也吓了一跳，难道对方也是心知必死，所以想要在死之前亵渎自己的身体？

　　她本能向后躲闪，但是下一刻就发现身体已经不能动弹，却是萧夜的另一只手握住了她的香肩。

　　“流氓，我杀了你！”蓝儿和碧儿在刚才也是出现了一瞬间的呆滞，在反应过来之后，立刻都拔剑向着萧夜刺来。

　　“我在给她疗伤，不想一起死的话，就都不要动。”萧夜头也不回，声音里却透着无可抗拒的威严。

　　同时一道电蛇从萧夜的手里蹿出，曲折缠绕着渗入到赫连冰心的身体。

　　蓝儿剑尖已经刺到了离萧夜不足两寸的地方，听了萧夜的话，再看他的确并没有进一步的动作，堪堪停住了剑势，顺势把碧儿的宝剑一挡。

　　两个人目不转睛地看着萧夜，生怕他突然之间再做出什么其它的动作来。

　　只不过两个呼吸，萧夜深吸一口气，把手掌收了回来。

　　“好了？”碧儿瞪大了眼睛，呆萌地问道，“怎么这么快？”

　　赫连冰心白了碧儿一眼，脸上竟然浮现一丝红晕。

　　“没有完全好，不过凑合能支撑着死不了，”萧夜坦然说道，“看你们的身后吧，等把这些东西都处理好了，再来关心小姐的伤势，还有，我再说一遍，我虽然不是什么好人，你们小姐长得也还算好看，但我对你们都没有兴趣，明白？”

　　说完这句话的时候，萧夜已经一闪身形到了最前面：“现在按我刚才说的，蓝儿在左，碧儿在右，赫连冰心给碧儿帮忙，注意跟在我的后面不要离远，我们杀出一条路来。”

　　蓝儿和碧儿看小姐的伤势真的有了好转，一时对萧夜的信心充足了几分，连忙按着他的吩咐去做。

　　倒是赫连冰心，仍有些怔怔地望着萧夜的背影。

　　“小姐……”蓝儿小心地叫了一声。

　　“嗯，”赫连冰心反应过来，娇俏的脸上浮现一丝尴尬，但随即便恢复了正常，郑重吩咐道，“我没事，照萧公子的话做吧，我们能不能活着出去，只有看萧公子的了。”

　　此刻妖狼已经逼近，他们能看到的不再只是那一双双妖异的绿色眼睛，而是一个个巨大的身形，甚至连它们身上灰中透着丝丝血红的毛色都能看得清楚了。

　　“荒原上的妖狼，实力越强，毛色就会越发变红，听说是因为妖狼有一种特殊的能力，在杀死对手的同时，还能吞噬对方的血液能量，而吞噬得血液能量越多，它们的毛色就会变得越红，实力也就越强，所以就成了判断它们实力的方法之一。”一直都很沉默的赫连冰心，此时主动讲起了关于妖狼的特征。

　　此刻她伤势也只是恢复了一成而已，但只是这一成，却将她刚刚的绝望完全驱散。她相信自己遇到了萧夜，一定是上天在冥冥中早已注定，这个挥手之间就能恢复自己伤势的男人，肯定能带着她们一起冲出这片可恶的荒原。

　　萧夜当然听到了赫连冰心的话，此时也在认真地打量着已经出现在他们视野之中的妖狼，果然如对方所说的一样，凡是毛色泛红更重的，一般都是实力更强的所在。

　　更让他庆幸的是，在他的正前方，正是那些毛最红的妖狼聚集的地方。

　　“这些妖狼虽然也经常成群捕猎，但是据我所知，它们从来都没有像现在这么庞大的群体一起出现过，”赫连冰心继续补充着，“赫连商会是修罗大陆最大一个商会，但是近年来也受到了极大的冲击，天元商会和洪都商会都已经有了跟赫连商会并驾齐驱的势头，并且还有着想要击垮赫连商会的野心，据说在天元商会里，有一个能够控制妖兽的神秘人物，这些妖狼很可能是被人控制，才会一起来围攻我们……”

　　“这些东西还是等会儿再说吧，杀不出去，你说得再多都没有用处。”萧夜打断对方道。

　　赫连冰心张了张嘴，却真地没有再说下去，只是眼神里闪过了一丝委屈。

　　然而下一刻就真的没时间再说了，三面的妖狼一起躁动起来，突然加速向着他们冲来。

　　刷……

　　萧夜挥刀，斩在冲在最前面的一匹巨大的妖狼身上。

　　噗……

　　没有任何血迹，妖狼骤然化作了一团黑灰爆开，像是从来没有出现过一般。


第545章 妖狼骤变

　　看着那一团爆开的灰烬，蓝儿碧儿，包括赫连冰心在内，全都在一瞬间呆滞了。

　　最先反应过来的还是赫连冰心，她的脸色无比凝重，声音也压低了些说道：“关于萧公子事情，任何人都不得在外面乱说。”

　　“是，小姐。”蓝儿惊讶地看了对方一眼，立刻开口应道。

　　“小姐，我们……真的能活着逃出去吗？”碧儿则看着那如潮水般涌来的妖狼，声音已经在微微颤抖着。

　　“有萧公子在，我们肯定能走得出去，”赫连冰心面色坚定，同时又浮现出一抹厉色，“等我们回到桃花城，我一定要让天元商会和洪都商会付出代价来！”

　　不等她们多说，两边的妖狼也一起扑了上来，蓝儿和碧儿一时间压力大增，连说话的时间都没有了。

　　虽然赫连冰心恢复了一些，但是离全盛时期还要差得太远，虽然勉强能帮帮碧儿，一时间却也是手忙脚乱起来。

　　对于她们这种修为和地位的强者来说，很少会这样直面成群的妖狼的冲击，但是这一次，非但要直面，还是在实力大打折扣的情况下，应对起来自然是艰难万分了。

　　两边的妖狼实力稍弱，以蓝儿的实力勉强能够支撑，但是碧儿还不到筑基境，应付起来更加吃力了几分。虽然有着赫连冰心帮忙，还是屡屡犯险，吓得她花容失色。

　　倏地一声，赫然是赫连冰心召出了自己的本命金丹：“萧公子，我以金丹神通护住大家，但时间不可能太长，而且此时我的实力，恐怕不能妄动，只能由你带着我们前行了。”

　　“少来，你现在的伤势没有好，再施展神通的话肯定会迅速恶化，”萧夜一边挥刀斩杀着仿佛无穷无尽的妖狼，一边反对道，“如果真的能一口气冲出去，我还能再给你治疗一下，但是万一冲到一半，那你就死定了。”

　　“可是……”赫连冰心一时也犹豫起来。

　　“收起你的金丹，别给我找麻烦，你死了我找谁要玄石去？”萧夜丝毫不客气地说道。

　　“死流氓你会不会说好话……”碧儿气恼萧夜胡说八道，本来就捉襟见肘的她，一分神之间更是被妖狼扑了上来。

　　“碧儿……”赫连冰心惊叫，可想要援手已经来不及，只能眼睁睁看着自己最贴心两个侍女之一遇险。

　　“啊……”碧儿尖叫着。

　　巨大狼口已经探到了她白皙娇嫩的脖子上，只要再过一个瞬间，她的脖子就会出现一个巨大的血洞，但这时她却已经全身僵硬得无法动弹了。

　　噗……

　　一柄黑刀在千钧一发之间穿梭而过，正正刺穿了那头妖狼的头颅。

　　碧儿犹自张大着嘴巴，而妖狼已经砰一声爆成了黑灰，于是她很悲催地长了一圈胡子。

　　“咳咳……”被灰尘呛到了嗓子里面，碧儿一边咳着，一边儿向萧夜叫喊，“你……你肯定是故意的……”

　　但是罕见的，这次萧夜竟然没有再回应她什么话。暗夜刀斩刺飞舞，暂时将碧儿这一面挡得透风，没有任何一匹妖狼能再突破这道封锁。

　　而当碧儿转过头去看萧夜时，这才明白对方为什么没有回应了，此时的萧夜正拳脚并用，一次又一次将明显已经失去了理智的妖狼击退。

　　一人一刀，分心而用，竟然生生守住了两面妖狼，可这显然也到了萧夜的极限，再也没有心思去说话了。

　　手中没有了暗夜刀的萧夜，出手的力道虽然很重，可再也不像从前那样能够轻松应对，甚至有几次在没有一拳击毙妖狼的时候，他也险些被对方锋利的牙齿咬到。

　　“萧公子，冰心剑给你用！”赫连冰心连忙将贴身的短剑抛了过去。

　　萧夜一手握着狼头，猛然把那巨大的身体甩起，当成是铁棒一样横扫出去，砸退了几头后续扑来的妖狼之后，右手接过冰心剑，拇指一弹，霜雪通明的剑忍出鞘，噗地一声刺进了身前妖狼的喉咙中。

　　赫连冰心微微松了口气，这冰心剑只是她心爱之物，却不是什么神兵利器，比起萧夜的暗夜刀来更是远远不如，但到底比起萧夜空手应战要强得多了。

　　赫连商会富甲天下，并不是她没有厉害的法宝，只是之前恶战中几乎都已经损失，只剩下她手中玄冰剑，但这把剑却是已经被她彻底炼化的，就算是给了萧夜，也发挥不出太大的威力来。

　　这样子能支撑多久，赫连冰心也不敢确定，但是此时此刻，也只能走一步算一步了。

　　“快向前冲，不然就来不及了。”萧夜沉声提醒着。

　　赫连冰心闻声向后看一眼，果然看到那个沼泽漩涡已经渐渐缩短了跟他们之间的距离，若是再这样停滞不前，很快就会再次陷入到沼泽包围的境地。

　　“你们都去蓝儿那边，紧跟在我的身后！”

　　眼看着沼泽靠近，萧夜这里前进的速度却一点儿都快不了，他立刻再次做出改变，等碧儿和赫连冰心一闪开之的一，立刻将冰心剑握在左手，而右手一招，暗夜刀也回到了他的手中。

　　两手一刀一剑，一长一短，明亮的剑光和暗夜的乌光相互交替，再次把近乎失陷的两面生生抵住。

　　而有了暗夜刀的相助，萧夜的力量再次变得源源不绝，再者暗夜刀击杀妖狼的速度，自然比起冰心剑要迅速得多，这一下圈子虽然缩小到了极限，但是几人前进的速度却明显快了起来。

　　……

　　在某个山丘高处，正有两个人望着远处下方的一片混战。

　　这两个人一个穿着黑袍，几乎隐藏在黑夜里，连他的脸都看不清楚。而另一个则是一身灰色，消瘦的面庞上，两颗深陷在眼窝中的眼珠子，就像是生生嵌在里面一样，显得有些诡异吓人。

　　“你再不出力，他们就快逃出去了，看底下那个人的实力，一旦他们逃了出去，想要再来一次这样的暗算，恐怕并不容易。”黑袍人声音平淡，像是下方的战斗跟他没有关系一般。

　　“你如果想要出力，开始的时候，也就不会让这四个人逃出马车了。”灰袍人显然对对方并不感冒，声音也是冷冷的平淡，“就算是现在，你如果出全力，也一样能做到不是吗？”

　　黑袍人没有承认，也没有否定，只是继续淡淡地说道：“如果你我两人第一次合作，就以失败而告终的话，以后再想得到丘子明的信任可就不太容易了，有些事情，失败了一次，就算是再成功一百次也弥补不了。”

　　灰袍人听了之后的，眼睛里似乎泛起了一丝犹豫，片刻后，他双手翻动，嘴里还在喃喃念着什么咒语，微微屈起中指，以拇指捏住，突然向着远处的妖狼群弹去。

　　随着这一指弹出，一道微弱至极的微光，倏忽间没入其中一头硕大的妖娘体内。

　　这头妖狼貌似痛苦地左右摇晃了下脑袋，身体不可控制地暴涨了起来，身上皮毛也染上了更加妖异的血红。

　　“嗷呜……”

　　这头巨大的妖狼仰天长嚎了一声，像是要把漫天的黑暗都冲破似的。

　　听到这一声长嚎，其它妖狼全都匍匐下来，像是士兵看到了皇帝一般，不敢有丝毫擅动。

　　“不好，这妖狼怎么会突然间实力暴涨，”赫连冰心看到这种情景，禁不住惊讶出声，“看样子就算是不到金丹境，也相差不多了。”

　　她的话音还没有落下，就看那妖狼的仰着大嘴中，陡然吐出了一颗被赤红火光环绕的圆球，赫然正是一颗金丹的样子。

　　“这……真的一下子到了金丹境，”赫连冰心也不禁失色，在现在这种状况下，遇到了一头金丹境的妖狼，让他们本来就危险的处境，几乎是被推到了绝境上，“肯定是那个操纵者用了某种秘法，甚至借用了他自己的力量，否则这绝不可能。”

　　她从前也只是听说在天元商会里，有个神秘人物，可以操控妖兽为己用，但是却从来不知道，这个人不仅仅是操控，竟然还能瞬间提升妖兽的实力。

　　如果只是操控妖兽的话，那还相对好说一些，因为对方是金丹境的话，通常只能控制金丹境之下的妖兽，但是像现在这样，对方竟然还能将一头不到金丹境的妖兽，生生提升到了金丹境，那危险程度可就更大了。

　　“说不定这倒是好事，”萧夜看着那头妖狼，并没有第一时间冲上去，反而稍稍松了口气，享受着这难得的喘息机会，“有这么一头妖狼头领，只要他不懂得去指挥别的妖狼上前来，那就来个擒贼先擒王吧。”

　　“说得容易，你去擒一个来看看，你要是真能擒到……”碧儿只是本能地跟萧夜抬杠，但是这次还没有说完，她自己就已经顿了下来，因为她看到萧夜真的去擒王了。

　　妖狼显然也没有想到，在它实力暴涨的时候，面前这四个弱小的人类，竟然还敢这么冲上来。

　　只是短暂的停滞之后，妖狼立刻操纵着金丹一个旋转，上面顿时冒出熊熊的赤色火焰来。这些火焰呼飞腾而起，朝着萧夜席卷而出，好像一道火海，要把萧夜整个都淹没一般。


第546章 硬撼

　　荒原之上的妖狼，实力其实并不算太过于出众，之所以为很多修炼者忌惮，是因为这些妖狼经常都是成群结队出现。

　　俗话说好虎架不住群狼，这在修罗大陆也是同样成立的。就算是一个金丹境的强者，若是遇到了足够数量的妖狼，多半也会选择退避三舍，而不会跟对方搏命。

　　妖狼数量也是惊人，在荒原之中的妖狼，除了那遍布荒原所有角落，且繁殖能力惊人的龙兔之外，恐怕就是这里最多的一种灵兽了。

　　在金丹境之前，妖狼通常都是依靠着肉身的力量，连天赋神通都很少有，而一旦到了金丹境之后，虽然也只是有了一种天赋神通，但是无疑实力要比从前翻了数倍。

　　就如眼前向着萧夜席卷的火焰海洋，若是换一个普通的金丹境，哪怕就是全盛时期的赫连冰心，凭借着众多的法宝，也都不会愿意跟对方硬撼，因为那汹涌澎湃的能量实在太过于强大，这似乎是灵兽天生的优势，要想在击败他们，最好的办法是凭借着金丹境的神通变化，而不是跟对方比拼能量的强度。

　　看到铺天盖地的火焰时，赫连冰心再一次感觉到了绝望，她已经预料到，下一刻就会看到被火焰裹满全身，再也没有办法挣脱，只能在火焰中挣扎而死的萧夜。

　　她心里漾起了几分悲凉，这个带给了她希望的男人，难道就这么死了吗？

　　呼……

　　火焰一卷而过，赫连冰心的眸子骤然一缩！

　　她看到了什么？就在那火焰卷过的时候，萧夜的身体突然之间凭空消失了！

　　不错，就是凭空消失，绝对不是飞跃和闪避，如果是那样的话，就算是再快，也肯定逃不过她的眼睛，要知道她虽然受伤了，可依然是金丹境的修为，而且当时她正目不转睛地望着萧夜，这点绝不会看错。

　　不光是赫连冰心诧异着，那头金丹境的妖狼头领一时也搞不清楚到底是怎么回事。

　　正在迷茫着之中，突然一道劲风袭来，一把漆黑的横刀叮地一声斩在妖狼那颗浑圆的金丹上面。

　　“嗷呜……”妖狼痛苦地嚎叫一声。

　　此时它终于看到了萧夜的身形，对方就从它的眼睛显现了出来，虽然不知道对方是怎么过来的，但是这不重要，重要是它立刻要把对方撕成一百八十块，然后每天吃一块慢慢消化掉这个伤它金丹的家伙。

　　正想要第二次作用神通的时候，只见萧夜伸手一召，天空的黑暗都在微微地颤动着。

　　喀嚓……

　　一道雷霆之力透过黑暗云层，瞬时把妖狼头领和它的金丹都给笼罩起来。

　　那颗金丹本来就被萧夜斩了一刀，像是受了些损伤，此刻再被雷霆之力击中，顿时黯淡下来，上面的光芒像是随时都可能会熄灭的灯火。

　　噗……

　　在山丘上那个灰袍人陡然吐出一口血来，嘴里恨恨地骂道：“可恶！”

　　接着他两手繁复地纠缠在一起，那颗好像要干涸的眼珠子里突然间密密麻麻地覆上了数不清楚的血丝。

　　而在萧夜面前的妖狼，本来快要惨叫着跌到地上，突然之间像是得到了什么力量一般，突地顿在了那里，它的眼睛里也变得血红如朱砂，甚至像是要流出来一样。

　　萧夜也怔了一下，没想到会出现这种变化，而就是这一瞬间，那双血红的狼眼中倏地跳出来一道巨大的狼影，只一闪之间，就向着萧夜飞扑而去。

　　萧夜冷哼一声，身前陡然也出现一道的血红巨影。这道巨大的红色影子，就像是接天连地的一道红色墙壁一般竖立在萧夜的面前。

　　狼影倏然间撞在了那道墙壁上，又被毫无悬念地撞了回去，看上去，那就是一道不可突破的障碍。

　　而转眼之间，红色的墙壁又出现了变化，那颜色正在不断地变得更加鲜艳浓烈。

　　不只如此，本来接天连地的巨大的墙壁，此时也像是在迅速地缩小着，当这影像缩小到了一定程度的时候，才发现这竟然也是一头巨大的妖狼。

　　这匹狼脚踏在荒原之上，而头颅却挨着高高的天穹之顶，这时赫连冰心等人才明白，她们刚刚看到的红色墙壁，其实只不过是因为那影象太大了的缘故。

　　面对着如此巨大的妖狼影像，就算是那头金丹境的妖狼头领被迷惑操纵着，都隐隐生出了巨大的恐惧之意，身体正在微微颤抖着，像是要摆脱灰袍人的操控一样。

　　而那些普通的妖狼，更是吓得大气都不敢出，一个个匍匐在地上瑟瑟地发抖，看样子就算是此刻有人去拿刀去斩杀，它们也不敢妄动一下。

　　金丹境妖狼头领挣扎着，眼睛里甚至因此而恢复了几分清明，但只是一个呼吸的时间，便又再次变成了血红疯狂的样子。

　　那道漫延而出的血红狼影，再一次疯狂地扑出，甚至这一次，刚刚已经黯淡到了极点的金丹，再一次涌出了浓烈的火焰出来，配合着那道狼影一起向着萧夜扑击。

　　萧夜面前那道巨大神识狼影，飞速地缩小着，转眼之间就已经从顶天立地，变成了只有普通妖狼那般大小。

　　这匹看上去不再庞大的神识妖狼，浑身上下都像是真实的一般，四脚在地上猛然一踏，震得四周的灰尘全都翻涌起来。

　　嗖地一声，神识妖狼跃过铺天盖地的火焰，直直撞上那道红红虚幻的狼影。大嘴一张，竟然将对方生生吞了下去。

　　接着这神识狼影倏地一闪，没入到了那头被控制的金丹境妖狼头领脑袋里面，而正在涌向萧夜的漫天火焰，骤然之间就生生凝聚在萧夜身前三尺的地方，再也没有向前半寸。

　　“嗷呜……”

　　金丹境妖狼头领又冲天空发出一声长嚎，这一次伏在地上的妖狼全都迅速地爬了起来，用最快的速度，几乎如人一般连滚带爬地向着远方逃去。

　　噗……

　　山丘上，灰袍人再次喷出了一口鲜血来，显然是受了比上次更重的伤势，他有些不可思议地看着下方，最后一脸仇恨般地转头向着黑袍人：“你还不动手？”

　　“别着急，”黑袍人似乎也没有想到这种结果，只是语气却还是不急不缓，“我只是在等他们最为放松的时刻。”

　　“退了，妖狼全都退了，”碧儿激动地喊了起来，接着又像是习惯一样埋怨起来，“既然你有这么好的办法，为什么早不用？”

　　“不得无礼！”赫连冰心看了看萧夜略显苍白的脸色，急忙从怀里取出一个精致的玉瓶，“萧公子，这些丹药可以恢复些真元，对于神识也稍稍有些帮助，你先吃些下去，再好好调息一下，刚刚那人跟你比拼神识之力，既然输了，应该也受了重伤，短时间内不会再来了。”

　　萧夜也不客气，抓起瓶子将里面的丹药一古脑地倒进了嘴里。

　　“喂……”碧儿正要阻拦，看到赫连冰心不悦的脸色，连忙吐了吐舌头，语气放得缓了些才道，“我是说这些药虽然不是什么灵丹，但是一下子吃得太多对身体也不好的嘛。”

　　“萧公子，碧儿说得也不无道理，”赫连冰心脸色稍缓，“我们虽然还没有脱离险境，但是对方的高手已经出现过，而且吃了大亏，想来不会再有什么人来找死，萧公子也不用着急，慢慢恢复就好。”

　　“无妨，我本来就是吃药长大的，再烈的药性也不会伤到我的身体。”萧夜自然不会跟对方解释自己的吞天战诀，只好谄了一个理由，“小心看下后面的沼泽。”

　　“我已经看过，那沼泽在妖狼退去的时候，也跟着消失了，应该也是天元商会的那个神秘人施展的神通。”蓝儿在一旁答道。

　　萧夜点了点头，心里也暗自松了一口气，幸好他突如其来给那头妖狼一记重击，否则结果是谁胜谁负还真是不堪设想。

　　表面看起来他刚刚赢得似乎很轻松，但事实上，只是刚刚那几个回合，比起他之前大战狼群的时候，还要更加吃力得多，甚至比起在人鱼族，一人面对那些上万之数的海妖战士都还要艰难。

　　短短的时间内，他把自己一身的实力都发挥到了极限，先以云雾的隐藏变化之力，避开妖狼的火焰，突然出现在对方的面前，而后裹着黑暗真元，以肉身强大的力量斩击金丹，同时还运转雷电真元，以雷电之力再次补刀，最后以杀魂九式，跟对方那个神秘高手硬撼神识。

　　若是其中任何一个环节出了问题，最后的结果都可能被改写，尤其是最后那神识的硬撼，更是凶险万分。

　　他猜测那个操控着妖狼头领的家伙，神识之力的强大可能还在他之上，手段更不是他能比的，单看对方运用秘法，生生把一头筑基境的妖狼，强行提升到了金丹境，哪怕只是短暂提升，也都不是他能做到的。

　　而大概也正是因为这样，对方的神识消耗很大，再加上又是借着妖狼施展，受到了很大的限制，这才在他手上吃了大亏。


第547章 赫连商会的姑爷

　　当然，萧夜自己的神识也同样强大，单论神识之力的话，就算是普通的金丹境强者，也远没有他这么强悍，尤其是在突破筑基境之后，更是达成了一个巨大的飞跃，这才能在灰袍人有所消耗的情况下，达到重伤对方的效果。

　　虽然胜了，但萧夜此时也感觉到无比疲倦，随时都可能要睡过去一样，这也是神识之力消耗太多的原因了。

　　“赫连……”萧夜强自打起精神。

　　“萧公子不用客气，直接叫我冰心就好。”赫连冰心听萧夜开口，连忙走上前去，十分轻柔地说道。

　　蓝儿和碧儿都是怔了一下，心想小姐可从来都没有对哪个男人这么温柔过，更没有允许过哪个男子这样叫过她，难道真是因为救了她们一命，所以小姐便看上对方了吗？

　　“这里不适合休息，我们还是换个地方再说……”这样说着，萧夜又感觉到一阵倦意袭来，眼皮不停地想要打架。

　　“这里的异象已经消失，幕后偷袭的人也肯定被萧公子重伤了，想来这里不会再有什么危险，看萧公子消耗极大的，不如就在这里休息一晚再说。”赫连冰心也知道这里不安全，至少看着周围的一片狼藉，心里不容易安定，但萧夜的状况也不是很好，所以还是决定留下来。

　　“不行，”萧夜用力摇头，断然否定了这个意见，“谁也不敢保证偷袭的只是一个人，就算真的是一个，我也没有办法确定，他是不是还有余力，总之除非是想死，否则最好换个别的地方。”

　　“喂，我们小姐还不是看你受了伤才……”碧儿一时又生起气来，这是什么人啊，怎么一点儿都不懂别人的好心，枉费小姐对他这么好。

　　“碧儿不要说了，”赫连冰心连忙喝止，“萧公子说得也是对的。”

　　“可是小姐，萧公子这个样子，怕是很难再往前走了。”蓝儿看了看萧夜，也有些为难。

　　“是啊，他恐怕走着路都会睡着了的样子。”碧儿向着萧夜瞪了下眼道。

　　“蓝儿你扶着萧公子，我们尽快离开这一段再说。”赫连冰心只好如此安排。

　　“不用了。”萧夜勉强睁开眼睛，右手一翻，从腰间把冰心剑倒握手中，倏然朝着大腿刺去。

　　噗地一声，衣袍被冰心剑刺破，但是短剑却再也无法刺入。

　　我去！萧夜不禁苦笑一声，身上穿着滕蛇软甲，竟然想要刺伤自己一下都不容易了。

　　不过这个举动还是吓了三个女子一跳，蓝儿更是“啊”了一声，看到萧夜并没有受伤，这才放下心来。

　　正当大家都以为萧夜只是做做样子而已时，却看萧夜又将短剑插回腰间，反手又抽出了暗夜刀，嗤地一声，刺穿了自己的脚掌。

　　滕蛇软甲也不是全身防护，手脚和脖子以上都是没有的，所以这一刀轻而易举地刺穿了脚掌，鲜血汩汩地从脚背上面冒了出来。

　　疼痛的感觉让萧夜的精神为之一振，刚刚的那股无法抗拒的倦意，顿时被冲淡了不少。

　　“走吧！”说着他脚步有些踉跄地率先向前走去。

　　这下子连神经大条的碧儿，也不禁狠狠吞了下口水：“小……小姐，萧……公子他没事吧？”

　　“跟上吧。”赫连冰心望着萧夜的背影，眼神里更多了几分异样，径自跟在了萧夜后面。

　　蓝儿也急忙跟了上去，只有碧儿还是有些不解地咕哝着：“真像是有病，要么就是吃错药了，咦，刚才他好像真是吃了不少药……”

　　萧夜走在最前面，脚底传来的刺痛不断地刺激着他的感知，总算是压制了一些倦意，他也在有意控制着，不让吞天战诀强大的恢复能力自行愈合伤口，只有这样，才能达到让自己一直保持清醒的目的。

　　然而这个效果也并不是长久的，仅仅才过了一小会儿，萧夜已经发现脚下的疼痛变得有些虚幻了，他的身体就像是被打过了麻药一样，对所有的知觉都渐渐麻木了起来。

　　“萧公子，这里已经离开刚才的地方有一段距离了，不如我们就在这里休息吧？”赫连冰心一直在观察着萧夜，自然察觉到了对方的状况，这才开口商量道。

　　而这种语气立刻又让熟悉她的蓝儿碧儿诧异了，小姐从来都是高高在上的姿态，就算是面对商会里的元老，也从来都说一不二，此时竟然对萧夜如此客气，隐隐之间一切都以对方的意见为主，而她则变成了个听话的乖乖女了，这由不得两女不惊讶了。

　　“不行，”萧夜仍是摇头，“我感觉到这里仍然不安全。”

　　他已经感觉到身体在摇晃，急忙挥刀再次刺在另一只脚掌上面。

　　然而效果却没有想象中那么好，疼痛的感觉还是那样不真实，身体的摇晃不但没有停止，反而更加剧烈了一些。

　　赫连冰心连忙扶住对方，本想挣开的萧夜，突然之间有了依靠之后，身体本能一歪，倒在赫连冰心的身上，果断昏睡了过去。

　　“这个死流……”碧儿张口又要骂萧夜，却看赫连冰心严厉地望了过来，顿时改口，讪讪说道，“他不是故意占小姐的便宜吧？”

　　“若不是萧公子，我们主仆三人，早就已经死在不知道哪个卑鄙小人手中，如今他昏迷中无心举动，我又如何会这般小气地计较？”赫连冰心瞬间绷紧的身体，半天才缓缓松了下来，像是在跟碧儿说话，又像是自我安慰道。

　　“小姐，那我们还要再向前走吗？”蓝儿不禁问道。

　　按萧夜的意思，这里还没有脱离危险，但是现在萧夜已经睡了过去，再想走怕是只能她们抬着背着走了。

　　就算是她们没有什么男女授受不亲的忌讳，之前也同样经历了一场大战，就算比不上萧夜严重，此时也都疲惫到了极点，再要带着萧夜的话，实在是一种折磨。

　　“碧儿四处查看一下，若没有什么问题的话，我们今夜就在这里休息吧。”赫连冰心扶着萧夜躺下，却并没有完全放手，而是把对方的头小心枕放在自己的腿上。

　　“小姐，你身上伤势未愈，这种事情，还是让我来吧。”蓝儿看着赫连冰心有些疲惫的面容，不由上前说道。

　　“你跟碧儿也都累了一天，也早些休息吧，”赫连冰心却摇头道，“先前萧公子给我治疗，现在我的伤势已经好了很多，之前又没有怎么出力，所以现在就由我来守夜。”

　　蓝儿想要辩驳，赫连冰心却做了个噤声的手势：“便是这样决定了，不要打扰萧公子休息。”

　　蓝儿也只得作罢，心想看来要提醒一下碧儿，以后不要跟这位萧公子再胡乱斗嘴，说不定过段时间，这位萧公子还真就成了赫连商会的姑爷了。

　　想想以自己和碧儿的身份，若是小姐真的嫁人，那她们十有八九也会陪嫁过去，甚至很多情况下，她们都会成为姑爷床上的人，若是现在得罪了新姑爷，那以后还怎么会有好日子过？

　　这样想着，蓝儿也微微有些脸红，转头向着小姐和萧夜望去，却见赫连冰心在这片刻的功夫，就已经抱着萧夜打起了瞌睡来。

　　蓝儿笑了一下，却也没有觉得奇怪。

　　她们家这位赫连小姐，虽然修为天赋比她们高，头脑更是聪明异常，但从小都是娇生惯养，哪里曾经受过这么多波折辛苦，能一直撑到现在已然是不错的了。

　　正想着一会儿碧儿回来，跟对方商量如何守夜的事情，突然之间感觉到一阵异样，她警觉地朝脚下看去，只见原本结实的土地，突然松软得连脚踏都承受不住，瞬间就已经将她的小腿陷了进去。

　　“小姐，萧公子，你们快醒醒！”蓝儿焦急地大叫着。

　　然而也不知道是这两个人实在是太困了，还是什么别的原因，无论是萧夜还是赫连冰心，都没有丝毫反应。

　　蓝儿奋力地挣扎着，但是沼泽下面却像是有一股巨大的牵引力，将她的身体牢牢锁住，拉扯着一直向下而去，只呼吸之间，眼前已经是一片黑暗。

　　……

　　“咳咳……”灰袍人看着远处的一切，又剧烈地咳了几声，鲜血顺着他的嘴角再次流了出来，他浑然不觉得痛苦，只是伸手抹了一把，让那张充满死气的脸上更变得狰狞了几分，“你杀人，太慢了。”

　　“你总是太急，”黑袍人不以为然，“我曾经告诉过你，只要能成功地杀掉，那就没有快慢的区别，就算是你再快，杀不掉便是失败，同样的，即便我再慢，只要最后该死的都死了，那便是成功。”

　　“你以为这样你就算是赢了我吗？”灰袍人毫无生气的眼珠里，也泛起了几分怒意，“若不是我将他们消耗成现在这样，你能这么轻易得成功？”

　　“师弟，你我之间，未必非要争什么谁强谁弱，真要争的话，也要等到这天下间，没有人是我们的敌手时，那时才是我们分胜负的时候，”黑袍人的目光里闪过一丝精芒，“而现在，我们师兄弟要同心协力，得到这个天下才是。”

　　“你准备多久杀死他们？”灰袍人没有再争论下去，反而望着远方问道。

　　“最长也不过一夜，”黑袍人平淡道，“但不是我杀的，他们会在自己的梦境里尝尽痛苦而死。”


第548章 厄运之梦

　　萧夜抬头仰望，天空似弥漫着一丝雾气，他有些想不起自己是怎么来到这里的，甚至连自己是从哪里来的都记不起来。

　　“相公，你怎么还站在这里，”赫连冰心莞尔一笑，上前晃了晃他的胳膊，“快点走吧，听说在这座山上拜神，来得越早的人就会越加灵验，若是能取得第一柱香的话，那更是如得神佑，无论什么心愿都会达成的。”

　　“相公？”萧夜微微惊讶了一下，转头看着娇美如仙，笑颜如花的赫连冰心，嘴里疑惑地悄悄嘀咕着，“我已经结婚了吗？”

　　赫连冰心鼓起嘴来佯装生气：“相公，你不会是连我们成亲都忘记了吧？”

　　萧夜脑子里涌过大量的信息来，片刻之后，终于像是搞清楚了自己的身份。他是桃花城里一个富商的儿子，刚刚娶了桃花城里的第一美女赫连冰心为妻，这次是照着母亲的吩咐，上山来拜神，想乞求神明为萧家早日添一个男丁……

　　萧夜低头看了看，自己正穿着一袭书生的青衫，手里拿一把折扇，微微摇动之间，的确有几分书生的样子。

　　但是他总感觉有哪里不对，好像他不应该是一个书生一样。

　　“相公，”赫连冰心看萧夜仍不答话，有些担心地上前摸了摸对方的额头，“你脸色有些难看，不会是病了吧？”

　　“我没事，”萧夜轻轻摇头，把自己不切实际的荒诞念头驱出，冲着妻子笑了笑，“我们快上山吧，看看能不能求到第一柱香。”

　　“真的没事吗？”赫连冰心仍有些不放心，“若是不行的话，我们可以明天再去求，相公你平日里只喜欢读书，很少出门走路，想来这连日的奔波有些吃不消了，不如我们就在山下找地方休息一晚，到明天再去吧。”

　　“我一个大男人，哪里有这么娇弱，我们还是快走吧，去晚了，那第一柱香可就求不到了。”萧夜哈哈一笑，牵起赫连冰心的手便向山上走去。

　　这座山看上去很高，但是崎岖的山路在两人脚下，却飞快退后着，不多时，就把身后跟着丫环侍从，都远远地甩在了身后。

　　“相公，小红小翠她们都还没有跟上，我们不如等一下？”赫连冰心向后看了一眼说道。

　　“不用了，反正这里也没有岔路可走，他们一会儿到了山上很容易就找到我们了，”萧夜不以为意，“平日里走到哪里都有这些人跟着，好不容易可以丢下他们，正是好玩儿的事情。”

　　听到丈夫说想要与自己独处，赫连冰心有些羞涩，却还是继续说道：“我是怕这山里不安全，若是遇到什么歹人……”

　　“不是说这是神山吗？我们这些来参拜神明的人，怎么可能被人打劫？若真是这样，只能证明这神是假的！”萧夜笑道。

　　“相公，不能这样胡说的，若是母亲听到了，肯定会要骂你了，”赫连冰心急忙掩住萧夜的嘴巴，然后又双手合十，嘴里喃喃地念叨着，“神明在上，我家相公只是无心之言，请神明不要责罚……”

　　“好了，神明哪有这么小气的，走了。”萧夜拖了对方便向着山顶的庙宇走去。

　　赫连冰心无奈，只好任由对方牵着前行，虽然有些羞涩，但心里更多的是甜蜜，因为之前两人在家中，丫环侍从太多，很少有这样独处亲密的举动，在白日里更是从来都没有的。

　　本来还看着极远的庙宇，在转瞬间就已经到了两人的面前，再回头时，已经看不到后面随从丫环，不过此时两人也不去想这些，只是径自地向着庙宇里走去。

　　只堪堪进门，就有人迎了上来，看对方的打扮，既非佛，亦非道，只是博袍宽带，看上去有几分出尘之意的世外修行者。

　　“两位是来参拜神明的吗？”修行者淡然笑了一下问道。

　　“是的，这是一些心意，请仙人笑纳！”赫连冰心取出母亲给准备好的香油钱，恭敬地递了上去。

　　谁料对方摇了摇手，依然笑道：“神明高高在上，岂会贪图凡人的几许银两，便以神力保佑？这只是凡人的误解而已，若想要神明保佑，还需要心诚则灵，两位是今日第一登入山门者，可见用心之诚，无须银两，只要向神明诚心求祷，神明自有明示。”

　　“不是第一个进入山门的，就需要银两才行吗？”萧夜不禁问道。

　　“神明只看凡人是否心诚，若是不能早早前来，那以凡人的角度来看，只能以银两来看诚意了，”修行者怔了一下笑道，“这样的诚意是否能打动神明，那只有神明自己知道，但不管怎么说，两位的诚意，神明肯定十分明了，所以这位公子不必担忧。”

　　萧夜心里暗想，这大概只是对方的一个说法，让第一个来这里上香的人，觉得自己是最能被保佑的，若是有后面来的，还不知道对别人怎样说呢。

　　只是也不作什么别的问题，和赫连冰心一起到了供奉的神像前参拜。

　　赫连冰心手持签筒轻摇，才堪堪摇了两下，没想到签筒一滑从手中掉落，喀嚓一声散开，签子落到处都是，一时间怔在那里不知道要怎么办才好。

　　“这……”就算是平日里没有遇到过，也知道签筒都碎掉，肯定是什么不祥的预兆，赫连冰心有些愧疚地望向丈夫，好像这一切都是她的错。

　　“无妨，不过是筒不结实，再换一个筒来摇就是了。”萧夜无所谓道。

　　“不必了，”修行者却是肃然阻止，“签筒破裂，这本身便是神明的指示，两位即将有灾难加身，而且此事乃是天意，即便是神明也无法改变，所以两位还请尽早下山，一切顺其自然吧。”

　　“啊？”赫连冰心一听这话，更是吓得俏脸如灰，急忙求告道，“仙长，真的没有别的办法补救了吗？”

　　“我早就说过了，这是天意，就算是神明站在这里，也没有办法，更何况我也只是一个凡人呢。”那位修行者摇摇头，转身走了，只一晃眼，便不见了踪影。

　　“那我们怎么办？”赫连冰心急得眼泪就要落下来，紧紧抓着萧夜的手，好像只有这么一点安慰。

　　“别听他胡说八道，不过是一点意外，他偏偏扯这些所谓天意，若是一切都是上天早就已经注定的，全部没有办法改变的话，那大家还来拜神做什么？”萧夜劝慰着赫连冰心，“我看他们就是故弄玄虚，好让大家都对这里有敬畏之心的，我不知道什么是天意，但是我知道人定胜天！”

　　赫连冰心虽然点着头，但是看起来还是忧心忡忡的样子。萧夜也没有办法，只好带着她下山而去。

　　走了不大功夫，就遇到了正累得气喘吁吁，却还离山顶有着不少距离的丫环侍从们。

　　“少爷，我们现在再下山的话，怕是到了山下就已经天黑了，听说这庙里是可以借宿的，不如我们就在山上住一晚，刚刚我们上来之前也看了，附近不好找落脚借宿的地方呢。”一个侍从迎上来说道。

　　“不好找也要找，总之我不喜欢这破山，我们赶快下去就是了。”萧夜没有说太多，只是执意下山。

　　几人一路下行，而天色似乎也在一晃之间就暗了下来，到他们来到山脚时，已经是晚上了。

　　在萧夜的坚持之下，他们硬是点上火把，向着远离神山回家的方向，去寻找可能借宿的地方。也不知道走了多久，终于发现了一座空置的石屋。

　　“少爷，这房子不能住的，听说极为邪门，凡是住进去的人，都没有什么好的结果……”侍从越说声音越小，好像声音大了那厄运就会跑到了他的头上一样。

　　萧夜皱了皱眉头，正想说他不相信，突然感觉到赫连冰心正在拉着自己的衣袖，只好挥手带人离开。

　　“哎哟……”赫连冰心刚刚抬步，却不料脚下一歪，脚腕处顿时火辣辣地疼痛。

　　“看来只能在这里住一夜了。”萧夜不顾赫连冰心的反对，抱起她走进了石屋之中。

　　“都是我不好，去拜神的时候弄坏了签筒，现在又因为我，让相公住进这种凶宅，万一……万一……”赫连冰心嘤嘤地哭着。

　　萧夜则是轻轻拍着对方的肩膀：“放心吧，有我在，不会有万一的。”

　　“相公，这一切都是因我而起，若是相公休了我，这祸事是否就不会影响到相公了？”赫连冰心突然说道。

　　“真是傻话，我们既然已经成亲，那就该夫妻同心，若是真要受什么灾难的话，也是你我两人一起承受才是，我是不可能丢下你不管的。”萧夜轻轻拥着对方，两人便偎在一起入眠。

　　轰隆……

　　一阵巨大的响声，大地和石屋都在剧烈地颤动着，萧夜两人都是浅睡中被惊醒。

　　“不好，地震了，我们快跑！”萧夜急忙拉起赫连冰心，两人一起朝着外面跑去。

　　屋顶上不断有石头落下来，但两人也顾不得许多，只是一心要跑出去。只堪堪到了门口的时候，房屋轰隆一声倒塌下来，无数的碎石砸在赫连冰心的身上，将她半身都埋在石头里面，脸上更是一片鲜血。


第549章 入魔

　　“我的脸……”被砸在无数的碎石下方，赫连冰心第一时间关心的不是自己的安危，反而是自己如花的容貌。

　　她不需要去看，只用手摸也能感觉到道道深深的伤痕，她甚至不敢想象，自己现在会是一个什么样子。

　　没有女人不在乎自己的容貌，更何况她本来是桃花城里最漂亮的女人，只那一张脸，也不知道被多少人羡慕嫉妒，也是她最在乎不过的东西。

　　“没事，等我们回到家之后，我会为你找最好的大夫，一定会让你的脸好起来，”萧夜试图把赫连冰心从石头中拉出来，却无论如何也做不到，只得一边安慰着，一边动手刨着碎石，“一定会好起来的，肯定会……”

　　“相公，如果我的脸毁了，如果……”赫连冰心不恨想象最后会是什么结果，只是痛苦地掉着眼泪。

　　“不会的，”萧夜两手不停，手掌很快就被磨出血来，“就算你的脸真的毁了，你也是我的妻子。”

　　“相公……”赫连冰心一时无比感动。

　　她是桃花城第一美女，而萧家则是桃花城第一富商，原本她以为自己能配得上萧家的，或者说萧家看重的，仅仅只是因为这一张脸，若是这张脸没有办法恢复了，那后果不堪设想。但在这一刻，她突然却发现自己错了。

　　轰隆……

　　大地突然间再次颤动起来，而且比起上一次还要更加猛烈，原本塌下的墙壁，此时也都摇晃起来，更多的石头像是人为一般向着他们的方向滚过来，仿佛要把赫连冰心埋起来。

　　“相公，不要管我了，你快跑！”赫连冰心用力推着萧夜，她不能眼睁睁看着丈夫因为救自己而一同葬身在这里。

　　“不行，我不能丢下你，”萧夜像是癫狂一般，只是拼命不断地把那些压过来石头刨开，“要生便一起生，要死就一起死！”

　　大地的震动在这声音里陡然停顿了下来，而萧夜浑然都没有察觉到，只是不停地把石头刨开，甚至连自己的手早就已经血红一片都丝毫不去理会。

　　赫连冰心原本以为必死无疑，却没有想到会有这种转折，此时看着这种情景，既有种绝处逢生的欣慰，又无比心疼丈夫，连自己身上的伤痛都没有去在意了。

　　整整过了一夜，萧夜才终于把赫连冰心从石块中拯救出来，虽然两腿暂时无法站立起来，但幸而又幸的是，并没有被什么巨石砸中，所以骨头并无大碍，只要休养一段时间，便可以如常行走了。

　　“相公……”赫连冰心偎在丈夫怀里，一边扯下布来为丈夫包扎受伤的双手，一边又想起自己的容貌，刚刚生还的喜悦又变得复杂起来。

　　“救命啊，少爷……少夫人快跑啊，有……有马贼……”刚刚屋子倒塌时全没了踪影的侍从和丫环，也不知道什么时候，都从远处跑了回来，一边跑一边嘴里还在疯狂地喊着，好像身后跟着催命鬼。

　　紧跟着后方一片烟尘荡起，在烟尘之中，还有着急促的马蹄声传来。离得近了，便见到马上几人个个彪悍凶恶，一看就不是什么良善的人，再看看人人手中都拿着刀剑，顿时也明白这便是马贼了。

　　“快跑……啊……”

　　侍从和丫环们大叫着，被一个个马贼从后面追上，一刀挥过去，顿时被劈成两截倒了下去。

　　赫连冰心看得脸色苍白起来，两只手紧紧的攥着萧夜的衣襟。

　　“我们萧家是桃花城的首富，这些人想来是求财，不用害怕，他们要多少钱，我们给他们就是了。”萧夜的脸色也很难看，却仍是安慰着对方。

　　“前面那就是凡人里的第一首富那个萧家的少爷吧？”

　　“不错，就是那个小子，听说就是他把桃花城的第一美女赫连冰心给娶走了，那可是我们掌门看上的女人，竟然被这个小子抢先了一步，实在是可恶！”

　　“就是，我们九风门好歹也是修真门派，竟然让一个普通人把第一美女给抢走，简直岂有此理，兄弟一起上，掌门有令，抓到了赫连冰心给掌门享用过之后，人人有份！”

　　“那个萧家的小子呢？”

　　“他如果识趣的话，就饶他一条狗命，若是不识趣的话，就一刀灭了他吧。”

　　这声音随风而来，虽然隔得极远，萧夜两人却听得极为清楚，一时间两人都感觉到如坠冰窖一般。

　　“相公，你快走，他们都是修真门派的人，不是我们能惹得起的……”赫连冰心突然一咬牙，“相公你放心，冰心绝不会让你和萧家蒙羞，等你走了，我立刻就咬舌自尽，冰心生是萧家的人，死是萧家的鬼！”

　　萧夜怔怔的，但是下一个瞬间就反应过来，他猛然把赫连冰心抱在怀里，飞快地向着某个方向跑去：“你是我萧夜的妻子，我绝不容许任何人伤害你，若是我连自己妻子都保护不了，那活着还有什么意思？”

　　“相公……”赫连冰心痛哭道，“可他们是修真门派的人，是仙人，我们是逃不出他们的手掌心的，你快放我下来，或许相公……”

　　“不许，你是我妻子，除非我让你去死，否则你就不能有这个念头，”萧夜只顾着向前疯跑，可他的体力却越来越差，脚步也变得踉跄起来，“可我绝不许你这么做，除非我先死了！”

　　“哈哈，一个小小的凡人，还是个手无缚鸡之力的书生，竟然想从我们的面前逃掉，真是太可笑了！”

　　“让他见识一下我们的厉害！”

　　这些人七嘴八舌地说着，就已经迫得近了，也不知从哪里飞过一道剑光，正割在萧夜的腿上。萧夜一个趔趄，腿上立刻出现一道长长的口子，汩汩地向外淌着血。

　　“现在滚，还能留你一条性命，否则我们就让你受千刀万剐而死！”一个九风门的弟子跳下马来，凶恶地说道。

　　萧夜将赫连冰心放在地上，转过头来望着对方：“几位，若是想要银两灵石，我萧家就算是倾家荡产，也在所不惜，但若是想要动我妻子，在下只能以死相搏了。”

　　“相公不可……”赫连冰心知道，若是真的跟修真门派中的人拼斗，最后只能是惨死的下场。

　　“嗯，这就是那个桃花城第一美女赫连冰心？怎么会丑成这个样子？”另一个弟子看到了满脸是伤的赫连冰心，顿时不悦道。

　　赫连冰心一怔，没想到容貌毁了，还有希望能逃过这一劫，当下存了几分希望。

　　然而这分希望只持续了一瞬间，立刻就破灭了。

　　“既然容貌毁了，那也就不用献给掌门了，不如我们哥儿几个好好享用一番，再怎么说，也是个曾经的大美女，而且现在只是脸毁了，这身材还是很有味道的嘛！”

　　“不错不错，看上去身上应该还是细皮嫩肉的，摸起来肯定十分舒服，比起青楼里的女人强了不少！”

　　“无耻！”萧夜眼睛通红地朝着四个九风门弟子冲了过去。

　　“杀了他！”

　　“不，一刀一刀活剐了，生生折磨死他。”

　　“对，最好死前再当着他的面，玩儿死那个第一美女，哈哈哈哈……”

　　四人说着都是狂挥手中的刀剑，一道道灵光朝着萧夜身上飞去，霎时间萧夜就像是被鲜血洗过一般。

　　但是他朝着对方冲过去的脚步却没有停下，仍是用自己最快的速度过去，就像是一头在临死之前想要咬最后一口的癫狂野兽。

　　赫连冰心也不知道从哪里摸了一把匕首，刀锋紧紧贴着自己的心脏。萧夜说过，除非他死了，否则她不可以死，所以她只能等着，一旦丈夫出了什么意外，她会在第一时间结束自己的生命，好陪他一起走黄泉路。

　　“我杀了你们这帮畜生！”萧夜好像狂化了一样，本来孱弱的身体，也陡然爆发出强大的力量来。

　　砰……

　　有人一拳砸在他的肩膀上，好像骨头都被砸断了一样，但他不管不顾，仍是朝着其中一个九风门弟子扑去。

　　“这个蠢货，就算是冲过来又能怎么样？他连拳脚功夫都不会，还想跟我们修真者抗衡？”有人不屑地说道。

　　萧夜也是一阵迷茫，是啊，他一介书生，凭什么跟这些修炼的人打呢？他不但没有修炼过，从小到大连打架都不会，就算是冲过来了，他手无缚鸡之力，又怎么对付这些人？

　　“我咬死你们！”萧夜只瞬间的功夫，就两眼通红朝着那名弟子张口咬去。

　　手无手无缚鸡之力，可他的牙齿却很硬，这一口结结实实咬在那人的手臂上，任对方怎么拍打，都不肯松口。

　　“快帮忙啊！”那弟子也有些慌神，急忙请自己的师兄弟帮手。

　　然而这些人还没有来得及动一下，萧夜竟是主动松开了，正当那弟子想要松口气的时候，萧夜再次猛然向前一探，竟然一口咬在了对方的脖子上。

　　此时的他真如一个魔头在吸食着人血，两只眸子都已经变成了红色，身上也散发着入魔的气息。


第550章 不按剧本出牌的黑蛇

　　“怎么会这样？”

　　仿佛是在天空之外，一个不知道是谁的声音惊诧着，然而那黑夜里的一切却仍在继续。

　　萧夜身上散发着恐怖的气息，就像是一个古老而凶恶的魔头，正在无尽岁月的封印里慢慢苏醒过来。只刚刚睁开一只眼睛，已经将那几个所谓修真门派弟子给震慑住了。

　　“魔……他是魔头……”

　　也不知是谁喊了一句，接着除了那个被萧夜咬死的之外，其余三人连滚带爬地向着远处奔去，甚至有人紧张得两次都没有跳到马背上，最后不得不凭着双腿逃命去了。

　　“相公……”赫连冰心连忙爬到萧夜身边，拽着对方的衣襟紧张问道，“你没事吧？”

　　“我没事。”萧夜回身扶住赫连冰心，刚刚那一刻他也不知道发生了什么，但是却感觉到一股巨大的力量，在他的体内苏醒了一样。

　　可现在再去体会的时候，这股力量却又消失得无影无踪。

　　“相公，我们还是快走吧，那些仙门的弟子被你杀了，他们肯定会回来的，趁着现在，我们还是快逃吧！”赫连冰心提醒道。

　　萧夜还没有说话，就已经听到远处重又响起了马蹄响，而且好像还有很多，正朝着他们的方向而来。

　　赫连冰心脸色大变：“肯定是他们找了更多的人来了，相公你快跑！”

　　“我之前没有放弃你，那现在肯定也不会，要逃还是我们一起逃吧。”萧夜说着又抱起赫连冰心，向着黑夜里奔去。

　　而他们这一逃，竟然就真的逃掉了，似乎那些从后面赶上来的人，谁也没有发现他们的踪迹似的。

　　迷迷糊糊之间，两人已经回到了桃花城的家里，但昔日里桃花城的第一富商，此刻整个宅邸都变成了一片废墟。

　　“怎么会这样？”赫连冰心跪倒在地上，泣不成声地说道。

　　萧夜也一时有些呆滞，他木然地走进废墟中，踢开某些杂物，想要从中找到父母的尸身，但是里面什么人也没有，倒是从前的一些东西还在。

　　他心中一动，突然在里面翻找起来，终于在某个房间的角落里，翻出一个小瓶子。

　　“记得父亲说过，这是我萧家祖传的灵药，只要涂上一点，伤口就会立刻愈合，不会留下任何的疤痕。”萧夜平静地说着。

　　“那……相公快在身上涂一些，你受了那许多的伤……”赫连冰心忙道。

　　萧夜只是打开瓶盖，在指上沾了一些，轻轻涂抹在赫连冰心的脸上：“我现在给你涂上，待会伤好了之后，你便走吧。”

　　赫连冰心陡然一震，紧紧的抓住萧夜的胳膊：“相公，你是不是觉得我是一个灾星？”

　　萧夜只是摇摇头：“萧家的一切都没了，这瓶药，便是我能给你最后的东西，除此之外，我再也没有什么能够给你，而九风门的那帮畜生，他们不会放过我的……”

　　“相公，我什么也不要，我们一起逃走好不好，”赫连冰心紧紧抱住萧夜的腰，生怕一放手就不见了，“我们离开桃花城，去一个他们找不到的地方，冰心不需要什么第一富商，只要相公在我身边就够了。”

　　“我还没有说完，”萧夜的眸子冷了下来，“不只他们不会放过我，而我，也不会放过他们，九风门杀我全家，我穷其一生，也要灭其满门！”

　　赫连冰心张了张口，想说那些都是仙门的人，又怎么跟他们争斗，终于没有开口，只略略犹豫了一下，便坚定道：“那我便跟相公一起，相公做什么，做妻子的自然都该协助了。”

　　萧夜看了她一眼，伸手抚了下她的面庞，然后轻轻一揭，便有一块死皮般的东西被揭下来：“你的脸已经恢复了，还如从前那般漂亮。”

　　“真的么？”赫连冰心连忙伸手去摸，触手之间果然不再有疤痕，甚至比起从前来还要更加柔滑般。

　　“果然不愧是桃花城的第一美女！”

　　也不知何时，远处又涌出来不少人，看服饰，这些肯定都是九风门的人。

　　“赫连冰心，我是九风门的掌门，现在给你一个选择，”一个生得高大英俊，甚至还带着几分儒雅风流的年轻人，指着赫连冰心道，“第一便是做我的夫人，虽然已经嫁过，但我并不介意此事，只要你从此之后一心一意服侍于我，日后我可以传你仙术，可以让你长生不老，容颜永驻。”

　　赫连冰心冷冷地扫了对方一眼，没有丝毫回应，只是站在萧夜的身后，轻轻地挽住了他的手臂。

　　“第二，便是跟着萧夜一起死，”掌门微微变色，声音也冷了几分，“或许你还不清楚你们要怎么一个死法，那我便让你先看看再做选择。”

　　挥手之间，已经有人将两个巨大的笼子打开，一蓝一绿两条巨大的蟒蛇从中缓缓爬出，腥红的眼睛，庞大的身体，无一不让人看了心底生寒。

　　这两条蟒蛇的身上，也都是伤痕累累，但此刻就像是被控制了一般，缓缓向着萧夜两爬了过去，看样子随时都可能把萧夜两人吞下去。

　　赫连冰心已经吓得瑟瑟发抖，她可能已经准备好要跟着萧夜一死，但是天生对于蟒蛇这种动物有着的畏惧，却一点儿也没有减少。

　　“我现在还可以给你最后一个机会，若是你离开萧夜，甘愿做我的妻子，我还可以放过你，给你最好的生活，否则的话，你们就只能死在这两条蟒蛇的口中了。”九风门掌门说道。

　　“不……”赫连冰心依然在发抖，但却坚定地摇着头，“我生是萧家的人，死是萧家的鬼，相公在我容貌毁掉的时候，也没放弃过我，而我也绝不会背叛他。”

　　“真是这样的话，那我就先再把你的容貌毁了，连你手里的药也一起毁掉，我倒要看看他还会不会再喜欢你这样一个丑八怪！”掌门挥手打出一道毫光。

　　赫连冰心只觉得脸上一片疼痛，忍不住惊叫出声，伸手去摸的时候，她脸上已经浮起了比之从前，还要更多更加恐怖的疤痕。

　　“相公，我……我的脸……”赫连冰心万万也没有想到，对方竟然会这么做。

　　“萧夜，现在你身边的只是一个丑陋的女人，我现在放过你，只要你立刻离开，我可以饶你一命。”掌门大声说道。

　　“赫连冰心就算嫁给我一天，那也是我一辈子的妻子，”萧夜冷冷地说道，“而且你或许可以说放过我，但是你杀我全家，我却不能放过你！”

　　“有心饶你一命，既然你不领情，那就好好享受下这两条毒蟒的厉害吧。”掌门的眼底闪过一丝愤怒，似乎是对萧夜的不识抬举感到非常不可理解。

　　两条蟒蛇立刻向着两人爬了过去，萧夜急忙挡在赫连冰心的前面。

　　蟒蛇的速度看上去很慢，只是缓缓地蠕动着，但是骤然之间，在萧夜还没有反应过来的时候，其中一条蓝蟒闪电般飞射而至，一口咬在萧夜的腿上，另一条蟒蛇也嗤地缠了上去，看上去是要把萧夜勒死一样。

　　“啊……”赫连冰心吓得瘫倒在地上，但她没有过多犹豫，立刻爬起来扑到了蟒蛇的身上，用力拽着这天生最害怕的东西。

　　也不知道哪里来的力气，两条蟒蛇竟然都被她生生甩了开去。

　　但是萧夜的脸色却变得黑紧起来，显然是蟒蛇咬那一口，已经让他中了剧毒。

　　赫连冰心急忙撕开对方的裤腿，一口一口向外啜着毒血。

　　掌门的脸色越发铁青起来，到目前为止，看似顺利的事情，却一点儿都没有达到他的目的。

　　“杀了他们！”他向着蟒蛇命令道。

　　两条巨大的蟒蛇再一次向前移动，在它们的眼睛里闪着迷茫的神色，好像在犹豫着什么。

　　但是对于掌门更大的畏惧，让它们不得不一点点向前爬去。

　　嗖……

　　两条蟒蛇再一次飞射而出，这一次的目标竟然是萧夜跟赫连冰心一起。

　　“闪开！”萧夜看到了这一幕，急忙要把赫连冰心推开。

　　但是对方不但没有闪开，反而合身一扑，紧紧地靠在了他的怀里。

　　要生一起生，要死一起死！虽然赫连冰心没有说，但是她却明明白白地表达出了这个意思。

　　萧夜的眼睛里突然闪过一丝精芒，似乎是想到了什么，但是一切都已经来不及了。他只能把怀里的赫连冰心抱紧，好让对方不那么害怕。

　　嗖……

　　一道黑影蹿出，长尾一甩，啪啪两声正击在一蓝一碧两条蟒蛇的身上，顿时把那两条蟒蛇抽得满地打滚。

　　“嗯？”掌门的眼眶子都快要瞪裂了。

　　他明明没有这么安排，这特么哪儿又跳出来一条蟒蛇？靠，乱了乱了，全乱套了，都特么不按剧本儿出牌，要他这导演干毛用啊？

　　萧夜也怔了，他看着眼前那条救命的黑蛇，眼神里一阵迷惘。

　　“我怎么在这儿？”小黑蛇仰起头来左右看了看，又有些惊讶地望向萧夜，“你不是万毒不侵的吗？竟然也会中毒？”

　　“相公，这条蛇……竟然会说话？”虽然是这条黑蛇救了他们，但赫连冰心还是心有余悸地惊道。

　　“相公？你们成亲了？”小黑更加惊讶，同时还带着些不悦，“萧夜，你难道不记得蓝羽兮了吗？”

　　“蓝羽兮……”萧夜的脑子里陡然炸开一般，整个人都呆滞了下来。


第551章 掌门兄弟加把劲儿

　　“相公，你怎么了？”赫连冰心看到萧夜像是中邪了一样，呆呆地站在那里，一时心里恐惧起来。

　　“我没事。”片刻之后，萧夜的眼睛闪了几闪，这才回归了正常，缓缓转头向着九风门掌门，“原来，这不过是一个你导演的梦境，你不是什么九风门掌门，我倒很想知道，你真实的身份是什么？我记得有一种魔道术法，可以引人入梦，并且以种种手段操控梦中人，使他们受尽折磨，最终将那人死前的恐惧等等，强烈的意念波动收集起来，用以提升自己的神识和修为，这么说来，你应该是跟魔道有关吧？”

　　掌门的脸色更加难看起来，但转瞬就已经镇定下来：“我承认你很难对付，即便是在这里，也很难轻易让你死掉，但这里终究是我所主宰的，你想要出去，也根本就不可能，只要你在梦里，我就有无数的手段可以对付你。”

　　“就算是出不去又怎么样？我既然知道自己是在做梦，你想在这里杀我，那就根本不可能，”萧夜哈哈笑着，他身上的伤势也转瞬之间全部恢复过来，“在这里，你能做到的一切，我也一样能做到，你又如何对付我？”

　　说着萧夜挥手一道灵光打出，飘飘洒洒落在了赫连冰心的脸上，对方立刻就感觉到了一阵清凉，脸上也恢复了之前娇美的容貌。

　　“相公，你怎么突然会了仙术，这到底是怎么回事？”赫连冰心急切地问道。

　　“呃……这个先不忙说，”知道了真相之后，再让赫连冰心叫自己相公，怎么都感觉有些别扭，连忙岔开话题，“我先把那两个小丫头解救了吧。”

　　又是一挥手，两条巨大的蟒蛇顿时变成了两个年轻女子模样，正是蓝儿和碧儿。

　　两人陡然发现这种变化，都是上下打量着自己的身体，又向着对方看去，一时不知道发生了什么。

　　不知道这是梦境的她们，只觉得自己本来就是一条蟒蛇而已，现在突然变成了人，还在感觉到惊讶呢。

　　“你们两个想必也吃了这家伙不少苦头，现在过来跟着赫连小姐吧，我保证他再也不能把你们怎么样。”萧夜望向两条蟒蛇，指着九风门掌门说道。

　　蓝儿和碧儿微微怔了一下，在忌惮地看了那掌门一眼后，果断地朝萧夜这边走去。

　　“萧夜，你不要嚣张，你在这里待上数日，肉身不吃不喝，最后一样死掉。”掌门恶狠狠道。

　　“我真是好怕啊，”萧夜缩了下脖子，做了个滑稽的动作，“好像你在这里就可以吃可以喝似的，我记得要布置这样一个梦境，消耗的神识力应该不小吧，你是不是也很辛苦，看到你这么辛苦，我真是开心多了，哈哈哈哈……”

　　“你……”掌门气得想要吐血，可他也没有想到，萧夜对于这个噬梦的术法，竟然了解得这么多，让他一点空子都钻不了。

　　这下子他不禁蛋疼了起来，要支撑这么一个梦境，的确是很消耗神识力的，如果是萧夜他们被弄死了的话，那这些消耗的神识力，最后都会补偿回来，而且还相当于吃了一剂大补灵药。

　　可惜人算不如天算，谁知道折腾到现在，他连一个都没能弄死。说来这也怪他自己，像蓝儿碧儿这两个，本来是可以轻松灭掉的，但是偏偏他想要玩儿得更高明有趣一点儿，让萧夜和赫连冰心跟她们自相残杀，结果现在明显也都杀不掉了。

　　想想这些，黑袍人幻化的掌门人，只觉得自己亏得不光肾疼，连脚后跟儿都疼了。

　　“好好，萧夜，那咱们就看看，到底是谁的本事更大！”黑袍人两臂一抬，一颗金丹浮在空中，陡然掀起滔天的巨浪，向着萧夜等人淹没过来。

　　萧夜自己已经醒了，但是赫连冰心和蓝儿碧儿她们都还没有醒过来，正所谓梦里不知身是客，现在萧夜也没有办法让对方几个人也都明白，这只是在一个奇特的梦里，而并不是现实，更没有办法强行突破这个梦境，让大家都一下子醒过来。

　　而这个梦境的奇特之处就在于，若是在这里认为自己死掉了，那就是真的死了，现实之中的身体也跟跟着消亡。所以现在气急败坏的黑袍掌门，正是想要趁现在，把除萧夜之外的几个人，都一起消灭掉掉，那样他就算是杀不了萧夜，这次也算是完成了任务。

　　“哼，我早说过了，有我在这里，你觉得有这么简单吗？”萧夜同样两手一抬，在他面前竖起一道高达万丈有余的冰墙。

　　滔滔洪水冲过来之后，却都被挡得倒流而去，不但没有伤到萧夜身后的赫连冰心等人，反而是把黑袍那边的梦境里的弟子给冲倒了不少。

　　“你还是嫩一点儿，”黑袍掌门嘿嘿冷笑着，“想要杀一个人，比起想救一个人来说，要容易得多，更何况现在你想要救的，可是好几个人，要是说我一个都杀不掉，连我自己都不相信。”

　　两手繁复地打出几道法诀，金丹上顿时变化出无数的枪影，这一杆杆散发着无敌气势的长枪，顶端处闪烁着如死亡似寂灭的冰冷寒气，更在黑袍掌门一挥手之下，如万箭齐发一般飞射而出。

　　这万杆长枪一杆接一杆刺入了冰墙里，眼看那冰墙就已经龟裂开了道道纹路，只要再过两息之后，肯定就是倒塌下来的结果。

　　黑袍掌门得意地向着萧夜望去，赫连冰心和蓝儿碧儿也都紧张地看过来。

　　“智商有缺陷的人，越不相信某件事，那件事情就越可能是真的，”萧夜笑着，完全都不在意眼前的局势，“比如你现在说这一句，就已经足够证明你有多白痴了。”

　　黑袍掌门淡淡哼了一声，只等着冰墙破碎了之后，寻机把赫连冰心等人杀死，至于萧夜，完全可以等以后再有机会再跟他交手，至少这次在一个对方已经苏醒的梦里，是不太可能杀死他了。

　　因为萧夜不但醒了过来，而且对于这种术法还相当了解，他在这里就拥有了跟自己一样的能力，可以任意操控这个梦境里一切可以实现的力量，毕竟这是一个梦，很大在现实中达不到的事情，在这里都可以做到。

　　冰墙还在以可怕的速度崩裂着，还要一点点，一丁点……

　　轰……

　　巨大而宽厚的冰墙终于破碎了，黑袍掌门正要狙杀赫连冰心的时候，却一下子泪流满面起来，因为在长枪的前面……又出现一道冰墙……

　　“呵呵，我就说最白痴的就是你嘛，这里可是梦境，”萧夜果真像是看白痴一样看着对方，“现实中也许我会做得不够完美，又或者我的力量没有足够强大，所以想要保护一个人很难，但是现在，真是很容易啊，这里还有一面墙，你赶快砸吧，不然可真的杀不死我们了。”

　　黑袍掌门气得想要吐血，听对方的口气，他就像是变成了一个被花钱雇来抡大锤抓墙的小工一样。

　　他刚刚这样一想，萧夜更是嚣张又惬意地打了个响指，顿时浮现了几把巨大舒适的椅子，面前还多了一个矮几，甚至一伸手，掌心里还多了一包瓜子。

　　“大家都坐下来，看对面那位掌门砸墙玩儿，”萧夜吩咐招呼着赫连冰心等人坐下来，连小黑蛇也独占了一把椅子，“快点儿砸啊，都愣着干嘛，自己人，别客气！”

　　黑袍掌门直想把肠子都给吐出来，这算是什么事儿啊？在自己布置的梦境里面，要活生生把自己给气死了，那他也能算得上是古往今来，会施展噬梦这种术法中的独一份儿了吧？

　　噬梦虽然只能用来暗算，但是隐蔽性之强，威力之大，就算是比之他更加强大的人，进入了梦境之后，也都只能由着他各种摆布，所以是黑袍最得意也是最神秘的术法。

　　本来想要凭借着这种术法，在当今的修罗大陆也能闯出一番天下来，谁想到出山第一次用，就被人在梦里玩儿成了孙子，这找谁说理去？

　　“相公，这到底是怎么回事？”赫连冰心一脸惊讶地看着眼前的一幕，仍有些不敢相信地问道，“你说我们这是在做梦？那……那这么说我们萧家其实没有被毁掉是吗？”

　　说到后来，赫连冰心的脸上闪过一抹欣喜，但是却又有些疑惑：“可我为什么醒不了呢？这个梦真的很可怕！”

　　萧夜的面皮抽搐了一下，他该怎么解释呢？现在赫连冰心的记忆，都还在梦里所有的，如果告诉她其实梦里面这个所谓的萧家，所谓的桃花城第一富商根本就不存在，恐怕她也还是没有办法理解吧！

　　“先别管这些了，总之现在安全了，”萧夜再次打了个响指，矮几上又多了几样水果糕点，“大家都辛苦了这么久，先吃点儿东西再说吧，哦对了，那位掌门兄弟，你们怎么还不动手？加把劲儿啊，早点儿把墙砸穿了，我请你们吃烧烤，哈哈……”

　　看着黑袍掌门被气得脸都跟衣服一样黑了，萧夜着实开心得很。

　　之前他跟那操控妖狼的高手比拼一场，大大消耗了神识，这才大意被引到了噬梦里来，不过看现在这情况，说不定不但没有什么损失，还能得到些好处！


第552章 中用不中看

　　黑袍也知道现在情况有些不妙，这样一直耗下去，谁都没有办法再脱离梦境，除非他主动撤除了噬梦，但那样一来，这次的事情就算是彻底失败了。

　　眼珠子转了两下，突然向着身后的弟子命令道：“所有弟子听令，一起攻击这面冰墙，能杀掉他们其中任何一个的，都重重有赏，可以成为九风门的长老，甚至掌门之位也有机会得到，全力出手！”

　　众弟子一听这种好事，立刻就跟打了鸡血一样。

　　虽然刚刚也看到了，那萧夜跟掌门的实力几乎是一样大的，要是单打独斗的话，他们肯定早早就溜了，但是现在是跟掌门一起攻击，那可是占着天大的便宜，这种时候要是再不出全力帮手，那可是错过了这个千载难逢的好机会啊！

　　一时间各弟子都是各出奇招，纷纷向着冰墙攻去，但是效果一时间却看不出太大的区别。

　　“相公，他们这么多人，不会有事吧？”赫连冰心有些担心道。

　　“不用怕，这些人都不过是梦境里的幻影，他们的实力也都是虚幻的，对于我们来说，跟那些幻化出来的不怎么中用的长枪，都是同类的，所以也不怎么中用，”萧夜笑道，又向着黑袍掌门指指点点，“看我之前说你白痴说早了，你用你的行动向我证明了一件事，这世界上真的是没有最白痴，只有更白痴，那些弟子都是你实力的一部分，而我们这边，却有好几个都是真正进入你这梦境里面的活人，你这不是提醒我要利用这种优势吗？”

　　黑袍掌门目光闪烁几下，终于反驳道：“萧夜，你以为他们都能像你一样，利用这梦境的规则吗？你想得未免也太简单了一些吧？”

　　“是吗？但我觉得这本来就很简单，”萧夜不屑地笑了笑，转过头面向赫连冰心，“赫连小姐，不如我们就来试一个很好玩儿的事情。”

　　赫连冰心怔了一下：“相公，你为什么……叫我赫连小姐？”

　　“呃……”萧夜犹豫了一下，还是决定不在这上面耗费时间了，“冰心，还有蓝儿和碧儿，你们几个听着，现在这里被人布了一个很厉害的法阵，你们在这里拥有着像神仙一样的能力，只要你能想到东西，都可以实现，就像是我刚才做的那样，只要你们认真去想就可以了，现在我们就来小玩儿一下，你们来每人布下一道跟眼前一样的冰墙出来试试。”

　　赫连冰心心里疑惑着，却对萧夜极为信任，立刻就闭上眼睛，想着面前会出现一道冰墙。

　　只是眨眼之间，在萧夜布下冰墙之外，真的又竖起了一道更宽大的冰墙。

　　“我就说很容易嘛。”萧夜跷着二郎腿笑道。

　　“你……”黑袍掌门又被气着了，要不是这里只是个梦境，他真的可能被气出一口血出来了。

　　嗖嗖……

　　刚刚只是一道冰墙而已，当蓝儿和碧儿看到赫连冰心也能幻化出冰墙来，两人立刻也都认真地意想起来，立刻又有两道冰墙竖了起来。

　　如果说刚刚黑袍掌门只是生气，那他现在已经快要绝望了，因为萧夜对噬梦的了解全都是对的，每一个被卷入噬梦的人，都可以操控这里的力量，只要运用得当，跟他这个操控梦境的人抗衡也一点儿都不奇怪。

　　这本来是噬梦一个巨大的缺陷，但是因为每个入梦的人，通常都不可能自己在梦里面醒过来，在黑袍人给安排好的剧情之中，他们一般都会变成一个普通得不能再普通的凡人，那就根本不会去想自己也会有毁天灭地的力量，所以这个缺陷，从来都不被人所重视。

　　而这一次，梦境里的人倒没有全醒，但跟全醒过来产生的效果也是一点儿都不差的，因为那边四个人，每个都知道自己好像神仙一样，翻手便成云，覆手便为雨，再也不是跟从前一样，能任由着黑袍任意折磨的弱势者了。

　　“既然我们有这么强大的力量，能不能杀了他？”碧儿脾气相对来说要比蓝儿火爆得多，当发现自己有这么大的力量时，第一时间就是想到要报仇。

　　虽然萧夜不知道蓝儿碧儿她们经历了什么，但是在梦境里变成了一两条遍体鳞伤的蟒蛇，肯定也是受到了黑袍那家伙很多折磨，所以有这些怨气倒也不奇怪。

　　看着就想要冲过去，找黑袍掌门拼命的碧儿，萧夜却还是拦了下来：“不可。”

　　“为什么不行？”碧儿很不高兴的样子，蓝儿也有些疑惑地望过来。

　　“这个梦境空间是他所造的，可以说这里的一切，原本是属于他的，若不是噬梦这种术法的特殊性，我们进入了对方的地盘上，那几乎是有死无生的结果，而现在，我们也只是能拥有这里能量的控制权，但却不代表我们能杀死那个穿黑袍的白痴，因为他毕竟是这里的主人，”萧夜耐心地解释道，“我们控制这些能量可以自保，但是却没有办法利用这些能量杀他，因为再多的能量对他来说都是无效的攻击，所以你们千万不要试图去杀他，那恐怕才是他最想看到的情况。”

　　刚刚还在窃喜的黑袍，立刻又把脸拉了下来。本以为对方会得意忘形，真的让这几个丫头出来跟自己交手，那样他甚至会故意露出些败象，只要再找机会把赫连冰心给杀了，那就算是一切搞定了。

　　可谁知道这么一点点儿的机会，萧夜都没有给他，同时也再一次证明，这个人对于他所用的噬梦，真是熟悉到了不能再熟悉的程度。

　　他就奇怪了，这明明是魔道中一种很生僻的术法，这个小子怎么比自己这个钻研了数年的人都还要更加熟悉一样呢？

　　“如果这么说的话，那我们只能在这里，跟他一直干耗下去吗？”蓝儿微微皱起了眉头。

　　她想不起自己从前是谁，但是本能感觉到这样还是有很大的风险：“若是对方再有同伙，在我们做梦的时候，杀了我们怎么办？”

　　“放心吧，不会的，”萧夜摇头，接着向她们解释，“这个梦境是他创造的，要造这样一个梦境其实也相当消耗神识力，相当于运用一种神通似的，不但我们在这里是一个世界，其实肉身也都跟外面的世界隔开了，一般人都看不到我们的肉身，即便是能发现一些异常，只要不是有人强行破开这个梦境，我们都不会有问题的。”

　　“那万一要是真有人强行破开呢？”碧儿再问道。

　　“那样的话就比较危险了，不过先有危险的也是他，”萧夜指着黑袍那张黑脸道，“他这梦境也相当于给我们挡了一重结界，若是梦境被人强行打破了，他也几乎就废了，唔，那时候我们也会立刻就醒过来，所以我相信他虽然白痴，应该也不会这么傻，还要再布置一个人来废掉他自己。”

　　黑袍强忍着，一再提醒自己不生气，不生气，气出病来人得意……把这经文念了三四遍，这才好不容易把压了下去。

　　这时却又听到碧儿开口：“那未必吧，你都说他没有最白痴，只有更白痴了，万一他真傻到了那种地步该怎么办？”

　　“这个……我也不太清楚，不过你这样说太伤人自尊了，自己创造个梦境还被我们欺负了，人是傻点儿，但是咱们也别在梦里老骂人家了，”萧夜的目光里流露出了几分怜悯，“再说了，梦里再骂他又吐不出血来，真要有人把这梦境给破了，我们一起组队到他面前骂去，非把他骂吐血不可。”

　　噗……

　　虽然是虚拟的血，但是黑袍掌门还是喷出来了，因为不喷的话实在是心口难受啊。

　　丫丫个呸的，太欺负人了，自己创造的梦里打不过人也就算了，连骂也骂不过人，还让不让人活了？

　　现在怎么办呢？黑袍也在不断地想着，这么耗下去绝对不是办法，那就等于是在赌谁的肉身能活得更长一些。

　　虽然他有把握能熬得过赫连冰心，但是真到了那种程度，他肯定也好不到哪儿去。再说他可没把握能挺到萧夜不行的时候，那小子在入梦之前虽然也大战一场，但是更往前的时候可是吃了不少的烤肉呢……

　　到时候梦境一破，萧夜怕是一刀就能把他给秒杀了。

　　无论是他自己，还是那个灰袍的师弟，两人的强项都是利用自己强大的神识力，操控外物克敌制胜，对于面对面的交手，相对来说实在是相当孱弱。

　　他焦急是焦急，可现在一时也想不出什么好办法来，别说这四道冰墙破不了，就算是破掉了，之后还会有四十道冰墙竖起来，到最后的结果还是耗。

　　正在这时，他突然发现萧夜那边儿又有了动静，本以为是对方要想什么法子突破梦境，谁料到竟然是变戏法一样弄出了纸笔颜料，有模有样儿的照着赫连冰心，画起了美女来。

　　这一画就是两个时辰，看得黑袍又快要吐了。虽然赫连冰心是他要刺杀的目标，但那也不妨碍他承认对方是美女，可萧夜画的是什么？这么个大美女，竟然画得比起刚刚两条蟒蛇还要难看，可怜赫连冰心竟然还能忍受得了，也真是要十分博大的胸怀才行啊。

　　“怎么，看我画的东西不好看？”萧夜突然诡异地笑了笑，“不过你马上就知道，这东西虽不中看，但是很中用的！”


第553章 噬魂

　　黑袍突然有种不祥的预感，就看萧夜突然把几张不知道什么时候画好的一堆纸片，四散向着天空一抛。

　　嗡……

　　本来只是些普通的纸张，而且还是梦里的纸张，本不该有什么特别，但是这一抛之间，黑袍立刻就发现，整个梦境竟然都跟着晃动了起来。

　　黑袍顿时恐慌起来，原本他也已经在思索着，什么时候放弃这个梦境比较好，但那时还是他在占着主动，至少时机是由他来选择的。

　　而现在，他本能地感觉到，或者这种主动已经从他的手里要消失掉了。

　　果不其然，当那些纸片如有人亲手放置到某个位置的时候，陡然一起爆出道道耀眼的光芒，从这些符箓的中心位置，也突然升起一股巨大的吞噬之力，好像要把外面所有的力量都给吞噬到其中一样。

　　“这是……噬魂阵？”黑袍的眼皮剧烈地跳动着，他越来越看不透眼前这个人是谁了。

　　这小子不就是赫连冰心半路捡到的一个厨子吗？怎么可能连噬魂阵这种早就失传了的法阵都能布置出来？而且他用的竟然不是灵石，只单单用符纸就形成了这么大的威力，这按说是不可能的啊！

　　但是转念一想，他就蛋疼了，按正常情况下，噬魂阵这种能强行吞噬周围神识之力的古老法阵，必须要由品质极高的能量极强的灵物才能布成，像萧夜这样随便画几张符是根本就不可能成功的，但他忘记这是在自己的梦境里了，梦境里的能量极易操控，等于萧夜是在利用他的能量，转虚幻为真实，再来破他的梦境，顺便还可能重伤他的神识……

　　这尼玛……天下要是有世界最蛋疼奖的话的，黑袍一定是当仁不让的夺魁人选。

　　“破！”

　　眼看着那噬魂阵就要发挥出真正的威力来，整个梦境都在摇晃，看上去已经岌岌可危，黑袍当机立断，主动将这个梦境收了起来。

　　明知道保不住，还非要跟萧夜的噬魂阵硬抗的话，那可是非常不理智的行为。到时候梦境还是会破，而黑袍的神识还会被重创，这种不划算的事情，他当然不会去做了。

　　更何况，这个梦境再维持下去，一点儿意义都没有，他在梦境里面的优势，因为萧夜的突然苏醒，变得荡然无存，如果说还有唯一的作用，那就是给萧夜等人提供了一个，可以照死里骂他，他还一点儿办法都没有的场地。

　　噬魂阵是依靠着梦境才建立起来的，所以当梦境一散的时候，噬魂阵的威力也立刻就崩溃开来。

　　而整个梦境的天地也都片片崩塌下来，包括身边的各种景色物事，也全都像是海市蜃楼一般，慢慢消融着。

　　“相公……”赫连冰心惊叫一声从地上坐了起来，当她再环视四周，急切地想要寻找萧夜的影子时，才蓦然发现，刚刚的一切，都只不过是一场梦而已。

　　“小姐，你没事吧？”蓝儿急忙跑过来扶住虚弱的赫连冰心。

　　碧儿也用手扶着有些沉重的额头：“刚才这个梦真是太吓人了，我竟然梦到自己变成了一条蟒蛇！”

　　“萧公子呢？”赫连冰心脸上闪过一丝复杂的神色，突然想起本该在她身边的萧夜，此刻却不见了踪影。

　　“难道是去追那个创造梦境的人去了吗？”蓝儿灵光一闪道。

　　“在哪里？抓到他的话，一定要痛打他一顿，竟然敢在梦里这样欺负我们，哼！”碧儿无比气恼地说道。

　　……

　　高高的山丘之上，灰袍人早就不知道因为什么原因离开，此时只留下黑袍人面色有些苍白，匆匆从怀里掏出一些丹药，一古脑地塞进了嘴里，这才松下一口气来。

　　创造梦境也可以算是金丹境的一种神通，只不过这种神通需要的不是真元来支持，而是以神识之力来完成，所以梦境持续了这么长时间，对他来说也是一个极大的负担。

　　不过他没有继续留在这里喘气的打算，刚刚那个萧夜给他的感觉很不好，哪怕是对方还没有醒来的时候，都似乎很难受他的束缚，后来更是布下了噬魂古阵。

　　虽然最后他主动收掉梦境，噬魂没有发挥出真正的威力来，但仅仅是对方能布出这个阵来，甚至是知道这个法阵，就已经足够说明这个人不简单，更何况若不是他见机得快，怕是现在他就是梦破神伤的下场了。

　　黑袍不敢赌萧夜现在的状况，他只想尽快离开这里，至于什么凭借秘法打下一片天地，这种想法还是暂时先收收的好，否则连死是怎么死的都不知道。

　　“黑袍阁下，这么快就想走啊，”突然一个声音毫无征兆地出现在他的身后，那人带着几分戏谑问道，“不想跟我再多聊几句吗？”

　　黑袍浑身一凛，他本来不是一个特别爱说话的人，而如果此时要他列一个最不想搭理的名单，萧夜肯定是当之无愧地列在第一个。

　　这臭小子说话太气人，能把人气得在梦里都吐一口血，简直堪比化神境的神通，连金丹都不用，杀伤力还依然这样高。

　　“萧夜，你到底是什么人，怎么会噬魂这种魔道的失传法阵？”黑袍强作镇定问道。

　　他知道萧夜是魔道中人的机率非常之小，至少魔道中如果有这样一号人物，他不可能不知道，甚至连一点儿耳闻都没有。

　　“这些你似乎不需要知道，”萧夜呵呵了笑了笑，“倒是我很想要问你一声，你到底是奉谁的命令来杀赫连冰心的？”

　　“这个你也不需要知道。”黑袍的面色微冷，却是强硬地说道。

　　“哎哟，有个性，”萧夜反而赞了对方一句，“我说过要组团来骂你，而且要把你骂得吐血，现在我只是一个人来了，本来是想给你点儿优惠，可谁知道你竟然这么不配合，既然这样，那我就只好让你真的吐出点儿血来，那样你就会知道，我到底需要不需要知道了。”

　　这些话里包含着巨大的威胁，但那不只是威胁而已，因为在说这些话的同时，暗夜刀已经裹着暗影，向黑袍的脖子上砍去了。

　　这一刀是想让黑袍人喷血，而且恐怕到时候还不是从嘴里喷出来的，而是从断掉的脖子里冒出来。

　　黑袍的眸子一寒，陡然从眼睛里凝聚出一道如霜雪般的冰寒之气，如剑亦如箭一般向着萧夜穿刺而来。

　　“神识力到了凝虚成实的地步，甚至比起我来都更进一步，嗯，这还是在梦境之外，我再也没有办法借用你的力量了，”萧夜看着那道冰寒之气向他冲过来，却是不慌不忙地点评着，“不过，你想要凭此伤我的话，还是会失望的！”

　　冰寒之气早就凝聚成了一把寒气逼人的小剑，朝着萧夜眸子里射去。

　　萧夜的手中陡然现出一面古朴的铜镜，冰寒之气嗖在撞在那镜面之后，突然就不见了，而萧夜却还是那么平静如初地站在那里，像是什么也没有发生过。

　　“怎么会这样？”黑袍人像是看到了鬼一样。

　　那道冰寒之剑，明明是他用自己凝成实质的神识之力凝聚，目的就是在萧夜以为必胜的时候，突然之间以神识之力偷袭，这样或许可以有一定的机会，把萧夜的神识震散。

　　虽然也是兵行险招，但也是迫于无奈，现在他能拿得出手的手段，也只有剩下的这部分神识力了。

　　可他万万也没有想到，神识力的攻击竟然半点儿效果都没有，就像是扔进了万丈深渊的石头，连个泡都没冒，也连个响声都没有听到。

　　“我早就说过了，你不需要知道这些，”萧夜淡淡地说道，“现在我还可以再给你一次机会，告诉我是谁派你们来杀赫连冰心的？”

　　“是……天元商会。”黑袍知道，若是他再一次试图模糊过去的话，恐怕真的会立刻被砍掉脑袋。

　　“很好。”萧夜一刀斩了下去。

　　黑袍眼睛瞪大，没想到自己说了实话，却还是被对方一刀杀了。

　　“萧公子，这就是那个布下梦境的人吗？”赶来的赫连冰心，先是复杂地看了萧夜一眼，然后才向地上的尸体问道。

　　“嗯，就是他了，不过之前应该还有一个人参与才对，那人的神识之力在操纵妖狼跟我硬拼的时候，受到了重创，但是在这人的身上，我却感觉不到那种痕迹，所以那个人应该是已经逃走了，不过短时间内，他应该不会再回来，你们放心好了。”萧夜道。

　　“萧公子既然抓到了他，为什么不留他一条性命，好能查出幕后的人来。”蓝儿问道。

　　“他说是天元商会指使，但是这种人就算真是天元商会的，也都是秘密的存在，就算是把他绑到大家的面前，也没有谁会认识他，对于指证天元商会，根本没有什么用处，”萧夜摇了摇头，“而且他的神识力比我更加强大，如果不是我有些正好能克制他的办法，就算是刚才也没有这么容易抓住他，这种敌人如果再施起暗算来，简直防不胜防，我可没有把握每次都能保护得了你们小姐。”

　　弥天镜能对抗对方的神识之力，但这种办法只能保护自己，想用来保护这里的每一个人，显然是不可能的。

　　“就算是有人能证实这人就是天元商会的也没什么用，天元商会只会说早就已经把他逐出，这一切不过是这人自己的主意罢了，萧公子的做法最为稳妥，这样的人留着一路，太危险了。”赫连冰心道。


第554章 最强地头蛇

　　一行四人休息了一夜，果然再也没有什么人来骚扰，连荒原上那些随处可见的妖狼和龙兔，都离得他们远远的，似乎这些人身上有着什么让他们恐惧的气息一般。

　　第二天早起，碧儿照常去抓龙兔，半天之后才气喘吁吁地跑回来，有些懊恼地说道：“也不知道是怎么了，这荒原上的妖兽一下子变得难抓起来，我是跑了好远，才抓到这三只龙兔的，那个……萧公子，您少吃点儿行吗？”

　　自从经过了上次的梦境之后，萧夜的地位再一次上升，不仅蓝儿对他更加恭敬，碧儿这小丫头也不敢再闹别扭，尤其是她们两人都敏感地发现，小姐在经过了这件事情之后，看向萧夜的眼神更多了几分微妙的变化。

　　唯一没变的大概就是萧夜本人了，还是那样凡事都无所谓，只是谈到玄石，就好像被小气鬼附体一般。

　　经历了之前的事情之后，萧夜和她们彼此之间信任程度也再进了一步，现在晚上睡觉的时候，基本都是萧夜一人守夜。而且萧夜也开始使用玄石修炼，不像从前那样避开她们。

　　几天过去，赫连冰心等人也没有发觉什么不妥，但若是让她们知道萧夜消耗的玄石已经几千块，那就不知道还能不能像现在这么淡定了。

　　玄石之中蕴含的能量，即便跟上品灵石相比，也强了十倍百倍不止，原本萧夜以为他只要几块玄石，就能让自己的实力飞速增长，但是他显然低估了吞天战诀消耗能量的能力。

　　若是从前的话，一颗玄石的能量，就能把他生生撑爆了，但是筑基之后，再想要进入金丹境，那需要的能量可就不是百倍那么简单的了。

　　像现在他只感觉离着金丹境还有非常遥远的距离，连那个进阶的壁障边缘都没有摸到。

　　原本以为身上有了十万玄石，已经算是财大气粗了，就算是到了化神境都不用再缺能量，可现在一看，这十万玄石能不能把他成功送上金丹境都还不知道呢。

　　其实萧夜更加不知道的是，他身上的那些人鱼族的伴生夜明珠，比起玄石蕴藏的能量还要更加巨大得多，他在炼气境进阶筑基的时候，就已经消耗了好几颗，由此就能看出，他比普通人消耗能量都是要多出百倍不止。那还是进阶筑基的时候，更何况是金丹境和化神境了。

　　十万玄石虽然听起来不少，对于普通人来说，只要不是天赋太烂到家，应该是能进入金丹境的，但是对于萧夜来说，那不是不太够用，而是太不够用了。

　　仅仅是几天就已经消耗了几千块，这还是因为只是晚上修炼，若是萧夜再努力一点儿，每天上万都是可以突破了。

　　所以修炼到后来，萧夜自己都有些心疼了，这哪儿是在修炼，简直就是在烧玄石啊！

　　更让萧夜郁闷的是，玄石的消耗很大，但是他并没有感觉到自己的实力跟消耗的玄石成正比，虽然也算提高得很快，但那也是相对而言的。

　　萧夜倒是也了解一些原因，这多半是因为吞天战诀将这些能量，除了转化为力量和真元之外，还在强化着他的身体。

　　现在的他，光是肉身不动的情况下，都好像是一件法宝般坚固，真是怀疑这样下去，会不会真把自己炼制成一件法宝了？

　　这一路上再没有什么人来打劫，而赫连冰心的伤势，也在萧夜几次的治疗之中，慢慢康复起来，到了回到桃花城的时候，基本上已经恢复了之前的实力。

　　莫说是蓝儿碧儿两个人，就连赫连冰心自己都感觉到有些不可思议。她受的伤势有多重，自己比别人都更加清楚，可萧夜竟然在用了几次雷电真元修复之后，竟然就神奇地复原了。

　　“你的身体好像还有些别的问题，看上去又不像是内伤，可却不断地侵蚀着你的五脏六腑，如果不解决的话，不知道什么时候，就会发生危险，”萧夜最后一次探查了赫连冰心的身体之后，终于得出了这个结论，“你是不是修炼了什么跟自己体质不太相合的功法？”

　　“这……”赫连冰心欲言又止。

　　“不想说就算了，反正我也没有办法解决，”萧夜摊了摊手，他跟赫连冰心的关系的确比从前要密切一些，但顶多就是多了些信任，算得上朋友，但是还不到跟对方分享自己所有秘密的程度，“你的功法如果不能修炼的话，最好就停止下来，否则这么下去，只能是自己把自己炼死了。”

　　“不是我不想跟萧公子说，”赫连冰心叹了口气，“实在是我也没有办法，正像是萧公子所说的，我的体质特殊，之前又因为一些特殊的原因，修炼了一种功法，到现在想要改变已经来不及了，只能通过一些另外的方法来调理，这次我来荒原，也是想要去东海找一样东西，但是没想到还没有走到海上，就已经遇到了这么多麻烦，就算是真的到了东海，我也实在没有把握真的能得到那样东西，所以只能是听天由命了。”

　　萧夜见对方如此说，也就没有再说下去。

　　再过了半天左右，一辆残破的马车，缓缓驶入了桃花城里。

　　这辆马车正是之前被萧夜毁了顶篷那一辆，虽然最先陷入到噬梦里，但显然那个黑袍对于杀一匹马没有什么兴趣，所以在杀了黑袍之后，萧夜就把这马车找了回来。

　　大概没有人会想到，这辆看上去残破到了让人心疼的马车，里面坐着的，竟然是桃花城第一美女赫连冰心。

　　“到了这儿，应该没有什么人再敢找你们麻烦了吧？”萧夜向着马车里问道，“我的任务是不是也算是完成了？”

　　“萧公子不随我一起回商会吗？”赫连冰心语气中带着几分不舍。

　　“算了，我不喜欢跟太多人打交道，既然我的活儿做完了，那就不去凑热闹了。”萧夜耸耸肩道。

　　“萧公子你不去拿那些念叨了一路子的玄石了吗？”碧儿虽然不敢再跟萧夜顶嘴，但是偶尔调皮些的玩笑还是会开的。

　　“哎哟，你不说我还真的忘记了，玄石可不能少，不过也不急在一时，我刚刚来这里，还有些事情要办，一时半会儿想来也走不掉，到时候缺玄石了，就去你们那儿算账。”萧夜想了想，他还要花些时间来打听宇文家族的事情，怎么着也得住两天，甚至两天之内要是能打听到消息，那就已经很幸运了。

　　现在他可是知道，这个修真界，叫什么修罗大陆的，可是比起地球大了得多了去了。

　　虽然听慈航斋说起那个宇文家族，也说得十分厉害，但是在如此广袤的地方，也未必就能人人知道。更何况，所谓的宇文家族也只不过是刚刚崛起而已，这就更加增加了寻找的难度。

　　“那好吧，这家客栈刚好就是赫连商会的，我让蓝儿给萧公子定好房间，若是有事的话，也方便我们联系，否则这桃花城说大不大，说小也不小，万一冰心想要找萧公子帮忙的话，也不知道要去哪里找你了。”

　　赫连冰心见萧夜主意已定，也没有再多做挽留，毕竟对方也说了，现在还不会离开桃花城，这样一来两人见面的机会还是很多的。

　　至于两人以后会怎么样，那只能以后才能知道了。

　　“不会吧，这桃花城不说是你们赫连商会的地盘儿吗？在这里你还需要我来帮忙？”萧夜疑惑道。

　　蓝儿暗自苦笑，这萧公子是真傻还是假傻，刚刚这话明明就是小姐的托辞，她只是想准确地知道对方的行踪而已，要说别的地方或许小姐不是万能的，但是在这桃花城里，还真没有什么能跟赫连商会抗衡的人物。

　　“嗯……”赫连冰心也一阵气苦，这些天里梦境中的情景不只一次在她的脑海里回荡，甚至几次都又再回到了那个梦里，变成萧夜的妻子，可向来都是天之骄女的她，却不知道该怎么向对方诉说自己的一片心意，“那至少……至少当我要还你玄石的话，也好找到你啊。”

　　萧夜听她如此说，也没有在意地点点头，反正住在哪里不是住，正好也省了自己再去找了。

　　“萧公子，”蓝儿看了看有些不舍的小姐，又看看完全没有怎么在意的萧夜，“其实……萧公子若是在桃花城里有什么事情需要帮忙的话，可以跟我们小姐说，在荒原里我们无能为力，但是在这里，我们家小姐可是很厉害的，只要是萧公子想办的事情，我想不管是出人，还是出力，就算是要小姐亲自出马，都不是什么问题的。”

　　赫连冰心面色微微一红，颇有些嗔怒地看了蓝儿一眼，却又有些忐忑地转向了萧夜。刚刚蓝儿的意思说得已经相当明白，若这人不是傻子，他总会明白自己对他是什么心思了吧？

　　萧夜猛然一拍脑袋：“看我这脑子，简直是糊涂到家了，竟然放着你们这最强大的地头蛇不用，我的确是有一件事情要麻烦你们，我需要打听两个地方，一个是宇文家族，另一个则是慈航斋，不知道你们能不能尽快帮我弄到这两个地方的消息？”

　　“既然是萧公子想要得到的消息，冰心就算是搜遍修罗大陆，也绝不会让公子失望的。”赫连冰心温柔一笑说道。


第555章 还不快滚

　　看到萧夜的反应，赫连冰心的眼神都变得幽怨起来，没想到蓝儿如此明显的暗示，对方的注意力竟然只在打听消息上面，蓝儿那一番心思竟然是白费了。

　　不过对于这个要求，她却是立刻就一口答应下来，在她看来，能为萧夜多做些事情，两个人的关系必然也会像梦里一样，慢慢变得不可分离，就算对方是一块木头，难道还会一直都发现不了自己的情意吗？

　　“那就多谢了！”萧夜向着几人拱了下手，转身向着客栈楼上走去。

　　看着萧夜的背影，碧儿不禁皱起眉头不满地说道：“这个萧公子，真是一点儿情调都不懂，明知道小姐喜欢她，也不知道邀请小姐上楼去坐一下，就这样把我们扔在这里，算是怎么回事啊？”

　　“碧儿不要胡说，”赫连冰心有些羞恼，女儿家的心事，又岂能在这大街上乱说出来，若是被萧夜听到那也就算了，被外人听到还以为她赫连冰心上赶着嫁人却没人要了呢，“萧公子的事情，你们两个要尽快派人调查，我要用最快的速度，得到最详尽的消息，包括萧公子跟宇文家族和慈航斋的关系，也一并调查清楚。”

　　“小姐是怀疑萧公子的身份吗？”蓝儿微微迟疑了一下道。

　　赫连冰心怔了一下，这才明白对方的意思：“不，若是萧公子真的有心害我们，那我们这次绝对无法从荒原回来了，只是我能感觉到，在这两个地方之中，肯定有着让他特别在意的人，我想知道，那个人是谁。”

　　“蓝儿明白了。”蓝儿点头说道。

　　……

　　萧夜回到客栈中修炼了一会儿，直觉得玄石的消耗比起之前还要更快了一些，照这个速度下去，似乎连金丹境都突破不了，这十万玄石就要到用完的时候了。

　　本以为有了这十万玄石就不用发愁了，谁知道吞天战诀竟然是个喂不饱的饭桶，照这么吃下去，还真是能把他给吃穷了。

　　当然，对他来说，没有玄石也是能修炼的，反正各种能量都能被吸收炼化，但速度上，无疑拥有玄石的话，就会加快几倍甚至几十倍都不止。

　　萧夜迫不及待来到修真界，目的就是想要尽快提升自己的修为，好有能力去保护羽兮小柔，还有小琪二代等人，既然有了玄石这种好东西，他哪里会放过？

　　真要是不靠玄石，自己去修炼的话，那不知道要什么年月才能修炼到金丹境，而后面的化神境就更不用说了。

　　“看来之后一段时间，在打听消息的同时，得想想办法弄到更多的玄石才行。”萧夜喃喃自语着，起身向着客栈外面走去。

　　桃花城是他来到这里之后，见到的第一个陆地城镇，这个世界是什么样子，他还完全都不了解，要想办法得到玄石，那就得要先去打听一下了。

　　不过转念一想，这恐怕也不是什么好弄的事儿，就像是在地球上一样，大家都知道想要过得好就得多赚钱，可要真是一个外星人落到了地球上，又没有什么特殊的本事，在大街上转一圈儿，就想到个大发横财的办法，那几乎是不可能的。

　　想到这里，萧夜觉得还是等赫连冰心那里有了消息再说，好歹人家修罗大陆三大商会之一，甚至可以说是三大商会之首，比实力，应该是比不了某些大宗门，但是要比玄石的话，则可能连大宗门都比不起他们了，所以想要找到赚玄石的方法，恐怕非他们莫属。

　　停下脚步的时候，正巧是在一家酒楼门前，他抬头看了看，只见上面写着“桃花酒楼”四个飘逸如飞，又古韵盎然的大字。

　　“桃花酒楼？莫非就是在荒原上喝的那种桃花酒？”萧夜记得那酒的味道的确是不错，虽然里面被人下了毒，但是他可是根本不怕的，所以连半点儿都没有浪费。

　　比起地球上的酒来说，这酒少了一分辛辣，却多了绵香，怪不得说是桃花城里最好的酒，连萧夜想起来，都想要再去品尝一下。

　　信步走入了桃花酒楼，在二楼挑了个靠窗的位子坐了下来。

　　“客官看着面生，不是桃花城本地的人吧？”伙计上前来招呼，“不知道想要点些什么，我们酒楼里的桃花酒可是远近闻名，不说在这桃花城里，就算是整个修罗大陆上也都是数一数二的，保证您喝一次想两次，喝了两次想三次，喝了……”

　　“好了，我来这里可不是光是想想的，照你说的桃花酒给我来一坛，另外你们这里有什么拿手的好菜，你看着给上几个，越快越好。”萧夜说道。

　　“是是是，酒菜马上就来，不过……”伙计犹豫了一下，脸上带着几分歉意的笑容，“客官是头一次到咱们酒楼来，可能还不知道咱们酒楼不论是酒还是菜，那都是一等一的，当然了，这个价格也就……随之有些高，但绝对是物有所值，小人只是提前跟你说一下，这也是本店的规矩，以免客人吃过之后，看到价格太高，以为是我们故意欺诈，最后闹得心情不好。”

　　萧夜听了倒是点了点头，比起最后才亮出菜价来，桃花酒楼这种做法倒是很人性的，先跟你说价格，觉得合适就吃，不合适请便。

　　“照你刚刚说的那些，如果都上上来，需要多少钱？”萧夜问道。

　　他也不是大款，虽然身上有几万玄石，但是如果吃一顿饭就花个几百几千的，他还真是舍不得。

　　“这个大概需要两百上品灵石的样子。”伙计边说边小心观察着萧夜的脸色。

　　“我身上没有灵石，只有些玄石，不知道你们收不收？”萧夜怔了一下，只好开口问道。

　　“呃……收，这个当然收！”伙计大汗，刚刚看到萧夜神色一动，他还以为对方是嫌太贵了呢。

　　“那我需要给你几玄石？”萧夜又问。

　　伙计不禁尴尬地笑了起来：“客官您真会说笑，一块普通玄石，也能兑换近千块上品灵石，不过您放心，小店是可以给您兑换的，保证不会让顾客吃亏。”

　　“原来这样，”萧夜放下心来，原来玄石这么值钱，不过想想那里面蕴含的能量，倒也觉得这么算也算是合适，顺手掏了一块玄石抛给对方，“多的玄石也不用找了……”

　　“谢谢客官！”伙计一听这就是个大方的主儿，立刻就道起谢来。

　　“别客气，我是说存在这里我下次吃。”萧夜接着说道。

　　“呃……明白明白！”伙计再一次尴尬了，他还以为是要赏自己做小费呢。

　　不过他反应得倒也快，没有因此出洋相，花两百灵石，却要拿八百灵石当赏钱，也的确是不太可能了些。

　　伙计转身过去之后，很快就先抱了一小坛子酒来。

　　萧夜正要打开品尝，从楼下却缓步走上来一个青年男子，看那一身的装束颇有几分华贵，神色里也不免带着某种欠扁的傲慢。

　　这人上楼之后，向着四周打量了一下，此时二楼喝酒的人并不多，加上萧夜也不过只有三桌而已。

　　“这二楼我全包了，闲杂人等都下去吧。”年轻人鼻子里哼了一声，充满了不屑似的对楼上喝酒的人说道。

　　另外两桌的人都是皱了下眉头，正想要反驳的时候，似乎是谁认出了那人的身份，立刻就把正想开口的人拉住，几个人默不作声地向着楼下溜去。

　　“客官，您的菜来了，后面还有几道，您先吃着。”刚才的伙计端着烧好的菜肴，一样样放到了桌子上。

　　萧夜鼻子动了动，夸赞道：“嗯，不错，的确是挺香的。”

　　“那是自然，这就叫做一分价钱一分货，若是没有这个手艺，我们也不敢卖这么贵不是，那不是砸自己的招牌吗？”伙计呵呵地笑道。

　　转眼看到那个刚刚上楼的那个青年人，不由得惊了一下：“岳少爷！”

　　“我还以为你不认得我呢。”年轻人冷冷地笑了一下。

　　伙计的脸色迅速变幻着，最后带着些为难的脸色道：“我们家小姐说了，桃花酒楼所有店铺，不做岳少爷的生意，还请岳少爷不要为难小人，您请自便吧。”

　　“呵呵，我还从来没有见过哪家酒楼敢不做我的生意，”岳宝文睨着眼睛望向对方，“酒小仙这么做，你们家老爷知道吗？”

　　“这个就不是小的能知道的了，反正没有小姐的命令，小的绝不敢擅自作主。”伙计那话里的意思很明显，就是让岳宝文快点儿离开这儿，好不让他为难。

　　“她越不想让我吃，我今天还非要吃不可了，”岳宝文脸色一变，脸的笑容也变得平和起来，“你可知道我跟你们家小姐是有婚约的，她早晚都是我岳宝文的人，酒家的酒楼，也就是我岳家的酒楼，我还从来没有听说过，有奴才要把主子给赶出去的。”

　　伙计听了这话，心里早就大骂对方不要脸了，但是脸上却没有露出什么不悦的神色，只是带着些询问的语气道：“据小的所知，岳少爷跟小姐的婚约，似乎已经退掉了吧？岳少爷就不要为难我们这些跑堂的，不管怎么样，小的都不敢违逆小姐的意思，您要是想在这里吃饭，那只能小姐或者老爷发话才成，不然小的在这桃花城里，可就待不下去了。”

　　岳宝文面色更加不善，转头看到萧夜在那里细细品着佳肴，眼神一眯，将一块玄石拍在桌子上：“没听到我说什么吗？这里我包了，还不快滚！”


第556章 洪都商会大少爷

　　萧夜这才抬起头来看了岳宝文一眼，嘴里喃喃地嘀咕着：“这酒楼真有意思，雇个跑堂的还穿得这么好，开酒楼真赚钱啊。”

　　边说着边把那块玄石揣到了自己怀里，然后拿起筷子，继续吃自己的佳肴，一边儿还催着：“你们不是还有几道菜没上的吗？赶快上啊，别愣着，尤其是你这个穿得那么好的这家伙，你跟着一起去，弄好吃点儿，吃得高兴了，刚刚那块玄石我就赏给你。”

　　岳宝文怔了一下，随之就感觉肺部里有个东西要炸开一样，这小子，竟然是把他当成了楼花酒楼的跑堂，还说把那块玄石赏给自己，那特么本来就是他的好不好？

　　看着岳宝文眼睛里弥漫着的杀气，酒楼伙计忙上前解释：“客官，您喝醉了，您的菜马上就来，不过这位是岳宝文岳少爷，可不是本店的跑堂，刚刚那块玄石，是岳少爷想要包场……”

　　“哦哦，不好意思！”萧夜像是真的喝醉了，眼睛带着几分朦胧地瞟了岳宝文一眼，呵呵地笑了笑，“不过你长得真的很像跑堂。”

　　岳宝文冷冷地哼了一声，这家伙真的喝醉了？可桌子上那坛子酒，连泥封都没有打开，特么的难道是吃菜吃醉的？

　　不过他也懒得跟萧夜去纠缠，冷声说道：“知道是本少爷包场，还不快滚，再惹我不高兴，恐怕你就滚不了了。”

　　“包场？”萧夜迷茫地看着对方。

　　“不然你以为本少爷会无缘无故给你一块玄石么？”岳宝文知道对方是在假装，却也不在意，只想快点儿把这个家伙清理出去。

　　“一块玄石你就想包场？你也太小气了，”萧夜在怀里一摸，啪地拍在桌上两块玄石，向着岳宝文挥了挥手，“看在你长得像跑堂，这两块玄石赏你了，今天这里本大爷包场了。”

　　岳宝文一时呆了，别说是现在，就算是在从前，都没有人敢像这样子对他说话，眼前这个小子真是吃了熊心豹子胆了。

　　小伙计也是怔了一下，心想这位公子可真有意思，一边儿说岳宝文一块玄石包不了场，一边儿从口袋里掏了两块出来，可这两块里，其中一块就是岳宝文的，说起来他掏的也只是一块呢。

　　“你想死是吗？”岳宝文的声音冰冷下来，好像只要萧夜再说一句话，他就会立刻在这里大开杀戒一般。

　　“岳少爷您别生气……”

　　“这位大爷您也少说两句……”

　　岳宝文心里那个郁闷，叫他就是少爷，叫萧夜就是大爷，这小伙计肯定也是故意的。

　　“两位，不好意思，桃花酒楼包括所有分店在内，从来不接受包场，”小伙计这时倒显得镇定下来，“这是桃花酒楼由来已久的规矩，客人想要包场，那便一人一桌将这酒楼占满了，这样可以，但若是只有一人，哪怕是出了所有席面双倍的价钱，酒楼也概不接受。”

　　“这规矩不错，那我不包了。”萧夜说着把桌上两块玄石都揣到了怀里。

　　岳宝文想喊一句，有块玄石是我的，但是又怕这样说出来太掉价，终归只能是很郁闷地看着萧夜拿走。

　　这块玄石就当是喂了狗了！岳宝文恨恨地想。

　　可要真是喂了狗，那狗肯定也会冲自己摇两下尾巴，而眼前这个可恶的家伙呢？

　　“人家不让包场，你怎么还不走？”萧夜恰恰在这时开口了，不等对方回答，就像是恍然大悟一般，“我知道了，你觉得刚刚包场没有包成，所以不太好意思是吗？还是身上的玄石不多了，别客气，这块玄石拿去，我也不介意你在这里跟我一起吃，只要你离我远点儿，别让我看着心烦就行了。”

　　说着萧夜果然又把刚刚那块玄石拿了出来，重新放在桌子上。

　　岳宝文的脸色已经变成了黑锅底，他肯定对方就是故意的，但在明知道他身份的情况下，竟然还敢如此地挑衅他，却让他犹豫起来，一时不知道要不要动手。

　　岳宝文虽然傲慢，但也不是傻子，敢挑衅他，那就是在挑衅岳家，若是对方一点儿后台都没有，那就是纯粹找死了，他相信这世上不会有这种人。

　　而岳家虽然势大，却也不是天下第一，世上还是有很多惹不起的大势力，若对方真是出自那些恐怖的大势力里，他现在动了手，可就真的是给岳家招来大祸了。

　　“哼……”岳宝文转身向着楼下走去。

　　在细细考虑之后，他还是决定先回去，派人调查一下萧夜的身份后台再说。若是对方真是某个大势力的人，那只是这样一个小小的口角，也算不上是太大的得罪，对方肯定不至于因此而针对岳家什么。

　　而若是对方真是一个什么后台都没有的小人物，那可就别想再走出桃花城了。

　　看岳宝文走出酒楼，小伙计也是松了一口气，回头看看萧夜，又急忙提醒道：“客官，刚刚那人可不好惹，他是三大商会之一，洪者商会的大少爷岳宝文，现在虽然走了，肯定是担心公子是什么大势力的人，若是一旦调查清楚公子的后台，恐怕立刻就会派人来找您的麻烦。”

　　“哦？”萧夜倒是怔了一下，没想到自己随便出来吃顿饭，都立刻惹来一个偌大的对头，这运气真该去买彩票了，“这桃花城里，不是三大商会之首赫连商会的地盘吗？那岳宝文怎么跑到这里来了？”

　　伙计还以为萧夜是个什么都不懂的菜鸟外乡人，听他说出赫连商会的时候，倒是惊讶一下，随即解释道：“桃花城是赫连商会最初发展的根源之地，据说至今已经有几千年了，所以虽然赫连商会的总会不在这里，但是桃花城对于赫连商会来说，却是非常重要的一个地方，但这里毕竟只是临近东海的一个小城，所以赫连商会也并没有把过多的势力放在这里，这里的赫连商会，跟一个普通的赫连商会分会，也没有什么两样，只是因为赫连商会的名头，所以即便只是一个小小的分会，也算是桃花城里最大的势力了，至于洪都商会的那个岳宝文，原先跟我们家小姐有过婚约，这次来是退婚来了，只不知道为什么到现在还没有走，不过听说他对赫连商会的赫连冰心一直有所企图，其他的小的就不知道了。”

　　“不管怎么说，客官您用过饭之后，还是快些离开这里的好，不然洪者商会怕是会找您麻烦的。”伙计最后又提醒了一遍。

　　萧夜对对方点了点头表示感谢，对自己一个陌生人说这么多，这伙计也算是很善良的了。

　　不过若是说让他现在就离开桃花城，那可就不行了，赫连冰心那里的消息没有打听到，他哪儿都不能去。

　　这修罗大陆如此广阔，真要让他自己一点儿点儿去找的话，真不知道要什么年月才能找到羽兮他们。所以赫连商会这么方便的途径，他绝不可能放弃掉。

　　至于说惹来的麻烦，萧夜倒也不后悔，即便他修为实力还不算强大，却也不是谁都能欺负的。不主动惹事，却也从来都不怕事，这便是萧夜从来的作风了，别人惹到自己头上来，还要缩着装死装孙子，这种事情他是绝对做不来的。

　　抬手拍开了酒坛的泥封，一股酒香飘荡而出，萧夜倒在碗里，再深深嗅了一下，既而喝了一小口，却微微皱起了眉头。

　　这坛酒说起来也算是不错，但是比起在荒原上喝的那坛子毒酒来，却明显还要差上一筹。这是怎么回事？难道看自己是外乡人不识货，所以拿的酒也往里搀水了？

　　正巧伙计把剩下的菜都端了上来，萧夜指着酒坛问道：“还有没有比这种酒更好喝的了？我明明喝过比这更醇香的桃花酒，莫非你们怕我出不起灵石，所以拿来的是次品？”

　　“呃……客官这话可不敢乱说，”伙计连忙向着两边看了一眼，好在二楼是没有别的人，“桃花酒只有这么一种，根本就没有分过什么等级，自然也没有什么次品之说了。”

　　“那是怎么回事？”萧夜皱着眉头，“虽然这酒差得不多，可的确是差了一些。”

　　“客官你放心，我们酒楼做生意，向来都是童叟无欺的，现在的桃花酒都是如此，绝非是我们酒楼做了手脚，只是这口味……”伙计也有些为难，“实话说，也有几位品酒的行家，察觉到了酒味比从前略有差别，只是我们也不知道是哪里出了问题，好在就算如此，桃花酒依然算得上是这里最好喝的酒，若不是行家来，还真是品不出，不若这样，这坛酒，就算是送给客官的了，还请客官多多包涵，我们也正在努力找回这酒从前的味道。”

　　萧夜摆了摆手，也不再跟对方为难，只是喝过了最醇香的桃花酒，再一尝这种的话，实在是有些不甘心的感觉。

　　忽然他灵机一动，屈指弹出一道微不可察的雷电之力，融入到了桃花酒中。

　　顷刻间，浓郁的酒香便溢了出来，如有形一般充满了二楼之后，又向着楼下溢去。

　　“好香啊！”

　　“这是什么酒？老板，老板，快给我来一坛这种酒！”

　　“快上酒，就要这种，是不是以为我们付不起账？”


第557章 酒小仙

　　楼下的食客在迟疑了片刻之后，立刻就被这种浓郁的酒香给陶醉了。

　　桃花酒楼里无论是饭菜还是酒水都比别处要贵，甚至能贵到一倍的价格，但就算是这样，也仍有不少人都会选择在这里吃饭，正是因为这里的东西比别的地方都要美味得多。

　　当然，会来这里的，也说明对方有些财富，不在乎饭菜的价格稍稍贵一些。在他们闻到了这种酒香，竟然比起桃花酒还要更加浓郁几倍的时候，自然是疯狂了起来，以为是桃花酒楼又出了什么新口美酒，一个个争相讨要起来。

　　萧夜之前也只是一种设想，之前在荒原上，在烤肉里面加入了雷电之力，立刻就可以将原本普通的烤肉，变得美味无比，而刚才只不过是试了一下，谁想到这一下子竟然引起了这么大的轰动。

　　现在的酒香，的确是比起原来的桃花酒要强出很多，应该是雷电之力让酒中的香气都充分都释放出来的结果。照这样看来，不光是烤肉和酒里可以这样做，很多食物都可以用同样的办法，让它变得更加美味起来。

　　不过……用雷电之力来提升食物的味道，他大概也是千万年来第一人吧？

　　萧夜苦笑了一下，也没有当回事儿，只是抱着酒坛大口喝着这坛改变过的桃花酒。

　　楼下此时已经乱成了一团，很多人都围在柜台前，纷纷向伙计和酒楼的掌柜讨说法。

　　掌柜和伙计们也都是很无奈，一直试图解释，但是又找不到特别好的办法。

　　正在这时，一个身着青色裙衫的妙龄女子踏入了酒楼，只见她才堪堪踏入一步，立刻就凝着眉毛向楼上看去。

　　“小姐！”掌柜和伙计看到了这一幕，立刻惊喜地喊道。

　　连着酒楼里的顾客也都朝着这个女子看去，刚想要转移目标的时候，那女子身形一闪，如箭般向着二楼飞去。

　　“对啊，酒香是从楼上传来的，我们去楼上看看，到底是谁在享用我们大家都喝不到的好酒！”也不知道是谁说了一句，大家都反应过来，一起向着楼上冲去。

　　掌柜和伙计也都慌了，他们可都知道，楼上除了萧夜一个顾客之外，根本就没有别人，但不管这酒跟萧夜有没有关系，他们都不可能拿出这种酒来卖给别人，因为他们根本就没有这样的酒啊。

　　如果萧夜是无心的还好，但若是对方有意这样做，那很可能会对他们酒楼的生意造成很大的冲击，要知道，在桃花酒楼里，所有人都闻出来这种比起桃花酒还要更加好几倍的酒，如果一旦在另外的酒楼里开始卖的话，那很可能瞬间就把桃花酒楼里的生意都抢光了。

　　现在小姐上了楼，那应该是去处理这件事情了，如果这时候让这些顾客也跟着上楼的话，那无疑是非常不明智的。于是掌柜立刻吩咐，让伙计们纷纷堵住了楼梯，不让楼下这些人上去。

　　“各位，桃花酒楼一直在试图给大家更好喝的桃花酒，不过目前正在研制当中，还没有宣告成功，所以大家的心情我们可以理解，但在新酒还没有正式推出之前，我们是不会把这种半成品卖给大家的。”掌柜的话算是终于想出了一个合理的解释。

　　但是这个解释显然满足不了下面的人，很多人都大喊着，我们就要这种半成品，就算尝尝也可以。

　　掌柜无奈，只好把事情都一起推到了老板的身上，说这是老板定下的规矩，心里同时也在默默地念叨着，老板啊，你可不能怪我，这可是为了桃花酒楼的生意着想，不然很可能会激起众怒的。

　　楼下有些嘈杂，而楼上的萧夜却浑没在意，只是自顾自品尝着桃花酒，越喝就越觉得这酒里加了雷电之力后，真是让人回味无穷，而且他发现这一丝雷电之力并没有浪费，在他把酒喝下去之后，雷电之力又重新回到了体内，如此循环了一圈，自己没有损失，却平白喝了一坛无比美味的美酒。

　　正赞叹着这种方法的神奇，以后都不缺好酒喝了，突然从楼下蹿上来一道青色人影。

　　只见她个子并不算太高，身材却生得玲珑有致，尤其是胸前的衣物被撑得高高鼓动起，十分夺人眼球，略带着稚气的面容也分外娇美可爱。

　　萧夜看着对方，突然有种十分亲近的感觉，略一思索，才想起这个样子，倒是跟莫小琪有几分相似，不由得又对对方多了一分好感。

　　“这酒是你的？”这个妙龄女子看到萧夜发愣，还以为对方跟普通男人一样，又在盯着自己那傲人的位置看，不过这种事情她也已经习惯了，虽然有些不悦，却还是先指着桌子上放着的酒坛问道。

　　萧夜怔了一下点头：“是啊，我买的酒，当然是我的。”

　　“买的？你从哪里买的？”女子惊讶地问道。

　　“当然是从这酒楼里了，难道我到酒楼里喝酒，还要自己带着进来吗？”萧夜笑道，“怎么，你也喜欢喝啊？”

　　“那不可能，这酒楼里面的酒没有人比我更加熟悉，绝不是这种香气，”女子眼睛里闪过一丝冷意，“你不是快说，到底是谁让你来破坏我酒家的生意，是不是岳宝文那个混蛋？”

　　萧夜摇了摇头：“我不知道你说的是什么，但是这酒的确是我从这里买的，不信你可以问这里的伙计，如果没有别的事情，我可要继续喝酒了。”

　　“这坛酒我买了。”女子犹豫了一下，突然说道。

　　“抱歉，我可从来没有说过要卖。”萧夜本来在这女孩子的身上看到了莫小琪的影子，但是这几句话之后，这种熟悉的感觉却荡然无存，莫说好感，甚至还生出了几分厌恶来。

　　女子微微一皱眉，似乎还从来都没有人拒绝过她，不对，还有一个人，那就是岳宝文那个可恶的王八蛋，在她看来，这个人应该是跟岳宝文一样可恶，不然他怎么会故意在这里喝一壶远胜桃花酒的美酒，这分明就是故意给桃花酒楼找麻烦。

　　“你卖也得卖，不卖也得卖！”女子说话之间，闪电向探出手去，目标正是桌子上那个酒坛。

　　啪……

　　就在女子的手正要抓在酒坛上，突然另一只手掌拍了过来，堪堪把女子的手拍开，不紧不慢地抓起酒坛，向着嘴里灌去。

　　“我说过不卖，就是不卖，谁买也不行。”萧夜舔了下嘴角的酒液冷笑道。

　　“你知道我是谁吗？”女子问道。

　　“当然知道，”萧夜拿起筷子夹了口菜，放进嘴里慢慢品尝着，一副满足的样子，“你不就是王母娘娘吗？”

　　“什么王母娘娘，”女子有些疑惑地看着萧夜，“我是酒小仙！”

　　“原来你不是王母娘娘，不过没关系，就算是天王老子来了，我说了不卖，他也别想买走，所以就算你是王母娘娘也白搭，更别说你连王母娘娘都不是了。”萧夜好笑地说道。

　　“你……”酒小仙这才明白，对方就是在调侃她而已。

　　“你什么你，你要吃饭呢，就去别的桌子，我可没有想过要请你坐下来，再说看着你的样子，我都有些倒胃口，如果你真再继续站在这里，我怕会浪费这一桌子的好酒好菜，那你的罪过可就大了。”萧夜的话越发刻薄起来。

　　“你可知道桃花酒楼都是我们酒家开的？”酒小仙冷哼了一声，“只要我一句话，立刻就可以把你轰出去。”

　　“原来是这样，你就是这里的老板是吧？”萧夜这才明白这女子的身份。

　　“怕了吧？”酒小仙得意道。

　　“是啊，我好怕，”萧夜撇了下嘴角，带着几分邪意笑道，“一想到我带着这种酒，到桃花酒楼对面去喝，然后把所有的客人都引到那里，桃花酒楼里连一个顾客都看不到了，我真是怕得要命啊！”

　　“你……你竟然威胁我？”酒小仙气怒交加。

　　“不要恶人先告状，这可是你先威胁我的。”萧夜不满地说道。

　　“反正你不能……”酒小仙有些慌乱道。

　　“呵呵，我为什么不能？难道是因为你姓酒，所以这桃花城里就只有你一个人能卖酒？”萧夜讥讽道。

　　本来他根本没有什么心思，对于引起了下面顾客的骚动，也略略有些歉意，但是没想到酒小仙上来就是一阵无理取闹，他还真是生出了几分跟对方较劲的心思来。

　　正想要找个办法来赚玄石，想想要是开个酒楼的话，只要把刚才的酒往外一放，那不知道会吸引多少人过来，哪怕是价钱比起桃花酒更高一倍，肯定也被人趋之若鹜。

　　酒小仙正要再说什么，就听另一个声音传来：“小仙，不得无理！”

　　萧夜转过头去，只见一个四十多岁的中年男子走了上来，看对方的气息，已经是金丹中期的修为。这人相貌比较普通，但是一看就给人一种稳重敦厚的感觉，一双眼睛分外明亮，却不像是平常的商人那般闪烁着狡诈的光芒，而是平静如水，让人生不出什么敌意来。

　　“这位公子，刚刚小女无理，实在是得罪了，在下正是桃花酒楼的楼主酒无住，代小女向公子赔罪！”

　　酒无住虽然修为不低，但是说话却十分客气，顿时让萧夜生出几分好感来。

　　“好说。”萧夜向对方点了点头，也没有过多刁难。

　　“不知道这位公子的酒是从何而来，能否把此酒的配方转让给在下，我愿意高价收购。”


第558章 小女尚未婚配

　　酒无住接着的一句话，却让萧夜对他的好感荡然无存了。

　　“呵呵，刚刚女儿来买酒买不到，现在你就想要买我的酒方了吗？”萧夜冷笑了两声，“我若是不想卖呢？是不是连这酒楼也走不出去？”

　　酒无住苦笑了一声：“公子说笑了，在下是一个生意人，可不是杀手，刚刚小女说话有些得罪，我在这里再次向公子告罪，至于酒方，我只是这样一说，若是公子不愿意卖的话，那自然也是在下没有这个福分，岂能因此而迁怒公子，那在下不成了强盗之流了么？”

　　萧夜这才淡然笑了一下，心想倒是错怪了这个老板了，看来这老板倒是一个老实人。

　　“爹，不能这样放他走，我们的桃花酒……”酒小仙急着想要说什么，却被带着怒气的声音打断了。

　　“住口，都是你惹的祸，”酒无住厉声训斥着，与跟萧夜说话的语气简直天壤之别，在喝了一声之后，他才缓了下语气，轻轻一叹说道，“小仙，爹知道你是担心我酒家的招牌砸了，但是酒家的招牌就算是真的毁了，那也该怪我们这些子孙无能，这位公子本是一个外人，我们又岂能强求别人帮我们，还不快给给这位公子道歉？”

　　“我不过是想要买他的酒，又不是不给钱，有什么错？”酒小仙撅起了小嘴，还把脸转向一边，一副不肯低头的样子。

　　“你……你简直要气死我了，”酒无住怒道，“就算是你想买，也只能好言好语，这位公子卖给我们，那是情分，不卖的话，那也只是本分，我们酒家自己无能，怎么能奢望别人一定要来帮我们呢？平日里，你不是也讨厌这种强买强卖的恶客，怎么到了自己的头上，却也变得如此无理？”

　　“我……”酒小仙一时无语，半天才呐呐地转过头来，向着萧夜微微躬了下身子，“小仙刚刚一时心急，言语之间多有不当，还请公子恕罪。”

　　萧夜只是微微点头，算是回应，他听得出，这个酒小仙虽然嘴上道歉，但是语气里却是藏着几分不服气呢。

　　“还没有请教这位公子高姓大名，出自哪个名门大派？”酒无住瞪了酒小仙一眼，又向萧夜客气道。

　　“在下萧夜，无门无派，不过是一介散修而已。”萧夜看对方客气，也一笑说道。

　　“散修在萧公子这个年纪，能修炼到了筑基境，那当真是非常难得，而且以我看来，萧公子的真正实力，恐怕比起筑基巅峰也不遑多让，即便是放在那些名门大派之中，也是天才之中的天才，若是以散修来论，更是绝无仅有的了！”酒无住赞叹道。

　　“楼主不用这么客气，你有什么想说的就直说吧，这样拐弯抹角，不是你的性格，也不是我喜欢的方式。”萧夜看对方绕来绕去不入正题，于是直接开口询问了。

　　酒无住的脸上现出了几分尴尬，但最终还是道出了实情：“实不相瞒，这桃花酒楼一直都是我酒家祖上留下来的基业，传承至今，酒家虽然也有了不少别的产业，比起收益来，甚至比桃花酒楼更多不少，但是在我们酒家人心里，这桃花酒楼却仍是最重要的一部分，桃花酒一直都是桃花城第一美酒，数千年来都没有改变过，可最近不知道怎么回事，这酒的味道竟然改变了，连我都弄不明白，到底是哪里出了问题，刚刚我听伙计说，萧公子一口就尝出了其中的差别，想来也是酒道之中的高手，所以我虽然对萧公子这种特殊的美酒很感兴趣，但是更想要请教一下公子，可不知道我家的桃花酒为何会变了味道？”

　　萧夜一听，感情这酒无住是把他当成了真正的行家，不过说起来，酒无住这种世代都是以酒为生的人，肯定是把自己当成是世上最懂酒的人，他能向自己这样一个外来的年轻人如此请教，也正说明对方的确有着非比寻常的胸襟。

　　“酒老板客气了，不过你让我喝酒还行，要说这酒为什么会出这种问题，那我还真是不太懂行，因为我根本就不懂酿酒啊。”萧夜也苦笑了一下说道。

　　“你若是不想说也就算了，可你竟然说自己不懂酿酒，这不是睁着眼睛说瞎话吗？”酒小仙不满道。

　　“小仙，你又在胡说八道！”酒无住怒道，又连忙转头向萧夜道歉，“我这女儿也是娇纵惯了，还请萧公子见谅。”

　　“算了，我也不想跟她计较，不过我真是不懂酿酒，怕是帮不上你们什么忙。”萧夜虽然对酒无住的印象不错，但是这个酒小仙却实在是让他有些不喜，也不想跟对方多纠缠，更不想透露自己改变这酒香的办法。

　　他的天生雷体也算是个不小的秘密，这种方法说出来，除了给他招惹麻烦之外，貌似还真没有什么好处，对方更不可能自己造出雷电来融入到酒里，所以多说无益。

　　拍了拍酒坛，里面只剩下最后一口酒，他提起坛子，就要向着嘴里倒去。

　　“给我留一点。”谁知酒小仙一个箭步扑上去，竟然在萧夜不注意之间，抢过酒坛子一仰脖倒到了嘴里。

　　萧夜也不禁为这种大胆的举动怔了起来，这位酒家的小姐，按说应该是很高傲的才对，竟然会突然之间夺他喝过的残酒，而且还一点儿都不顾忌地倒进了自己的嘴里，真是有些让他看不懂了。

　　“小仙，你……你你……”酒无住也是气得哭笑不得，只得再向着萧夜告罪，“萧公子见谅，我这女儿，除了骄纵之外，比起我的酒瘾还要更大，说她嗜酒如命也不为过，真是让萧公子见笑了。”

　　“原来如此……”萧夜看着酒小仙伸出鲜红的小舌头，把最后几滴残酒都勾入口中，倒是被引得笑了笑，这可爱样子，倒又有几分像是莫小琪那个小魔女了。

　　“这……”酒小仙喝了那口酒之后，整个人都像是呆滞了一般，半天才讷讷地说道，“这竟然真的是我们家的桃花酒？你到底是怎么做到的，求求你一定要告诉我好不好，无论你有任何任何要求都可以！”

　　“呃……”萧夜暗叫一声糟糕，谁想到这个酒小仙，还真是一个小酒仙，竟然一口就尝出这酒在本质上还是桃花酒，一时不知道要怎么解释才好。

　　“小仙，你说什么？”酒无住疑惑道。

　　酒小仙的神色变得郑重起来，看了萧夜一眼，再转向酒无住：“虽然这酒香比起原来醇厚了几倍，但是我能感觉到的，这酒在本质上仍是我们酒家的桃花酒，只是不知道萧公子用了一种什么方法，把酒里的香气彻底地激发出来，如果说我们原来的桃花酒只将醇香发挥出了七成的话，那这一坛酒就是已经将酒里的醇香发挥到了十成，甚至十二成！”

　　“这……萧公子，这是真的？”酒无住激动万分地说道。

　　“这个嘛……”萧夜见酒小仙说得如此肯定，也知道这事儿是真的瞒不住，虽然他执意不肯说，想必酒无住也拿他没有什么办法，但是看对方如此坦诚的一个人，他也不好意思再撒谎，“倒是真的，我虽然不懂酿酒，但是却有一种可以大幅催发酒香的方法。”

　　还不等酒无住父女说话，萧夜就已经再次开口：“你们不用说想买，事实上这种方法也是秘传的，而且只有我们本家的体质才可以运用，别说我不可能卖，就算是想卖，没有我这种体质，你们也根本就做不到。”

　　这话算是半真半假，如果让酒无住两人知道，萧夜是用雷电之力，来提升了酒香，那恐怕他们早就绝望了。

　　听到萧夜这番话的，父女俩对视一眼，都从对方的眼中看到了失望。

　　“那……”酒小仙的鬼主意多，很快就动起了别的脑筋，“如果我们不买这配方，能否请萧公子跟我们合作，若是提升了酒香的桃花酒外卖的话，不知道会引来多少人趋之若鹜，至于利益，我们可以跟萧公子均分。”

　　酒无住眼睛一亮，虽然这方法治标不治本，但是能让桃花酒变得更好，这自然是他想要的，更加急迫的原因是，桃花酒若是再这样一直发展下去，很可能会越来越差，最后被别的酒所代替，有了萧夜的帮助，至少可以为他们争取出更多的时间来，好查清楚桃花酒到底是出了什么问题。

　　不得不说，酒小仙的这个提议，还真是让萧夜心动了。

　　他来喝酒之前，就在想着要怎么找个路子赚取玄石，不然自己的修为很难快速提升，现在这个提议，无疑就是一个不错的路子。

　　“合作也不是不可以……”萧夜说道。

　　“那真是太好了！”还不等萧夜把话说完，酒无住就已经兴奋地拍起了大腿，刚才那稳重的样子都无法保持了一样。

　　“酒老板，你先不要太过高兴，”萧夜不由得苦笑一下，说出了最大的问题，“只不过我不知道自己能在桃花城里待多长时间，而这种方法一旦在我走之后，根本就没有办法由别人使用，到时候岂不是又要被打回原型了？”

　　“这个……”酒无住皱起眉头，“难道萧公子不能在桃花城里长住下去吗？呃，小女倒是尚未婚配，若是萧公子有意……”


第559章 绝品桃花酒

　　酒无住一句话，倒是把看似刁蛮的酒小仙说得两颊绯红，只是倒也没有出言反对，而是偷眼看了看萧夜。

　　“还是算了吧，”萧夜连忙摇头，“我认为你们还是抓紧找找桃花酒出问题的根源在哪里比较好，既然我可以用秘法把这醇香发挥出来，那你们这些酿酒的行家，说不定也可以在酿造的工艺上做些改变，这才是从根本上解决的好办法，至于现在，若是你们想要合作的话，我可以暂时留在这里，反正直到我得到宇文家族和慈航斋的消息之后，才会离开这里。”

　　“看来也只有这样了，”酒无住看萧夜这样说，知道对方对女儿没有别样的心思，也只得叹了一口气，他虽然是生意人，但是向来也都是诚信宽厚的人，用女儿来换生意这种办法他本是不会做的，更不会上赶着把女儿嫁出去，只不过是一个想法而已，对方既然无意，那也不可能强求什么，“至于利益方面，就以小仙所说的，刨去成本之后，我们对半均分。”

　　“你看着办就好了。”萧夜也没有过多去干预。

　　这种事情对于萧夜来说，只是把雷电之力融入到酒里就可以了，说来也是简单至极，而剩下的酿造销售这些，统统都要酒无住他们来做，看上去似乎是萧夜占了便宜。

　　但是反过来说的话，萧夜也只是因为有天生雷体才会变得容易，若不是这样，想要做到这一点就根本不可能，所以对于萧夜来说容易，对于别人却是万难，要一半的利润也不算过分。

　　“不过你们的桃花酒根源的问题还是先找到为好，若是能把桃花酒恢复到之前的味道，说不定再经过我的秘法激发之后，味道会比之前更好呢？”萧夜说道。

　　“萧公子说的有理，但是这件事情已经困扰了我多时，现在的酿造手法与之前毫无区别，我实在是想不到，为什么会有这种差异，若只是维持这样也还好，可我已经发觉到，桃花酒的口感一直在变化着，虽然这种变化不算大，若不是对桃花酒味道熟悉到了极点，又或者是对于酒的感觉有特殊天赋的人，很难察觉到，但是我却知道，这每一次酿造出来的酒，的确都会比之前变差一点点，我是担心这样下去，桃花酒的招牌就真的要毁掉了。”酒无住不心痛心地说道。

　　“若不是工艺的事情，那肯定就是原料上有差异了。”萧夜随口说道。

　　“原料？”酒无住一怔。

　　桃花酒变差也只不过是这几天的事情，他之前一直在思索的都是酿造的程序，却一直都没有详细检查关于原料的问题。

　　此时萧夜一提出来，他立刻也想到这种可能，一拍脑袋：“不错，虽然之前我也粗略地检查过原料，但是我只对酒的酿造在行，对于原料，却知之甚少，而且桃花酒的原料一直都是我们自己家种植，从未有过原料出问题的先例，是以我也没有特别在意，现在想来，兴许真的是原料上有了瑕疵，才会导致这种事情发生，我现在就去查看，不知道萧公子有没有时间，可否跟我们一起去？”

　　“哦？这样也可以吗？”萧夜问道。

　　看酒家父女对于这桃花酒讳莫如深的样子，他感觉关于这酒的一切，肯定都是不想对外人言的，没想到对方会主动邀请他。

　　“对于别人来说，这些当然是不可以的，但是酒某看得出，萧公子是一个挚诚君子，若不是这样，哪怕是再有秘法的人，酒某也绝不愿意跟他合作的。”酒无住哈哈一笑道。

　　萧夜撇了撇嘴角，心想这大概也只是一说而已，他可不相信自己猾头一点儿，酒无住就会放弃跟自己合作的机会。

　　但这种事情，没有必要去反驳，萧夜虽然不认为自己是个彻头彻尾的好人，但是也没必要上赶着去做坏蛋。

　　三个人下楼的时候，楼下还是一片拥挤，显然是有些好酒之人，在闻到了萧夜那坛酒香之后，还在赖着不肯走。

　　“各位，想必你们都是想要喝刚才那一坛绝品桃花酒吧？”酒无住知道，若是不给这些人一个交待，他想这么出去，只能硬闯了。

　　他虽然是金丹境高手，但更是一个酒楼的老板，知道这时他最该做的是什么。

　　“酒老板，不知道你所谓的绝品桃花酒还有多少，先给我来一坛。”

　　“先给我来两坛……”

　　“我先订十坛……”

　　后面竟然一个比一个说的数目大，让萧夜都有些惊讶于这些好酒之人的数量了。

　　“各位少安毋躁，绝品桃花酒目前只是在试酿而已，还没有大量的成酒，但是想来再过几天，便可以跟大家见面了，只不过这种绝品桃花酒酿造的过程相当繁琐，而且用料极其考究，所以这个价格上可能会……”酒无住虽然厚道，但毕竟是生意人，更何况这次的生意还要倚仗萧夜，不把价格抬到一个合适的位置，不但他这里没有利润，恐怕萧夜也不会满意，所以事先就打起了包票来。

　　“酒老板你别啰嗦价格之类的了，难道我们喝不起么？”有些人听到价格高只是沉默了一下，而有些财大气粗的则是喊了起来。

　　“到底是多少灵石一坛？”当然也不乏好奇先打探消息的。

　　“这个嘛……”酒无住向着萧夜望去，意思是想让他也参谋一下。

　　而萧夜却把对方的目光当成了空气，这些事情他本就不懂，而且也不想让人以为这种绝品桃花酒跟他有任何的牵连，所以直接就无视了。

　　“一玄石，”酒小仙看萧夜不说话，倒是率先报出了价格，“若是没有意外的话，绝品桃花酒的价格应该在一玄石一坛。”

　　酒无住也是惊了一下，这价格，可是比起之前要高了十倍！

　　萧夜虽然不确切原来桃花酒的价格，但是他楼上那一桌酒菜，总共加起来才只有两百灵石，而酒小仙开口就是一玄石，显然这期间的巨大差别，连他也能轻易就感觉到了。

　　不由向着酒小仙看了一眼，这小丫头长得又白又水灵，但是这要价，啧啧，可真黑啊！

　　不出所料，在场的人虽然有钱人不少，但一听这种十倍的价格，不少人都是吸了一口凉气。你看看我，我看看你，像是不太敢相信真有一坛一玄石的酒一样。

　　“怎么？大家觉得没有一玄石的酒？或者绝品桃花酒不值这个价？”酒小仙的脸上没有丝毫愧色，反而微微仰起下巴，傲然说道，“那是大家还没有尝过绝品桃花酒，所以无从判断它的价值，我可以保证，只要你喝过一口之后，就再也不会认为它不值这一玄石，相反，你会知道我们桃花酒楼对于这绝品桃花酒的定价，到底有多么厚道，几乎是半卖半送，正如我说的，一玄石只是现在的底价而已，绝品桃花酒就算是最终酿造出来，数量也不会太多，到时候会不会涨价，那还是两可的事情，而且这种原料十分稀缺，若是一旦断了原料，那再想喝，别说是一玄石，就算是一百一千一万玄石，也未必就有这个口福了。”

　　不得不说，酒小仙的口才真是比酒无住要好得多，这一番话下来，众人不但再不感觉酒价高，反而加倍期待起来。

　　尤其是最后几句，还隐晦表明了桃花酒就算是酿造出来，以后也有可能随时就没有了，不但是提前为萧夜离开铺了条后路，而且还让这绝品桃花酒显得更加神秘。

　　往往得不到的才会更加显得珍贵，而这种随时都可能变成真正绝品的东西，就算是再高一些价值，都可能会有人要。

　　“不知道这种绝品桃花酒什么时候会再有？”在怔了一下之后，很快就有人迫不及待地问道。

　　“那只能请大家近几天里多多关注一下我们桃花酒楼的动静了，在这里我还没有办法给大家一个准确的答案。”酒小仙似乎是无奈，实则有些狡黠地说道。

　　要想关注桃花酒楼的动静，那无疑这几天里都得要在桃花酒楼里度过了，这就等于是给桃花酒楼做了一个大广告啊。

　　虽然说桃花酒楼已经不需要什么名气，但是这一次不同，绝品桃花酒的出现，肯定会带来一些巨大的波动，这个消息很可能卷起一场以桃花酒楼为主场的大漩涡，让他们大赚特赚一笔。

　　“绝品桃花酒到底是有多神秘？难道只是因为它产量少就卖得这么贵？”有人也在小声地嘀咕着。

　　这话可不敢当着面说出来，因为怕被酒无住和酒小仙他们听到了，万一惹恼了这两个人，以后都不卖酒给他们喝，甚至连的普通的桃花酒都不卖，那可就真是个让人不舒服的事情了。

　　“关于绝品桃花酒，现在我说得再多，也都不能尽善尽美地表达它的优点，一切都只能等着大家喝到它之后，大家自有公论，”酒小仙最后又说了一句话，“我相信到时候你们肯定会知道，我说的一点儿都不假，哪怕是掏十玄石，一百玄石，喝一坛绝品桃花酒都是值得的，尤其是对那些还不到金丹境的人来说，那就更是如此了。”

　　金丹境？所有人的眼睛都是一亮，难道这酒对于提升修为还有帮助？如果真是那样的话，的确是一百玄石都不算贵！


第560章 金桃树下

　　酒无住引着萧夜一起向着酒家的私家庄园而去，待看到已经没有人注意的时候，这才微微皱眉向着酒小仙道：“小仙，你刚刚所说的，绝品桃花酒真的有提升修为的效果吗？”

　　“是啊，当然是真的！”酒小仙重重点头，目光也向着萧夜望去。

　　酒无住一想也对，这酒是萧夜弄出来的，那萧夜肯定比起女儿更加清楚这酒的效果才对。

　　“这个我可不太清楚。”萧夜却是很无辜地摇着头。

　　“那怎么可能？”酒小仙不相信道，“刚刚的酒我只喝了一口，就感觉有一种天地自然法则般的力量在体内流转，如果能每天都喝这种酒的话，我相信以后晋升金丹境都会比平常要容易得多，这么明显的效果，你怎么会不知道呢？”

　　萧夜一时真的茫然了，他真是没有体味到什么天地自然法则的力量流转，只是喝酒的时候，那一丝雷电之力又被重新吸收了回来，可那一丝雷电之力本来就是他体内发出的，此时只不过是重新回到原位而已，哪儿会有什么神奇的效果？

　　“可能是我的体质比较特殊吧。”萧夜只能如此敷衍道。

　　“真的是这样吗？”酒小仙还是疑惑着，但是看萧夜的样子也不像是作假，再追问也问不出什么来，只好继续说着自己的感觉，“虽然我只喝了一口，但是我能感觉到，酒里蕴含着一种奇妙的能量，这种能量极其霸道，但是却又完美地融入到了桃花酒的绵柔之中，使原来那种霸道的能量，用一种极其柔和的方式呈现出来，就像是把那种天地之力详细地展现在自己的面前一般，有了这种领悟，我真的相信绝品桃花酒可以帮助人提升修为。”

　　看酒小仙说得如此肯定，酒无住也不禁相信了。他可是知道自己的女儿，在别的方面或许胡闹一些，但是在对于酒上，她可是极有天赋，也极其痴迷认真的，绝不会对一种酒妄下什么定论，那看来这种酒的确是有着神奇的效果。

　　“我现在都有些后悔，一时冲动说了一玄石的价格，恐怕是有些低了，该再狠狠加一下价才好。”酒小仙不无遗憾地说道。

　　“价格再高的话，那恐怕就没有几个人能买得起了。”酒无住失笑道。

　　“那可未必，不知道多少人，因为无法突破金丹境，宁愿花十几万，甚至几十万玄石去买一颗金元丹，金元丹不过也就是让人体悟更多的天地至理，增加一些凝聚金丹的机会而已，若是我们的桃花酒也有这种效果的话，就算是远远比不上金元丹，只要能有一丝的帮助，那也比起金元丹要便宜得多了吧？”酒小仙却不这么认为，“若是能一边享用美酒，一边还能体悟到天地至理，花十几万玄石，不知道可以买多少的美酒，这些体悟加起来，未必就比一颗金元丹要差什么，难道就不会有人看到这种价值吗？”

　　这下子酒无住和萧夜都有些吃惊起来，酒小仙这种想法，倒真是有些新奇，而且照这么说起来，那买桃花酒无疑比起买金元丹要划算多了。

　　而萧夜更是隐隐明白了酒小仙为什么会有那种感悟了，那可能是因为自己在酒中加入的那一丝雷电之力。

　　雷电之力可是天地间最为霸道的能量，甚至比起火来都有过之而无不及，并且更接近于世界本源之力，世界从无到有，从弱而强，从生而死，甚至妖族每一阶段的成长，都伴随着雷电之力。

　　可以毫不夸张的说，雷电之力是现在所有属性的能量之中，最能帮助修炼者感悟天地法则的一种，但是这种力量却不是能被每个人所吸收的，也不是每个人都有本事在雷电之中去体悟的。

　　而现在萧夜把雷电之力融入了桃花酒中，使得没有雷体的人，也能从酒中体味到那种已经无限变弱的雷电之力，虽然弱小，但是对于从来都没有体会过的人，无疑是打开了一面新的天地。

　　“这个价格的问题，我们还是之后再说，先看看这些金桃花是不是出了问题再说吧。”酒无住在思索了一下，觉得女儿的想法很有道理，但解决桃花酒口味的问题，才是重中之重。

　　几人不多时就已经来到了一个庄园的门前，萧夜略微一感应之下，立刻就发现这附近竟然藏着数个金丹境的守护着，可见酒家对于这个庄园的重视。

　　因为是酒无住带领着，所以这些金丹境都没有任何反应，看起来这个庄园就像是无人看守一样，但是萧夜知道，若是有人胆敢真的私自踏入这里，只怕连庄园的门前都走不到，就已经被金丹境的神通轰成渣子了。

　　这酒家可不只是开酒楼这么简单，就单单从这数个金丹境都用来看园子，都能看出，绝对也是桃花城里一方势力，虽然在别的地方比不上赫连商会这些大家伙，但是在桃花城里，绝对可以算得上是一方势力。

　　园门打开，萧夜跟着酒无住走了进去，入眼就是一片鲜花灿烂，连萧夜都为之一震。

　　这园子里面几乎没有别的东西，这花朵只不过膝盖那么高，全都生在一种近似于缩小版的桃枝上，而这桃枝全是一种通体金黄，就如用黄金铸就的枝条，而把鲜艳的桃花都粘到了上面一般。

　　“这就是你们说，酿造桃花酒用的金桃花？”萧夜不禁开口问道。

　　“不错，”看着眼前大片的金桃花，酒无住也有些自豪的说道，“整个桃花城，只有我们酒家拥有这一片土地，而也只有这一片土地，才能生出这种金桃花，几千年来，桃花酒之所以一直都是最好的酒，就是因为这种金桃花别人根本就无法得到。”

　　“看上去这些金桃花还是像从前一样，并没有出现什么问题。”酒小仙仔细观察了一下，摇了摇头说道。

　　“那只是表象，在我感觉上，这些金桃花很虚弱，如果猜得不错，这样发展下去的话，它们不出两个月就会都死光了。”萧夜却对这个看法非常不赞同。

　　“你说什么？萧公子，你不会是开玩笑吧？你说这些金桃花会死掉？”酒无住惊得身上一颤，但看到萧夜脸上认真的表情，就知道对方并不是玩笑。

　　“你们的神识之力太弱，所以感应不到金桃花内部的情况，说起来也很神奇，这小小的金桃枝，竟然可以屏蔽神识的探测，若不是我的神识强度还可以的话，怕是也看不出来，其实它们的内部已经开始枯死了。”萧夜再走近了一些，蹲下身子摸着金桃花的花枝道。

　　“啊？那该怎么办？”酒无住的眉头已经凝成了一团。

　　“桃花酒现在已经不是酒老板的支柱产业了，又何必这么在意有没有金桃花呢？”萧夜淡淡地说道，“就算是你们都喜欢喝这种酒，大不了再存上两个月，相信不难存够几十年甚至几百年喝的酒。”

　　“唉，萧公子，我们酒家以酒闻名，虽然现在也有些别的产业，可做人不可忘本，若是可以的话，我宁愿损失掉别的产业，也换得这楼花酒能世代相传啊，”酒无住叹息着，“萧公子既然神识过人，那能不能探索到，到底是什么原因，使这里的金桃花慢慢枯死了吗？”

　　“这个……我试着探查一下看看吧。”萧夜说着已经放出神识之力，向地底下缓慢搜索着。

　　他的神识之力在上次噬梦之后，又有不小的进步，此刻就算是比起酒无住这种金丹境，也要强了不止一筹，再谈到神识的运用上，那酒无住就更不是他的对手了。

　　整个庄园的金桃花都是同样的情况，所以萧夜没有让神识之力分散，而是凝聚成一点，向地下渗透着。

　　神识一入地下，顿时感觉到这里的地面也跟别处不同，至少是比起别处的地面要坚硬了很多，甚至对于神识的穿透都有很大的影响。普通的地面自然是土属性的，但是现在这片地面，却是融入了很多金属性的物质。

　　也许正是因为这样的土质，才让这里可以长出别处都没有办法生长的金桃花，只是萧夜的神识里能感觉到，现在这些金属性物质，正在以一种十分缓慢的速度，慢慢融解着。

　　也就是说，这里本来适合金桃花生长的环境，竟然在不断缓慢地变化着，如果再这样下去，这里的土质就变得跟外面一样，那时怕是金桃花也就在世上绝迹了。

　　萧夜的神识之力再向下探查过去，想要看看这下面到底是发生了什么，为什么土质会突然变化。这一探查，立刻就发现了一股极霸道且灼热的气息。

　　“是火？”萧夜心里暗惊道。

　　这下子他大概也猜到了些什么，应该是地底下不知道怎么，生出了一股如火海岩浆一类的存在，这股岩浆流淌到这里之后，正在不断积聚破坏着原来的土质，也不知道这种情况持续了多久，这才导致了金桃花生存的环境迅速地破坏着。

　　显然，这情况不解决的话，最后不光是金桃花会死去，连这一片庄园，怕是都会被熔岩所吞噬了。


第561章 放开酒小姐

　　这更加让萧夜疑惑了，这里怎么会平白无故产生了一处熔岩？按酒无住的说法，他们至少也在这里种了几千年的金桃花，按说不太可能突然出现一股这么灼热的岩浆才对。

　　可现实就是这么奇怪，这岩浆就像是凭空跳到地底下一样，而且现在积聚的程度正在不断加快，若是不能阻止的话，或许用不了两个月，就会把这里的一切毁灭了。

　　“萧公子，不知道你探查出什么来了吗？”酒无住看着萧夜的脸色变幻着，心里也越发紧张起来。

　　按说他是金丹境，身后又有着不小的势力，至少在这桃花城里，能让他紧张的事情不多了，但是听到金桃花将会毁灭的时候，他真的紧张了起来。

　　萧夜叹了口气，把自己探查到了情况说了出来。至于怎么解决，他还真是没有什么好办法，毕竟那大片的岩浆，不是他一句话就能给除掉的。

　　“岩浆？”酒无住父女都是惊讶，显然谁也没有想到会是这样一个结果。

　　“不知道凭借你的神通之力，能不能把这地底的岩浆封印一下，若是可以的话，说不定还能多撑一段时间。”萧夜说道。

　　酒无住摇头：“岩浆虽然比不上九天神雷，但也是天地间极其霸道的火能量，若真是以神通封印，除非达到了返虚境那种举手之间化实为虚的境界，否则根本就没有办法永远压制，迟早还是会喷发出来的。”

　　“那若是封印一时呢？”酒小仙不甘道。

　　“封印一时又有什么用，金桃花迟早还是会毁灭。”酒无住满脸都是苦涩，看来是真的痛惜桃花酒的消失，而不只是想要用它多赚些玄石而已。

　　“也不是这样说，若是能压制一时，至少可以给我们想办法的时间，”萧夜眼前突然一亮，“或者有了这些时间，我们就可以把这岩浆引到别处去。”

　　“引到别处？”酒无住一愣。

　　“不错，与其封堵，那不如直接把这股岩浆抽取出来，我想这岩浆肯定不是只在这一处有，外面大片的地方，都可以作为岩浆引流的地方，若是能把地底的岩浆引走，那金桃花自然就没有事情了。”萧夜说道。

　　酒无住先是一喜，但随即面色又沉了下来，最后摇摇头：“这恐怕也不太行，这片庄园的四周，并没有什么合适的引流之处，就算是有，也几乎都是赫连商会的地方，赫连商会虽然跟我们酒家关系不错，却也不会为了酒家，特意去做这么多，那对他们根本就没有任何的好处，又怎么可能呢？”

　　赫连商会吗？萧夜心中一动，但是却并没有说什么。

　　若是他跟赫连冰心要求一下，对方肯定不会拒绝，毕竟有着之前的约定，但是他讨到赫连商会这么一个承诺，那可是拼了命换来的，那是为了将来能利用他们的力量，来保护羽兮小柔和二代小琪他们，自然不可能为了区区一片金桃花就消费掉。

　　“我能做到的，也只有这么多了。”萧夜摊了下手。

　　酒无住连连摆手：“我只是感叹一下而已，萧公子放心，既然这样，我一定集合酒家的金丹境，看看能不能试着把地底封印一段时间，为今之计，只能是尽量多拖一些时间了。”

　　“那我们跟萧公子之间合作……”酒小仙突然说道。

　　“那自然是照常进行，这两者之间并没有冲突，”酒无住转头向着萧夜望去，“不知道萧公子要怎么样施展秘法，我好去详细安排一下。”

　　“也不必怎么样，只是将你们想要改变的酒尽量集中在一个容器里就可以了，这样子更加省事一些。”萧夜想了想道。

　　“那好，这事就仰仗萧公子了。”酒无住向着萧夜躬身谢道。

　　……

　　酒无住的动作十分之快，不久之后，就把亲自将萧夜带着去了酒家秘藏的酒窖了。

　　在那里，萧夜看到了不论无数的酒坛，只是现在不论是新酿的，还是陈年封存的，都按着各自的年份，集中到了一个巨大的酒缸里。

　　若是从前，这几乎是不可能出现的景观，但是现在，酒无住显然是已经豁出去了。

　　看着如此众多的酒缸，萧夜倒也没有被吓到，他的雷电之力虽然还不是任意挥霍，但是比起从前来却是多了几倍，再说向着酒里融入雷电之力，也只不过是用上一点点就可以了，对他的消耗并不大。

　　即便是真的雷电之力消耗光了，只要抓着玄石，那就可以无限量地制造绝品桃花酒了。

　　这就是萧夜现在最变态的地方，他的真元之力虽然少，但是他却可以用玄石来随时补充，不像是别人那么麻烦。

　　如果说之前的上品灵石还不能快速补充的话，现在玄石简直就是萧夜的福星，以天天战诀的吞噬能力，他只要身上有着玄石，那真元之力就像是取之不尽，用之不绝一般。

　　只不过是用了一夜时间，萧夜就将酒窖里的酒缸都变成了绝品桃花酒。事实上，他只用了半夜而已，而另外半夜则是在酒窖里面品尝酒无住珍藏的陈年桃花酒。

　　从酒窖里出来，萧夜伸了个懒腰，便自顾自向着他自己住的客栈走去，之前赫连冰心说过，有了消息之后，就会通知萧夜，虽然明知道现在不可能这么快就有消息，但萧夜还是带着几分希望往回赶了。

　　“喂……”

　　萧夜走得并不快，突然听到一个声音在耳边响起，却也没有停下脚步。

　　嗖地一声，一道青色的身影挡在了萧夜的面前，酒小仙横伸两臂质问着：“你为什么不跟我说话？”

　　萧夜看了对方一眼，转身朝着另一个方向走去。

　　“你……”酒小仙气急败坏，急忙又追上去，挡在了对方在面前，“我到底是哪里得罪你了，你明明都答应帮我们制造绝品桃花酒，却为什么连句话都不肯跟我说？”

　　“合作那不过是为了赚点儿玄石而已，至于跟不跟你说话，跟合作似乎是没有什么关系吧？”萧夜扬了扬眉毛。

　　“怎么没关系？我跟你说，你不跟我说话，我们的桃花酒可还不愿意跟你合作呢。”酒小仙赌气道。

　　“是吗？你是说真的？”萧夜转过头望着她。

　　“当然是真的了。”酒小仙一扬下巴。

　　她心里得意着，反正酒都已经变成了绝品桃花酒，就算是现在不合作，他一个筑基境又能怎么样？

　　“呵呵，原来你们是在故意耍我啊？”萧夜的笑容也冷了几分。

　　“那又怎么样，谁让你不理我的？”酒小仙白了萧夜一眼，“如果你好好跟我……喂，你要去哪儿？”

　　“既然你说不愿意跟我合作，那我自然是要去把那些已经变成绝品的桃花酒，再打回它们的原形了。”萧夜说着果然朝着酒家酒窖的方向走去了。

　　“不不不……你不会是说真的吧？”酒小仙脸色大变。

　　“如果你说的是真的，我说的就是真的，”萧夜顿下脚步，看着对方认真道，“我没有太多时间跟你们玩儿，虽然我想弄些玄石玩儿玩儿，但是不代表我真的很在乎你们的什么桃花酒，尤其是，不要以为你能因此要挟我什么。”

　　酒小仙一时呆滞，想不到对方竟然如此利索，连一点儿拖泥带水都没有。

　　看她不说话，萧夜冷哼了一声：“看来你不用说了，我已经知道你们是什么意思了。”

　　见萧夜大步离去，酒小仙猛然反应过来，急忙追过去拉住萧夜的胳膊道：“不是的，不是这样的，我刚刚只是跟你说笑……”

　　“可惜我真的没有心情跟你们说笑，”萧夜抽开自己的胳膊，淡淡地说道，“我想你们还是准备下，卖你们原来那种桃花酒就好了。”

　　“我……”酒小仙没想到弄巧成拙，到现在她已经不知道要怎么办了。

　　眼看着萧夜就要离开，如果真把那些美味的绝品桃花酒，再给变回原来的样子，那真不能想象父亲会是什么样子的感受。

　　大急之间，酒小仙猛然冲了上去，从背后一把抱住萧夜，眼泪更是扑嗒扑嗒掉了下来。

　　“我是开玩笑的，真是开玩笑的，你不理我，我才会这样……呜呜……”酒小仙死死抱着萧夜的后背哭着。

　　“咳咳……”萧夜一时无语，这妮子怎么说哭就哭，说抱就抱，搞得好像是自己欺负她一样，“喂，你能不能放手再说话？很多人都在看着你这个酒家的大小姐呢。”

　　酒小仙一怔，果然发现大街人很多人都看了过来，手臂不但没有放松，反而抱得更紧了，连自己丰满之处都紧紧地贴了上去：“我不管，就让大家都看看你是怎么欺负我……呜呜……”

　　萧夜真是被打败了，不过在大街上被个女人抱着哭，终归不是什么好看的，就凭酒小仙这个样子，要是在地球上，不知道要引来多少替她打抱不平的。

　　“我说酒小姐，明明是你在占我的便宜好不好，这要一会儿来了个打抱不平的，我上哪儿说理去？”萧夜无奈道。

　　“那你说你还生我的气吗？”

　　“不敢生了。”

　　“那你还要把酒变回去吗？”

　　“不变行了吧？”

　　“那你以后理不理我？”

　　“理理理，碰上你这种不讲理的，我敢不理吗？”萧夜彻底被打败了，修真界的女人也没啥两样，不讲理的时候就会耍赖。

　　“快放开酒小姐，否则我对你不客气！”

　　这一声断喝传来，萧夜真想问问，你丫眼瞎是怎么的，看不出是谁抱谁吗？


第562章 没事找抽献殷勤

　　萧夜转过头去，只见一个三十多岁的消瘦男子，正一脸怒火地望着萧夜，看样子像是萧夜抢了他老婆一样。

　　“杂种，还不放开酒小姐，再不放开的话，别怪你爷爷我对你不客气！”看对方咬牙切齿的样子，萧夜要真不放的话，下一刻这人就真的会冲出去了。

　　“滚，黄毛，我酒小仙的事情，什么时候轮到你来管了？”酒小仙柳眉一竖，向着这男人骂道。

　　“我……酒小姐，我是在给你出气啊，他竟然敢当街欺负你，你放心，有我在，谁也别想欺负你。”那个叫黄毛的男人被骂得一愣一愣，却仍是执迷不悟，伸手指着萧夜，“杂……”

　　啪……

　　萧夜轻轻一震，脱开酒小仙的束缚，挥手一巴掌甩在黄毛的嘴巴上。

　　这一巴掌打得不轻，那人虽然也同样筑基境的修为，但是半边脸瞬间就肿得老高，好像气球吹起来的一样。

　　“你敢打我，你简直不是找死！”黄毛根本想不到萧夜敢动手打他，待反应过来，简直像是被人刨了祖坟一样愤怒，“你知不知道我是谁？在桃花城里，打了我你就别想再走出这里了，狗杂……”

　　啪……

　　他的话还没有说完，又一巴掌糊了上来。

　　如果说上一巴掌只是他在不小心之间被打到的，那这一巴掌他可是亲眼看着打到了自己的脸上。

　　不是他不想躲，而是在这一瞬间，他发现自己想要挪开的身子，竟然被什么东西给缚住了一般，根本就动弹不了。

　　难道是见鬼了？黄毛心里想着的时候，这一巴掌又结结实实地挨到了脸上。

　　“本来我不想跟你计较，但是你这个人的嘴太脏！”萧夜伸手掐住对方的脖子，脸上阴沉得吓人，“既然你狗嘴里吐不出象牙来，我就帮你把这牙都吐出来。”

　　“别……”酒小仙似乎是想到了什么，连忙想要阻止，但是已经晚了。

　　萧夜的巴掌就好像是雨点一般落在了黄毛的脸上，待萧夜停手将人甩到地上的时候，黄毛满嘴的牙齿都纷纷从嘴里吐了出来。

　　好狠！围观的人有些知道这黄毛的身份，不由得惊讶于萧夜出手的狠辣，这一通巴掌下去，虽然没有把对方打死，但是黄家绝不可能就这么算了的，为了面子也非得把萧夜杀死不可。

　　“怎么，你跟他很熟？”萧夜看向酒小仙，从对方的表情里，他就知道刚才她是想要阻止的。

　　但那个黄毛既然触及了他的底限，那就绝不可能放过，哪怕现在的环境跟从前不同，萧夜还是从前的萧夜。

　　“不，我不是这个意思，他……唉，打了就打了吧！”酒小仙想要解释一下，但是看萧夜的脸色如此难看，怕再解释出什么误会出来，也不敢再多说话了。

　　刚才的事情都是她惹出来的，若不是因为她，萧夜也不会平白无故招惹出来一个强敌，如果现在再去跟萧夜说什么对方势大，反倒让对方觉得她是在向着黄毛说话了。

　　一咬牙，酒小仙上前来挽住了萧夜的胳膊，向着地上恨恨地，却没牙可咬的黄毛道：“萧夜是我未婚夫，我们之间的事情，轮不到你来管，你对他出言不逊，挨打也是活该，如果有什么不服，我们酒家接着就是！”

　　说着拽起萧夜就向着远处走去，剩下了一群面面相觑的围观群众。

　　大家你看我，我看你，最后一起看向了地上怔怔张大了嘴的黄毛。

　　你说他冤不冤啊，人酒小仙和未婚夫在街上打情骂俏，他扑上去没头没脑地献殷勤，好处没捞到不说，还被打掉了满嘴牙，临了酒小仙还要放话，有什么不服的冲着我们酒家来，这殷勤献得，货真价实就是个没事儿打抽啊。

　　“你可以放手了吗？”萧夜冷声说道。

　　“我……”酒小仙一听这话，顿时委屈起来，眼泪又扑簌簌落了下来，“人家只是想要帮你嘛……”

　　“拜托，你能不能先不要哭了，还嫌给我惹的麻烦不够多吗？”萧夜一看这样子，顿时更加无奈道。

　　谁知不说还好，一说之下，酒小仙更是哇地一声，如孩子一般哭了起来。

　　这下子萧夜就有些不知所措了，不论怎么说，一个女孩子在他面前哭得如此伤心，也都没有办法再去苛责什么了。

　　“你要怎么才能不哭？”萧夜低着头问道。

　　酒小仙不答，只是哭。

　　萧夜这回真是没招儿了，只得求饶道：“我错了还不成么？只要你不哭，我可以答应你一个……”

　　“答应我一个条件？”酒小仙神奇地不哭了，瞪着水汪汪的大眼睛问道。

　　“原来你又在耍我！”萧夜顿时有些不悦道。

　　“不是的，”酒小仙急急地拽住萧夜胳膊，生怕他再次跑掉了，“刚刚我真不是有意的，只是跟你开个玩笑，谁想到你就当真了，结果又招来那个黄天冒，我如果不那样说，他肯定会找人对付你的，我……我真不是故意给你找麻烦，其实我只想跟你说，在酒楼里的时候，我只是太心急想要拯救桃花酒，一时情急才会对你态度不好，你不要生我的气好不好？”

　　“好了，我已经不生你气了，你可以走了。”萧夜转身，却发现酒小仙仍抓着他不放手，“喂，你不会是赖上我了吧？就算是跟你们酒家合作，我也是卖艺不卖身的。”

　　酒小仙噗嗤一下笑了出来，但却还是不放手：“不行，你这样转身就走，分明就是心里还在气我，不如这样，我请你去吃桃花城里最好吃的菜品，就当是给你赔罪了。”

　　“不必了，我急着回去还有事呢。”萧夜皱了皱眉头道。

　　“不行，你不答应的话，我就再哭给你看！”酒小仙一副理直气壮的样子。

　　萧夜倒是呵呵笑了起来：“你这个样子，活脱脱就是小魔女一个，比她还要搞怪。”

　　“小魔女是谁？你的妻子吗？”酒小仙有些警惕地问道。

　　“不，是我一个妹妹。”萧夜像是在回忆什么。

　　“你有很多妹妹吗？”酒小仙似乎不甘心就这么结束话题，还在刨根问底着。

　　“你貌似问得太多了。”萧夜怪异地瞥了对方一眼。

　　酒小仙脸色微微一红，随即嘀咕道：“不问就不问嘛，我们去吃饭吧！”

　　说着不由萧夜反对，已经拉着他向着某个酒楼走去。

　　桃花城不算是什么超级城镇，但是却也不算小，这城里至少有着十几家桃花酒楼，而酒小仙拉着萧夜来的，正是其中的一家。

　　“桃花酒楼的酒虽然都是一样的，但是这家分店的菜品却是一流的，保证你吃了一次想两次，吃了两次想……”酒小仙介绍着。

　　“你们家伙计的广告词都是你教的吧？”萧夜不耐烦地打断了她。

　　“嘻嘻，反正你吃过了就知道了。”酒小仙也不介意，只是拽着对方向着酒楼中走去。

　　谁知还没有走到里面，只见迎面走来一个熟人，看到这个人的样子，无论是萧夜还是酒小仙，都是停下了脚步。

　　“呵呵，这不是小仙妹妹么？”岳宝文不阴不阳地笑着，目光朝着两人打量一下，“我刚刚听说小仙妹妹哭着喊着在外面抓了一个男人，想必就是这位了吧，不过不得不说，小仙妹妹你的眼光，这次真是差到家了，这种货色，实在是配不上你。”

　　“你说错了吧，上次我们才是瞎了眼，会跟你这种人定婚约，你不是去跟赫连冰心求亲去了吗？怎么，是不是人家不要你，把你一脚踢了出来，想要到我们的桃花酒楼里借酒浇愁啊？”酒小仙丝毫都不掩示眼睛里的厌恶，好像是在家门口看到了一坨热翔般，“不过整个桃花城里的桃花酒楼，全都不做你的生意，岳大少爷还是从哪里来，滚回哪里去的好，我们桃花酒楼伺候不起！”

　　“哈哈，小仙妹妹，这你就说错了，这家酒楼不但很欢迎我，而且恐怕不怎么欢迎你呢，不信你去问问你叔叔就知道了。”岳宝文向着身后某个正走出来的中年人望去。

　　“你说什么？”酒小仙已然看到从酒楼里走出来的人，脸色变得异常难看，“这是怎么回事？”

　　“呵呵，也不是什么大事，这家酒楼现在已经是岳宝文岳少爷的产业，不过岳少爷很大方的，不但给足了价钱，而且还答应我们酒楼里的一切事宜，还都由我做主，呵呵，如此的好事，上哪里去找，小仙啊，你爹人老又固执，你不如也劝劝他，像我一样，把桃花酒楼让出来，我们跟岳少爷本来就是一家人嘛，不要搞得好像仇人一样。”酒无生颇有几分厚脸皮，说着无耻的话，也丝毫都没有知觉似的。

　　“呸，谁跟他这种无耻的人是一家，二叔，你私自把酒家的产业卖给外人，竟然连父亲都不知会一声，你难道是想要脱离酒家吗？”酒小仙怒目而视。

　　“看你这丫头是怎么说话呢，岳少爷跟你可是有婚约的，怎么能叫外人，倒是你身边这个小子，这种人才叫外人，你在岳少爷面前，跟这个小子卿卿我我，那才有些过分了。”酒无生脸上闪过一丝讥讽，似乎是对萧夜有些不屑的样子。

　　“小子，我们又见面了，这一次，你可没有这么好的运气，敢戏耍我，我只能把你留在这里给桃花施肥了。”岳宝文阴森森地笑道。


第563章 有骨气的岳宝文

　　“我想起你来了，你就是在桃花酒楼里那个跑堂的是吧？”萧夜一副恍然大悟的样子，但抬头扫视了一下，“我记得上次你不是在这个酒楼啊，哦，明白了，一定是你跑堂跑得好，所以各个分店都特别欣赏你是不是？小伙子不错，好好干，这块玄石赏你的。”

　　说完他真的甩手飞出了一块玄石，把在场的人都惊得瞪大了眼睛。

　　这位可是岳家大少爷，洪都商会那可是三大商会之一，眼前这个小子竟然敢当面戏弄他，这不是找死吗？

　　不，找死也不会找这种死法，这实在是对自己太残忍了。

　　“小仙妹妹，这就是你找的男人？那怕是你要准备好守寡了。”岳宝文牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　酒小仙却伸手把萧夜拉到了自己的身后：“岳宝文，我跟你之间没有任何关系，我找谁做丈夫也不关你事，你既然打我们桃花酒楼的主意，那就别怪我们不客气，不过这些事情，跟萧夜没有任何关系，你若是动他一根汗毛，我们酒家跟你们势不两立！”

　　“呵呵，看来你还挺护着他，不过，只会藏在女人身后，还算得上是什么男人？”岳宝文讥笑道。

　　“如你所愿，跑堂的，你有什么话要跟我说？”萧夜好像受激不住，主动从酒小仙的身后走了出来。

　　酒小仙想要把萧夜拉住，她十分清楚，岳宝文虽然也是筑基境，但是这家伙已经到了筑基后期，比起萧夜这种明显还是刚入筑基境的人，实力不知道强了多少。

　　再说岳宝文是洪都商会的大少爷，修炼的都是上乘术法，绝不是萧夜这种能比得上的。

　　之前萧夜出其不意打败了黄毛，已经让她吃惊不小了，但岳宝文绝不是黄毛能比的，只要一动起手来，萧夜肯定会吃亏。

　　“你再叫我跑堂的，我就打得你这辈子都张不开嘴。”岳宝文简直怒到了极点，如果说之前萧夜还不知道他的身份，那现在也肯定是十分清楚了，可他竟然还敢如此羞辱他，叔叔婶婶都不能忍。

　　“岳宝文，你敢动他……”酒小仙还没说完，却已经被萧夜抢了过来。

　　“好啊，来打，不打你是孙子，当然，就算不打也不是我孙子，我可不要这种孙子。”萧夜冷冷道。

　　酒小仙一阵头大，这下子岳宝文肯定会跟吃了火药一样炸了，动起手来，不知道会发生什么后果呢。

　　原本这里是桃花酒楼，里面也应该有酒家雇来的高手，但是现在二叔竟然倒戈，把这分店卖给了岳宝文，那里面的人显然也就跟酒家划清了关系，至少她是指挥不动了。

　　这可怎么办才好？

　　不说萧夜现在正跟桃花酒楼合作，就算是看在对方帮着找到了金桃花衰败原因这一件事，她都不能眼睁睁看着对方被岳宝文欺负。

　　更何况，在酒小仙的心里，萧夜这个把她气得要死的对象，早就因为种种原因，变得复杂微妙起来。

　　虽然萧夜跟她相识才只不过一天，但在她心中的地位，却已然是相当重要的了，要不然她也不会丝毫都不顾忌地抱着萧夜在街上大哭。

　　正在酒小仙想着解决办法的时候，岳宝文早就已经怒不可遏，倏忽之间已经不知道从哪里拔出一柄宝剑，挥手向着萧夜斩出一道剑光。

　　这道剑光澎湃如潮水，势不可挡地向着萧夜涌来，看上去单单是那气势都能把萧夜压成肉饼。

　　萧夜眼里闪过一丝厉色，手腕一抖，插在腰间的短剑已经挥斩而出。

　　不过这一剑并没有任何光芒，看上去就像是普通人随意斩出一剑似的。

　　酒小仙也是筑基境，她心里暗叫糟糕的同时，却敏感地发觉到了，萧夜那柄短剑表面上，似乎是课着一层说不清楚的光泽。

　　这只不过是一个瞬间的功夫，自然来不及让她去看得清楚明白，但之前那滔天的气势，在这一剑斩下之后，顿时像是漏了气皮球，迅速地蔫儿了下去，什么气势，早就已经烟消云散了。

　　“冰心剑！”岳宝文丝毫像是没有发觉自己的术法被人破掉了，反而是见鬼一样看着萧夜手里的短剑，嘴唇不住地哆嗦着，“你从哪里偷的这把剑，不说的话，我今天让你死无葬身之地。”

　　“你认识赫连冰心？”酒小仙的脸上也闪过一丝异样，有些好奇，又带着几分酸意问道。

　　“认识啊。”萧夜坦然答道。

　　“不可能，赫连冰心怎么可能认识你这种垃圾小角色，更不可能把冰心剑送给你，说，你是从哪时偷来的？”岳宝文似乎是受到了刺激般咆哮着。

　　“神经。”萧夜摇了摇头，对这种不可理喻的人，他也只有两字评价了，多一个字都觉得浪费。

　　“是赫连冰心把剑送给你的吗？”酒小仙眼里闪烁游移的光芒问。

　　“是啊。”萧夜再次肯定地回答。

　　“为什么啊？”酒小仙气鼓鼓道。

　　“那天吃烧烤，没有东西剥皮割肉，这把剑刚好没有杀过人，所以就借给我用了。”萧夜很诚实地说道。

　　“用冰心剑来剥皮割肉？”酒小仙怔怔地重复着，突然间噗嗤一声笑了出来。

　　想想萧夜应该是天下间，唯一一个舍得用这把剑来剥灵兽皮肉的男人吧？真是太有个性了！

　　岳宝文那里也是噗了一声，不过却是想要吐血的声音。赫连冰心可是他心目中的女神啊，为了赫连冰心，他可是毅然退掉了酒小仙的婚约，可惜他三大商会之一，洪都商会大少爷的身份，本以为会是门当户对，对方却连甩都不甩他，他去提亲，连门都进不了。

　　可眼前这个不知道从哪里冒出来的小子，竟然拿赫连冰心的贴身短剑去……剥妖兽的皮，割妖兽肉做烧烤？

　　“我要杀了你这个亵渎赫连小姐的家伙！”岳宝文真的怒了，这次一剑就向着萧夜的喉咙刺来。

　　剑尖上带着的一点寒星，像是飞射而来毒蛇牙齿般，狠狠地咬噬过来。

　　砰……

　　可这招式再凶狠，也要打中了才能有效，这剑招只用了一半，甚至连真元都没有爆发出威势的时候，岳宝文就已经倒飞而出，他那一剑剑式自然也就没有了后续威力了。

　　只是萧夜的速度太快，连一直都在关注的酒小仙也都没有看明白，这一拳到底是怎么打中的。

　　前一瞬还看岳宝文正在发威，一剑快要点破萧夜的喉咙了，而后一瞬间，萧夜的身形就已经不在原地，甚至岳宝文已经被萧夜一拳打得抛飞起来。

　　不过这一段没有看清楚不要紧，接下来的每一拳，酒小仙倒是都看得清清楚楚，因为自从一拳得手之后，萧夜的身上就爆出了漫天的拳影，手中的冰心剑早就已经送回了腰间，只是这拳头就已经足够岳宝文吃不消的了。

　　让人奇怪的是，很明显岳宝文是吃了亏了，听那一拳拳到肉的声音，就知道他被打得不轻，但岳宝文竟然一点儿喊叫声都没有发出，让一向都鄙视他的酒小仙都有些佩服了，这小子什么时候变得有骨气起来了？

　　半天之后，萧夜一闪身收拳，仍是站在酒小仙的身旁，而岳宝文则扑通一声落在地上。

　　当他抬起头来的时候，酒小仙的表情变得精彩起来，包括旁边儿围观的人，脸色也都出奇地精彩。原因无他，他们谁都没有见过如此贴切的猪头。

　　最可爱的是，这个憨厚的猪头上，还长着一张香肠嘴，看来萧夜是没有少在那上面招呼拳头，才能发展得如此有规模。

　　这下子倒也能解释，为什么岳宝文如此有骨气了，不是不想叫，怕是叫都叫不出口来吧？

　　“你……你敢打岳少爷，给我把他抓起来！”酒无生一看自己新傍上的财神爷，竟然被人在门前给打了，那还了得，当下指挥着酒楼里面的人，向着萧夜包围而去。

　　“你们谁敢动他，我酒小仙发誓，酒家一定跟他没完没了！”酒小仙眼里含着煞气，厉声向着酒楼里跑出来的人斥道。

　　酒楼里面的人虽然平常都跟着酒无生，也都受着酒无生的节制，但是桃花酒楼到底都是由酒无住和酒小仙他们总管的，此时被酒小仙一喝，本能都停了下来，谁也不敢往前了。

　　同时这些人也打量着萧夜，想看看这个敢把洪都商会大少爷打成猪头，而且还让酒小仙称之为丈夫的人，到底是个什么样子。

　　“小仙，你难道不知道岳少爷是什么人物？你这是要给酒家招来大祸啊！”酒无生气得喘气都有些吃力的样子。

　　“哼，你们早就已经不是酒家的人了，”酒小仙不屑地瞥了酒无生一眼，“祖训上面说过，谁若是出卖了桃花酒楼，谁就是酒家的罪人，二叔，这次是我最后一次这么叫你，你最好不要一错再错，否则我和我爹一定会找你算账的。”

　　“小仙，你以为我不知道，咱们的桃花酒出了问题，现在不卖给岳少爷，最后也只能是砸在自己的手里，既然是这样，我为什么不趁现在多卖些？难道要等到酒楼一文不值的时候，再求爷爷告奶奶地去卖吗？”酒无生没有半点儿悔悟的样子，“这个小子，我如果不把他抓起来，洪都商会若是问起来，整个酒家都承担不起，给我上！”

　　“谁敢上前一步，我酒小仙必然让他无法在桃花城立足！”酒小仙喝道。

　　“我倒要看看，小小的酒家，如何让我们无法立足！”


第564章 天生受虐狂

　　“睢长老，杀了那个小之……”

　　岳宝文刚才真的被打傻了，他自己都不清楚被打了多少拳，他不明白，明明自己的真元之力更加浑厚，可为什么一交手之间，还没有反应过来，他就已经落入了绝对的下风，连还手的机会都没有？

　　当听到这个声音响起的时候，他立刻就精神一振，大声叫了起来。

　　因为香肠嘴的原因，他的发音都变得有些古怪，睢长老听起来很像是“水”长老，而小子则变成了小之。

　　“少爷放心，我一定把这小子挫骨扬灰，为少爷出这口恶气。”睢长老盯着萧夜，像是要看清楚对方身上有几根骨头，好把它们一起打断似的。

　　“原来是个金丹境，你来得正好！”萧夜看到睢长老出现，不但没有惊讶，反而像是早就在等着他一样。

　　正好？酒小仙也不知道他为什么会这样说，但是当听到这句话时，她竟然莫名地放松了下来，好像只要萧夜这样说，就证明他不会有事一样。

　　虽然酒小仙也想不明白，萧夜不过是一个筑基初期，凭什么在金丹境的面前，还如此淡定从容，丝毫都没有惧色的样子。但就是有一种莫名的信任，觉得萧夜一定是有所准备，而且很可能会把这睢长老都给制服。

　　这的确是有些夸张，细细想一下，酒小仙也觉得不太可能，可她还是有这种期待。

　　“只怕一会儿你就不会这样说了。”睢长老看着萧夜，金丹已经在第一时间召唤在身前，上面隐隐透着耀眼的光芒，神通随时都会喷发而出。

　　看到这种形势，围观的人都纷纷向后退了退，连桃花酒楼的人也都不例外，他们可不想被卷到了金丹境的神通里，那可是有生命危险的。

　　“你是在等我先出手吗？”萧夜呵呵笑着问道。

　　“哼，那又有什么不可以，若是老夫先出手的话，你怕是就没有再出手的机会了。”睢长老像是看死人一样看着萧夜。

　　“这也正是我想跟你说的，但是既然你想死，我就成全你！”萧夜身形一闪，突然从原地消失了。

　　“雕虫小技，也敢在我的面前来卖弄！”睢长老见萧夜消失，只是不屑地撇了撇嘴角，根本没有在意。

　　他微一转头，只见萧夜正从某个位置显现出身形来。而萧夜似乎是发觉自己的身形被人发现了，所以只是显现了一下之后，立刻就再次潜伏起来。

　　可当他下一瞬间再从另外一个方位出现的时候，睢长老的目光也正恰恰望了过去，似乎不管他怎么做，都不能逃脱对方的视线一般。

　　酒小仙已经有些紧张起来，她有心帮手，但是奈何她的修为也不过是筑基境，如果比较起来，恐怕她比起萧夜的实力还要更弱一些。

　　本来她不这么认为，但是当萧夜接连轻松打败了黄毛和岳宝文之后，酒小仙已经明白，萧夜的真正实力，远远高于他表面表现出来的这些。

　　可现在这种情况，似乎怎么都不像是能打败金丹境的样子，萧夜到底是在做些什么？

　　酒小仙疑惑不解，但她也没有别的办法，如果是酒无住在这里，还可以帮得上些忙，但是她却是没有这种本事，只能眼睁睁地看着。

　　在萧夜接连几次被对方识破了现身位置之后，萧夜终于是不再躲闪，貌似是放弃做这种无用功了。

　　“怎么，不再逃了吗？”睢长老问道。

　　“逃？呵呵，你是想说自己吗？”萧夜却是笑道，“不过我不会给你这个机会的！”

　　他身形一动，竟然真的主动向睢长老击出一拳。

　　这一拳刚猛无比，单纯以肉身的力量，就打出了好似要破开虚空一样的劲道。

　　可对于金丹境来说，这实在是太弱了，就算是对方动都不动，只用金丹来硬接这一记拳头，都不可能伤到对方。

　　然而萧夜的拳头看似迅疾，实际上却是在中途突然变慢了。

　　“破！”

　　嗡地一声，六道道无形的力量分别从六个方位合围而来，睢长老一时有些疑惑，这些能量是从哪里来的？又有什么作用？为什么看上去并没有向他攻击，可却让他有种心惊胆战的感觉？

　　这些问题没有人给他回答，但是事实上答案在下一刻就已经揭晓了！

　　萧夜的拳头重新加速，而睢长老想要动用神通之力，把萧夜挡下来的时候，却赫然发现，他的神通竟然不管用了，连那颗摇摇晃晃的金丹也都有些撑不住的样子。

　　轰……

　　萧夜一拳正击在那颗金丹上面，按说承受一个筑基境全力一击，也不会有什么大碍的金丹，却像是受到了什么重创一般，摇晃得更加厉害了，睢长老更是胸口一闷，险些喷出一口血来。

　　“怎么回事？你……你用的什么妖法？”睢长老满眼都是不可思议道。

　　“妖法？”萧夜大笑道，“我就让你看看我的猪头妖法。”

　　一手抓住睢长老的金丹，挥拳就向着对方脸上砸去。

　　金你丫的丹，丹你丫个头……

　　萧夜在海底的时候就用金丹砸过一个，到现在那种感觉都没有忘记，而这一次比起上次来，更加所有划时代的意义，因为上次是在布置好的法阵里，而这一次，则是他临时创造出来的一个符阵。

　　虽然现在还没有太完善，但是第一次用出来，就把一个金丹境完虐了，他还是很自豪的。

　　当然，现在这个结果也是有人欢喜有人忧，萧夜在自豪的时候，睢长老只想着自杀，可惜他连自杀的机会都没有，只能被萧夜手拿着他召唤出来的金丹，当成锤子般一锤一锤砸在他的脸上、身上……

　　身为金丹境，还是洪都商会的金丹境，他知道自己的实力不是天下最强的，但是做梦都没有想过，会被一个筑基境给完虐。

　　最特么可气的是，用的还是自己的金丹！

　　这种事情他是第一次经历，不过如果让柯萨死而复生的话，一定会跟睢长老激动地抱在一起痛哭的，这简直就是难兄难弟啊。

　　周围的人都看得目瞪口呆，他们只看到先是萧夜隐藏行踪，却屡屡被睢长老识破，紧接着萧夜不隐藏了，冲上去照着睢长老的金丹上就打了一拳，这么愚蠢的举动，在大家看来就是找死，可谁知道不但萧夜没有受伤，睢长老更是没一点儿动静。

　　接下来萧夜竟然抓起睢长老的金丹当武器，而更让人大跌眼镜的是，睢长老不知道吃错了什么药，竟然连反抗都没有反抗一下，这到底是在演戏，还是他天生就是一个受虐狂？

　　“别……别打了，我认输……”睢长老在万众瞩目之下，终于开口了，只是这句话一说出来，睢长老那仅有的一点儿威严，顿时就沙弥得荡然无存了。

　　大家原来还以为睢长老是突然之间有什么隐疾发作，甚至还期待着能一举反击得手，把萧夜这个小角色给踢飞到九霄云外去。结果却是让很多人大失所望，睢长老竟然向人求饶了，这可是代表着洪都商会向人服软了啊！

　　可睢长老也没有办法，岳宝文那只是被揍了一顿，看起来狼狈，实际也就是脸比起从前胖了一些，但他不同，他是真的受了重伤。

　　萧夜对他的金丹可是重点照顾了，再这么打下去，不但是金丹破裂，修为恢复不了，就连小命……不，是老命都要赔进去了，由不得他不服软！

　　“睢长老，你怎么可以……”岳宝文大失所望，正要怒斥睢长老软骨头，激励他站起来再次跟萧夜血拼的时候，突然看到萧夜正冷冷地朝着他看过来，顿时浑身激灵灵打了个冷颤，当下嘴里的话也拐了个弯，“你怎么可以跟这位兄弟动手，大家都是自己人，打生打死的多不好，是不是啊这位兄台？”

　　“呵呵，”萧夜看着那个史上最帅猪头，也不禁笑了两声，“我记得刚刚岳大少爷还在说，要杀了我这个小子呢，怎么现在我们已经成了兄弟了吗？”

　　“是是是，刚刚我一时误会，我们本来就是兄弟，如果这位兄弟不介意，我可以跟你现在就结义金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”岳宝文还想再要啰嗦，却被生生打断了。

　　“岳少爷这种身份的人，我可高攀不起，”萧夜脸现出一丝玩味的笑意，“不过既然你这么看得起我，我也就不跟你客气什么了，我初次来到桃花城里，身上的玄石不太多了，想买点儿什么东西都不够用，不知道岳少爷能不能借点儿花花？”

　　“呃……”岳宝文一阵支吾。

　　虽然极不想承认，但是眼前的事实正在表明，他被打劫了！

　　洪都商会大少爷竟然被打劫了，这得是脑子有多大洞的人，才会做出这种梦来？更可怕的是，这种梦想，竟然也有照进现实的时候，真是世界末日要来了啊！

　　“借不借，一句话。”萧夜不怀好意地看着岳宝文，那样子好像是在说，你要敢不借，我立刻就灭了你。

　　“借借，我这里有一万玄石，大家自己人，说什么借不借的，就当是我送给兄弟礼物了。”岳宝文动着香肠嘴谄笑道。

　　出手就是一万玄石，大家都在感叹着洪都商会大少爷就是阔气，萧夜却撇了撇嘴：“一万玄石，貌似不大够啊，我还是要再借一点儿才行，岳大少爷还方便吗？”


第565章 围观须谨慎

　　打劫，这真是红果果的打劫啊！

　　当听到岳宝文愿意送给萧夜一万玄石的时候，大家都还以为萧夜会见好就收。如果这样的话，趁现在拔腿就跑，或者还能逃过一场大劫。

　　但是显然萧夜想的不像是那么简单，他可不只是想要劫一万玄石，而是还要更多，再多，无限多！

　　“我……我真的没有过多的玄石了，”岳宝文已经知道了萧夜难缠，虽然心里已经打定主意，只要离开这里让萧夜死一万次都不够，但眼前的难关却还是最重要的，“本来我也带了不少，但是来桃花城之后，全都用来买这个桃花酒楼的分店，现在手里连一万玄石都拿不出来，如果要拿的话，还要去跟酒无生借一些，不过咱们是兄弟，这个账由我来还就行了，绝不用兄弟你操心。”

　　“是吗？堂堂洪都商会大少爷，竟然连一万玄石都拿不出来？”萧夜有些怀疑地看着对方。

　　“真的真的，简直比贞操还真啊！”岳宝文连忙赌咒发誓。

　　“既然这样，那就别怪我不客气了。”萧夜的脸上又浮现起那种邪邪的笑容，让岳宝文有种心底发虚的感觉。

　　“你……”

　　没等他说什么，萧夜已经探手将他提起，一拂之间，对方手上的储物戒指，还有脖子上面挂着的一个宝石吊坠，都落到了他的手里。

　　一道神识打进去，顿时发现里面的东西还真是不少，除了几十万玄石之外，还有不少的灵草丹药，法宝材料以及术法秘笈之类的，可以说是相当丰富啊。

　　对这些东西，萧夜还是很满意的，他有着老头儿传承下来无比丰富博杂的记忆，其中法阵符咒、炼丹炼器等等等等，各种各样的东西都有很多，而且无不是顶级的品阶，可惜萧夜从来都没有足够的材料去试验这些东西，这下子可就解了他的燃眉之急了。

　　手指一动之间，储物戒指和吊坠里面的东西，都被无声无息地移到了空明葫里。

　　“你不能把这里面的东西抢走……”岳宝文一看这个架势，哪里还不知道事情糟了，急忙出声去阻止，却看到萧夜已经把那储物戒指和吊坠都给扔了回来。

　　“你说得还真不错，堂堂洪都商会大少爷，竟然真的什么都没有带，真是够节俭的。”萧夜摇头赞叹着。

　　岳宝文一怔，心想难道是萧夜故意把东西还回来，是想让自己念他一个好？

　　心里冷哼一声，现在才这样做，晚了，等哥们儿离开这里，一定让你生不如死！

　　边想之间，已经探入神识查看，这一看之下，他瞬时就有种吐血的冲动，戒指空了，吊坠也空了，还以为他是害怕了，所以把东西都还了回来，还个毛线啊，这家伙只是把一个空戒指还给他而已。

　　“怎么，看你脸色这么难看，里面少了什么东西吗？”萧夜凑上前来问道。

　　“没……没少……”岳宝文咬着牙说道。

　　“就是嘛，你都说了，这里面什么东西都没有，又怎么会少呢？是吧？”萧夜道。

　　岳宝文只得点头，不管从前里面有什么，反正现在是真的什么也没有了，还有什么可说的。

　　“下次等我有了好东西，再好好送兄弟几件法宝，还不知道你怎么称呼？”

　　岳宝文想杀人，但他总不能连对方名字都不知道，所以立刻就打听对方的底细。

　　之前他也派人打探过，但是萧夜就像是从天而降到桃花城里来的，谁也不知道他的背景，他也只能作罢。不过这种情况也更加让他确定，萧夜肯定是从一个不知道哪里的小地方来的，才会让他什么也查不到，否则无论是哪个大宗门的弟子，有这样的人物，他都不可能一点儿痕迹都查不到的。

　　“想要日后找我报仇？”萧夜像是看透了对方的心思，却是呵呵地笑着。

　　“哪能，我们可是好兄弟啊，”岳宝文惊了一下，还以为脸上带出了自己的心思，连忙陪笑道，“过去的事情就算是过去了，咱们也算是不打不相识，不过这次我真是有点儿不好意思，下次的话，我要好好给兄弟准备一件见面礼！”

　　“兄弟就算了吧，不过你说的礼物我倒很感兴趣，你可以多准备几件。”萧夜淡然道。

　　酒小仙心说这人傻啊，那家伙只要离开这里之后，他不带人去杀了就奇怪了，又怎么会再给他什么礼物呢？

　　她这里还没有说话，萧夜已经转换了对象，向着酒无生走去：“岳大少爷为了买你的酒楼，所以把身上的法宝和玄石都给卖光了，那这么说你们酒楼里应该有不少的玄石吧？”

　　“呃……”酒无生面皮不住地抖了起来，刚刚他还只是在看热闹，这一转眼的功夫，矛头就跳到了他头上，看戏有风险，围观须谨慎啊！

　　“有就有，没有就没有，你呃是什么意思，看不起我？”萧夜瞪眼道。

　　“你是什么意思，我们酒家可不是好欺负的，”酒无生也只是筑基境的修为，但是酒楼里却有着金丹境高手供奉着，“在别的地方我们酒家比不了洪都商会，但是在这桃花城里，酒家的实力一点儿都不比洪都商会差，甚至还有过之，有句话叫做强龙不压地头蛇，更何况酒家就是一条地头龙，你最好放聪明一点儿。”

　　“是吗？”萧夜一步踏前，伸手就掐住了酒无生的脖子，“你说得很对啊，做人就应该是要放聪明一点儿，我是不会去惹酒家的，但是我记得刚刚好像有人说过，你已经不是酒家的人了，如果我现在杀了你，不知道酒家是会不会给你报仇，又或者他们还会感谢我给他们除了一个叛徒？哎呀，答案到底是什么呢？真是好想知道啊，但是想知道答案，只能先杀了你才行……”

　　“你你你……”酒无生的声音有些艰难地从喉咙里挤出来。

　　他现在终于理解之前那两个人的处境了，为什么岳宝文和睢长老在被打的时候，就像是根本不还手一样。那不是不想，是根本就没有力量还手，就像是现在这样，他根本就不知道对方是怎么一下子就掐住了他，而他全身的力量竟然一点儿都用不上，好像被捆住了一般。

　　三道人影一闪而出，正是三个金丹境向着萧夜扑来。

　　萧夜手指一紧，酒无生顿时舌头都吐了出来：“谁再往前一步，我立刻就杀了他。”

　　三位金丹境都停下了脚步，眉头凝成了一团。

　　“酒无生现在已经不是酒家的人，三位，你们是想要继续跟着他，还是跟着酒家，这可是要想清楚的事情。”酒小仙也上前几步，面对三个金丹境说道。

　　那三个金丹境面面相觑，最后都是微微一低头：“我们受过酒家的恩惠，自然是跟着酒家，而不是酒家的哪个人。”

　　“那就好，你们退下去，有事我会再叫你们的，”酒小仙紧张的心情终于舒缓了一下，真要是这三个人被酒无生给彻底收买了，那萧夜可就算是真的死定了，“这家酒楼已经不再是酒家的产业，所以你们如果还念着酒家的情，那就去找我父亲吧。”

　　三个金丹境没有再多说什么，只是向酒小仙点了点头，再次飞身而去，也不知道是离开了，还是重新找了个地方隐藏了起来。

　　酒无生本来还有着三个金丹境撑腰，没想到被酒小仙两句话就给瓦解了，这一下子完全都没有了倚仗，脸上的表情也变得无比沮丧起来。

　　毫无疑问，他彻底完了，正如他对萧夜说的那样，酒家在别的地方或许比不上洪都商会，但是在桃花城里的实力却一点儿也不弱，他以为傍着岳宝文，就算是卖了酒家也没有关系，可现在岳宝文都被人打得跟孙子一样，他还有什么可以倚仗的？

　　“小仙，你真的要护着这个小子，他得罪的可是洪都商会的岳少爷，如果赫连商会怪罪下来……”酒无生怀着最后一丝希望，把头艰难地转向酒小仙。

　　酒小仙还没有说话，萧夜就已经插口进来：“呵呵，你以为我会看酒小仙的面子放了你？做梦吧，我跟酒家也不熟，犯不着卖她这个面子，而且你的意思是想告诉我洪都商会很不好惹是吧？不过你好像是忘记了，刚刚你们的岳少爷都已经送了我玄石，你怎么好意思不表示一下？乖乖拿出来，我还会饶你一命，否则的话，不管是洪都商会，还是桃花城的酒家，都一样救不了你，除非他们有起死回生的丹药。”

　　酒小仙怔了一下，随即心里浮起些感动来，她刚才的确在维护萧夜，恐怕谁都会把她跟萧夜划成了一伙，但萧夜这番话无疑把酒家给择了出去，显然是不想酒家因为他而遭难。

　　正想要开口，萧夜已经再次开口：“你不必解释，不要以为我不知道你打的什么主意，在我的面前耍手段，你还嫩了一点儿，不过你真的以为，再多来两个金丹境，就能致我于死地吗？真是幼稚，不过我没有心情跟你们玩儿了，快把玄石都交出来，否则你就只能用它来换些冥币了。”

　　酒小仙也迷茫了，不知道对方说的到底是什么意思。

　　但岳宝文和酒无生的目光却都微微一变，似乎明白了什么。心想原来酒小仙是知道这个人厉害，故意拖延时间，想要再调更多的高手来擒拿啊！


第566章 掌击酒小仙

　　酒小仙只是在拖延时间，她跟萧夜并不是一伙的！

　　这个答案在刚才看起来很不可思议，但岳宝文和酒无生一下子就相信了。

　　在岳宝文看来，酒小仙再傻也不会真的跟洪都商会为敌，就算是酒家有些实力，可只要洪都商会真的认真起来，灭个酒家也只是翻手之间的事情。虽然他退了跟酒小仙的婚约，让这个女人彻底恨上了他，但却还不至于在这种大是大非面前犯这种低级错误。

　　而在酒无生看来，他到底是酒家的人，就算是酒小仙再生气，也不会帮着个外人来杀他，更何况还连带着要得罪洪都商会，这就更加不可能了，所以酒小仙是在算计萧夜，这个理由真的是很充分。

　　“拿玄石来，看来你是要玄石不要命了啊！”萧夜可湍没给酒无生太多的时间考虑，他现在是在打劫，可不是打情骂俏。

　　酒无生感觉到脖子上的手又紧了几分，顿时才反应过来，不管酒小仙是护着他，还是想要杀了他，现在他都不可能逃脱萧夜的魔爪。

　　“拿……我拿……”颤抖着从怀里掏出一个戒指来，“都……都在这里……”

　　萧夜拿过戒指，略扫了一下就知道里面大概有几十万玄石，想着这下子总该够自己修炼到金丹境。

　　虽然这赚玄石的手段不怎么光彩，可谁让他贪上这事儿了呢？以洪都商会的强大，再看岳宝文的性子，他就算是缩着头做人，对方也不会放过他，索性赚点儿玄石再说吧。

　　挥手把酒无生甩飞，把戒指在手上抛了抛：“这戒指里虽然没有什么东西，但我看你还是比较有诚意的，就暂时放过你吧。”

　　酒无生暗暗吐血，是比较有诚意，那可是五十万玄石的诚意啊！等等，什么叫做暂时放过？难道这货以后还要经常性地光顾一下吗？

　　萧夜自然没理会他的心思，一闪身，凭空消失在众人的面前。

　　“怎么回事？”岳宝文眼睁睁地看着面前空气，浑然不知道萧夜是怎么逃走的，这让他更加抓狂起来。

　　受了这么大的委屈，他要这么算了，那洪都商会就不要再在桃花城里出现了，否则还不被人给笑话死啊。

　　可这么大个活人，竟然在他眼前就消失了，他分出神识之力去查探，竟然什么也查不到，这更加让他暗暗惊心。

　　岳宝文突然转向睢长老：“给我查，一定不能让这个小子逃出桃花城，我要把他……”

　　“岳少爷你想把我怎么样？”萧夜的声音突然又从空中传来，只是声音而已，完全都看不到他的影子。

　　“我……”岳宝文打了个冷颤，刚才走的时候还可以说是他没有注意，但是现在，对方明明就是在面前，他却还是看不到对方，这只能证明这人的实力实在是太强了，完全都不是他们这些人能对付的，“我是想说若是兄弟你要是走了，我准备好了礼物就不知道送到什么地方去了。”

　　“原来是这样，”萧夜的笑声里带着几分戏谑，任谁都听得出，他早就看出了岳宝文的心思，“放心吧，你把礼物准备好了，我随时都会出现在你的面前，哈哈哈哈……”

　　这声音越来越远，听起来像是真的走了，可岳宝文还是不敢确定，所以这次倒不敢再胡乱说话了。

　　虽然是沉默着，但是他心里却一点儿都不平静，听听萧夜的话，谁能平静得下来，这家伙跳出来之后，连金丹境的睢长老都没有丝毫的招架之力，而且看对方的隐身术法，他想随时出现在自己身边，那根本就不是什么难事。

　　这个对手，真是难缠！甚至岳宝文的心里，突然都不想再去报仇了，只要他别再突然出现在自己面前，讨要那几件礼物就谢天谢地了。

　　“小仙妹妹，这个人到底是什么来头？”岳宝文本能把酒小仙当成了是自己人。

　　“凭什么告诉你？”酒小仙冷哼一声，转身就向着萧夜消失的方向走去。

　　她也不知道萧夜会去哪里，但心里却又怕萧夜真的误会了她，急着想要过去解释一番。

　　“小仙妹妹，我知道婚约的事情你很生气，可这次的事情事关重大，你可不能耍小孩子脾气，”岳宝文正色道，只是那张肿成猪头的脸，越正色就越发好笑，“大不了等我娶了赫连冰心之后，再纳你为小妾……”

　　“妾你个大头鬼去吧！”酒小仙爆发道，转头就已经跟着消失了。

　　岳宝文皱了皱眉头，这次是确定萧夜真的不在了，这才向着睢长老望去：“我们的人还要多久才到？”

　　“按理说，应该已经到了。”睢长老忍着内伤道。

　　“很好，”岳宝文的猪头脸上笼罩起一重寒气，“他这么急着走，肯定是因为怕我们的金丹境聚集，睢长老，你立刻去查控他的下落，我就不信，他可以一直都藏着不露面。”

　　“可我的伤……”睢长老为难道。

　　“睢长老的意思是想要回去养一辈子伤么？”岳宝文的声音里有些怒意。

　　“我这就去。”睢长老心里怒骂着无良老板，一边儿忙不迭地就走了。

　　……

　　萧夜只不过走了两道街口，进了一个偏僻的胡同之后，就已经被后面追来的酒小仙找到了。

　　“喂，你不是真的怀疑我要帮着他们杀你吧？”酒小仙语气包含着些许愤怒。

　　之前还有些担心萧夜误会，但是见到他人的时候，语气却怎么也缓和不下来。

　　“那怎么会，”萧夜笑道，“我这么说，只是不想你们因为我而惹上这个麻烦，麻烦我一个人来扛就够了，没有必要再多添一个你们酒家，那可不只是你一个人的事情。”

　　酒小仙听了之后，心里怒气立刻就云消雾散，却不无娇媚地翻了一个白眼：“既然知道惹上了岳宝文会很麻烦，你干嘛还非要去惹他？而且还是往死里去招惹，这分明是没给自己留活路！可以想象，你日后再在修罗大陆行走，洪都商会所有人，怕是要跟你不死不休了。”

　　“你以为我愿意招惹他吗？只是他来招惹我而已。”萧夜苦笑一声，他虽然实力有所提升，老头儿记忆中留下的那些手段，也在慢慢的融合当中，可洪都商会目前还真不是他愿意去招惹的。

　　“就算是他先招惹你，你让他几分也就过了，何必非要弄成这样无法化解？”酒小仙叹了口气，现在想要帮助萧夜，还真是有些麻烦。

　　“让？”萧夜再笑了笑，这次就有几分嘲讽意味了，“把哪几分让给他？我的命吗？洪都商会有大少爷，何等荣耀，扫了他一点儿面子，损了他一点儿威严，那就是天大的事情，但像我们这种小人物，在他们眼里本来就不该有什么面子，也无所谓什么尊严，若是今天遇到他的时候，我跪在地上求他放过我，你猜会是什么结果，我想他还是会很乐意让那位金丹境，一掌拍死我，然后真的埋到哪株桃花树下做花肥，既然如此，那身为小人物的我，何不让他看看，小人物的尊严也不可践踏，小人物若是发起狂来，也一样能要他的命！”

　　当初在桃花酒楼，萧夜并不知道对方的身份，若是知道了，说不定为了来修真界的目的，他真会选择暂时退让几步，不跟对方来这种意气之争。

　　但是既然事情已经发生了，两人冲突已经形成，根本就不存在什么让不让的问题。再一让只能是让出他所有的尊严，甚至包括这条命。

　　酒小仙略略低了下头，最后也发现对方说的是对的，不论萧夜怎么退让，最后的结果都不可能好到哪里去。

　　对于岳宝文来说，萧夜就算是让步也是应该的，所以他会想尽一切办法，折磨羞辱萧夜，甚至杀了他，来发泄自己的不满。

　　所以让不让，对于萧夜来说，真的没有什么区别，既然没有区别，那何苦去让？更何况萧夜本来就有这种逆天的实力！

　　“对了，你的冰心剑，”酒小仙突然把目光又落在那把剑上，“这到底是怎么回事？”

　　“我不是已经说过了，”萧夜很欠扁地说道，“就是一把剥皮割肉的短剑而已。”

　　“我是说你是怎么得到他的，赫连冰心总不会无缘无故把自己的贴身短剑送给你吧？”酒小仙有些酸酸地说道。

　　她也不知道为什么，想起这把剑是赫连冰心送给萧夜的，心里就有些不舒服。

　　“你这人记性真不好，我早就说过，那天吃烧烤，没有剥皮的刀，所以她就把剑送给我用，后来忘记还给她了。”萧夜如此说道。

　　酒小仙可一点儿都不满足，要说一个女子，尤其是像赫连冰心那样的第一美女，无论如何都不会轻易将自己心爱的贴身佩剑送给别人，更何况是用来割肉这种事情，更加不可想象。

　　这里面一定有什么，萧夜所不愿意说的东西，酒小仙暗暗白了萧夜一眼。

　　萧夜忽然眼角一动，目光朝着酒小仙后面望去。

　　酒小仙也不禁跟着他的目光回头，谁料才堪堪转过身子，萧夜已经一掌劈过来，身形顿时被击飞向后倒去。


第567章 天网恢恢

　　酒小仙惊叫一声，显然想不到萧夜竟然会突然偷袭她。

　　但她随即就发现，这一掌看似凶猛，但是落在身上却并不沉重，只是把她地击飞而已，并没有对她造成任何的伤害。显然这不是萧夜的力量不到，而只是不想伤她。

　　萧夜若是想要杀她，又何必还要用偷袭的？酒小仙也是玲珑心思，立刻明白肯定是有什么人来，萧夜的表演时间又到了。

　　虽然有些无奈，但想到这都是为了酒家着想，她反而觉得心里暖暖的。

　　一掌击退酒小仙之后，萧夜立刻掉转身形，踏上暗夜刀向着某个方向飞掠而去。

　　这次他是真的逃了，因为他赫然发现，在包围而来的人里面，至少有着五位金丹境，这还不包括那个受伤的睢长老。

　　萧夜可不是神仙，他之前以云雾之力，凭空结出符箓，再演化成封元阵，使得睢长老金丹境的实力都没有发挥出来，已经被他完虐。

　　这看似神奇，却也极其惊险，若是其中任何一步出了差错，可能还是会完虐，但是被完虐的对象怕就要变成萧夜自己了。

　　说起来，他还真得要感谢睢长老对他的鄙视和大意，若不是这样，他怕是连结出完整符阵的时间都没有。

　　但现在不同了，后面五个实力还在巅峰的状态的金丹境，哪怕就算是金丹初期也都不是萧夜能对付的，他再不跑，可就真的只有死路一条了。

　　“小子，你莫非还以为自己能走得掉吗？”一个金丹境在后面厉声说道。

　　“走不走得掉，那得走了才知道。”萧夜虽然在逃，可却并没有太过于慌张，这表现倒让后面洪都商会的金丹境疑惑了一下。

　　“太嚣张，总是会付出代价的。”另一个金丹境冷哼了一声，试图拉近两者之间的距离。

　　“你说的一点儿都不错，”萧夜大笑，身形一点儿都不慢，嘴上却还是在调侃着，“看看你们家大少爷，就知道嚣张的代价果然真是不小！”

　　“小子找死！”五个金丹境脚下也是光芒一闪，全力向着萧夜追去。

　　转眼之间，这小胡同里面重新又变得空荡起来，酒小仙看着接连飞驰而去的人影，突然想到什么，一跺脚，向着某个方向跑去。

　　“小仙妹妹，那小子跑不掉的，不如我们一起聊聊以后你给我当小妾的事儿……”迎面一个猪头大脸撞了过来。

　　“滚……”酒小仙恨不能在那个猪头上再打两拳。

　　她现在才发觉，萧夜做得还是不够绝，既然想要把得罪洪都商会，那不如索性杀了岳宝文，那样或许洪都商会还不会这么快就反噬过来，现在反而是最麻烦的。

　　她不知道的是，这个方法在萧夜的心里也曾经出现过，只不过立刻就被他给否决了。洪都商会，毕竟不是一个小势力，若真是这样被杀了，恐怕桃花城里不知道要兴起多少的风浪，有多少无辜的人都会被牵连进来，而现在，需要负责的，也只是他一个人而已。

　　岳宝文在郁闷的时候，那五个金丹境也同样在郁闷，他们发现自己最多也只是跟萧夜跑得持平而已。

　　不，开始还是持平，但是渐渐的，萧夜脚下云雾越来越浓的时候，他们已经开始重新跟对方拉开距离了。

　　怎么回事？这个小子用的是什么飞行法宝？以他们金丹境实力，竟然追不上一个小子，这实在是太丢人了些。

　　可萧夜并没有因为他们觉得丢人而把速度降下来，反而更加快了几分，他脚下的云雾也越发浓郁，像是要把他整个人都给包裹起来一般。

　　“这个小子有些诡异，大家再不尽全力，怕是就要让他跑了！”有人焦急提醒道。

　　“那就由我来挡他一下吧。”犹豫了一下之后，有位年老的金丹境叹了口气。

　　两手一合之间，金丹快速地出现，老者噗地喷出一口鲜血来，顿时把那颗金丹染得妖异非常。

　　紧接着，金丹如一道血色流光，向着萧夜飞射而去，突然在接近的瞬间，爆出一片巨大的光华，光芒没有凝聚成幕，反而像是一道天网，向着下方罩了下来。

　　萧夜身上的云雾，在遇到了这道网子之后，竟然迅速地被消融着，好像是冰雪遇到了沸水一般，可见这东西的厉害之处。

　　萧夜大吃一惊，直到现在为止，他还从来都没有人能这样破他的云雾之力。通常他也很少使用，因为云雾之力除了用来隐匿身形和气息，一般就是束缚对手，但没想到这一次，对方竟然用一种特殊的手段，竟然是要把他给束缚了。

　　可萧夜不知道的是，在他吃惊的时候，那个施展天网的金丹境，比他更加吃惊了一百倍。

　　那道天网可是他消耗着自己的本命精血施展的秘术，这代价是他一个月之内都没有太多的实力自保了，可就是这样的秘术，在罩住萧夜之后，竟然只是让他的速度慢了下来。

　　那云雾虽然是在快速消融着，但是在消融的同时，竟还能将萧夜带动着快速向前，这到底是一种什么能量，竟然如此强大？

　　不过，再强大的能量，也终归还是抵不住这种快速的消耗，萧夜看已经没有办法逃脱，再一看此时的环境，正是一片荒芜的山脉，主动将云雾之力收了起来。

　　没有了云雾之力的阻挡，那道血色天网顿时罩在了萧夜头顶的天空上。萧夜没有试图再挣扎，只是感受着那道网子上面的能量波动。

　　“小子，看你还往哪里逃？”一人像看着待宰羔羊般看着萧夜。

　　“看来你们是真觉得这东西，就能困得住我。”萧夜伸手，暗夜刀刷斩出一道乌芒。

　　血色的天网正要把萧夜牢牢缚住，这道乌芒却倏地爆开，而接触一了乌芒之后的天网，立刻就像是风吹日晒了一百年的破麻绳，瞬间就断裂得不知道多少寸。

　　噗……

　　那个施展天网的金丹境老者，再次喷出了一口鲜血，一半是因为这神通跟他心神相连，另一半则是因为被气的。

　　他费心费力用出来的神通，看着在对方手上就像是沙子捏的一样，哪个强者心里，会不郁闷得想要吐血？

　　其他四个金丹境也都上面色一凛，虽然这神通不是他们施展出来的，但同是洪都商会的长老，修为又都相差不多，他们对彼此的手段也都是相当了解的。在他们看来，这一式神通的威力相当不小，就算是他们全力施为，也不可能像萧夜那样轻松地击破。

　　到底是怎么回事？难道这个小子的实力，已经远远超过了他们每一个人吗？

　　虽然他们没有亲手去试一下，但这个念头却已经在每个人心里都转了一圈。

　　“这里四下无人，倒真是一个杀人的好地方！”萧夜的脸上露出几分冷意，这话更像是一根刺般，狠狠地扎进了几个金丹境的心里。

　　“莫非你真的以为，可以以一人战胜我们五个金丹境？”虽然心惊萧夜能轻易地对他们心神造成影响，但是他们这边五个金丹境，说什么也不可能就这么怕了。

　　“你说的应该是四个吧？”萧夜看了一眼施展出天网神通的那个老者，脸上带着淡淡地笑意，“或者我可以试一下也说不定。”

　　五个金丹境目光里也都露出了凝重，尤其是那个施展过神通的老者，更是对萧夜生出了几分忌惮来。

　　天网这种神通可以说是有些鸡肋的，因为一旦施展，等于将自己一身的实力，都用来束缚对手，但是这种束缚毕竟是有时限的，一旦对手从天网中挣脱出来，接下来施法者根本就没有了任何反击的余地，只能等着被对方给虐死，所以除了在群战的时候用一下还行，平常时谁也不会傻到用这招去迎敌。

　　而萧夜能一眼看破这一点的，那绝对不会是一个泛泛之辈。

　　但是一个筑基境，对方到底是哪里来的自信，能面对四个全盛时期的金丹境，还可以侃侃而谈？

　　“你们是一个一个来，还是一起上？”萧夜环顾四周，似乎是在欣赏着四处的风景，“这里虽然没有山清水秀，但是也算是个不错的地方，你们有幸被我亲手葬在这里，也算是一种造化。”

　　四个已经把萧夜围起来的金丹境，面面相觑着，这个世界上的大话他们也听过不少，但是像萧夜这种肆无忌惮到了极点的，他们还真是第一次听到。

　　这家伙是把双方的处境给搞颠倒了吧？现在是四个金丹境包围了他一个筑基境，怎么搞得好像是他们四个被包围就要被杀一样？

　　“不管他搞什么鬼，让我先来试试他的斤两。”其中一个长老说道。

　　“姜长老小心一些。”那个施展神通的长老提醒道。

　　他虽然不准备出手，但却是在场感觉到萧夜诡异最清楚的一个人，因为之前他的神通可是被对方吞噬了一部分的，这种情况他从前可从来都没有遇到过。

　　“刘长老放心吧，我就不信这个小子能翻出什么花样来！”姜长老出手就是金丹神通。

　　那颗金丹只在身前一闪，天空之中已然出现一把巨如擎天的大剑，刷地向着萧夜斩了过去。

　　剑上凌厉的锋芒，无不在向萧夜证明着，这虽然是神通，但是比起真正这样的一把大剑，简直就是有过之而无不及。

　　“好，我就硬接下你这一剑，让你看看，金丹境，实在是没资格在哥面前大呼小叫！”


第568章 神通围剿

　　萧夜分毫不让，竟然拎起暗夜刀，正面向着对方斩去。

　　神通的强大，脱离了真元的范畴，已经到了运用天地法则的程度。这力量自然也是有极限的，但从来都没有人试图用真元力来形容或者对比神通，因为两者根本不在一个层面上。

　　基于这种强大，没有任何一个筑基境，会认为自己有杀死金丹境的实力，哪怕他在金丹境之下可以天下第一，那也终究是金丹境之下，只要跨过了这半步，那就是天壤之别，再没有同台较技的资格。

　　可现在的萧夜，就向是想要逆天而行的人，竟然真的以自己的真元之力，想要硬撼不可战胜的金丹境强者。

　　洪都商会所有的金丹境，包括正在施展着神通的那一位，都面色凝重地看着萧夜。无论最后的结果如何，萧夜能有这种勇气，都不得不让他们刮目相看。

　　此子不死，日后必成大器！

　　看着那道遮天的神通剑影之下，一袭黑袍义无反顾向着苍天冲去，几乎所有人都在心里产生了这种念头。

　　能成大器的人，却不是朋友，那日后就是心腹大患！所以面对这样一个恐怖的存在，虽然他们都很震撼，却也逼得他们更加坚定了必杀的决心。

　　姜长老咬牙将那道神通斩了下去，他相信就算是萧夜让人惊讶，这一道神通之下，也是死无葬身之地的结果。

　　噗……

　　黑影闪烁一下，瞬间就没入了无边的剑影之中。

　　这是……

　　大家都无比惊讶，按他们预想的结果，应该是萧夜在神通之下，瞬间被斩成尸体，可为什么竟然消失了？

　　而只有姜长老在那一刹那，才最清楚发生了什么，只不过他根本就没有时间去说，因为这一瞬间他正被巨大的恐惧所笼罩。

　　因为在那一瞬间里，他的神通竟然被人洞穿了，准确得说，是有一种诡异的真元之力，在某个刁钻到了极点的位置，竟然轻易就融解侵蚀了他的神通。

　　虽然在下一刻，他并不知道萧夜在做些什么，可这瞬间的失手就已经足够他警醒，若是再不小心谨慎地应对，很可能就是一招隐恨败北的结果。

　　然而这个念头才刚刚一生起的时候，萧夜已经到了他的面前，手中暗夜刀更是迅疾如电般点向姜长老的金丹。

　　姜长老浑身都惊得战栗起来，金丹就是他们的命，若是金丹破了，那他这一身的修为也就跟报废没有什么区别了。

　　若是一般的筑基境这么做，他根本就不会在乎，甚至可能还会嗤笑一声，引起金丹砸到对方头上去，就算是对方砍几刀在金丹上，也不会觉得有什么大不了的。

　　但萧夜不同，从刚刚一招洞穿了神通之后，他就明白了这个人的奇异之处，能洞穿神通，那万一也能洞穿他的金丹怎么办？

　　慌不迭地，姜长老将金丹收了起来，才刚刚松了一口气，就看萧夜一并起两指，向着他的向前点来。

　　“哼……”姜长老冷哼一声，他不敢再用神通回击，但是心想既然金丹收了起来，这也该是他要反击的时候了。

　　或者萧夜对于神通就有特殊的应对之法，但是要比真元的话的，他堂堂金丹境强者，总不会比起对方更差吧？

　　向来金丹境都是以自己的神通强大自傲，但现在姜长老更加庆幸的是他的真元之力。

　　似乎是为了针锋相对，姜长老也是并起两指，强大的真元之力如龙卷风一般向着两指之间凝聚着，眨眼间指尖的光芒变得耀眼夺目，不可直视。

　　然而就在耀眼的光芒之中，姜长老看到萧夜脸上突然现出一丝诡异的笑容，同时他的手指突然之间变成了如墨的黑色。

　　不错，就是两根漆黑的手指，正向着他那如星般璀璨指尖点去。

　　姜长老的心情猛然一沉，萧夜说这一招他要正面迎敌，现在果然处处都是正面抗衡，但那两根手指实在是让他心里没底，若真是什么秘术，他岂不是要吃个大亏？

　　高手过招，只在刹那之间就已经决定胜负，而姜长老刹那间分神的时候，真元之力已经不比之前那样凝练，可萧夜指尖的乌光，却陡然之间绽放开来，显然是已经凝聚到了顶点的时刻。

　　不好！

　　姜长老本来充满信心的一指，却突然身形暴退，甚至之前已经决定不再应用的神通，也再次施展出来，无尽的剑影一团团一簇簇向着萧夜的指点方向涌去。

　　这是本能的反应，直觉告诉他在碰上萧夜那一指的时候，必定会是他这辈子做过最愚蠢的事情，所以他义无反顾地退了。

　　万千剑影铺天而来，取的竟然全都守势，这不但是洪都商会的另外四个金丹境没有想到，连萧夜都惊讶了。

　　不过这毕竟是他导演的一切，几乎也是在闪念之间做出决定，与姜长老一样，他没有选择继续，而是拼尽所有的力量，闪身暴退。

　　两人之间战斗，初时声势滔天，接着却又像是蜻蜓点水，虽然只不过是眨一下眼睛的时间，但是其中的变化和凶险，大概只有修为到了一定程度，站在旁边看到的人才能体会到。

　　嗖……

　　萧夜倒退的身形也并非是直线，他整个身体就如一团黑色的旋风，不断变换着方位，让人一时眼花缭乱，看到满天都是萧夜的影子。

　　“怎么样？我没有骗你吧，以你的修为，想要杀我，还真是差了不是一点儿半点儿。”萧夜重新又站在原地的时候，声音依然平静如初，就像刚刚的那一场凶险到极点的大战，对他来说丝毫都不算什么似的。

　　“几位，大家一起动手，这个小子的手段极其诡异，他似乎可以腐蚀我们的神通，只有我们四人联手，才能把这个小子彻底杀死！”姜长老没有回答萧夜的话，却是立刻就向着其他三人求助。

　　另外三个金丹境也都点点头，他们都是一起多年的老朋友，虽然姜长老没有明说，只听他的话也明白，刚刚那一战，肯定是让他到现在还心有余悸，所以再也不想经历这种惊心动魄的感觉，而选择直接一起上，用最稳妥的方式将其灭杀。

　　嗡……

　　四道神通虚影从四方天空升起。

　　东方正是刚刚那位姜长老的一柄通天巨剑，西方是则是一条青色双翼神龙飞舞盘旋，南方是一只巨大的黑色蝎子，看上去竟然也有几分恐怖诡异，北方是一尊巨大如山的石人，看上去只要抬起一脚，立刻就可以把山头踏平。

　　“几位，凝炼神通，否则会给他侵蚀的机会！”姜长老再次提醒着。

　　大家都是一动，然后就看那些巨大的虚影，一道道都开始迅速缩小起来，却变得更加真实，上面的气息也变得更加恐怖。

　　让他们比较奇怪的是，在他们做着这一切的时候，萧夜就像是没有任何感觉一样，只是静静地看着，既不逃跑，也没有想任何试图突破出去的举动。

　　怎么回事？

　　姜长老无疑成了这其中最多疑的一个人，因为别人只是看到了刚刚那一战，他却是亲身体会到了。正如大家猜想的一样，他这辈子再也不想体会到那种危在旦夕的感觉。

　　在他看来，萧夜早就已经不是一个筑基境，他是一个跟自己一样的金丹境，不应该是比起金丹境还要更加恐怖的一个强者。

　　他绝不相信对方是在等死，那他现在不动，肯定是因为有着什么阴谋，可到底是什么阴谋？他既然不知道，也就无从去提醒，若是说得多了，说不定反而中了对方的圈套。

　　“杀……”

　　也不知道是谁先喝了一声，四道神通同时向着中间的萧夜冲去。

　　而萧夜，仍是站在那里一动也不动。

　　莫非他以为四道神通会彼此抵消吗？姜长老不认为萧夜会犯这种错误，但是此刻也不禁生出了这种感觉来。

　　突然，他看到萧夜笑了，又是那种诡异的笑容，就像是那会儿两指泛着乌光点过来时一样。甚至此刻，姜长老能感觉到对方的笑意更浓，像是终于得偿所愿一样。

　　就在他想要大叫一声小心时，就看萧夜挥手一引，数万块玄石倏忽浮现在身周，在他微微一按之下，玄石如箭般沉入地底。

　　轰……

　　巨大的能量爆开，将空气都变得极具压力，甚至产生了某种扭曲变化。姜长老等人甚至都要怀疑，若是他们站在那爆炸的核心，会不会直接就被这巨大的能量给绞杀了？

　　可站在中间的就是萧夜，他为什么会在这时候突然弄来玄石炸掉？

　　玄石爆炸？这是怎么做到的？玄石又不是炸弹，不可能一点引线就爆，若真是那样，大家都不用修炼，打架之前，直接把玄石亮一下，谁的多谁就胜不就成了？

　　诸多的不解，却并没有阻止他们的神通冲刺而入，事实上，那爆炸正是在神通进入他身周的时候，才骤然爆起的，就算是几个人想要收回，也已经来不及了。

　　不过此时他们已经不在乎结果怎么样，因为结果早就已经出现，不管萧夜是怎么想的，他到底是把自己给炸死了。

　　那么强大的爆炸，连他们在外围都能感觉到巨大的震动，甚至引得真元都跟着震动起来，他们不相信，萧夜在中心会能撑得下来。

　　呼……

　　不好！


第569章 看谁先恢复

　　这不是哪个人在喊，而是四人同时的反应。因为在同一个瞬间，他们都发现自己施展的神通，突然之间挣脱了他们的掌控。

　　这怎么可能，他们这辈子再也没有遇到过如此诡异的事情发生。

　　世界上当然有比他们更强的人，但是就算再强，把他们的神通击破可以，又怎么能把已经施展出来的神通夺走？

　　可现在这情况就是发生了，刚刚还可以通过金丹操控的神通之力，此刻就像是手机进了绝缘电梯一般，完全收不到信号了。

　　四个金丹境一时间呆住，此刻萧夜站立的中央战场一片尘烟，连他们四人的身形也都包裹在其中，想要跟自己的同伴眼神交流一下都不可能。

　　但四人都在想着同样的问题，这到底是发生了什么？难道是刚刚的爆炸，引起了时空法则的扭曲，所以四道神通都被吞噬到虚空乱流之中了吗？

　　他们也都算是高手，只思索了一下，就几乎都选择了这个答案，因为这个可能性还是最大的。

　　虚空乱流据说无比凶险，除非是返虚境的高手，否则遇到了这种虚空裂缝，几乎是十死无生的下场。

　　好在他们离得比较远！大家都纷纷庆幸着。

　　嗖……

　　这是什么声音？怎么会有这么强大的能量波动？

　　姜长老疑惑之间，丝毫都不迟疑地向后退去，但是他退得快，那能量波动来得更快，浓烟滚滚之中，骤然探出一道龙爪，狠狠地朝着姜长老抓去。

　　轰……

　　姜长老纵然有着提防，也绝想不到会是这么强大的一道神通，登时被这神通之力击得吐血倒飞。

　　好在这神通只是一击之后，就径自消散了，否则姜长老真不知道会不会立刻就陨落在这里。

　　与他待遇相同的是，在各个方位也都在同时发生了相同的事情，只不过出现的神通不同而已。

　　在西面出现的赫然是姜长老那道神通巨剑，这一剑比起姜长老全力施为的时候，还要更加锋锐了几分，差点儿把那本面那位长老的肩膀都给削下来，最终也是刺穿了一个血洞，好在并非是要害部位。

　　一阵轻风吹来，把地面上的尘烟吹得散去，只见萧夜坐在正中，看样子也是非常狼狈，黑袍上面全是洞，头发也在冒着黑烟，脸上更是画了国画一样，黑一块白一块。

　　这还是有着滕蛇软甲的缘故，要不是这样的话，怕是衣服上的每个洞都要带着血了。

　　萧夜此时也是非常郁闷，以符布阵他的可以说有相当的经验了，可这次身上连符都没有，所以他只得以神识将符刻在玄石上，再以十万玄石提供能量，谁想到玄石符箓竟然爆了，而且还把他堆出来的十万玄石通通引爆，他的小命就差那么一点就交待进去了。

　　值得庆幸的是，这些玄石爆是爆了，可法阵竟然还奇迹般没有受到影响，比他预想的效果一点儿都不差，甚至还有过之，真不知道该欢呼还是该痛哭了。

　　“这是……传说中的万幻璇玑阵！”其中一个金丹境，脸色苍白到几乎没有血色，明显也是受了重伤，却还是掩不住自己的惊骇，用极度虚弱的声音激动说道。

　　“呵呵，想不到还有识货的人啊。”萧夜向四周扫了一眼，见四个金丹境都如他所料地倒在地上，不由得一笑道。

　　虽然他在爆炸之中也受了不小的伤势，但是以一己之力，重创洪都商会的五大金丹境，这还不算之前的那个睢长老，这种战绩，无论是到哪里都值得炫耀了。

　　不要忘记，萧夜可只是一个筑基境，寻常的筑基境，若是能在一个金丹境手中逃生，都已经值得夸耀了，可萧夜却是把一堆的金丹境逼成了现在的龟孙样子，要说不骄傲那也是假的。

　　“不可能，传说中万幻璇玑阵，布成之时，变化万千，威力无穷，别说是我们，就算是比我们再厉害一百倍，也只能乖乖地葬身于阵中，”姜长老的眼角不住地跳动着，嘴上反驳的时候，目光却是游移不定，像是想要努力找到理由让自己相信所说的东西，“再说就算你是一个法阵大师，以你现在的修为，也绝对布不出万幻璇玑阵这种法阵来。”

　　“要不怎么说我是天才呢？”萧夜呵呵笑着。

　　这句话倒也不假，千百年来，萧夜怕是第一个在筑基境的时候，就凭借自己的力量和智慧，将万幻璇玑阵布下并发挥出威力的人。

　　虽然这威力不足真正万幻璇玑阵的万分之一，但毕竟是布下来，并且还成功挫败了几个比他更强了一阶的敌人。这已经不能用天才来形容，或许只能借用从前别人对萧夜的评价，那就是个怪胎。

　　不说这法阵的厉害，就光是看萧夜的创意，那都是千百年来无人可比的，以符布阵也就算了，竟然还以玄石代替符纸。而想要布多厉害的法阵，就像是符师画符一样，那也是需要修为实力的，以玄石为基础，沟通天地之力入阵，这其中很多都需要法阵大师以自己的力量来操控布置，可不是按照位置把玄石扔在固定的位置就可以完成的。

　　而萧夜，硬生生就是凭借一个筑基境的真元之力，在符箓爆发的瞬间，再强行向符箓之中灌入玄石能量，把几道并不足以成就符阵的符箓，能量提升了成百上千倍，光是这想法都是石破天惊到无以复加。

　　不过他还是出了一点儿意外，玄石符箓会爆开萧夜曾经想过，但是绝没有想到，负责提供能量的十万玄石也会爆掉，幸好那些能量绝大部分都被符箓吸收，不然他还真是能被炸得灰都不剩下了。

　　“那现在的情况，你想怎么办？”刘长老本来是在外围观战的，此刻他也不得不再站出来。

　　“大家都受伤了，不如各回各家，各找各妈，怎么样？”萧夜一面迅速运转吞天战诀，恢复自己的伤势，一边若无其事地说道。

　　“你的确是很厉害，”姜长老目光里充满了凝重，也不得不对萧夜赞叹一声，“但是让你这样一个厉害的年轻人逃走，一两年或许没什么，十年之后，恐怕洪都商会连吃饭睡觉都要过得不踏实了。”

　　“照这么说，就只有打了？”萧夜扬了扬眉毛，丝毫都不介意对方话里的威胁，“那就来吧，大家不过是受了些内伤，真元动不了，神通用不出，但是不妨碍拔刀拿剑，让我看看，哪位还有杀我的力气？”

　　“你不要嚣张！”姜长老怒道。

　　他们四个是最窝囊的了，不清楚萧夜的手段，竟然不知不觉就中了对方的算计，虽然这结果跟万幻璇玑阵有很大关系，但是伤在自己人神通之下，他们还是感觉到很憋屈。

　　“我有嚣张的本钱，”萧夜的话很是平淡，“你如果可以横扫五个化神境，那你也可以像我一样嚣张。”

　　姜长老想要反驳，却发觉真是无话可说，他现在要真是能横扫化神境，别说是五个，哪怕只是一个，恐怕早就比萧夜现在还要嚣张一百倍了。

　　“唉……”刘长老突然叹了一口气，“看来这事情，只有我来做了，虽然不光彩，但是为了洪都商会的未来，我也不得不这么做！”

　　“刘长老，这个小子本来就是我洪都商会的大敌，您还是快杀了他吧，省得夜长梦多！”其他几个金丹境立刻眼前一亮。

　　他们一时无法动弹，但是刘长老却是可以，就算没有办法运用神通，但现在的萧夜肯定跟他们一样，连动都没有办法动弹，别说是刘长老，就算只是一个普通孩子，想要杀死他都是很简单的事情。

　　萧夜转过头去，望向那个施展天网神通的刘长老。

　　只见对方正缓步向他走过来，步子不快，却异常坚定，即便这样的速度，很快两人之间的距离就只剩下了几丈而已。

　　“你如果再往前，我就要对你动手了。”萧夜提醒道。

　　“你还有力量吗？”姜长老讥笑道。

　　萧夜耸了耸肩，什么也没有说。

　　刘长老只是顿了一下，立刻就再次向前走，他的手已经抽出宝剑，准备向着萧夜刺出致命的一剑。

　　不得不说他已经相当谨慎，甚至防备着萧夜突然之间的拼死挣扎，可惜这些都没有派上用场，当他再踏一步就可以送出手中利剑，把萧夜送上不归之路的时候，突然全身剧震了一下，眼睛、耳朵，包括口鼻处都流下鲜血来。

　　扑通一声，刘长老跌倒在地，本来只是虚弱的他，现在像姜长老等人一样，受了重伤，连起来都有些困难了。

　　“刘长老！”姜长老等人都大叫起来。

　　“放心，他还死不了！”萧夜咳嗽了两声，嘴角也多了一丝血迹。

　　刘长老苦笑一声，这才知道自己尽量高估萧夜，却还是小看了对方的实力。刚刚两人并没有任何接触，但是神识却是以最激烈的方式碰撞在一起，他万没想到，萧夜这个筑基境，在横扫了四个金丹境之后，还拥有如此强大的神识之力，在仓促的碰撞之中，他竟然毫无悬念地败了。

　　“现在就看谁先恢复吧！”姜长老听了刘长老的解释，咬着牙恨声道。

　　“我也是这个意思。”

　　萧夜说着，身前已经多了一堆玄石，而这些玄石的能量，正在以极快的速度被吞噬掉，最后砰地化作齑粉。


第570章 特殊的名扬天下

　　看着萧夜身边一堆堆不断爆成齑粉的玄石，感受着那一股股被他吞噬掉的能量，姜长老和刘长老等人都只有面面相觑的份儿了。

　　看这个吞噬能量的速度，要说萧夜会比他们恢复得慢，连他们自己都不相信。

　　难道这次真的要栽在这个筑基小子的手里吗？五个金丹境都有种说不出的悲哀，他们几个人来桃花城，那可是奔着出风头来了，这回这风头可出大了，五大金丹境，一古脑都被个筑基境给撂倒了，这他奶奶的想不出名都难。

　　想想自己的名字，以这种特殊的方式名扬天下，突然有种莫名地感伤，看来以后再上街，都要蒙着面才行。

　　不，他们突然发现自己想多了，因为萧夜这速度，恐怕一会儿之后他恢复过来，他们这五个人，连再上街的机会都没有了，还蒙个球的面啊！

　　“是文少爷！”正当大家都陷入悲哀的时候，突然不知道是谁说道。

　　众人一起转头，果然看到远处，岳宝文正带着不少人，风驰电掣般驾驭着飞剑向这里赶来。

　　“哈哈……”

　　姜长老等人都是喜出望外，这才叫绝处逢生，无论是谁都忍不住要高兴起来。

　　当他们的目光望向萧夜的时候，却发现对方像是根本就没有发现这边的动静，只是仍像之前一样不断地吞噬着玄石中的能量。

　　那能量就如一道道河流，在奔腾汹涌着汇入他身体的海洋里一般，从来都没有停歇，甚至连停顿都没有过。

　　近了，又近了，文少爷那个可爱的猪头脸看得更加清晰了。记得当时看到这个猪头的时候，他们是很努力才没有笑出来，而现在，再次看到这个猪头，他们都感动得想哭。

　　“那个小子在哪儿？”岳宝文第一时间就看到了人，却还是带着几分傲气问道。

　　大家都把目光转向萧夜，姜长老更是出言提醒：“文少，这小子手段诡异，你还是尽快出手杀了他，否则等他再恢复一些，想要对付他就不容易了。”

　　“你们五个金丹境竟然还对付不了一个小小的筑基境？你们到底是怎么修炼的？”岳宝文有些不满道。

　　姜长老等人都是相视一阵苦笑，这话要是平常有人这样对他们说，他们肯定是一巴掌甩过去，但是现在这情况，别说是岳宝文说的，就算是另一个人，他们也没有脸去甩这一巴掌了。

　　五个金丹境，竟然被个筑基境的小子，逼到了全体重伤无法动弹的份儿上，这人早就已经丢得突破天际了。

　　好在岳宝文也只是抱怨了这么一句，已经迫不及待地向着萧夜走去了。

　　“小子，你终于落在了我的手里，看我不好好折磨一下你！”岳宝文狠狠一掌拍下去，却只是打向萧夜的肩膀。

　　岳宝文不想一下子把萧夜打死，那样远远出不了他这口恶气，他就是要一点点折磨对方，最后才一刀杀死，好让对方知道，惹了他岳宝文，会有什么样儿的下场。

　　“少爷小心他的神识之力！”刘长老急忙提醒。

　　他就是忽略了对方的神识之力，才会吃了大亏，自然不想让岳宝文再步了后尘。

　　岳宝文这一掌还没有落下去，就看萧夜猛然睁开了眼睛，眼中像是射出了一道电光，惊得他这一掌竟然没有立刻落下去，甚至脚步都忍不住登登登后退了好几步。

　　萧夜的眼神里闪过一抹嘲讽，似乎是在讥笑岳宝文的胆小。

　　“可恶！”岳宝文决定不再空手，刷地拔出了配剑，向着萧夜的喉咙刺去。

　　就在这时，萧夜的手腕一翻，手中捏着的一块玄石陡然飞射而出，目标正是走来的岳宝文。

　　岳宝文也没想到对方会以玄石为暗器，却也丝毫不惧，宝剑一抖，正正点向那块玄石。

　　砰……

　　剑尖还没有点到玄石的刹那，这块玄石竟然自动爆炸开来，还不等岳宝文反应过来，跟在这块玄石之后的数块玄石，也都纷纷跟着爆炸开来。

　　数块玄石的能量，自然不能跟之前那十万玄石相比，但是这一次，玄石爆炸开来的威势却是截然不同，气息上没有上次的洪大，却多了更多的凌厉和暴烈。

　　岳宝文显然没有料到这种变化，顿时被炸得十分狼狈，猪头也变得像是熊猫头一样花花白白。

　　“哈哈哈哈……”萧夜暂时停下了吞噬能量，看着岳宝文笑得前俯后仰。

　　他也不是专门为了看岳宝文笑话，而是因为意外发现了这个厉害的布阵之法，实在是让人忍不住要兴奋起来。

　　之前那十万玄石爆炸让他吃了苦头，但是从中得到的启发，却让他受益无穷。若是运用得当，以他现在的实力，面对金丹境，终于不用再像从前那样小心谨慎了。

　　之前他对上金丹境，说白了还是以诡计为主，只有引得对方进入自己的圈套，才能侥幸得手。但现在不同，他已经完全找到了在力量上跟对方硬撼的方法，虽然这方法可能还需要完善，但只要这个路子是对的，他相信未来是光明一片。

　　“你敢戏弄我？”岳宝文气冲冲道。

　　他想不到，萧夜死到临头，竟然还一点儿都不肯低头。

　　“我为什么不敢戏弄你？”萧夜好笑道，“要不要再试一下，看看我这些玄石的威力，哦，这些东西在不久之前，还都是你的玄石，不过那时候好像没有这么厉害。”

　　岳宝文要气炸了，怒吼一声再次冲上前去，这一次他剑上带起了巨大的真元之力，以这种力道，简直可以把萧夜一刀两断了。

　　而萧夜那边，只是再次把一颗玄石抛出去，同时再挥手打出数十枚玄石。灵机一动之间，他另一只手中握着的玄石，也在最后抛了出去。

　　轰……

　　这次的能量攻击更强大了几分，竟然把岳宝文带着怒气的一剑，完全都抵挡下来，还推着岳宝文再次后退了几步。

　　而更加特异的是，前面玄石爆炸的同时，萧夜的面前竟然腾起了一个如水晶般的冰墙，将他的身体团团围在了冰墙里。

　　“想杀我，先破掉我的冰墙再说吧。”萧夜说完这句话，再次开始疯狂地吞噬着玄石能量。

　　这场景，简直就像是一头饿了几天的狼，突然看到了好香的肉食一样。

　　“睢长老，还不快破开这道冰墙！”岳宝文抹着脸上的黑灰怒道。

　　他带来的六大金丹境，原以为已经足够应付桃花城里的所有事情，谁知道竟然连一个突然冒出来的筑基境都对付不了，实在是让他恼火不已。

　　萧夜突然一动，再次停止吞噬能量，他倒真没有想到，睢长老同样受了伤，竟然还会跟着岳宝文过来。

　　不过一个能动手的金丹境，这显然是很可怕的，萧夜虽然已经有了新的手段，但毕竟他也不是全盛时期。

　　更让他郁闷的是，刚刚这道冰墙，似乎是把自己给限制了，再想要施展别的符箓，竟然也不太方便，只能等对方把冰墙给拆了。

　　可金丹境的实力强横，怕是拆冰墙的同时，把萧夜也给一起再次打伤了。

　　这就是作茧自缚啊！萧夜悲催在温习着这个成语，已经做好了随时逃跑的准备。

　　没办法，现在的情况，可再也顾不得别的了，熬下去只能是把他自己给熬死，他毕竟不是神仙，不能吹口气，把所有人的都给吹死。

　　睢长老目光里也带着仇恨，此刻他自然能看出萧夜的情况不妙，也不禁生出几分报仇雪恨的心思来。

　　嗡……

　　睢长老不但动手了，而且竟然连他那受了损伤的金丹都祭了出来！

　　无尽的火海，如决了口子般向着冰墙冲去，看样子，只要一瞬间就可以把那冰墙融化掉，而下一刻，要融化掉的自然就是萧夜了。

　　萧夜也没想到对方这么狠，金丹都快要裂了，竟然还敢拿出来施展神通，但这么一来，最糟的无疑是他。

　　跑又跑不掉，躲也没地方躲，只能眼睁睁地看着那火海向他扑来，而手里只是紧紧抓着两块已经刻好符箓的玄石。

　　“洪都商会的路子真是越来越宽，连我们桃花城都要来插上一手，不怕太贪心了会吃不消吗？”

　　冰冷的声音响起同时，还有如海洋倾翻般的潮水汹涌而出，挡在萧夜的面前，不但将那火海拦住，更是如猛兽一般，飞扑向出手的睢长老。

　　睢长老原本就有伤在身，这一击之下，金丹受力不住，喀嚓一声裂出一道触目惊心的缝隙，若再重一分，怕是他这辈子都没有办法恢复修为了。

　　他慌急之间将金丹收回的时候，人已经被无尽的洪流淹没冲飞。

　　好在那人并没有杀人的意思，否则只这一下，睢长老绝对是有死无生。

　　狂涌奔腾的怒涛，还没有充分展现出自己的爪牙来，转瞬之间就已经在众人的面前消失，取而代之的是一身素雅白裙，美丽得让人窒息的女子。

　　她身后，还跟着一蓝一碧两个女孩儿，看上去像是她的丫环。

　　在桃花城，无论你是否认识这个女子，当你看到这一蓝一碧两丫环，尤其是看到这女子的样子，那就绝不会认错，因为整个桃花城，甚至再也找不到第二个像她这样的女子，她便是独一无二的第一美女，赫连冰心。

　　“好热闹，”又一个声音从远处响起，“没想到一来就看到了桃花城，哦不，应该说是修罗大陆第一美人，桃花城这一趟，可真是不虚此行！”


第571章 你是在无视我吗

　　说话的是另一个年轻人，看样子这人比起岳宝文来还要更加高傲，又目之中散发出来的精光，给人一种巨大的压力。

　　他本身的修为也在金丹境，闪烁之间来到近前，虽然口中夸赞着赫连冰心的美貌，但是从他的神色上来看，实在是看不出有什么欣赏，似乎眼前的女人就算是再美一千倍，也不值得他多看两眼一般。

　　赫连冰心似乎早就知道这个不速之客，即便是听了他说的话，也并没有转头去看，而是身形一动，从空中落下在萧夜的身边。

　　“你没事吧？”赫连冰心柔声问道。

　　“还好你来得及时，”萧夜暂时收起了玄石，那猛烈的能量波动也倏忽间消失了，淡然笑了一下，“你要再晚来一会儿，他们的麻烦可就大了。”

　　碧儿正想要感叹，萧夜终于说了句有良心的话，没想到后一句竟是这样，有心想问问对方到底是有多自大无耻，可想到这么说话，肯定又要被小姐责怪，只好握着拳头忍住，差点儿没把她憋出内伤来。

　　萧夜似乎是看到碧儿那难受的样子，揉了下鼻子笑道：“不过，现在他们的麻烦更大，若是你们不来，我只有把握跟在场这些人一起逛逛黄泉路，但是现在大家都活着，那他们就再也没有跟我同行的资格了，倒是惹了我这么一个对头，洪都商会以后吃饭睡觉可都要小心一些了。”

　　“没事就好，”赫连冰心既没有嘲笑萧夜说大话，也没有继续下去这个话题，而是转向了岳宝文等人，“萧夜是我赫连商会的贵宾，看在我们两家商会多年的交情份上，我只当之前的只是误会，若是洪都商会还想要再找萧公子麻烦的话，那我赫连商会一定接着。”

　　“赫连小姐，”岳宝文的神色变得怔怔的，似乎是眼睛里面全都是赫连冰心在影子在飘，听到对方如此说，更是慌忙解释，“这真是个天大的误会，我也不知道这小子……这位萧兄弟真的认识你，只是看到他拿着你的贴身佩剑，还说用它来剥皮割肉，我一时气不过，以为是有人故意败坏你的声誉，所以才要动手教训他，没想到他竟然出手打伤了我们的金丹境长老，这才让手下人震怒，一时冲动，酿成了现在的局面。”

　　“这么说，现在这些事情都跟文少无关了？”赫连冰心面无表情，声音更是冰冷至极。

　　“的确是跟我无关。”岳宝文忙撇清道。

　　“蓝儿。”赫连冰心似是不想多说话，只是向着蓝儿看了一眼。

　　蓝儿上前两步，向着岳宝文不急不徐说道：“据我家小姐所知，岳大少之前在桃花酒楼里就跟萧公子起了冲突，甚至离开酒楼之后，更是派了不少人调查萧公子的底细，你们第二次见面的时候，岳大少还口口声声说要把萧公子留在桃花城里做花肥，不知道这些事情是真是假？”

　　“你……”岳宝文很想要怒斥对方算是什么东西，也敢来质问他，可一想这可是赫连冰心的丫环，若是这样骂了，肯定会惹得赫连冰心反感，只好把到嘴边的话又给咽了回来，“这件事情也是个误会而已，我只是嘴上说说，也不会真的将谁杀了做花肥。”

　　“我家小姐说最好如此，否则桃花城这几年的桃花一定会长得分外旺盛，因为今年的花肥可能会堆得像小山一般，几年都用不完。”蓝儿的声音不卑不亢。

　　虽然她口口声声都说这是“我家小姐”，但自始至终，都没有看她跟赫连冰心交流过一句。在场的众人也都明白，这一蓝一碧两个丫环，是赫连冰心真正的心腹，甚至很多时候，这个蓝儿就可以代替赫连冰心发声。

　　“好了，我知道了，”岳宝文自然能听得出来蓝儿言语中的威胁，虽然心里很不爽，但对方打着赫连冰心的旗号，他也不好说什么，只得打着马虎眼，突然又想到了什么似的，“那把冰心剑……真的是用来……”

　　蓝儿转头望向赫连冰心，见对方没有反应，回过头来说道：“我家小姐说，冰心剑是她送给萧公子的礼物，至于萧公子用它来做什么，那便是萧公子的自由，天下间，任谁都管不着，但若是有人想对萧公子不利，赫连商会绝不会袖手旁观。”

　　岳宝文望向萧夜，他实在是看不出这个人有什么好的，竟然让赫连冰心如此维护。虽然话都是从蓝儿嘴里说出来，但这些话赫连冰心并没有反驳，那也就证明她是默认了的。

　　想到他心里神圣无双的女人，竟然如此维护另一个男人，妒火就像是丢进了无边的枯草里，瞬间就成了燎原之势。

　　“你们走吧，至于几位长老治疗伤势的费用，赫连商会可以承担，不过今日之事，最好以后不会再有第二次。”赫连冰心终于开口了。

　　岳宝文好不容易积攒起来的怒火，在对方不轻不重一句话中，被浇熄灭了下到，再也抬不起怒火的龙头来。

　　“要付医药费吗？”萧夜此时倒是从地上站了起来，别看他一身狼狈不堪，但此时的精神却已经很好似的，“还是我来付吧，多谢几位长老陪练，这十万玄石就当是我感谢你们的了。”

　　挥手之间，十万玄石如河流一般向着五位还在苦苦恢复着的长老卷去。

　　岳宝文看着那玄石长河，不禁一阵苦笑，这特么明明就是我的玄石啊！

　　而五个金丹境长老却被吓了一跳，因为这玄石上面没有任何真元波动，但是上面砸过来的力道却不容小觑。

　　正在全力运功恢复的他们，不得不强行中断，努力让自己躲过这一劫。

　　轰……噗……

　　最后玄石落在了空地，五个金丹境长老都是再喷出一口血来，刚刚恢复了一点儿的伤势，好像比起刚才更加严重了。

　　“哟，不好意思几位，我没想到你们几个金丹境，比我伤得还要严重，一时失手，莫怪莫怪，”萧夜拱手道歉，“以你们几位的身体，还是赶快跟着你们那位帅帅的文少回去养伤吧。”

　　五个金丹境一起苦笑，但是的现在，他们真的已经对萧夜兴不起什么争胜之心了。这个小子，之前以一敌五还能落个两败俱伤的结果，这就已经够逆天了，可他们还没有办法动弹呢，这小子已经生龙活虎了，跟这种人斗，那还有活路吗？

　　岳宝文咬牙切齿，但也知道现在有赫连冰心在这里，而且自己所带的高手全部都受了重伤，留在这里只能是自取其辱了，当下也不再多说，挥手让人带上几个不能动弹的长老，转眼之间就已经消失不见了。

　　至于地上的那些玄石，岳宝文压根儿就没有去看。

　　十万玄石也不是小数，可跟他丢在这里的人相比，那简直就不值一提。尤其是想到，在他做梦都想看到的赫连冰心面前，他竟然是一副猪头脸，生生能把他给恶心死。

　　“你也可以走了。”赫连冰心看到洪都商会的人都走光了，这才转向那个后来的年轻人。

　　“我还以为赫连小姐会一直把我当成不存在呢。”那年轻人笑道。

　　“天元商会的二少爷，单单是这个身份，就让人不能把你当成是不存在。”赫连冰心淡淡道。

　　“看来我丘子明在外面，也只有这个身份而已，若除了这个身份，便一点儿价值都没有了。”丘子明自嘲着，脸上却仍是那样高傲。

　　赫连冰心秀眉微扬，淡淡看了对方一眼，什么也没有说，只是轻轻点了点头。

　　丘子明的眼里闪过一丝怒意，看来他也不是完全都没有感觉。

　　“你就是那个黑袍人的主子吧？”萧夜上下打量了一下对方，饶有兴趣地问道，“我很想知道，你是从哪里找到的这么两个人，他们术法都有点儿邪门。”

　　丘子明的眼角剧烈跳动了两下，随后面色如常地淡漠道：“我不知道你在说什么。”

　　“不知道没关系，你回去告诉另外一个逃走的，就说他的同伙儿被我杀了，有兴趣尽管来找我报仇，”萧夜根本不在乎对方怎么回答，“不过算算时间，那个家伙的伤势应该还没好，神识受损可不是这么好恢复的。”

　　丘子明望向萧夜的眼神不禁再次变了变：“我对你倒是很感兴趣，以筑基境的实力，能跟五大金丹境抗衡不败，还能战而胜之，你的确是一个很了不起的人物。”

　　“莫非丘二少也准备把萧公子挖到天元商会吗？”赫连冰心不无深意地说道。

　　“呵呵，想必赫连小姐说的是宋如平那个炼丹师吧？”丘子明忽然大笑了起来，眼睛微微眯起，“这些能人异士，向来都喜欢自由自在，不想被什么宗门约束，他们可以选择赫连商会，也可以选择天元商会，完全都是自己选择，赫连小姐如果一定要责怪我的话，那在下就有些冤枉了。”

　　“丘子明，你从桃花分会里用手段带走宋如平，又向我赫连商会挑战炼丹，还亲自来到桃花城，莫非都是来跟我赫连商会示好吗？”赫连冰心的声音里也带出了几分怒意来。

　　“呵呵，那也未必就不是，”丘子明仍是带着笑意，“赫连小姐倾国倾城，若是能得妻如此，那真是人生了无遗憾了。”

　　“那看来我们只能兵戎相见了。”赫连冰心道。

　　“没了宋如平，你们还有拿得出手的炼丹师吗？”丘子明笑道。

　　“你是在无视我吗？”萧夜也笑道。


第572章 至少在我眼里是

　　丘子明微微惊讶了一下：“萧公子还是一位炼丹师？”

　　“也不算很专业，炼丹炼符布法阵，聊天泡妞侃大山，我样样都会一点儿。”萧夜很谦虚地说道。

　　“原来如此，对于萧公子，我也是非常感兴趣，若你愿意来我天元商会，我保证十年之后的商会之中，除我之外，再也没有人能凌驾于你之上，至于其它的条件，萧公子但有所需，只要我能做到的，无所不应，不知道萧公子以为怎么样？”丘子明目光炯炯地望向萧夜。

　　本来很是淡然的赫连冰心，此时脸色也凝重起来，显然她也没有料到，丘子明对于一个才刚刚见了一面的萧夜，竟然会许下如此的重诺。

　　相比起来，当初她答应萧夜，赫连商会为萧夜做一件事情，这种条件实在是太轻了。

　　萧夜是什么样子的人，她现在已经有了不少的了解，那似乎不是一个会被利益轻易打动的人，但不会被轻易打动，不代表完全无法打动，若是利益到了足够多的时候，还会不会像现在这样，那就很难说了。

　　就像是现在丘子明的条件，赫连冰心相信，几乎所有人在听到之后，没有会不心动的，若她不是赫连商会的大小姐，甚至连她都会心动。

　　三个女人一起望向萧夜，丘子明的目光也变得更加有趣味。

　　萧夜咂巴了几下嘴巴：“啧啧，这个条件真不错，可惜，我们这些能人异士，都喜欢自由自在，不喜欢被任何人束缚，所以，还是算了吧。”

　　丘子明的表情微微一变，似乎出了他的意料之外，但随即就又不动声色地笑道：“萧公子误会了，我天元商会绝不会过多束缚于你，而且我刚刚所说的，十年之后，以你的地位，除我之外，谁也束缚不了你。”

　　“嗯，我听得很明白，”萧夜点头，认真地回答道，“可我不喜欢除你之外这四个字。”

　　碧儿噗嗤一下笑了出来，心想这个流氓真会气人，不过从前都是气得她头顶冒烟，现在看着他气别人，那感觉还是挺爽的。

　　“看来在赫连商会消失之前，萧公子是不会改变主意了。”丘子明变得阴冷起来，这话里更是充满了威胁的意味。

　　“也别这么说，说不定就算是赫连商会消失了，我也不会改变主意，”萧夜仍是很认真，“而且看起来你有些误会，我并不是赫连商会的人，但是如果让我在天元商会和赫连商会之间选择的话，我肯定会选择赫连商会，谁让你不像赫连冰心长得这么倾国倾城呢？哦不，就算是你也长得倾国倾城，我还是会选择赫连商会，因为我不喜欢男人，也不喜欢人妖。”

　　“赫连冰心，希望赫连商会不会让我失望才好。”丘子明转身踏上飞剑。

　　“你最好跟你天元商会的长老打个招呼，要是他们还继续在这里偷窥，我不介意用他们来试一下我新发明的手段，看看你们天元商会的长老，比洪都商会那些人要强多少。”萧夜冲着丘子明的背影大声道。

　　丘子明身形一顿，随即便飞驰而去，不过在他口中陡然发出一声长啸，像是在向某些人传递着信号。

　　赫连冰心眉头深锁：“萧公子，现在还有人在窥视我们吗？”

　　“没了，”萧夜摇头，“刚刚那家伙叫了一声，三个老家伙都跟着他走了。”

　　“真有人在这里埋伏？为什么我们看不到？”碧儿惊讶道。

　　“天元商会里还有些稀奇古怪的人，你们发现不了也不奇怪。”赫连冰心叹了口气，“丘子明摆明要向赫连商会下手，看来桃花城里也变得不太平了。”

　　“天元商会不是早就向我们下手了吗？”碧儿恨恨地道。

　　她说的自然是在荒原上，她和蓝儿都被在梦里变成了蟒蛇的事情。

　　“那不一样，之前我们虽然知道是天元商会，但他们还不敢在明面动手，”赫连冰心面上浮起几分忧色，“但现在不知道发生了什么，他们竟然主动招惹起我们来，而且看样子，这次不得手的话，他们是不会罢休的，不过我们赫连商会也不是这般好欺负。”

　　“喂，你们说完了没有？”酒小仙也不知道从哪个地方冒了出来。

　　萧夜咦了一声：“你怎么在这里？”

　　酒小仙顿时气得跺脚：“若不是我去帮你报信，你以为赫连冰心能这么快就知道你的事情，刚刚好赶到来救你吗？”

　　萧夜这才知道，原来是酒小仙去报了信，赫连冰心才来得及来救他，若不然这一次，还真是有点儿麻烦。

　　不过大难不死，他的实力却有了天翻地覆的变化。准确地说，不是他本身的实力，而是他以现在的实力，可以运用的手段又多了一项。

　　就连老头儿留下给他的记忆里，也没有这种奇异的手段，他却误打误撞地创造了出来。

　　这样一来，至少他不会再跟从前一样，碰到金丹境，就只有任人宰割的份儿了。

　　“哦，我明白了，你是怕我死了，绝品桃花酒就真成了绝品，再也没有办法重现了是吧？”萧夜哈哈一笑道。

　　“你……”酒小仙伸出手指着萧夜，既生气又委屈，偏偏不知道要说什么话。

　　萧夜看对方气得小脸都白了，这才一捉对方的手指：“好了，跟你开玩笑的，这次多亏你们来得及时，否则我还真是有点儿麻烦，放心吧，你这个人情我记下了，日后肯定会还给你的。”

　　酒小仙玉指被捉，脸上倏地一红，刚刚的恼怒早就不知道飞到哪里去，嘴里嘟囔着：“谁要你还人情了……”

　　“喂，你们两个不要太过分了！”碧儿气呼呼地喊道。

　　萧夜诧异地转过头，完全不知道这丫头又气在哪里。但是再看蓝儿的脸上，分明也有着几分不悦的神色，赫连冰心虽然看不出什么，但此刻却环顾左右，似乎不想与萧夜接触。

　　酒小仙撇了撇嘴，心想赫连冰心跟萧夜之间，肯定有着什么不一般的关系，否则绝不会这般不自然。而且若萧夜只是一个普通人，断不会她去通报一下，立刻就引得赫连冰心亲自匆匆忙忙地赶来救人。

　　想到这里，她心里莫名有些酸酸的，再一听碧儿的话，更觉得有几分刺耳。

　　索性上前一把搂住萧夜的手臂：“我跟我家相公之间说些什么，用得着你来管么？”

　　“他是你丈夫？”碧儿惊讶道。

　　蓝儿也不禁讶然，一直沉默的赫连冰心也呼地转过头来。

　　“那当然。”酒仙儿得意地说道。

　　萧夜感觉到这个气氛有些不对头，急忙把胳膊从对方的怀里抽出来：“不要胡闹，我是有老婆的人。”

　　这下子酒仙儿也怔了，有些口吃地说道：“什么？你……有老婆？”

　　蓝儿和碧儿两人的神色都恢复了正常，甚至看向酒仙儿的目光都带着几分怜悯。

　　在她们看来，萧夜这样说，所指的人自然是赫连冰心，除此之外，不可能再有第二个女人。

　　“呵呵，多新鲜，我当然有老婆了，你可别在外面乱说，不但损了自己的声誉，而且我是不可能娶你的。”

　　“你……你的老婆是她？”酒仙儿指着赫连冰心，显然跟蓝儿等人想的一样。

　　赫连冰心脸色微红，目光却平静地望过来，她很想知道，在萧夜嘴里亲口说出这句话的时候，会是什么样子。

　　“开什么玩笑，当然不是，”谁知萧夜立刻说出了一个让大家都震惊的答案，“难道你不认得她是赫连冰心，是你们桃花城的第一美女啊，虽然我跟她更熟一点儿，但显然还没有熟到让她当老婆的程度。”

　　赫连冰心感觉在瞬间有什么东西崩塌了，脑子里面充满着空当的回音，连眼神也变得迷茫呆滞起来。

　　“你的妻子是谁？”酒仙儿想要问，但是她还没有开口的时候，赫连冰心略略有些沙哑的声音已经响起。

　　萧夜听到这个声音，也被吓了一跳，他虽然对于感情不太敏感，但此时也能清楚地感觉到，赫连冰心对自己真的是动了情的。

　　想起之前在荒原上那梦境里发生的一切，他有些想要闪避对方的目光，但是终究，他仍是没有退缩，梦境终究是梦境，他羽兮之间的感情，绝不是一场梦就能替代的。

　　“她叫蓝羽兮，”萧夜用一种无比平和地语气说道，“之前我请你们查的宇文家族和慈航斋两个地方，若是没有意外的话，她现在应该在宇文家族之中。”

　　“难道她比赫连冰心还漂亮？”酒小仙疑惑道。

　　她自信自己也是美貌的女子，在桃花城里，若是不算赫连冰心的话，那酒小仙无疑是当之无愧的第一美女，但是即便如此，在赫连冰心的面前，酒小仙还是不得不承认她比不上对方。

　　所以在做比较的时候，她不自觉地就把赫连冰心当成了最美的标准。

　　萧夜淡然笑了笑，脸上也浮现了几分少有的温柔之色：“至少在我眼里是。”

　　“走吧，”赫连冰心陡然转过身去，“商会里，还有很多事情！”

　　“等一下，”萧夜却认真道，“或许有些事情该要早些说清楚才好。”


第573章 危机重重

　　“你想说什么？说你那个在你心里美貌无双，绝代倾城的妻子？”赫连冰心向来平静的声音变得有些激动。

　　“赫连冰心，你们之前问过我，为什么我会在荒原里出现，”萧夜目光向着东方望去，那正是他们拼杀了一路才得以回来的地方，“其实我并非在荒原里生存，我来自一个你们不知道的，比起这里小上很多的隐界……”

　　他简单地讲述了一下自己的来历，过了这段时间以来，萧夜倒也明白，他来自哪里这件事情，其实并没有太多人关注。

　　更何况，正像是慈航斋那个婆子说的那样，隐界这样的小世界，简直就像是郊外野地里的野草一样，数都数不过来，很多修真界的人，都是从那里过来的，也算不得什么说不得的事情。

　　只是这段时间以来，大家没有再问什么，他也就一直没有再说了，此时正好把自己的身份解释一下。

　　听了萧夜一长段故事之后，几个女子忘记了自己之前的情绪，甚至有些痴迷起来。尤其是在萧夜讲到紧张的时刻，命悬一线时的急迫，让几个人都禁不住屏住了呼吸。

　　赫连冰心等人，也算是看过萧夜拼杀时的样子，虽然萧夜说的这些经历发生时，还远没有现在的修为，但是她们却能想象到，那时的激烈恐怕比起荒原上时，还要更加超过几倍。

　　莫小琪、付二代、黎冰倩……一个个名字进入她们的耳朵里，尤其是对于蓝羽兮，她们能从内心里感受到，萧夜对这个女子的喜爱。

　　原来还有些排斥的心情，在这里竟然生不出什么嫉妒的心思了，她们甚至在悄悄地将自己代入到蓝羽兮的角色里，想象着，若是当时自己也是这样一个没有丝毫力量的普通女子，能不能像她一般义无反顾地站在萧夜的身边，能不能在他最危险的时刻奉献自己所有的力量。

　　酒小仙无法得出答案来，赫连冰心则理解得更深一些，因为在梦境之中时，她和萧夜也曾经面临着离别的选择，但她也无法保证，自己能否像萧夜口中的蓝羽兮一般，如爱自己，甚至超过爱自己一样去爱一个男人。

　　“你怎么可以让蓝羽兮被人带走？”当听到萧夜主动让慈航斋的林婆婆两人，把蓝羽兮和付二代等人带来修真界，一时竟然拍掌怒喝起来。

　　“若是不来，宇文家族必定会灭了那一界，而来这里，才有一线的生机。”赫连冰心比起酒小仙要理智了许多。

　　“可是……若是你再也找不到他们怎么办？”酒小仙问道。

　　“不会，修真界虽大，但是我总能找遍这里的所有角落。”萧夜肯定道。

　　酒小仙很想问问，若是蓝羽兮已经死了呢？可她终究是没有这么狠心，知道这问题对于萧夜来说意味着什么，最终也没有问出口。

　　“你的意思是，我连一点的机会都没有吗？”最后酒小仙貌似不死心一般，可怜巴巴地望着萧夜。

　　“你可以像小琪一样，做我的妹妹。”萧夜笑道。

　　“切，我才不呢。”酒小仙鼓着嘴，小脸一脸都是不满意的样子。

　　“走吧，”赫连冰心的俏脸上布满了落寞，声音中出带上了几分疲惫，似乎刚才做的事情，在不知不觉间抽光了她的力气，“商会真的有很多事情，但是，我会尽快抽更多人手去调查宇文家族和慈航斋。”

　　莲步轻移，洁白的裙衫随风轻曳，赫连冰心转瞬间就化作了天边一道俏影，如流星般飞逝而去。

　　蓝儿和碧儿相视一眼，也都不知道说什么好，只得轻动身形，准备跟着赫连冰心一起返回。

　　“带我一起吧，”萧夜却是开口说道，“看起来赫连商会的情况真的不太妙，或许我可以帮到什么。”

　　“你……”碧儿心想你要想帮的话，最好的办法就是把小姐哄开心了。

　　可这话她到了嘴边，却怎么也说不出口了。虽然赫连冰心是她家小姐，但在听了萧夜的故事之后，连她也认为，萧夜不应该在还没有见到蓝羽兮的情况下，就转而去喜欢另一个，哪怕是如赫连冰心这样美貌倾城的女人。若真是那样的话，那萧夜才真是一个货真价实的流氓。

　　“那萧公子就跟我们一起来吧，不过……”蓝儿犹豫了一下道，“小姐会不会让萧公子帮忙，那就不知道了。”

　　“先去看看吧，”萧夜无所谓道，“我也不是非要帮她不可。”

　　这话说得很气人，但却又是一个不折不扣的事实，蓝儿和碧儿有心想要反驳，却又发现没什么可说的。

　　三人腾空而起，只留下酒小仙在那里跺脚：“喂，你们都走了，我怎么办啊？”

　　“你还是回去想办法去好好研究桃花酒吧，依靠绝品桃花酒，那只能撑一阵子而已。”萧夜哈哈大笑着给对方提醒道。

　　酒小仙虽然气鼓鼓的样子，但看着三道已然远去的背影，倒真像萧夜说的一样，去想办法研究桃花酒了。

　　原本还以为，有机会把萧夜永远留在桃花城，可现在她已经再不这么想了，萧夜终归会走，桃花酒，无法停留在那个绝品的位置，他们酒家，只能尽快想到办法，才以彻底地救下曾经桃花城第一美酒的招牌。

　　……

　　赫连冰心走得并不快，蓝儿等人不过片刻就已经来到了她的身后。

　　蓝儿和碧儿相视一眼，见赫连冰心的面色已经不像初时那样难看，这才小心地上前去：“小姐，萧公子也跟来了，说是看看有什么可以帮忙的地方。”

　　赫连冰心微微叹了一声，再转过头来的时候，面上的表情更加温柔了几分：“萧公子，冰心在这里代表赫连商会多谢你了，无论最后结果如何，这份人情，冰心都承下了。”

　　“小姐，情况真的这么严重吗？”蓝儿心下一惊道。

　　“我也不知道，”赫连冰心有些凝重地摇了摇头，“岳宝文只不过是个纨绔而已，根本不足为虑，可丘子明却不同，早就听说过这人的手段狠辣至极，天元商会这几年迅速崛起，听说其中有他不少的功劳，而他这一次来，必定是来者不善，若是这一次斗丹，再输给他们，丘子明必定还有更多的后招，到时候桃花分会这里人心不稳，恐怕真的会被对方排挤出去，若真的是这样，那赫连商会的面子可就失大了，就算是整体的实力没有受损，别人也会以为赫连商会日薄西山，再也不得当年的盛况了，这大概就是丘子明真正的目的。”

　　桃花城并非是赫连商会的总部，但是对于赫连商会来说，这里却是一个非常有意义的地方，因为赫连商会发源于此，这里就像是他们一个起始的根据地一般。

　　若是连桃花城都保不住，那不管赫连商会在外面还是如何风光，很多人都会以为赫连商会失了根基，离倒下也就不远了。

　　正所谓墙倒众人推，有了这种表象，更加上丘子明在背后暗施推手，恐怕很快各地的分会也都会出现各种问题。

　　“那就真的没有别的办法了吗？”碧儿挠着头道。

　　“最好的办法，也是最简单的办法，那就是不要输，只要赫连商会不输，不管对方有多少的后招，都无法再用下去，”萧夜这时插口道，“我想赫连商会在此地的根基，肯定会比起天元商会，或者是洪都商会更强吧？只要这次斗丹结束之后，再暗中派人将丘子明等人逼出桃花城，他们就算是再有多少的阴谋，也都施展不出来，至于以后，那就只有兵来将挡，水来土掩了。”

　　赫连冰心还未说话，蓝儿就先是摇头：“这虽然是好办法，我们桃花分会的首席炼丹师宋如平，已经被对方请走，而且他们既然是有备而来，那除了宋如平之外，可能还会有别的高明的炼丹师，可我们这边，想要在短时间内，再找一个如宋如平的炼丹师，已经来不及了，就算是想要从临近的分会里调一个这种水平的炼丹师，都不太可能，退一步讲，就算真的能调来，胜负也只有五五之间，要知道宋如平的水准，真不是一个随便的炼丹师就能达到的。”

　　“蓝儿说得对，”赫连冰心微微点头，之所以很多时候蓝儿都可以代替她说话，那是因为对方对她的了解，有时就如她自己一般，“这真是赫连商会前所未有的危机，大概是我们从前太过大意了，结果丘子明只是略施小计，我们这边就一阵手忙脚乱。”

　　“小姐，你为什么不事先通知老爷这件事情，或许他能想到什么办法，天元商会既然已经在桃花分会动手，甚至还曾经向小姐下手，那其它的分会也未必就不会受到威胁，早点让老爷知道，也好早做防范。”蓝儿提醒道。

　　赫连冰心缓缓摇头：“这才是我最担心的地方，在我们一回来的时候，我就试图以万里传音符联系父亲，可一直到现在，都没有他的消息，我只担心……”


第574章 让你变得不完整

　　“放心吧，”萧夜抬头向着天空望去，“你的万里传音符失效，只是因为有人在桃花城外布了一座大阵，显然是有人有意为之，不出所料的话，跟荒原上遇到的人也有关系。”

　　“哦？”赫连冰心眉头深锁，“处心积虑到了如此地步，看来他们真是对桃花分会志在必得了。”

　　“那可未必，”萧夜笑道，“任何时候都不该小看我啊，尤其是在我差点儿没死了之后。”

　　“莫非萧公子真的会炼丹，而且还是个炼丹高手？”蓝儿眼前一亮道。

　　“这个嘛，只有试过了才知道，”萧夜神秘一笑，“不过现在还远没有到你们说得那种危险地步，不用太过担心。”

　　“希望如此吧。”赫连冰心看萧夜的样子，心里莫名竟真的轻松了不少。

　　……

　　赫连冰心带着萧夜，来到赫连商会炼丹师所在的专用院落时，里面正乱成了一团。

　　仔细听听，似乎是有不少人都萌生了退意，打算离开赫连商会，另谋出路而去。

　　赫连冰心听到这些话的时候，更是暗暗吃惊，按理说这些炼丹师向来都是养尊处优，地位尊崇，无论是到了哪个商会，甚至是门派里，都会有他们一席之地，断然不会像现在这样患得患失，好像赫连商会随时都会倒下，而他们也随时都会成为陪葬品一样。

　　换句话说，就算是赫连商会真的倒下了，这些炼丹师也不会受到太大的影响，不论是哪个商会击败了赫连商会，最后基本上也会把这些炼丹师给接纳下来。

　　一个商会赖以生存，跟其中所收纳的炼丹师，炼器师有很大的关系，而天下间优秀的炼丹师和炼器师，虽然不说是跟凤毛麟角一样珍惜，可数量比起修炼者来说，还真是太少了。

　　所以从来炼丹师都不会发愁会找不到落脚之处，所差别的，只不过是地位和待遇而已。

　　“胡图，你真要离开赫连商会？要知道赫连商会这些年来，待我们可不薄啊，”一个留着山羊胡子的老头儿，指着另一个为首的消瘦炼丹师，显得十分愤怒的样子，“现在赫连商会不过是有了一点小小的危机，你便立刻带人就走，这么多年的情分就一笔勾销了，看来你真是一点人情都没有。”

　　“杨立，不要以为你一把年纪了，就可以胡说八道，”那个消瘦得像是竹竿一样，被叫做胡图的炼丹师丝毫都不退让，脸上还现出几分不屑来，“这几年来，赫连商会待我是不错，可我也给赫连商会炼制了不少的丹药，我们炼丹师向来都是超然物外，赫连商会跟我们之间，顶多就是不错的生意关系而已，但现在赫连商会就要给我们带来大难，身为尊贵的炼丹师，我们完全没有必要跟他们一起覆灭，商会只不过是跟我们合作而已，可不是我们的主子。”

　　“好你个胡图，真亏你有脸说只是合作而已，”杨立一听这话更加气愤，“当年你得罪了万剑宗的某个长老，被对方一路追杀，亡命天涯，后来你躲进了桃花分会，结果对方竟然打听到了消息，差点儿因为你一人，毁了这赫连商会千年来的基业，可赫连会长不但没有责怪于你，还亲自出手化解这段恩怨，只为了救你一家，甚至把将一颗千年东海夜明珠都送了出去，你现在竟然好意思说只是合作而已？你竟然好意思说自己为赫连商会炼丹，已经足够抵偿了那个价值吗？凭心而论，以你的水平，就算是炼一辈子的丹药，能抵得上那一颗千年东海夜明珠吗？”

　　“我……”胡图消瘦的脸上也泛起几分红色，但只片刻又抬起头来，“我既然投身于赫连商会，赫连重天自然要保护于我，再说……再说那东海夜明珠，只不过是种普通的灵物，哪有你说的那般珍贵？”

　　“混账，”杨立气得手指都在发抖，“若是知道你如今会说出这种无耻的混账话来，当年我就是拼死也不让会长大人拿出那颗夜明珠，你可知道，那一颗东海夜明珠，就是大小姐十年的寿命？”

　　胡图怔了一下，有些不解地问道：“什么大小姐十年的寿命？”

　　“罢了罢了，”杨立似乎意识到自己说得太多了，连连地挥着手，“你既然执意要走，那便走吧，只当是赫连重天当年一时糊涂，老眼昏花，救了一头白眼狼而已，哈哈……胡图，我看你真是一点儿都不糊涂，糊涂的是赫连重天，滚吧，如你这般的炼丹师，就算是能够苟活下去，又有什么尊崇可言，只不过是给炼丹师丢脸而已。”

　　“真是不知所谓！”胡图一甩袖子就想要离开，却忽然看到赫连冰心等人走了进来，顿时脸色也变得有些尴尬。

　　“杨大师，这里发生了什么事情？”赫连冰心目光扫去，自有一番威严，本来就心中有愧的炼丹师，纷纷都低下头去，不敢与之对视，“这些都是要走的人么？”

　　杨立狠狠剜了胡图一眼，这才微微低头回复：“大小姐，他们听说天元商会跟我们桃花分会约战，宋如平又已经倒戈，今早更是有人秘密传了消息过来，说是……说是会长失踪，赫连商会危在旦夕，而且天元商会放出话来，若是现在离开赫连商会的，天元商会愿意以高出两成的身价来接收，但若是等赫连商会战败之后还没有离开的炼丹师，他们不但不会再接收，还会施以压力，让这些人无处可以落脚，所以他们……”

　　赫连冰心暗自叹了一声，看来赫连商会真的是问题多多，他们一直以来都自以为强大，若不是现在出了这种事情，怕是还不知道商会内部已经松散到了如此程度，只不过一个小小的消息，连是不是空穴来风都不知道，就已经要把商会打垮了一样。

　　“胡大师，杨大师说得都是事实？”赫连冰心问道。

　　“是，大小姐，虽然我们受过赫连商会的恩惠，但是这条命却不是我们自己的，若是留在这里有如此大的风险，我们断不会还待在覆巢之下，就算是做凤卵又有何用？”胡图此时只想快些离开，语气也不如之前跟杨立那般强硬了，“还请大小姐见谅，放我等离开，若是……”

　　“你们走吧。”赫连冰心未等他说完，就已经挥手表态。

　　“大小姐你……”胡图没有想到赫连冰心竟然会如此痛快，在他想来，对方无论如何都会挽留一番。

　　“我说得还不够明白吗？”赫连冰心目光平淡地望过去，“从现在开始，你们不再是赫连商会的人，你们可以走了。”

　　“多谢大小姐成全，”胡图连忙躬身行礼，“若是有朝一日，赫连商会……”

　　“不必多说了。”赫连冰心只是有些烦躁地挥手，打断了对方的话。

　　“那在下告辞了。”胡图谨慎地瞥了一眼，立刻转身向外走去，似乎怕赫连冰心反悔一样。

　　“等等。”

　　胡图刚走两步，面前却挡住一个高大的身影，这人身穿一身黑袍，挺拔如柄利剑一般，自然就是萧夜了。

　　“你是谁？”胡图骤然皱眉，转头向着赫连冰心望去，“赫连小姐这么快就反悔了吗？”

　　“不是她要反悔，是我要代她说两句话而已。”萧夜笑道，“你放心，我还是会让你们走，而且还是完整地走出去，但是这话却不得不说。”

　　“你是什么身份，有什么资格跟我说话？”胡图自傲道，“若是我不听呢？”

　　“不听就走不出去，不信你试试？”萧夜笑得更开心了，“我最喜欢不听话的人了，以我多年看相的经验，我一眼就能看出来，你这种人，炼丹不行，打架更不行，所以你还是乖乖听我说几句话再说，那样你还能是完整的。”

　　胡图怒气上涌，他可是高贵的炼丹师，竟然有人威胁他，让他变得不完整，只要他走出这里，立刻就找人将这人杀掉，现在的他，可不再是当年那个任人追杀，却一点儿手段都没有的胡图了。

　　可问题是，真要不听的话，他能走得出去吗？

　　看看萧夜的样子，胡图竟然看不出对方的修为来，再加上有一句话萧夜说得很对，在打架方面，他真的不行，万一在出去之前就已经不完整了，就算他是炼丹师，也很难再让自己变得完整起来。

　　“赫连小姐，你是想让他来威胁我们吗？”胡图不敢向萧夜较真，只好有些愤怒地面向赫连冰心，“枉我们这么多年来，对赫连商会尽心尽力，最后竟然落得一个这样的下场吗？”

　　“萧公子是我的……朋友，”赫连冰心也不明白萧夜想要说什么，但他既然开口，自己就绝不可能拂了他的面子，更何况她知道，萧夜此刻的举动，肯定是为了她才做的，这让她之前有些受伤的心情，略略得到了些温暖抚慰，“他既然想要对你们说几句话，那便真的是说几句话，或者，胡大师如此急着走，连再耽误几句话的功夫，都已经等不及了吗？”

　　胡图本以为萧夜不过是个无关紧要的小人物，但是没想到赫连冰心如此维护对方，只好耐下性子来，他倒想看看对方有什么可说的。


第575章 我就是法宝

　　斜眼看了萧夜一下，胡图道：“有什么话就说吧，不过若是你想要劝我再回赫连商会的话，那就不要再提了，就算是赫连商会的条件再高出十倍来，我也不会再在这里留下去的。”

　　“你想多了，”萧夜哈哈大笑，“别说是给你再提升十倍的价钱，事实上，我认为不管你现在的身价是多少，你根本就配不上，口口声声说自己是高贵的炼丹师，连一点儿起码的骨气都没有，你跟高贵两个字，实在是沾不上任何事关系。”

　　“如果你只是想羞辱我，那你会后悔的。”胡图终于恼羞成怒了。

　　萧夜扬了扬眉毛，目光却是向着胡图的身后望去：“好了，我想说的话，其实是对你们这些人说的，胡图这种人，就算是免费留下来做苦工，我也会建议赫连小姐把他一脚踢出去，这种人，不配在赫连商会继续待下去，倒是你们，现在还有一个机会，若是选择留下来，我想赫连小姐不会介意当这事情没有发生过。”

　　“呵呵，说到底，还是想让我们留下而已。”胡图冷笑道，“你别做梦……”

　　“是你别做梦了才对，”萧夜手指就差要点到对方的鼻子上面，“我说的你们里面，绝不包括你，所以你不要自作多情。”

　　“你……”胡图的眼睛里就要冒出火来，可却不敢做出什么实质的动作。

　　萧夜像是看不到对方想要吃人的怒火，接着向后面的人说道：“当然，你们也依然可以选择离开，我不会拦你们，赫连冰心更不会拦你们，但是我想告诉你们的是，不要以为炼丹师很难找，所以就把商会当成客栈一样，你想走的时候就走，想来的时候还会认为这里会欢迎你们，甚至以为你们能再回来，赫连商会还会对你们感恩戴德，我看都是商会这些年来给你们的日子太好过，让你们已经忘记了自己姓什么了，走出去是你们的选择，一步踏出，再无反悔，不论是谁走出这个大门，日后就别想再回头。”

　　胡图身后的人似乎没想到萧夜会说出这么一番话来，在他们心里，甚至还真的存了几分这种想法，若是赫连商会挺过了这一劫，到时候再回来，相信商会还会像从前一样欢迎他们。

　　这种心思被人当面戳破，顿时有不少人都脸色泛红，显然也觉得有些不好意思。

　　“就算你是赫连小姐的朋友，这些也不是你能决定的吧？”胡图看到身后的人都在为难当中，立刻插口说道。

　　“不错，我只是代言而已，因为有些话，你们大小姐念在多年的情分上，并不想亲自说出口，但是这些事情，还是把丑话说在前面是最好的，”萧夜转头过去，“赫连冰心，这些是你想表达的意思吗？”

　　赫连冰心深吸了一口气，在刚才，她也被萧夜的举动吓了一跳，想要阻止对方说完的冲动，甚至想要告诉这些人，哪怕是现在他们走了，如果赫连商会的大门永远都为他们敞开。

　　但她毕竟也是个心思通透的人，在转念之间就已经想通。若是真的这么说了，哪怕是赫连商会真的渡过了这次难关，那下一次呢？若再来一次这样的情景，这些人仍然会做出同样的选择，赫连商会就算是自信强大，如此不堪一击的凝聚力，谁能保证它能一直幸运着？

　　这些人的回归，或许可以让赫连商会以最快的速度恢复元气，但当下一个危机来临的时候，他们也同样会让商会以最快的速度衰落下去。

　　“不错，萧公子所说的话，都是我的意思，”赫连冰心向着萧夜点点头，感谢对方的同时，也感觉到一阵温暖，然后她转向众人，用她素来冰冷而颇有威严的语调说道，“正所谓患难真情，商会真正需要的，不但是能同富贵，更应是能同患难的人，既然大家做出选择，那就应该准备好为自己的选择付出代价来。”

　　“炼丹师和商会之间，若真是一种合作的关系，那也应该是一荣俱荣，一损俱损，”萧夜看到赫连冰心承认，也接着说道，“这世界上哪有这么好的事情，你们只着讨要利益，却不愿意承担风险，正如赫连小姐说的，不论你们怎么选择，都要做好付出相应代价的准备，现在，你们可以选择了。”

　　他做了个请的姿势，好像根本就不在乎谁走谁留。

　　赫连冰心一脸淡然冷漠，可背在身后的拳头紧紧握着。

　　“各位，你们想得有些多了，那么远的事情，谁会想得到，但你们认为，就眼前的事情，真的能安然无恙地走过去吗？”胡图突然又冷冷地插腔道，“若是连这两天都挺不过去，各位又如何生存？难道要找个穷乡僻壤，了此残生？”

　　那些正在犹豫的人，听了这话脸上的挣扎之色更加浓烈，显然一时也不知道怎么选择才最好。

　　“那我就不奉陪了。”胡图冷哼了一声，转身朝着门外走去。

　　跟着又有几个炼丹师，有些羞愧地向着赫连冰心告罪一声，也都匆匆向着门外逃去。

　　最后约莫还有十来个人，终究是留在了原地，当所有想走的人都走完之后，这些人的脸色终于也不再挣扎，反而愈加坚定地站在了原地。

　　“你们几个不走了？”赫连冰心问道。

　　十几人都是微微躬身，道了一声惭愧，然后其中一个人上前恭声道：“先前是我们鼠目寸光，想想这些年来，商会待我们如上宾，而此刻正是需要我等效力的时候，竟然萌生了退意，若不是萧公子出言点醒，险些酿成大错，还请大小姐见谅。”

　　“吕大师不必如此，诸位能留下来，冰心已经感激不尽，这事情大家就当是从未发生过吧。”赫连冰心欣慰一笑道。

　　“多谢大小姐！”十几人一起向着赫连冰心行礼。

　　若说从前他们只是给赫连商会面子，那现在却是发自内心地向对方行这一礼。

　　“大小姐，虽然吕大师等人留了下来，但是有宋如平在，这次的事情依旧不好解决，我们得要想个万全的对策才好。”杨立也很高兴事情没有像原来那么糟的方向发展下去，但是也知道这事儿还远没有结束呢。

　　“有宋大师在，再加上天元商会的炼丹师，这次斗丹，想来我们能赢的机会实在是太小，小到几乎可以忽略，”吕大师的脸色也略略凝重了起来，“但是一场斗丹并不能决定我们桃花分会的生死，丘子明肯定会趁着斗丹胜利的势头，大肆宣传，再趁机让天元分会在这里落脚，一步步吞食我们的生意，甚至他们很可能会为此牺牲大量的利益，目的就是让我们无以为继，我看与其想办法怎么去战胜宋如平，不如先想想办法，如何让对方不至于挖空我们的生意才最有用。”

　　“吕大师说得也对，”杨立频频点头，“可丘子明有备而来，肯定不会想不到这一点，现在的桃花城诡异异常，传信符无法使用，我们守护的传送法阵也被人暗中破坏了，就算是想要借助外面的力量，这一时都没有办法可想了。”

　　两人说着都望向了赫连冰心，连着后面的十几双眼睛，最后也都落到了赫连冰心的身上，顿时让她觉得压力巨大。

　　这些人选择了跟赫连商会共患难，若是此时她一点儿办法都没有，只是让大家等着跟商会同灭的话，那无疑会是一个致命的打击。这些人现在或者不会再走，但恐怕对于赫连商会，已经不会再抱着什么希望了。

　　哪怕是她并没有什么好的办法，此时也需要给大家以信心，这些人感觉到的，赫连商会还没有倒，只有如此，这些人才会感觉到自己的选择是正确的。

　　“你们所说的一切，都是建立在宋如平能胜的基础上，若是他们胜不了，就算是再有后招，也就不足为惧了，”赫连冰心表情平静，甚至还露出了一丝笑意，显得高深莫测，不等这些炼丹师发问，她就已经转向萧夜，“萧公子，我说的对吗？”

　　大家一下子把目光都转到了萧夜的身上，连赫连冰心也不例外，只不过炼丹师们是惊讶和疑惑，他们一边猜测着萧夜的来历，另一边则在奇怪为什么大小姐对这个人如此信任，而赫连冰心的眼里，却是带着三分期待，还有七分，那便是歉意了。

　　她实在是想不出现在要如何做，虽然她也擅长处理各种事情，但那都是从前，在赫连商会还是天下第一商会的时候，现在这种危机，可以说从她出生到现在，都从来没有遇到过，她对这情况的经验完全是个零。

　　蓝儿和碧儿是她最为信任的人，但是很显然，此刻两个人都不可能有什么好主意，那能给她帮助的，就只有萧夜这个看起来有些神秘的“外人”了。

　　“我想先问一句话，斗丹的时候，是一个人，还是几个人一起？”萧夜意外地没有直接给出答案，反而是问了个很幼稚的问题。

　　“萧公子有所不知，斗丹虽然并未限制几人一起，但对于炼丹来说，并非人数越多越好，若是水准不够，就算是十几个人，也一样炼制不出品阶高的丹药来。”杨立解释道。

　　“既然可以就没事了，我们有出奇制胜的法宝。”萧夜笑道。

　　“法宝？”大家都惊讶。

　　“不错，”萧夜上前一步，“我就是法宝！”


第576章 你负责炼制成丹

　　要不是比较熟悉萧夜的无耻，碧儿当场就能喷出来，看她现在正慌不迭地捂住小嘴，也是生怕自己会一不小心，破坏了萧夜在大家眼中的形象。

　　不过当她转头看了看别人的表情时，顿时就放心下来，因为这些炼丹师们的眼睛里，一个个都正像是看傻子一样看着萧夜，这形象她就是再喷也差不到哪里去了。

　　“萧公子，你的意思是……”赫连冰心也有些诧异，但是萧夜之前说过的话，她还有些印象，心思急转之间，隐约已经有了几分明白，“你要亲自炼丹？”

　　“嗯，准确地说，是我可以参与这场斗丹，有我帮助，你们战胜那个宋如平，应该还是很轻松的。”萧夜点头道。

　　“萧公子，你也是炼丹高手？”杨立很想直接骂一句，你开什么玩笑，但对方明显跟赫连冰心的关系很是不错，这样未免也伤大小姐的面子了。

　　“高手不敢当，很多丹药我都会炼制，只是从来都没有动手炼过而已，但只要有我的辅助，你们当中只要出一个跟宋如平相差不多的炼丹师，我们就可以稳胜对方了。”萧夜坦言道。

　　“这……恐怕没有这么容易吧？”杨立一听萧夜根本就不懂炼丹，却口口声声说能帮他们取胜，实在是说不下去了，他怕自己忍不住想用鞋底抽对方。

　　“萧公子未免太胡闹了，”吕大师也紧皱起了眉头，“炼丹这种事情，可不是只要你懂得丹方就可以炼制出来的，若真是那么容易的话，炼丹师也就没有这么稀缺了。”

　　“萧公子有所不知，宋如平是七阶炼丹师，只差半步就可以进入八阶，除了几个炼丹界的老古董之外，已经是修罗大陆上少数极为优秀的炼丹师了，”赫连冰心也不禁摇头，但还是不想伤了萧夜的面子，好心替他解释道，“而且杨大师和吕大师，虽然也都是七阶炼丹师，但跟宋如平之间的差距还有不小，炼制出来的丹药品质，那不是能轻易就能提升上去的。”

　　“嗯，这些我都知道，”萧夜点头，又转向杨宋二人，“不过要说差距，其实也不算太大，这位杨大师的神识之力已经达到了七阶中级炼丹师的程度，只是炼丹的手法上还有些欠缺，所以才迟迟不能进步，至于这位吕大师，神识之力只不过是刚刚突破到七阶而已，但是手法比较独特，所以在炼丹一道的实力上，应该跟杨大师不相上下，我说得不错吧？”

　　杨立和吕生两人都是惊愕了一下，他们先前就探查过萧夜的修为，开始是不知深浅，后来怎么看都像是筑基境，可是一个小小的筑基境，怎么可能把他们神识之力的强度都看得如此清楚？

　　不但如此，连他们炼丹的实力也看得十分透彻，在这一点上，恐怕就连赫连冰心也都不可能知道得如此清楚。

　　“我知道你们在怀疑什么，这样吧，为了给你们一点儿信心，让你们真切地感受到，今天决定留在这里，而不是跟着那个糊涂蛋一起投奔天元商会，是一件多么明智的选择，我就跟你们比一次，”萧夜指了一下杨立和吕生，“两位大师实力相当，应该可以配合炼丹，当然，你们也可以只出一人，至于我这边，就随便再出一位炼丹师来配合我，我们就看看谁炼制的丹药品阶更高，如何？”

　　杨立和吕生两人一起愣了，他们两个可是剩下的人里，仅有的两个七阶炼丹师，如果把他们都给择出来了，那不论是谁来帮助萧夜，都不过是个可以忽略的添头而已，这种情况下，胜负根本就没有悬念。

　　“既然萧公子要求，两位大师就准备一下吧。”赫连冰心知道大家疑惑，但她更加相信，萧夜不会故意捣乱，尤其在赫连商会已经够乱的情况下。

　　连赫连冰心都已经发话，自然立刻就有人去准备炼丹炉鼎等事宜，不大功夫，一切就准备就绪了。

　　“那就由我来吧。”吕生征询着杨立的意见。

　　他们两人实力相当，而两人中他更年轻一些，所以由他出手更加合适。

　　杨立也没有意见，他更想站在客观的立场，看看萧夜为什么会有这般的信心。他只是奇怪而已，如果萧夜真的有这么大的能耐，他高兴还来不及呢。

　　剩下的炼丹师一阵推托之后，最后还是由赫连冰心点了一位叫贺风的人站出来。

　　贺风是一个六阶中级炼丹师，在剩下的人当中，不是最优秀的，也不是最差的，显然赫连冰心是想要做得更加公允一些。

　　“既然这样，我们以炼制虎灵丹来赛吧，看谁炼制的丹药品阶更高。”吕生开口说道。

　　据他估计，萧夜就算真会炼丹，顶多也就是六阶炼丹师的水平，吕生如果提议，以只有七阶炼丹师才能炼制那种丹药为题的话，这比赛就失去了意义。

　　虎灵丹正是一种六阶炼丹师就可以炼制出来的丹药，不过倒不是说这样，六阶炼丹师就有了赢的机会，以吕生的实力，炼制虎灵丹可以信手拈来，失败率几乎可以忽略，而且只要他用心一些，把丹药提升到七阶水准，也不是什么难事。

　　可对于六阶炼丹师来说，炼制起来可就不可能这么轻松了，就算是全力施为，能成丹已经算得上是成功，但是想要把丹药提升上七阶，那可就是难上加难，甚至基本是不太可能完成的任务。

　　“好吧，那就炼制虎灵丹。”萧夜也没有异议。

　　两人都走到了炼丹的炉鼎跟前，已经有人点燃了炉鼎下的火焰，接下来就准备要欣赏这一场惊心动魄的炼丹大战了。

　　“萧公子，不知道需要我做些什么？”那位被选中的炼丹师贺风开口问道。

　　“你负责把丹药炼制到成丹。”萧夜很简单地说道。

　　贺风怔了一下，随即苦笑一声，没说什么，上前开始炼制起来。

　　那边吕生诧异地看了萧夜一眼，但也没有再多说话，只是默默开始了他的炼制过程。

　　“他到底想要做什么？”碧儿忍不住在蓝儿耳边嘀咕道，“炼制到成丹了，还用得着他做什么？那不成了贺风在跟吕大师比了吗？”

　　蓝儿也是一脸不解，只得摇了摇头：“还是一会儿看看再说吧，说不准萧公子真有什么好办法，能辅助贺风提升丹药的品质呢。”

　　“我看他就是在吹牛。”碧儿鄙视萧夜的习惯又开始发作了。

　　两人说话之间，贺风和吕生的炼制都已经迅速地开始了。

　　只见贺风有条不紊地将药材扔进药鼎里，按着顺序分别炼化药力，看起来虽然紧张，但并不算是太吃力。

　　而另一边吕生则更加快了几分，并且有着他自创的独特手法，一株株药草如接连被抛了进去，明显能看出做这些对他来说游刃有余，甚至还有闲暇向着萧夜和贺风这边打量。饶是如此，他还是要比起贺风要快上几分，不一会儿就到了要成丹的步骤了。

　　啪……

　　大概一刻钟后，吕生猛然一拍药鼎，从中飞出一颗浑圆玉色的丹药，一缕缕药香正从这丹药上散发出来，看上去光泽十分圆润柔和。

　　“虎灵丹成丹，而且成功炼制成了七品的成色，对我来说，已经是极限了。”吕生看着手里的丹药，略显欣慰，又带着许遗憾说道。

　　而大家的目光，并没有过多在吕生身上停留，反而是盯着另一边的贺风。

　　此时贺风的面色正一点点凝重起来，没有了刚刚的轻松。他炼制虎灵丹本来就是有成功率的，而显然他的运气不太好，这一次正向着失败的方向走去。

　　可贺风不想放弃，还在努力地挽救着，是以压力比起平常更大了几分。

　　豆大的汗珠从他的脸颊上滚落下来，可是他却没有心思和时间去擦一把，只是全心全力地维持着药鼎中那几股能量的平衡。

　　谁都看得出来，贺风维持得十分辛苦，只要稍稍出上半点儿差错，立刻就是丹毁鼎爆的下场，是以所有人都屏起了呼吸，不敢有丝毫地打扰。

　　眼看着贺风真的做到了，几乎是挽狂澜于即倒，那药鼎里的能量气息神奇地渐渐平复下来，看样子只要持续下去，这炉丹药成丹还是有望的。

　　贺风也悄悄松了一口气，虽然跟吕生斗丹，他心里本来也没有抱什么赢的希望，但就算是输也不能太惨了，至少在赫连冰心的面前，他不能连成丹都做不到，不然也太伤他这六阶炼丹师的面子了。

　　如此想着，他打起十二分精神，丝毫都不敢大意地维护着丹药的凝形。只差最后一步，这丹药也就到了要成功的时刻了。

　　“阿嚏……”

　　也不知道是谁，在关键的时刻打了个喷嚏。贺风原来在极度安静的环境里，陡然被响了一跳，心神一颤的瞬间，手下竟然放松了。

　　忽然，药鼎内一阵波动，似乎是里面快要凝聚一起的能量，一下子突破了贺风的束缚，再也控制不了要爆发出来一般。

　　“不好，大小姐快退，药鼎要爆了！”杨立再也顾不上会不会打扰贺风，很明显此时的状态已经失控，就算是他到这种程度都无力回天了，“贺风快收手，不然就是丹毁人亡了。”


第577章 那也算个事儿？

　　贺风脸色有些难看，极不甘心地再看了一眼药鼎，身形却丝毫都不敢怠慢，跟着大家一起向着炼丹室外飞射而去。

　　赫连冰心等观战的人，已经全部都退了出来，包括吕生也都站到了外面，等待着里面那一声巨大的爆炸声传来。

　　结果毫无疑问，萧夜败了，但吕生和杨立两人没有丝毫高兴地样子。相反，每个人的脸色都不太好看，因为这证明赫连商会胜过天元商会的可能性，根本就不存在。

　　“萧公子……”杨立首先出声，这一开口他立刻吓了一跳，“萧公子在哪里？”

　　“好像……”贺风的脸色刷在惨白，“还没有出来！”

　　赫连冰心身形一跃，已经冲入炼丹室，不管怎么样，她一定要把萧夜先救出来再说。

　　“大小姐危险！”

　　杨立等人慌忙想要阻止，但是赫连冰心可是金丹境，哪里是这么容易阻止的，在他喊出声的时候，对方已经到了炼丹室门口。

　　萧夜如果死在里面，杨立等人可以不在乎，但要是赫连冰心在这里出了问题，那他们可就太在乎了。

　　不说赫连冰心的身份，单单是在赫连商会数年，跟赫连冰心的感情，也不想她在这里陨灭。

　　退一万步讲，哪怕是单单说起利益，他们刚刚顶着天元商会丘子明的威胁留下来，若是赫连冰心立刻就死了，那赫连商会必然是会被天元商会吞并，到时候还有他们的好日子过吗？

　　这一刻无数纷杂的念头都涌进了他们的脑子里，表现在行动上却一起都向着赫连冰心冲了过去。

　　“呃……”

　　下一刻，冲过去的人都又呆滞了下来，因为他们都发现，赫连冰心正站在炼丹室的门口，呆滞地望着刚刚那个快要爆炸的药鼎。

　　蓝儿碧儿，还有一大群炼丹师们的目光都顺着方向望过去，然后他们都一起呆滞了。

　　药鼎没爆，而在药鼎的旁边，正站着一个他们都认识的人，正是被大家认为只会吹牛的炼丹菜鸟萧夜。

　　此刻只看他娴熟地操控神识之力，控制着药鼎里面的火焰，而那火焰就像通了灵性一样，在萧夜的手下不断变换着形状，甚至犹如一个个天仙美女的影子在翩翩起舞一般。

　　在这种控制得简直堪称完美的火焰之下，药力更是分毫没有外泄，正以一种夸张的速度，向着中间凝聚而起，转眼间就变成了一颗赤红如火的丹药。

　　啪……

　　萧夜学着吕生的样子，一掌拍在药鼎盖上。

　　大家都瞪大了眼睛，想要看看这颗被萧夜“起死回生”的丹药，到底生成了什么怪胎样子。

　　可还没有看到丹药的模样，只听轰隆一声巨响，看上去相当结实的药鼎被萧夜一掌拍成了两半，扑面的热气逼得众人都急忙向后退去。

　　“我去！”

　　大家都在紧张会不会是又爆丹的时候，就听到萧夜的抱怨声传来：“这可不关我事，那药鼎之前差点儿没爆掉，实在是太脆弱了，一碰就碎……”

　　赫连冰心已经一跃来到了他的身边，伸手扶住对方，上上下下打量着，最后才舒了一口气：“你没事就好。”

　　杨立等人也是反应过来，这才从刚刚那种好像幻境一般的控火之术中解脱出来，看向萧夜的目光，完全都换了另一种眼神。

　　“萧公子，那丹……”吕生有些怔怔地问道。

　　“怎么，你还想着赢吗？”萧夜笑道。

　　“不不不，”吕生连连摇头，“以刚才的控火手法，如果从一开始就由萧公子出手的话，我肯定是惨败下场，断不敢以为自己能赢得了萧公子……”

　　“说了半天，你还是以为自己赢了，”萧夜呵呵笑道，“那恐怕就要让你失望了。”

　　说着他轻轻甩手，一件什么东西被丢了过去。

　　吕生急忙伸手接住，打开手掌一看，只见那是一颗呈火红色的丹药，药香之气明显没有之前他炼制那一颗浓烈，但他能感觉到，不是这颗丹药的药力不足，而是丹药的药香都全敛在内部，散发出来极少的原因。

　　“八阶丹药！”吕生可不是菜鸟，立刻就惊呼出声。

　　杨立像是瞬间吃了大力丸一般，把两边围着炼丹师们通通挤飞，自己一个虎扑上前，把丹药抢在手中，凑到鼻子尖儿上细细地观看着。

　　“八阶……巅峰，”半天之后，看着火红之外闪耀着的一圈紫晕，他才用那种激动得带着些许颤抖的声音道，“甚至只差一点儿机遇，就可以进入九阶丹药。”

　　猛然间，这位七阶的杨大师转过身去，三步并作两步跑到了萧夜的跟前，深深一躬到地：“萧公子，萧大师，求您一定要告诉我，这究竟是怎么做到的？”

　　“求大师解惑，”吕生也不甘示弱般，急忙跑到了萧夜跟前，同样一躬到地，“不不不，求大师收在下为弟子，弟子虽然愚钝，若能蒙萧大师指点，那实在是三生之幸，定当终身侍之如父，不敢怠慢……”

　　“求大师指点！”

　　“求签名……”

　　“求果照……”

　　赫连冰心看着这一大群，平常都不苟言笑，一心只知道炼丹的大师们，一个个都疯狂得像是个孩子，不禁跟蓝儿和碧儿面面相觑起来。

　　“小姐，这些人不是找来的托儿吧？”碧儿有些不敢相信地问道。

　　蓝儿噗嗤一笑：“真要能找来杨大师和吕大师这样的托儿来，那萧公子的身份也一定非同小可。”

　　“可他们也太夸张了一些吧？杨大师求着解惑也就算了，吕大师竟然求着要当儿子……呃，弟子，实在是太夸张了。”碧儿撇撇嘴道。

　　“若那颗丹药真的是八阶巅峰，这消息传出去之后，比他们还要更加疯狂十倍的炼丹师也会数不胜数，”赫连冰心美目中异彩连连，“萧公子真是个奇人，有他在的地方，总是会出现这种出人意料的事情发生。”

　　“是啊早啊，一大把胡子的老头子，非要追着个大小伙子给当儿子，可不是真的很奇怪么！”碧儿道。

　　赫连冰心和蓝儿都是噗嗤一笑，不知不觉间，似乎天元商会那场斗丹大战，再也不是什么值得担心的事情了。

　　好不容易闹了半天之后，萧夜不得不去换衣服再出来见人，没办法，这些老头子们下手也不含糊，他那件黑袍已经被撕成了一条一条，如果不是滕蛇软甲撕不破，恐怕萧夜就要光着跑出来了。

　　对此他也是相当郁闷，如果不是看对方都是些老头子，而且这些人都是赫连商会的宝贝疙瘩，他早就开打了。

　　不过话说回来，就刚刚那种情形之下，就算是萧夜大打出手，这些炼丹师们也肯定会瞪大眼睛看着，以为那是萧大师指点迷津，不信你看那一招一式，跟刚刚的控火手法都有三分相似……

　　“杨大师。”赫连冰心看着萧夜不在，一群狂人都稳定下来，这才向着最为稳重的杨立说道。

　　“大小姐不要再叫我大师，在萧大师面前，我哪儿敢妄称大师，实在是汗颜。”杨立连连摇手，表示自己当不起大师的称号。

　　“那我该如何称呼您呢？”赫连冰心也有些哭笑不得地问道。

　　“那不如……大小姐就叫我小杨吧。”杨立想了想，懵懂说道。

　　“噗嗤……”

　　这下子不光是碧儿，连蓝儿都忍俊不禁。

　　“杨大师莫怪，实在是您的年纪，若是这样称呼您的话，怕是……怕是十分不妥。”蓝儿看杨立不悦，连忙解释道。

　　“那倒也对，”杨立似乎也意识到这个问题，“这该如何是好？”

　　“杨大师不要为难了，在我赫连商会之中，称您为大师实至名归，至于萧公子，怕是他还不愿意有人叫他为大师呢，”赫连冰心好笑道，“像萧公子这种人，已经不太在乎大师这种虚名，若是杨大师刻意回避，反倒可能惹得萧公子不悦，以为杨大师你们都太重表象，那可就不好了。”

　　“大小姐说得是，看来我还是想得太简单了，险些误了大事，幸亏小姐提醒，好险好险！”杨立拍着胸口道。

　　这一副人家小心肝儿都要被吓出来的样子，又引得蓝儿碧儿一阵娇笑，连赫连冰心也都浮起几分笑意。

　　“可我该如何称呼萧公子呢？以公子相称，对小姐来说无妨，但是对我等炼丹师来说，实在是体现不出尊敬之意，这个……”刚刚接受了自己“大师”的称呼，杨立又对萧夜的称呼发起愁来。

　　“萧公子定然不在乎的，那也不过是个称呼而已。”赫连冰心只得苦笑着再劝道。

　　“不不不，萧公子可以不在乎，但我等丹道中人，却不能不表达出自己的敬意来。”吕生也上前插口道，激动程度丝毫不下于杨立。

　　“那……那你们就以萧先生来称呼他吧。”赫连冰心道。

　　两人眼前一亮，同时拍掌道：“不错，先生也即等同于老师，还是大小姐聪明！”

　　赫连冰心有些苦闷地摇头：“我是想要问一下，若是这样的话，跟宋如平之间斗丹，应该是没有问题了吧？”

　　“什么？”杨立和吕生两人满是惊讶，好像全然忘记了这个问题。

　　“我是说斗丹的事情……”赫连冰心也不知道两人这算是什么反应，本能就失了底气。

　　但随即两人就露出了一万分的不屑来。

　　“宋如平？他也配跟萧先生比？”

　　“斗丹？那也算个事儿？”


第578章 天下第一大笨蛋

　　赫连冰心一阵无语，也不知道先前是谁在唉声叹气，认为宋如平就是个不可战胜的对手，吕生更是因此生出过离开赫连商会的心思。

　　不过现在显然不是再扯旧账的时候，而且看两人的反应也知道，有萧夜在，这所谓的斗丹，真是没有什么可担心的了。

　　用这两人的话来说，那也叫个事儿？

　　“以萧先生的炼丹实力，恐怕就算是修罗大陆上很少出世的几个老古董出现，也未必就能稳胜于他，”杨立在嗤笑之后，又正色说道，“不说别的，就光是以神识之力控火的手段，没有逆天的神识力是不可能做到的，这还只是萧先生在最后阶段出手，若是从一开始就由萧先生一人炼丹的话，相信我们有生之年，看到九阶丹药的机会还是很大的，哈哈哈哈……”

　　“不错，除了强大的神识之力外，萧先生的控火手法也是逆天，若是我能学到一两式，想来炼丹术一定会再上层楼，就算是由我去迎战宋如平也不是没可能的事情。”吕生很有自信道。

　　“不要光说不练，到时候你们两个反正是要挑一个出战的，我只是给你们辅助一下，别想我去唱主戏，”萧夜这时已经换好了衣服，从门外走了出来，一看两个老头儿又动，连忙摆手，“我警告你们，你们可不是美女，别仗着自己岁数大就以为我不敢打你们啊，再扯我衣服非把你们胡子拽光不可。”

　　杨立吕生两人都是讪讪一笑，这才没有再冲上前去。

　　“萧先生是说，到时候要我们来炼丹？”吕生稳定了一下说道。

　　“可我们的水平胜不了宋如平。”杨立忧虑道。

　　“笨啊，贺风的水平还不如你们呢，最后不一样胜过你们？”萧夜鄙视道。

　　“是是是，我这脑子真是不太灵光了。”杨立一想今天刚刚发生的事情，顿时拍着自己的脑壳笑道。

　　赫连冰心等人也都只能用叹为观止来形容了，平常这些老家伙们，一个个都拽得跟二五八万一般，稍有不顺心的地方就可以掀起狂风暴雨，再看看现在，一个个都像是好脾气的布娃娃，被人骂了还跟吃了糖似的，真是中了邪一般。

　　“萧先生为什么不亲自出手，那样不是能炼制出九阶仙丹来吗？”吕生不无期待地说道。

　　“对付一个宋如平，用得着九阶丹药吗？”萧夜不屑道。

　　“那倒是用不着，”吕生嘿嘿笑着，“可我等都期待着一睹九阶丹药的神采……”

　　“我用得着给你们看吗？”萧夜仍是不屑。

　　吕生苦笑：“是是，那是不用。”

　　“之前那套控火手法，我可以传授给你们，以后如果有机缘的话，自己去冲击九阶丹药吧，有没有机会就看你们自己的了。”萧夜眼睛都要仰到屋顶上去了，那嚣张傲慢的样子，让人看了都想要糊他两巴掌。

　　但是偏偏在杨立和吕生两人眼里，萧夜这个样子才是最正常的，要是不这样那就不对劲儿了。

　　尤其是当听到萧夜说要把那套手法传授的时候，两人蹭地就从椅子上弹起来，两腿一软就向下拜去：“萧先生在上，请受弟子一拜！”

　　萧夜挥手打出一道云雾真元，将两人的身形托住：“我可没有心情收徒弟，想学的就老老实实坐好，不想学的就继续磕头，然后滚蛋。”

　　杨立两人一惊，他们虽然是炼丹师，但同时也是金丹境的强者，可萧夜的真元之力，竟然轻易就将他们缚住。

　　不过其实这也是因为两人都不敢反抗的原因，只是此时两人都把萧夜当成神一样，所以任何一个异样的发现，都被当成了证明萧夜是神仙的佐证。

　　不管怎么说，两人是老老实实地坐在了椅子上，因为萧夜那句话的威力太大了，诱惑也太大了，想想有朝一日，能亲手炼制出引来九天雷劫的九阶仙丹，那是何等让人兴奋的事情。

　　想着想着，两人坐在那里都傻乎乎地笑了起来，自己却浑然不觉。

　　萧夜看两人坐好不再说话，这才静下心来，缓缓伸出两指，在自己的眉心一点，倏忽之间，在他眉心和他指尖之间，闪耀出一缕金光。

　　这缕金光被手指引着向外一飘，陡然又分成两份，分别钻入了杨立和吕生的识海里。

　　两人的身体猛地一震，顿时有海量的信息涌入到识海里，当下明白，这是萧夜用神识神通，将那控火的手法传递了过来。

　　普通人以纸笔的方式把法诀等东西记录下来，但是每个人学习领悟起来，却会有很多东西遗漏下来。而这种神识的方式，却会将法诀最完整地传承下来，甚至可以带上这个施术者的记忆和领悟，远远比起口口相传还要更加清楚。

　　这种方法自然是高明至极，但是却也要求严格，最基础的一点，就是施展这方法的人，神识之力还要在金丹境之上。

　　所以这神识传承法诀的方法，也叫做神识神通，意思是金丹境之下，绝无可能使用。当然，这个金丹境，指的是神识之力的强大，而并且是修为。

　　看萧夜能这么轻易分成两缕神识分别传承两人，他们纷纷更加惊骇于萧夜神识之力的强大。

　　不过现在也不是惊讶的时候，当接受了法诀的时候，两人都迅速被奇妙绝伦的炼丹控火手法所震惊了，满脑子里都是无数看似纷乱，实则有序，且还包含着无数玄奥的手印掌影。

　　轻轻嘘了一口气，萧夜收回手来，坐回了自己的位置上，看上去还稍稍有些疲惫。

　　“没事吧？”赫连冰心轻声问道。

　　“没事，他们不过是正在接受神识法诀，一时半会儿不会醒过来的，不过不用担心，这只是一个时间问题而已，就算是被人打断了，只要神识还在，他们是不会受什么伤的。”萧夜答道。

　　“笨蛋，小姐问的是你有没有事。”碧儿抓狂，天下怎么会有这么不懂风情的男人呢？

　　“碧儿！”赫连冰心没有说什么，蓝儿却已经制止了，然后又转向萧夜，“小姐的意思是，萧公子的消耗似乎很大。”

　　“没关系，这种神识传承，会稍稍对我的神识之力造成些许的损伤，不过只要修炼一晚上，也就恢复了。”萧夜正在飞速地浏览着老头儿留下给他的传承，那里面的好东西可真是不少。

　　就像是那套炼丹控火的手法，比起杀魂九式来还要更加精妙几倍，不但可以用来炼丹，用以神识攻击，比起之前的威力也会更加凌厉几分。

　　还有这种神识传承的方法，也是来自于这种记忆里的记载，那就像是一个大宝库，凡是萧夜需要的东西，都可以从中找到解决问题的办法。

　　这时萧夜也不禁惊叹，那个给自己传承的老头到底是什么人？按他说的，他会有七七四十九道分身，每一道分身都是他的一个传承，真不知道他本人会是厉害到了什么程度？

　　但这问题终究是没有答案，萧夜唯一庆幸的是，现在这个大宝库，正在给他强大的助力，让他得以更加快速地成长起来。就像是神识之力，本以为只有机缘巧合，或者是修为提升的情况下才会成长的，但现在他却可以通过主动修炼去强大自己的神识了，这样一来，无疑是让神识之力的增长有了更加稳定的步伐。

　　有了超越金丹境的强大神识力，再配合上那套玄妙的五形噬魂术，单单是在神识攻击的手段上，他已经可以跟金丹境抗衡了。

　　不过这显然还达不到萧夜的要求，修罗大陆这个修真界，金丹境就算是不多，但也绝对不少。像赫连冰心，丘子明，这些人都是金丹境，连杨立吕生等人也都是金丹境，所以打败个普通的金丹境，真是不值得有什么可高兴的。

　　何况像是洪都商会，天元商会这种大势力，动辄就动用无数的金丹境，他一个人也对付不了，他需要的是达到化神境，甚至是返虚境的实力。

　　想要救二代他们，仅仅能打败对方的金丹境，显然远远不可能让对方屈服，但是若他达到了化神境，那无论对方是什么势力，也都要对他刮目相看了，而如果更进一步，达到了返虚境的话，那时只要他放一句话出来，还有谁敢不把羽兮、小琪等人乖乖地送回到他身边来？

　　“喂，你到底有没有听到我在说话啊？”碧儿的声音听起来又有些抓狂。

　　“啊？”萧夜的确是走神了，他在畅想着自己的美好前景，“你说什么？”

　　碧儿被打败了，原来对方真的没有听到：“你为什么要费心教杨大师他们这些东西啊？其实你只要出手一下就行了，这样不是更简单吗？”

　　“第一我不想出手，第二，我也不可能永远都待在赫连商会，这两个人都有很好的炼丹基础，只要再加以修炼，不说能比你们原来那个宋如平更胜百倍，胜个几倍还是不成问题的，授人以鱼，不如授人以渔，这个道理我还是懂得的。”萧夜坦然道。

　　“可这种功法很宝贵啊，你为什么这么舍得？”碧儿刨根问底道。

　　“若是这样下去，我们小姐怕是都不知道要如何回报了。”蓝儿也若有所指道。

　　“这样更好啊。”萧夜笑道。

　　赫连冰心一震，脸颊微微发烫起来，却听萧夜接着说道：“你们欠了我这么大个人情，以后要多帮我做几件事情。”

　　“你真是天下第一大笨蛋！”碧儿道。


第579章 两个傻瓜炼丹师

　　被骂着天下第一大笨蛋的萧夜，无所谓地耸了耸肩。而这次不论是赫连冰心还是蓝儿，都没有去责备碧儿，似乎她这次对萧夜骂得很对一样。

　　大约过了两个时辰，杨立和吕生两人，几乎是同时从法诀的领悟之中醒了过来，在看到了对方脸上的欣喜之后，彼此都微微点头，知道这次之后，他们的丹道之路，更开了一扇新的门窗，以后迎接他们的必然是一番新的天地。

　　两人起身，看到萧夜和赫连冰心都还在不远处坐着，连忙一起躬下身去，但是这一次却谁也没有再去道谢。

　　因为两人知道，一个谢字，已经不足以萧夜所赋予他们的一切。虽然对方不肯正式收他们为徒，但是在两人的心里，他们已经是萧夜的弟子了。

　　“看起来你们都已经入门了，以你们现在的水平，有没有信心打败那个宋如平？”萧夜问道。

　　“我们两人的水平，原本跟宋如平有些差距，现在虽然得到了玄妙的炼丹之术，但是一来还没有修炼研习，二来我们的神识之力比起宋如平来还有些差距，如果现在跟他斗丹，仍是输多胜少。”杨立沉默了一下，这才详细地分析道。

　　萧夜点头，这杨立也是相当稳重的一个炼丹师，能够认识到就算是得到了玄妙的炼丹术法，没有强大的神识力做后盾，那也是发挥不了太多作用的。

　　这就跟神通术法一样，不论你学的神通再怎么威力绝伦，若是你没有真元力做支撑，那也是不可能有威力的。

　　“这么说，此战还是需要萧公子出手了？”赫连冰心问道。

　　吕生迟疑了一下：“这种炼丹术法精妙绝伦，我们只是参悟了其中一部分，已经觉得受益匪浅，但若是想要穷其精妙，无论是以我们现在的神识力，还是领悟程度，都是远远达不到，甚至穷其一生，也未必就能将之发挥到极致，不过若是我们两人联手的话，手法互补，神识互助，以现在的实力，跟宋如平或许在五五之间，甚至可以达到六成把握。”

　　赫连冰心眼前一亮，仅仅只是两个时辰过去，杨立和吕生就有了这种进步，可以说完全都出乎她的意料之外。

　　要知道，在几个时辰之前，无论是杨立还是吕生，都根本没有战胜宋如平的勇气，而现在，吕生就可以大胆地说出，两人联手可以有六成胜算，那也就意味着，就算是他们两人不再进步，只要联手炼丹，就可以抵得上宋如平，甚至还有过之。

　　而这，才只是领悟了两个时辰的结果，看两人这种样子，又怎么会再不进步呢？

　　只看两人眼里那种爆炸一样的自信，就知道他们两人绝不会止步于宋如平那种程度，而是会更攀新的目标和天地，这真是赫连商会之幸，更是赫连商会之福啊。

　　赫连冰心不由地又向萧夜看去，现在这一切的变化，都是这个谜一样的男人所带来的，只可惜，到目前为止，这个男人虽然一直都在帮她，两个人的距离却仍是那么远。

　　“六成还是太少，这样吧，你们两人中出一个迎战宋如平，我会从旁助他一臂之力，另一个就着手做一些后续的工作吧，你们之前也分析过，丘子明不管是赢了还是输了，肯定都会有些后招的，最重要的是，赫连商会赢了之后，一定要以胜利者的姿态，从各个方面对对方出以重拳，在他们未成气候之前，彻底扼杀掉所有的根苗，让天元商会在这里寸步难行，不得不乖乖地滚出桃花城。”萧夜说完，才意识到自己有些喧宾夺主，这才收敛一下，“赫连小姐，你的意思呢？”

　　“萧公子说得很对，我也是这样想的。”赫连冰心一笑道。

　　“萧先生和大小姐真是心有灵犀，”杨立呵呵笑道，作为赫连商会的老人，他又怎么会看不出赫连冰心的心思，“那此战就由吕大师来迎战，我负责带着众人炼制一批丹药，保证可以在商会大获全胜之后，再让桃花城大吃一惊，不过现在的人物的确是个问题，胡图带走了近一半的炼丹师，想来对方也在做同样的事情，所以我们只能在品质上更胜一筹了。”

　　“多谢杨大师成全。”吕生急忙向杨立躬身。

　　能有机会跟在萧夜身边，得到跟对方一起炼丹的机会，对于他们这种程度的炼丹师来说，可以说是千载难逢的机会，说不定就会有什么领悟而突破，反正跟在萧夜的身边，从来都不缺惊喜的。

　　可杨立就这样把这个机会让了出来，他自然是万分感激。

　　“不用说这些了，大家都是赫连商会的人，分什么彼此，再说你的天赋资质也比我更好，在丹道一途上，相信会比我走得更远，我这一把老骨头，何不趁着这个机会送个顺水人情给你，以后也好让你对我照拂一二。”杨立貌似玩笑地说道。

　　“大恩不言谢，吕生记在心里了。”吕生认真地说道。

　　“既然斗丹的事情有萧公子出手，那自然是不用再担心，不过对于之后推出的一批丹药，杨大师有什么想法吗？”赫连冰心问道。

　　“这个需要容我好好想一下，需要找到一个成本低廉，品质又高的丹方出来，否则就算是我们赶制出了丹药，将天元商会压制下来，反而亏本太多，那也会元气大伤，如果天元商会再有后招，我们依然会中了他们的算计，不过这样的丹方太少，普通的丹药又很难引起大家的兴趣，所以我需要再斟酌一下。”杨立凝眉道。

　　“不用想了，”萧夜这时插口道，“修炼者，最在乎的无非就是自己的修为，筑基境想要晋升金丹境，就需要金元丹，不知道多少人，就算是倾家荡产也想要得一枚这样的丹药……”

　　“可是萧先生，金元丹这样的丹药，起拍都是十万玄石，普通人根本就买不起，而且现在能炼制金元丹的，也只有我和吕生两个人，吕生要应付斗丹的事情，就我一人的话，就算是每天不眠不休，也炼制不出几颗金元丹来啊。”杨立虽然尊敬萧夜，但是这个主意还是让他苦脸了。

　　“谁跟你说要炼制金元丹了，”萧夜摇头否认，“金元丹之所以珍贵，无非就是因为其中包含着成丹时融入的天地法则之力，当然，金元丹还可以加速凝真元之气成丹，但这个作用却只是辅助，若是没有足够的法则领悟，金丹是不可以结成的，说到底，最重要的还是法则，所以我想让你们炼制一种包含法则的丹药，这样就等于是一颗伪金元丹，作用大，但是价格低，就算是不到筑基巅峰也一样能用来修炼，这样水到渠成结成的金丹，可比起金元丹那种要更加稳固得多，相信很多人都会喜欢的。”

　　“有……有这种丹药？”这下子杨立和吕生都怔成了石头。

　　他们好歹也是七阶炼丹师，但是对于萧夜说的东西，却从来都没有听说过。

　　金元丹里包含着天地法则之力，这种对于金丹境来说，都是极为珍贵的，但在萧夜的口中，就像是去郊外割一把野草那般容易得到，实在是由不得他们不惊讶了。

　　“培元丹就可以啊。”萧夜道。

　　杨立和吕生都以为自己的耳朵听错了，使劲儿用手指掏了掏，又晃了晃脑袋，这才确定不是自己幻听，顿时又有些失望起来。

　　“萧先生，培元丹只是普通的稳固修为，培养真元的丹药，可天地法则之力，好像根本就没有啊。”吕生大着胆子说道，生怕哪句话说错了，萧夜一巴掌糊过来似的。

　　“嗯，普通的培元丹当然没有，但是达到八阶，甚至八阶巅峰的培元丹，那就不一样了。”萧夜倒也没有责怪，因为对方说的一点儿都不错。

　　“八阶培元丹？”杨立两人再次震惊了。

　　虎灵丹是六阶丹药，结果炼制出了八阶巅峰品质来，他们已经是很震惊了，而培元丹可只是四阶炼丹师就能炼制的，要炼制出八阶来，这怎么可能？

　　别说是手下那些炼丹师炼制不出来，就算是杨立自己，也不可能炼制得出来，说到底这还只能是一个空话。

　　“放心，不是让你们炼制八阶，”萧夜解释道，“想要炼制八阶丹药，以你们两个的水平，最少还需要两年时间才行。”

　　“两年？”一个白胡子老头儿，一个黑胡子老头儿，两人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，哈拉子都快流出来了。

　　“怎么，嫌长啊？努力一点儿说不定还能缩短些，但最少也得一年半。”萧夜补充道。

　　“不不不，”杨立抹了一下嘴巴，“那个……萧先生，我们俩两年真的到达八阶炼丹师吗？”

　　“不出意外的话是可以的。”萧夜道。

　　杨立抬起手掌，啪地打了自己一耳光，吕生比较储蓄，拧住自己的大腿，使劲儿转了三百六十度。

　　“是真的！”

　　“不是做梦！”

　　俩人像傻子一样嘿嘿笑着，四只眼睛里都闪着晶莹的泪花。


第580章 天地异火

　　“好了，我没功夫看你们两个煽情，现在说的是八品培元丹，”萧夜敲着桌子，把两个老头儿拉回现实，“你们不用管丹药成丹时的品质，只要让人把丹药炼制出来就可以了，当然品质也是越高越好，成丹之后集中在一起，最后由我来集中处理。”

　　“萧先生能将已经成丹的培元丹，再提升到八阶品质，而且还能向其中融入天地法则？”两人的心思像是双胞胎一样想着同样的问题。

　　这问题他们谁也没有问出来，萧先生既然没有说，那就说明他不想说，或者是不能说，那这种问题他们就不该问。

　　再说既然萧夜亲口这么说出来了，答案其实已经很明显，那就是确定一定以及肯定，连定海神针都没有这么定的。

　　“杨大师刚刚所说的人手问题，情况严重吗？”赫连冰心看这事情也是不用操心了，又回到这个最初的问题上来。

　　“如果只是炼制培元丹的话，所有的炼丹师都能胜任，虽然比起从前来速度会慢一些，但问题应该不大，”杨立思索了一下道，“再说若最后所有的培元丹都是八阶品质，又有哪家商会可以跟我们争锋呢？就算是咱们本商会总部那里，也肯定都没有这么奢华的培元丹可卖的。”

　　说到这里，杨立和吕生两人都有种由衷的骄傲。

　　“说到人手，我看你们炼丹都要一个专门的炼丹师来维护火焰的强度，这可是极大的浪费，若是能找到合适的火源，能一直稳定地燃烧，那便省下了这维护火焰的人手了，岂不是可以增加一倍的人手？”萧夜问道。

　　杨立和吕生又都惭愧地笑了一下：“萧先生有所不知，炼丹师大多痴迷于炼丹，所以真元术法都很少修炼，像我们两人虽然是金丹境，但是想要以真元来维护火焰，同时再兼顾神识炼化药力，总是有心无力，所以这也是不得已而为之。”

　　“我说的可不是让你们自己来维护火焰，而是找到一种捷径，”萧夜侃侃而谈，像是极为渊博的样子，但其实这东西，都是他两个时辰之前，才刚刚了解到的，“对于炼丹师来说，火焰分四种，第一种为天火，来自九天之上，如天雷之火，第二种为地火，来自九幽之下，如火山之火，第三种为异火，在天地之间，由一些机缘变化，巧合而发生的变异之火，大多取自一些拥有火属性能力的变异灵兽，第四种才是大家常用的这种普通火焰，再由修炼者，以自己的真元催发，使其更加剧烈，可以达到炼丹的要求，从火焰的品质来说，天火最佳，地火次之，异火再次，平常用的火是什么位置，我就不用多说了，所以如果找到一种合适的火焰，对于丹药的品质也会有极大的提升，而且对于炼丹师来说，也可以省却了不少维护火焰的人力物力。”

　　对于这一番话，赫连冰心碧儿等人都没有太大的反应，但是杨立和吕生两人立刻就两眼大放光明，像是饿狼嗅到了肥肉般。

　　“不瞒萧先生，对于天雷地火这种东西，我们自然是不敢奢望，况且也自认为没有这个福缘和能力操控得住，不过萧先生既然如此说，难道您知道哪里有异火灵兽可以收取？若是这样的话，那可是宜早不宜迟，一旦被更多人知道，再去抢就有些晚了。”吕生有些急不可待道。

　　萧夜却有些令人失望地摇了摇头：“我来到这里时间还不长，怎么可能知道这种灵兽？再说就算是真有的，一头灵兽的火焰就算是被你用秘法吞噬使用了，也只能改变一个人的火焰，对于商会的炼丹师来说，还是没有太大作用的，更何况你们之前也说过，哪怕是有了异火，让你们这种不太擅长术法的人来操控，还要兼顾着炼丹，那难度也是不小的，总不能让一个拥有异火的炼丹师，来专门负责火焰吧？所以想要得到异火之前，最好也不要荒废真元术法的修炼，那不但不会让你们的炼丹术退步，还会有所帮助，实力的进步，也会连带着你们神识力的增长，这样才能事半功倍。”

　　杨立两人连连点头，但是不免又有些失望，连萧夜都不知道哪里有异火，这天下之大，异火却是可遇而不可求的。

　　“萧先生既然说异火找不到，难道有办法引来天雷之火？”杨立突然冒出一个大胆的念头，脱口而出的时候，连自己都吓了一跳。

　　赫连冰心一怔，她可是知道，萧夜是天生雷体，引来天雷真火也不是什么不可能的事情，但是萧夜真的要这么做吗？

　　“呵呵，天雷真火就算了吧，想要布下法阵，引万千天雷为己用，一方面声势太大太过于招摇了，而且天黑太过于霸道，就算是真的引来了，你们未必就能操控得了，”萧夜笑道，“不过天火不可得，异火不易得，地火却还是可以的。”

　　“地火？”杨立吕生两人异口同声叫道。

　　“想要地火其实也简单，只要在火山附近寻一处所在，很容易就能得到地火，但是那种地方实在是太过于凶险，一不小心，很可能就会跟着整座火山一起覆灭，到时所有的一切都没有了，实在是太过危险，”赫连冰心连连否定，虽然不想驳萧夜的面子，但是她不能将炼丹师置于这种危险的境地，这些可都是赫连商会的宝贝啊，“再说桃花城附近，也没有什么火山可以利用，若是太远了，又不利于保护，依我看这事情不太妥当。”

　　杨立吕生两人也是点头，虽然他们也想要尝试下萧夜口中这种地火，炼出丹药来到底是什么效果，但是他们虽然疯狂，却也不至于不要命，火山口，那可是随时都会要命的地方。

　　“桃花城附近的确没有火山，但是地下却有一处岩浆活动，如果不将这一股岩浆的能量消耗掉，那最后的结果，很可能就是喷发出来，将整个桃花城都毁于一旦，”萧夜这次倒是郑重其事地说着，看他的面色也知道绝非是在开玩笑，“与其到那时再想办法逃离，我觉得将之用来炼丹，充分消耗这一股岩浆的能量，又能及时发觉这岩浆的动静，甚至还能通过消耗来避免岩浆的喷发，这可能是最好的办法了。”

　　“你……你说什么？”赫连冰心大惊，“桃花城下真的有岩浆？”

　　“不但有，而且我发现的位置，还恰恰就在赫连商会的地盘上。”萧夜将那天去桃花酒楼的经历说了一遍。

　　赫连冰心脸上的表情不断变幻，有惊讶，也有庆幸，最后终于归于平静：“这么说来，如果我们什么也不做的话，岩浆离喷发其实还有很长时间，所以桃花城里的人都没有发现，只有酒无住家传的那些娇贵的金桃花受到了些影响，若再过段时间的话，那些金桃花怕是就要全死了吧？”

　　“嗯，最多再过两个月吧，金桃花这种东西实在是太娇贵了，实际上地面的温度变化还是极小的，也只有这种植物才会受到影响，但若不是这样，我也还发现不了地底的岩浆。”萧夜道。

　　“我们若是过两个月再引动岩浆，你会不会心疼？”赫连冰心紧紧盯着萧夜的表情，要看他会不会说谎。

　　“当然会了。”萧夜很坦然地说道。

　　“你……如此心疼酒小仙吗？”赫连冰心酸酸道。

　　有一个蓝羽兮挡在前面已经算了，毕竟那是萧夜的过往，可难道自己连一个酒小仙都比不上吗？

　　“酒小仙？跟酒小仙有什么关系，”萧夜疑惑道，“我是心疼我的玄石，酒家现在的绝品桃花酒，每一坛卖出去都有我一半的利润，好多玄石啊。”

　　噗嗤……

　　蓝儿和碧儿都忍不住笑了，这几个时辰以来，萧夜给她们的感觉都是高深莫测，但是就两个丫头来说，反而是在荒原上那种小气贪财的样子，更加有亲近熟悉的感觉。

　　连赫连冰心看了萧夜的样子，都再也严肃不起来，脸上带了三分羞色，不再提这个话题了。

　　“大小姐，如果真有地火的话，那还是迟早利用比较合适啊，酒家跟我们商会之间，虽然谈不上是朋友，但也相安无事多年，比起天元商会来，酒无住这人无疑还算是一个好邻居，能帮上他们的忙，又能为我们的丹药助力，还能提前预防那岩浆的危害，这事是有百利而无一害，宜早不宜迟啊。”吕生却有些担心赫连冰心真的要拖两个月，连忙开口劝道。

　　“知道了，那这件事情，还需要萧公子多操心，毕竟这岩浆的位置只有萧公子一人知道，”赫连冰心也收起小心思，正色说道，“至于需要如何处理才更安全，恐怕还需要陈大师来做些封印，否则就算我们派人日夜守护着，这里是桃花城，也并非是火山险地，依然还是不太安全。”

　　“陈大师……”杨立的面色有些难看起来。

　　“陈大师怎么了？”赫连冰心感觉到了一丝不妙。


第581章 岩浆中的宫殿

　　“在胡图他们之前，陈大师，还有一些炼器师也离开了赫连商会，”杨立叹了口气，“若不是小姐和萧先生回来得及时，炼丹师也就不只是走这么多了。”

　　吕生顿时有些羞愧，因为若不是萧夜回来，及时劝住了他们这些人，恐怕他也是离开人员中的一个。

　　“那该如何是好？”赫连冰心发愁了。

　　那些炼器师也就算了，只要挺过这一关之后，再从别的分会里调集过来也可以，但是陈大师擅长布置法阵，若是没有他在这里，就不能将岩浆火焰稳固封印，这样就算是成功引了出来，那也要承受着随时可能爆发出来的危险，跟在火山口也完全不到哪里去。

　　“看来只能是先耽搁一段时间了，”赫连冰心最终还是做出决定，她不能因为一时的胜负，而将众多炼丹师的性命置于火上，“这段时间大家还是以普通火焰来炼制丹药，哪怕是慢一些也无所谓，我立刻就想办法，再调集一名法阵大师过来，应该也用不了太多时间。”

　　“你忘记这里的无法向外传信了吗？”萧夜提醒道，“天元商会若是不封锁这里，挖空这些人走，还会有更多的人调集进来，那又有什么用处呢？”

　　赫连冰心一滞，她的确是把这回事儿给忘记了。

　　“那看来只能等这次事情过去，天元商会彻底失败之后再说了，”赫连冰心迅速地调整着自己的状态，用最理智的声音说道，“另外我会派人加紧修复传送法阵，再查探天元商会布在桃花城外的法阵阵眼在哪里，尽快破除掉，以绝后患，这段时间内，大家只能维持原状了。”

　　“传送阵的修复是要继续，城外的法阵也要做样子找找，但是不用太认真，”萧夜神秘一笑道，“只有现在这种状态，丘子明那些人，才会以为一切都在他们的掌握之中，这样的敌人，灭起来就更加容易了。”

　　杨立和吕生对视一眼，两人都越加觉得能跟萧夜站在一线战线上，实在是太明智了。

　　尤其是吕生，他可是差点儿就站过去了，这要真是跟萧夜对着来，想想那种在洋洋得意的时候，突然被人一刀斩下马来的感觉，真的是彻骨生寒啊。

　　“可你不是可惜你的绝品桃花酒么？”赫连冰心故意白了对方一眼，这一瞬间的千娇百媚，连时间都快要能给停止了，“若是这么等下去，那不是要耽误萧公子赚好多玄石？”

　　这话已经是在打趣萧夜了，杨立等人也呵呵陪笑着，以商会大小姐的身份，自然不会在意玄石，而在他们看来，萧夜这种手段通天的人物，想要玄石更是不可能没有，所以这话只能是玩笑而已。

　　可没想到萧夜却真的很认真地回答了：“玄石当然也不能耽误，我可还指望着绝品桃花酒能给我多赚一些，说实话，我真是缺玄石缺得厉害，就刚刚跟岳宝文弄的那些金丹境打了一场，足足耗费了我上万的玄石，心疼死我了。”

　　“呃……”

　　杨立吕生都是愕然，心想难道萧先生真的这么缺玄石？

　　“我这里还有些玄石，平时修炼也用不上，如果萧先生不嫌弃的话，尽可以拿去用。”杨立想了想道。

　　“我这里也有，大概也是几万之数，请萧先生笑纳。”吕生也忙道。

　　“不用不用，那几万玄石还不够我塞牙缝的。”萧夜挥挥手拒绝道。

　　杨立两人更加惊愕了，两人加起来得有十万玄石，这还不够塞牙缝，这缝是得有多大？自己就算是满嘴牙都掉光了，也没有那么大个缝啊，萧先生就是萧先生，连牙缝都这么大！

　　“至于封印岩浆，防止它喷发出来的事情，先就由我来随便搞一搞好了，”萧夜接着又补充道，“放心吧，这种简单的法阵，我还是可以弄得了的，至少我能保证现在大家都是安全的，大不了之后你们再请个法阵大师来改善一下。”

　　“你……”赫连冰心听了简直呆滞了，半天才讷讷道，“你到底还有什么是不会做的啊？”

　　萧夜哈哈一笑：“让我想想，除了生孩子之外，还真是少有我不会做的事情呢。”

　　“这个我们小姐会！”碧儿立刻大声接道。

　　赫连冰心羞得满脸通红，忍不住向着碧儿瞪去，这丫头平时听话，此时却是一脸戏谑，丝毫都不惧的样子，还向着她调皮地吐了吐舌头。

　　“咳咳，我先去看看岩浆出口的问题……”萧夜闪身，转眼间就消失在门外。

　　“大小姐，”杨立看着萧夜离开的方向，十分认真地说道，“若是大小姐真的能将萧先生留在我赫连商会，不出十年，商会定然可以与三宗两阁并驾齐驱。”

　　“恐怕还不止，”吕生也终于发现了自家大小姐，和萧先生之间的奇妙关系，“到时只怕是魔殿、玲珑塔，甚至隐世的返虚强者，都不得不给我们几分面子，不要忘记，萧先生才不过二十几岁。”

　　赫连冰心听了，脸上却是泛起了几分苦涩：“萧公子是一条神龙，只怕我们赫连商会并非是他想遨游的那一片海，而我，也不是他一心牵挂的那颗明珠。”

　　杨立不禁愕然：“我赫连商会算不上顶尖，也是修罗大陆一方势力，或许未必能入得了萧先生法眼，可难道这天下还有大小姐也比不上的女子吗？”

　　“我并没有见过那个女子，但我想，能让萧公子心心念念而不忘的人，甚至为了她不惜身涉险境，必然是一个有着绝代风华的女子，”赫连冰心突然展颜一笑，“但我不会放手的，我赫连冰心亦不会甘心输给任何女子。”

　　“哈哈，只要大小姐有心，那必然是手到擒来，萧先生注定是逃不出赫连商会的魔爪的。”杨立大笑，对赫连冰心的信心地是十足。

　　赫连冰心略有羞意：“杨大师莫要取笑了，当务之急，还应该是先处理好眼前的危机才对。”

　　“危机？”杨立仍是笑道，“有萧先生在，这些危机，无论怎么看都如一个笑话似的，也罢，我们就只当是这日子过得太过平淡，找人来陪我们玩儿两把游戏吧，反正结局已经注定，我们不如就提前猜猜看，丘子明落败的时候会是怎样一副死人脸吧。”

　　众人都是哈哈大笑，这一场危机才刚刚开始，在赫连商会却似乎是已经开始新的辉煌了一般。

　　……

　　在杨立的安排之下，赫连商会秘密派了人手，在萧夜所查探好的地点上，开始动工向下挖掘。

　　这是一个不小的工程，要把方圆近千米的地方，足足向下挖掘几十丈，才能接近那岩浆形成的所在。

　　好在赫连商会的人手也都是高手，不过一天时间，就已经将这任务完成，不但如此，还将上面筑起了一座高大的房屋，看起来就像是一座巨大的炼丹室。

　　这样做虽然极其显眼，但是却也成功把地底有岩浆能量的事情掩盖了过去。否则的话，只要有心人，用不了几天，就会发现赫连商会的炼丹师都集中到了这里来，而再一调查之下，很可能就会发现这里面的玄机。

　　可现在赫连商会没有隐瞒这一切，炼丹室设立在这里，也本是赫连商会附近，更可以合情合理地派高手把守，倒是更加封锁了消息的外泄。

　　一切都进行得十分顺利，剩下的只要萧夜布下法阵，将岩浆热量导引上来，上面再铸起炼丹炉就好了。

　　然而就在这时候，萧夜却意外发现了一个让他震惊的情况。

　　他本以为那下面的岩浆，应该是自然形成，但是当挖掘之后，他再次以神识之力向下探查的时候，竟然在下面发现了一座巨大的宫殿。

　　这宫殿古老到萧夜也不知道沉寂了多少年岁，但是可以想象，在这宫殿之上，应该是铭刻着强大的法阵，而现在，那法阵已经失去了效力，所以里面的岩浆才会开始向外渗透。

　　萧夜明白，若真是一座宫殿的话，那上面的法阵封印的肯定不可能是一股岩浆，谁也不会无聊到把地底岩浆用一座宫殿封印存留下来，那纯粹是吃饱了撑的。

　　就算是很久很久以前，强者如云，高手多得像野草，相信也不会有这种闲得蛋疼的人物。

　　既然不蛋疼，那里面肯定是发生了什么意外，也许是宫殿里封印了一些特殊的东西，随着时间流逝，宫殿上面的法阵失效了，而宫殿里留存的东西也发生了变异，这才形成了地底岩浆。

　　那究竟是什么东西？在宫殿里面是否还能找到当上强者留的那种东西？

　　萧夜一时感觉到无比好奇，既然这种东西被封印了如此之久，最后还形成了岩浆地火，那是否还会有残留的部分？若是把它找出来，会不会对自己的修炼有巨大的好处？

　　修罗大陆不像是地球，地球上掉下山崖能得到武林秘笈的传说，多半都是假的，真的掉下悬崖，顶多是让你成为一个新闻，离传说还差得远呢。

　　但是在这里，却是修炼者天堂，无数仙府遗迹，若是有缘得到其中一个，立刻就可以一步登天，这种传说在这里是真实地存在着。

　　下还是不下？萧夜纠结着。


第582章 真不好意思

　　萧夜并没有纠结太久，就毅然放弃了下去一探究竟的打算。

　　他不怕火符，甚至各种能量形态的东西，都可以通过吞天战诀吞噬为己用，但是是面对着这种强大的地火岩浆，却丝毫都不敢小看。

　　他毫不怀疑，只要自己不慎落入到岩浆里，那跟普通人没有什么区别，顶多也就是能多撑那么几个呼吸，就会变成岩浆中流动着的一部分。

　　他虽然很好奇里面的一切，但是却不会去冒着自己承担不起的风险，去满足自己的好奇心。

　　不过这一发现，他却更加明白，这地底的岩浆比起想象中要温和得多，也许这是因为宫殿的法阵才刚刚失效，又或者是因为形成岩浆的东西只有这么多。但不管怎么说，这对于他来说，都是一件好事，至少这里的危险，并没有之前想得那么大。

　　就算是不布什么法阵，萧夜都认为没有太大的问题，不过这情况不好跟赫连冰心他们说明，所以布下封印还是必要的，也能让炼丹师们更加安心。

　　再三确认了几遍记忆中的法阵，按着方位埋下玄石，再缓缓以真元之力使法阵运转。

　　这是萧夜第一次以最正统的方式布置法阵，没想到却比起他从前布置符阵还要更加困难一些似的，因为萧夜真元力有限，所以以玄石布阵，远没有以符布阵那样轻松。

　　不过符阵虽然更加便捷，却不如正统以灵石布下法阵那样坚固耐久，所以萧夜还是耐心地持续以玄石补充真元，足足用了半天时间，才算是把一个封印法阵完成。

　　“咦，怎么回事，这里原来庞大的岩浆气息突然之间就消失了！”杨立吓了一跳，还以为是哪里出了差错。

　　做这件事情虽然不算太过费时，但那是因为赫连商会把这当成是一件大事要事来做，动用了最亲信最得力的人手，同样，包括杨立在内的人，都对这个地火炼丹室抱着强烈的期待，若是这时候突然一下子没有了岩浆，那不但是之前做了无用功，更重要的是必然有很多人都会大失所望。

　　“封印起来了，当然就没有了岩浆的气息，不然我还封印它做什么？”萧夜淡淡说道。

　　“啊？这封印不但封印了能量，连气息都能一起封印？”杨立张大了嘴巴。

　　之前萧夜说可以随便搞一搞，但是现在看来，萧夜对于法阵上的造诣，绝对不是他所说的那种随便搞搞的程度，这分明也是大师级的啊！

　　其实这也是歪打正着，当萧夜终于完成的时候，突然发现这个封印法阵上面，竟然隐隐透露出雷电气息来。

　　虽然赫连冰心她们几个人都知道自己是雷体，但是这件事情他并不想让更多的人都知道，思索了一下之后，又在雷电法阵之上，再布下了一重云雾之力遮挡。

　　这样一来，就算是进入这个炼丹室里面，也丝毫都感觉不到下方的岩浆气息，那地火之力和雷电气息，全都被云雾法阵给遮盖了起来，倒是起到了意想不到的效果。

　　“剩下的事情就是安置炼丹炉了，杨大师你知道要怎么做吧？”萧夜问道。

　　“只要萧先生指定位置，剩下的交给在下去做就可以了。”杨立马上道。

　　“位置你们随便了，只要是在这个炼丹室内，任何位置都是可以的。”萧夜很随意道。

　　杨立本想是怕影响了法阵，但听萧夜这样说，便知道不会有任何的影响，当下一口答应，吩咐人手立刻安置炼丹炉鼎。

　　萧夜在这段时间里，百无聊赖之中，又生出了一个另外的主意，选择了炼丹室的一角之中，再次试验起了一个小小的法阵。

　　这次法阵虽然小，但是比起封印来却要难得多，萧夜又足足弄了半天才算是初步搞定。

　　按照记忆中的说明，这法阵应该是可以将五行之力轮回转换，也就是说以五行的能量相生相克，最后生出自己想要的那种属性的能量出来。

　　不过单单是这样也就没有这么麻烦了，萧夜又将之改变了不少，使地火的能量，通过这个法阵，可以转换成自己催发的，超出了五行之外的其它能量，那便是雷电之力了。

　　单单这么一个五行转换阵仍是达不到萧夜的需求，最终萧夜又嵌入了不少别的法阵，到最后连萧夜都被这其中的复杂搞得头大，但这一番胡乱搭配，竟然也让他对于法阵的排布有了更深的理解。

　　到最后他终于想出一个办法，仍以最早认识的封元阵吸收地火能量，而再想办法把将变成了单纯能量的地火，通过一系列复杂的方式，使之形成一道能量雷符。

　　这想法让萧夜都是眼前一亮，之前他是以符布阵，现在正是反其道而行之，又以阵制符，而且看起来这个想法竟然也是有为可行。

　　兴奋之下，萧夜连夜出手，终于将这个设想完成。但这只是第一步而已，想要利用这个法阵，却还要有最后几个步骤才能完成。

　　但是就在这时，他的研究被人打断了。

　　“什么事？”萧夜皱眉道。

　　他隐隐感觉到，若是这个设想成功了，以后很多东西都可以做得更加得心应手，但现在所有的东西都已经想通了，就差动手的时候，却被人打断，实在是有种非常不爽的感觉。

　　吕生听出萧夜的不悦来，再一看对方的眼神，浑身都激灵灵打了个冷颤。他是炼丹师，知道那种在自己正在闭关，正要想出关键问题所在的时候，被人打断思绪，那种感觉简直就想要把来人给生撕活剥了。

　　可现在他也是不得已啊，天地良心，他要自己一个人能办的话，绝不敢在明知萧夜正在忘形思索的时候，还敢进来打扰。

　　“萧……萧先生，那个斗丹就要开始了，赫连小姐让我来请萧先生过去，”吕生连忙搬出了赫连冰心，心里却在暗骂着杨立，这老家伙真是老奸巨猾，怪不得刚刚让他叫萧先生一声都不肯来，原来是明知道这时候上前来是倒霉事，“那个……我真不是故意的。”

　　萧夜长呼了一口气，抬头向外看了一眼：“斗丹不是两天之后吗？”

　　“杨大师说，萧先生的确是在这里两天了。”吕生忙道。

　　这种情况他倒也不陌生，很多人在痴迷的时候，别说是一两天，就算是一两月也就像是眨眼就过一般。

　　“原来这样，那我们走吧。”萧夜倒也没有去责怪，只是有些可惜地看了一眼未完成的法阵，突然又想到什么，“不对，这里的炼丹炉都还没有导引上地火能量，你先走一步，我将能量引上来，立刻就去找你。”

　　“那……那好吧。”吕生看萧夜没有发怒，这已经是万幸了，可不敢再说什么时间紧迫之类的话，忙不迭地冲了回去。

　　萧夜左右看看无人，手掌微抬，指尖上透出一点乌光，正是他轻易都不会使用的黑暗真元。

　　这一点黑暗真元轻轻一弹，立刻就落入了其中一座炼丹炉鼎里，黑暗的腐蚀之力，立刻就将地底的封印渗透，强大却又温和的地火之力立刻就弥漫上来。

　　看到这样做没有什么风险，萧夜立刻就加快了速度，星星点点的黑暗之力顿时飞向了各个炼丹炉鼎之内，转眼之间，每个丹炉里面都拥有了极为稳定而强大的热量，比起有专人维护的火焰之力还要更加稳定持久得多。

　　杨立正巧进入炼丹室内，顿时被里面这能量的稳定惊讶得合不拢嘴了。

　　“杨大师，立刻就让所有的炼丹师来这里炼丹试手吧，看看这些新的炼丹炉，是不是能满足大家的要求，同时也看看能不能加快一些效率。”萧夜吩咐道。

　　“是是，萧先生，我马上就安排下去，”萧夜虽然不是赫连商会的人，但是不论从跟赫连冰心的关系上看，还是从对方的实力能力上来论，杨立都有足够的理由去听从对方的吩咐，“这炼丹炉鼎里面的热量实在是太稳定了，我从来都没有感受到过如此稳定，温和却又强烈的热量，以这种炉鼎炼丹，相信就算是最普通的炼丹师，也会有超常的表现。”

　　“你快去吧，”萧夜笑着，突然又招手道，“对了，那个什么斗丹的，在哪儿斗？我刚刚忘记问吕生地点了。”

　　“啊呀，对了，斗丹是在桃花城风云台上，恐怕现在都已经快要开始了，萧先生再不去，吕生估计就要急死了。”杨立一拍脑门儿。

　　这事儿可也马虎不得，以吕生现在的实力，怎么也不可能是宋如平的对手，而如果一旦输了，那可是把赫连商会的面子都给输光了。

　　“放心，来得及，”萧夜宽慰着对方，“对了，风云台在哪儿？”

　　杨立：“……”

　　……

　　桃花城，风云台。

　　这里是桃花城里最高的地方，丘子明选择在这里，正是想要让整个桃花城都知道，天元商会就要入主桃花城，而且将在这里，将有着盛名的赫连商会击败，甚至赶出桃花城去。

　　“怎么？那个叫萧夜的小子没有来吗？”丘子明看着赫连冰心有些焦急的表情，顿时猜测到了什么，“不会是因为没有把握，所以临时怯场了吧？”

　　“明少请放心，不管对方来的是谁，在下一定会将其击败！”一旁的宋如平躬身说道。

　　“让这么多人等我一个烧火的，真是不好意思。”萧夜连声音带人，都裹着一团云雾从天而降。


第583章 实力悬殊

　　看到萧夜如约而来，赫连冰心重重松了一口气，否则她真不知道要怎么办才好了。

　　吕生更是瞬间就满血复活，好像吃了虎狼丹一样，伸手指着丘子明的方向：“究竟是谁将谁击败，那还是未知之数呢，宋如平，今日一战之后，你这桃花城第一炼丹师的称号就不复存在了，好好再享受这一刻的感觉吧，不然你这辈子都再不会有这个机会了。”

　　吕生对于宋如平有着深深的怨念，若不是宋如平临阵倒戈，他当时也不会发生动摇，要不是最后关头又摇了回去，他这辈子也都别想有现在的荣耀了，所以对于带给他危险的宋如平，在他眼里实在是太过可恶了。

　　不过这倒是种太大的偏见，要不是宋如平倒戈，恐怕萧夜都不会想到要出手，那他吕生恐怕还只是赫连商会的二流炼丹师，也不会得到萧夜的另外传承，实际上说起来，他是应该感谢宋如平才对。

　　但人就是这么奇怪，好事儿的时候通常想不起是别人带来的，反而一切的坏事，不管是发生没发生的，都很容易记在别人的身上。所以吕生对于宋如平，比起赫连冰心还要更加仇视好几分。

　　“怎么，萧公子真是要参战吗？”丘子明也算是看到过萧夜的手段的，只是他看到的都是对方杀人的手段，对于炼丹上，却只是听对方说了一句，是什么水平还真是不太好说。

　　当时他也试图拉拢萧夜，但是只说了两句话，就已经明白，萧夜这种人是绝对不可能被他拉拢走的，所有对于丘子明可能给出的条件，对对方来说，都没有太大的吸引力。

　　他唯一能想到的是，萧夜看重的是赫连冰心的美貌，如果能找到一个更胜赫连冰心的女人，或者能把萧夜给拴住，但这也只是个想法而已，赫连冰心可并非只是桃花城的第一美女，甚至有人誉她为修罗大陆第一美女，不管是不是，至少这种级别的美女，想要再找一个，且死心塌地地帮着天元商会来勾引萧夜，那实在是有些不太可能。

　　最终的结果，他跟萧夜只能成为敌人了。

　　他并不怕这一点，至少有宋如平在手，他相信萧夜就算是再厉害，在炼丹一道上，是不可能胜过宋如平的，更何况自己的手下也并不是只有宋如平一张王牌。

　　“别误会，我只是来给吕大师烧火而已，炼丹这种差事，一点儿都不好玩儿，我还是比较喜欢玩儿火。”萧夜笑着，身形已经轻轻飘飘地落在了风云台上，站在吕生的身边。

　　“难道萧公子没有听说过，有句话叫做玩火自焚的说法吗？”丘子明不阴不阳地说道。

　　“那就要看是谁来玩儿了，不会玩儿的人，玩儿火会烧死，玩儿水会淹死，玩儿石头也会磕死，还有那种玩儿过界的，玩儿到了别人的地盘儿上，被人给打死的比比皆是，”萧夜若有所指地看着丘子明，似乎他就是那个要被打死的可怜家伙，“但要我来玩儿就不同了，玩儿火能烧死你，玩儿水能淹死你，玩儿石头也能砸死你，至于玩儿到我地盘儿上来的人，我一定会玩儿死他就对了。”

　　“哈哈，萧公子的爱好真是跟我一样。”丘子明大笑。

　　“那感情好，下次我们可以合作。”萧夜道。

　　“合作？”丘子明眉毛一扬。

　　“对，合作，我负责玩儿，你负责死。”萧夜很认真地说道。

　　“开始吧，”丘子明冷冷哼了一声，知道再多说什么也都没有用处了，“谁生谁死，一会儿就会见分晓。”

　　“吕大师，你的神识力这两天又有长进啊，加油，我看好你，”萧夜拍了拍吕生的肩膀，“以你现在的神识力，加上特殊的炼丹手法，要胜过对面那个姓宋的，已经是很有希望了。”

　　“萧先生放心，吕生一定会全力以赴！”吕生精神一震，能得到萧夜的认可，对他来说这一场就已经赢了。

　　“萧公子，有劳了！”赫连冰心遥遥向着萧夜点头。

　　“客气。”萧夜向对方摆了摆手。

　　两方的炼丹炉呼地生起火焰来，萧夜突然向着宋如平的身后望去。

　　那里站着一个好像木头人一样的灰袍人，让他隐隐生出了几分警惕。刚开始的时候，他还没有在意，但是此时他发现对方的神识力，竟然跟他不相伯仲的样子。

　　想起荒原上，他和赫连冰心遇袭的时候，就曾经猜测过，除了黑袍人之外，还应该有一个人，而那人就是操控着妖狼群攻击他们的人物，论神识力的话，应该是跟黑袍人不相上下的。

　　只是他们两人的手段相互之间有着抵触，否则同时出手的话，萧夜也受不住这么强大的神识冲击。

　　看了对方几眼之后，发现对方全没有反应，他也不动声色地走到炼丹炉跟前，开始以真元之力催生火焰了。

　　这次来参赛的双方都是两人，一人负责炼丹，而另一人则是专职以真元之力维护着火焰强度。

　　这本是很正常的事情，但是萧夜看到这个灰袍人的时候，却猜测对方绝不会仅仅是维护火焰这么简单。

　　如此强大的神识力，用来当一个维护火焰的烧火工，那不是太过于大材小用了吗？

　　看来对方跟他们打的是一个主意，那灰袍人分明就是天元商会的一路奇兵，对方也不是完全把希望都放在宋如平身上的。

　　不过对于萧夜来说，这正合他的心意，在他看来，那灰袍人十有八九就是荒原上先行离开的那一个，他正愁找不到正主，没想到竟然就当面碰到了，那他哪儿会放过这个千载难逢的好机会。

　　敢在背地里袭杀他的人，他可不会跟对方讲太多的仁义道德，一会儿就算是对方不出什么阴谋诡计，他也要找机会把那家伙好好修理一番，就算是弄不死，也得出了荒原上那一口狼狈的恶气。

　　一边想着，萧夜一边儿从空明葫里拿出了不少玄石，用以维持他的真元能量，好帮着吕生把火焰看好。

　　这次斗丹比赛名义上的两个正主，已经同时开始了自己的炼丹。

　　宋如平不愧是桃花城第一炼丹师，扫了一眼药材之后，挥手之间便将几株药草一起抛进了药鼎里面，看起来是他的神识力强大，所以控制起来更加游刃有余。

　　只不过片刻功夫，那几株药草就已经炼化完毕，立刻再次挥手，又是几株药草抛入，整个过程没有丝毫的迟滞，还带着几分跳舞般的节奏美感，让在台下观看的人也都不禁惊叫起来。

　　其中有些懂得炼丹的人，更是看出了这其中的难度，不禁深深感叹着，宋如平这第一炼丹师，真是实至名归，天元商会能把他给挖过去，实在是挖走了赫连商会的一个宝贝。

　　而反过来再看吕生的时候，他的动作就要循规蹈矩了许多，每一株药材都是按照特定的顺序开始炼化，炼化完成一株，立刻就开始第二株，如此循环往复。

　　看起来虽然速度也不慢，但到底跟宋如平有了部分差距，很多人在这时都已经不看好吕平。一来他本就没有太大的名气的，二来单单是这一关，就已经看出了差距，再往后进行下去，这个差距只会越来越大。

　　高手过招，往往都在相差毫厘之间，这斗丹也是一样，先时已经落后了，再想把这个差距追回来，那没有十分的努力是不太可能的。

　　萧夜只是默默地控制着火焰，看上去根本不去关心吕生的死活，其实却已经暗中观察了吕生的状态。见对方并没有因为一时的落差而失了分寸，仍是按照自己的节奏，一步一步迅速却有序地进行着，萧夜也暗暗点了点头。

　　若是吕生此时想要追赶对方，也学着对方的手法，一次将几株药草炼化，那很可能最后让自己先乱了阵脚，倒是现在，一步步稳扎稳打，不计较这一时半刻的得失，照着自己的思路走，才有可能将炼丹术发挥至自己最佳的水平。

　　实际上，两人虽然有先有后，但相差的速度却并不像大家想象中那样大。

　　反而对于宋如平来说，一次炼化几株药草，对于神识力的消耗负担反而是加重了不少。在看到吕生并没有上当的时候，他不但没有继续加快，反而是放慢了速度，因为若是再快的话，反而是破坏了他自己的节奏，到时候先前得到的一点优势，也可能会被对方给追上来。

　　宋如平心里暗暗吃惊着，他敏感地发现吕生的炼丹手法跟从前大不相同，而且这套手法竟然透着连他都看不出的玄妙来，心底更多了几分迟疑。

　　不过他也知道，此时不是去迟疑的时候，连忙收敛心神，全心全力地继续炼丹。

　　这一刻马力全开，宋如平手中的印诀就像是穿花蝴蝶一般飞舞不断，更引得下方一阵阵的赞叹。

　　而吕生那边，却还是如之前一般，翻来覆去地几套印诀，初时也让人眼前一亮，但是后来只是这么简单的东西，未免让人又大失所望了。

　　“看来这真是一场实力悬殊的斗丹，就算是胜了也有些胜之不武啊。”丘子明看到这种情况，仿佛已经胜券在握般笑道。

　　“的确，”赫连冰心此时却没有半点儿担心，“不过这样也好，省得有些人以为捡了一个我赫连商会不要炼丹师，就可以在桃花城里为所欲为了。”


第584章 假装高人

　　“哦？看来赫连小姐真是信心十足，不如我们赌一把如何？”丘子明饶有兴致道。

　　“赌什么？”赫连冰心道。

　　“若是我天元商会的宋大师赢了，那赫连小姐下嫁给子明为妻如何？”丘子明目光中透着几分戏谑，“能得到天下第一美人为妻，想来是修罗大陆无数男人的梦想，子明也是心向往之，不知道赫连小姐愿意吗？”

　　“若你输了呢？”赫连冰心并没有理会对方的调戏之意，反而反问道。

　　“输了？哈哈，”丘子明像是听到了一个笑话，“若是输了，我愿意入赘赫连家，这个条件公平吧？”

　　“呸……”

　　“真不要脸！”

　　“我特么还想入赘赫连家呢！”

　　“就是就是，我不用入赘，只要让我给赫连小姐暖床就行……”

　　“滚一边儿去，我看你脸大得像张床！”

　　“嘘，都别吵了，赫连小姐不会真的跟他打这种赌吧？”

　　“想不到一向以智谋过人著称的明少，竟然也喜欢开这种无聊的玩笑，”赫连冰心的表情十分冷淡，像是听不出里面任何的意味，“不过若是明少真有意要赌的话，我们可以换个大点的赌注。”

　　“还有比赫连小姐更大的赌注吗？”丘子明继续调笑着，似乎不把对方激怒便不罢休。

　　但这次他又失望了，赫连冰心根本就没有理会他这句话，反而直接开出了她的赌注：“若是天元商会赢了，我赫连商会在修罗大陆消失，反之，若是赫连商会赢了，天元商会也一样按此规矩，明少觉得这个赌注够大吗？”

　　丘子明的眼皮跳了好几跳，脸上的神色第一次变得凝重起来，他能看出赫连冰心并不是在开玩笑，而是真的想要赌。

　　深吸了一口气，丘子明让自己平静下来，目光却带着几分怀疑：“这赌注的确够大，但赫连小姐虽然是商会的大小姐，却也没有这个资格全权做主吧？呵呵，到头来你只一句无法做主，也就交待了过去，我却是什么也赢不到，这真是好算计。”

　　“既然你不敢，那就明说，即便到时我输了无法做到，也依然会落一个言而无信的名声，难道我赫连冰心的名声便不值钱吗？”赫连冰心半步不退，反而露出一个淡淡不屑的笑容，“那好吧，我再说一个明少能接受的赌注，若是天元商会赢了，赫连商会在桃花城消失，从此不踏进半步，但若是赫连商会赢了，麻烦明少带着你的人，有多远，便走多远，在你有生之年，亦不可让天元商会踏入桃花城半步，如何？”

　　丘子明刚刚不跳的眼皮又跳了起来，他原以为赫连冰心不过是在虚张声势而已，但是现在看来，对方似乎真的有所倚仗，可她倚仗的是什么？就是那个叫萧夜的小子？

　　丘子明的目光向萧夜移去，自始至终，萧夜的所作所为，也正如开始之前所说的，真的只是一个烧火工，除此之外什么也没有做过，这赫连冰心的信心到底来自哪里？

　　“怎么？我一个小小的女子，都可以做主放弃桃花分会，难道丘子明明少，竟然连这点儿魄力都没有吗？”赫连冰心淡淡笑着，越发高深莫测起来，“这桃花分会对于我赫连商会的意义可是非同小可，但对于天元商会来说，不过只是多了一个小小的据点而已，若是明少连这都做不了主，看来日后天元商会的主人，应该是另有其人了吧？”

　　“哼……”丘子明想要激怒对方没有成功，现在反而是他自己先怒了，“只要这一战我赢了，桃花城以后就是我天元商会的地盘，你以为赫连商会的桃花分会，还可以继续在这里开下去吗？对这种毫无意义的赌注，本少向来都不感兴趣。”

　　“有没有意义，大家都心知肚明，”赫连冰心也不与对方纠缠，那淡漠的表情似乎怎么样都无所谓，“不过既然明少对这赌注不感兴趣，那还是老老实实等着看完这场斗丹再说话吧。”

　　丘子明有心再回敬几句，但想到对方信心如此充足的样子，不免又有些担心地向台上望去。

　　宋如平此刻已经到了要凝丹的地步，药鼎中已经隐约飘散出了沁人心脾的药香之气，引得台下无数人都仰着鼻子到处乱嗅，好像多嗅两口气息也是占了大便宜似的。

　　而再看那边的吕生，竟然也只差一步，就到了凝丹的程度，如此看起来，这两人差距真的是不大，甚至从最初炼化药液开始的差距，还被吕生给追近了一些。

　　“没想到这吕生也是如此有天赋的炼丹师，当初只出大力弄来了宋如平，倒是有些失算了。”看到这情景，丘子明心里暗暗嘀咕着。

　　不过他还有后招，目光朝着台上那个灰袍人瞟了一眼，对方像是心有感应般回头望了他一眼，接着又转了过去。

　　“哼，任你再有手段，我看在这斗丹的时候，你还能躲得过去神识暗算？”丘子明冷冷暗笑着。

　　灰袍人一边控制着药鼎里面的火焰，另一只手突然悄悄地探出，向外轻轻一弹。

　　一只只有芝麻粒那么大小的飞虫，随着这一弹之力，悄无声息地向着吕生飞去。

　　灰袍人面无表情，而早就知道会有好戏的丘子明，则是露出了满意的笑容来。

　　赫连冰心皱起了眉头，她一直在观察着丘子明的反应，知道这其中肯定会有什么阴谋，虽然有萧夜在台上，真的斗丹，他们肯定是赢定了，但是如果丘子明出阴招，那情况就不好说了。

　　小飞虫径自向吕生飞去，眼看就要落到吕生的身上，只听正在烧火的萧夜突然阿嚏一声，打了个巨大的喷嚏。

　　丘子明冷哼一声，但是随即眼睛骤然眯了起来，因为刚刚飞出去那只小飞虫，竟然在萧夜的喷嚏声中一头栽了下去，再也没有飞起来。

　　赫连冰心并没有发现任何异样，事实上那小飞虫十分微小，任谁也不会去注意到，即便是看到了，也不会认为有什么不正常。

　　丘子明能发现，那是因为他本来就知道灰袍人的手段，有意观察之下，自然跟别人看到的东西不同。

　　但现在赫连冰心也发现了异样，因为丘子明那种得意的笑容不见了，她虽然不知道发生了什么，但猜也能猜到，肯定是刚刚萧夜那一声搞怪的喷嚏，让丘子明的阴谋破产了。

　　赫连冰心一笑，目光又落在了萧夜身上，这个男人实在是太有意思了，越是跟他接近，就会越喜欢与他相处的感觉。在他的身上，时刻都能感觉到那种随性而发的轻松自在，却又从来都不缺乏温暖的安全感，即便她身为天下第一商会的大小姐，世上能让她感觉到危险的东西很少很少，也依然对这种安全感十分向往甚至渴望。

　　“阿嚏……”

　　“阿嚏阿嚏……”

　　接下来的半个时辰里，萧夜时不时地就打个喷嚏，让风云台下观战的人，都以为赫连商会这位烧火工是感冒了。

　　不过他们没有看到的是，随着这位伟大烧火工的喷嚏，稳坐观战台的丘子明，脸色已经是越来越黑。

　　如果说只是一次，那只能说明是巧合，但是接连几次都是这样，他就算再傻也知道，在萧夜面前，想用这种手段，是不太可能的了。

　　他再次向灰袍人使了个眼色，对方也明白了他的意思，不再向着吕生那边施展飞虫，再飞的话，地上就能扫出一堆小虫来了。

　　呼……

　　宋如平药鼎里面的火焰陡然变得奇异起来，不但炽烈了很多，而且还以特殊的节奏律动着，像是整个药鼎里面的火焰都在翩翩起舞。

　　药鼎里面的情景，观战的人自然看不到，但是此刻火焰时不时就会冒出药鼎之外，看着那纯粹到了极点的火焰，大家也不禁把目光移到了给宋如平烧火的灰袍人身上。

　　“这个灰袍人不简单啊！他似乎是以神识操控火焰，在配合宋大师的炼丹。”

　　“看起来宋大师也早就知道，所以并没有任何惊讶，而且两人配合得十分默契，这下子赫连商会危险了。”

　　“未必，天元商会烧火的出手了，可赫连商会的烧火人还没有出手呢！”

　　“难道那个烧火人也是高手？”

　　“是啊。”说话的人得意洋洋。

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　“滚……”

　　虽然大家那家伙真被大家给踢滚了，但众人的目光也都聚集到了萧夜的身上，期盼着他真能突然暴起，做出比那个灰袍人更加惊人的举动来。如果真是那样的话，这一场斗丹可真是精彩绝伦，跌宕起伏啊！

　　可等了半天，仍不见萧夜出手，大家纷纷摇头叹气，对萧夜失望至极。

　　“呸，那就是个普通的烧火的。”

　　“就是，没本事在那儿装什么高人？”

　　大家纷纷指责，全没想过烧火的为什么叫做装高人。

　　嗖……

　　一颗丹药从药鼎里面飞射而出，宋如平两目炯炯有神，翻手打出了一大套印诀，看上去比起之前的还要更加精妙。

　　而一直被大家誉为高人的灰袍人，也突然之间出手，却是向着药鼎中印上一记符咒。

　　喀嚓……

　　药鼎顿时被电网缠绕，好像一道道雷电小蛇把药鼎给包裹起来，受这种力道的催发，火焰竟然呼地从药鼎里蹿出老高，再次来到了丹药下方。


第585章 耍赖

　　带着雷电之力的火焰，再次将热量不断地传递过去，丹药本体的颜色不断地变化着，由微黄之色，渐渐变如羊脂玉般润白，甚至还在变化，上面又镀了一重淡淡的紫晕。

　　“天啊，这是八阶丹药吗？”

　　“貌似不只是八阶，还有紫晕，这么远我都看到了，你眼瞎啊，那是八阶巅峰！”

　　“八阶巅峰，我的老天，我竟然看到八阶巅峰的金元丹了，这种丹药，是不是吃下去百分百都能踏入金丹境了？”

　　“虽然不是百分百，但是至少也能达到八成以上。”

　　吕生也正在凝丹的紧要时刻，看到宋如平竟然炼制出了八阶巅峰的丹药时，他也是心头剧震。

　　就算是萧夜出手，恐怕最后也是个平手的状态，真的炼制出九阶仙丹，那是想都不敢想的。可仅仅只是平手的话，他实在是不甘心。

　　怪只怪对方那里竟然出了一个灰袍人，吕生十分清楚，若是只以宋如平的实力，炼制出八阶的丹药来已经是运气使然，绝不可能达到八阶巅峰。

　　可说什么都晚了，现在再去计较不公平，那可跟耍赖是一样的。

　　“放手丹药，”正当吕生心思飘忽的时候，萧夜的声音传来，“我来试试，你烧火。”

　　吕生一下子惊醒过来，随即不敢怠慢，正在凝着的丹药也不管了，直接一放手就蹲在地上侍弄起火焰来。

　　而萧夜则是长身而起，一伸手掌向着药鼎拍去。

　　“沃沃沃沃……靠，烧火人真的发威了！”

　　“真是太刺激了！”

　　“烧火人，加油啊！”

　　“炼制一颗九阶仙丹让我们看看！”

　　底下观众都已经疯狂了，之前那灰袍烧火人出手的时候，已经让大家眼前一亮，没想到赫连商会这个烧火人，竟然是在更加惊险的时刻才选择了毅然出手，越到后面出手的就越是高人嘛，这下子热闹可大了。

　　萧夜却没有理会下方的欢呼声，事实上能不能超越八阶丹药，他也没有把握。

　　他现在能做的，只是以自己本身最为温和的雷电之力，不断催发着丹药的能量，最终将其凝聚成丹。

　　算上之前在赫连商会那一次，这是他第二次炼丹，但是幸好有着老头儿那浩瀚的记忆做基础，只要把那些记忆看熟了，他就觉得好像是自己也做过似的。

　　之前灰袍人出手的时候，整个药鼎里的火焰都升腾起来，起上去威势惊人，而现在萧夜终于出手，大家在震惊的时候，都希望他能更胜一筹，可是谁想到，萧夜除了拍了一掌上去之外，竟然没有别的反应，一时之间大家又都失望起来。

　　但这都是外行人的看法，一些修为高的，还有些对于炼丹有着一些了解的，却都明显感觉到了差别，而现在成为烧火工的吕生，更是兴奋得直想要跳起来。

　　在他感应之下，那颗还没有成形的金元丹，正在散发出前所未有的生命力，这种能量的活力，是他这辈子都没有见过更强大的。

　　但是这股药力并没有丝毫向药鼎之外散发，所以外面的人看起来，这颗丹药好像不如之前宋如平炼制的那颗更加厉害一样，可吕生却是知道，真正高阶的丹药，是不会把药香散得满世界都是的，那样只会把药力快速地挥发掉，若是长时间不用，药力也会慢慢变弱，甚至成为一颗废丹。

　　而现在这一颗丹药，正是做到了药力内敛，虽然还不至于分毫不向外泄，但散发出来的也只是极为少量气息，甚至被萧夜有意地控制在药鼎之内。

　　本来快要成丹的药液，在萧夜持续了半刻钟的时间，竟然还没有动静，下方的人已经等得有些不耐烦了，甚至有人起哄起来。

　　赫连冰心也是眉头微锁，她虽然看过萧夜炼制出八阶巅峰的丹药，但炼丹这种事情谁能说得清楚，万一这一次萧夜失手，那也不是不可能的，尤其是看萧夜迟迟都不肯凝丹成形，她的担忧就更深了。

　　呼……

　　一阵冷风吹来，刚刚还偌大的日头，也不知道是什么时候，天色竟然暗了下来。

　　本来晴朗的天空，此刻却从四面八方，涌来了片片乌云，这些乌云只是片刻之间，就已经凝聚在一起，看那所在的位置，正是这风云台的上空。

　　“我的天啊，这难道是雷劫吗？”

　　大家的注意力本来都在风云台上，不知道谁喊了一声，大家这才注意到，天空的变化竟然如此之大。

　　再一听那位仁兄喊的话，更是觉得大有道理。

　　普通人没有看到过九阶丹药，但是也听过些传说，说那九阶丹药已经是逆天的存在，那应该是仙丹，也即是神仙才拥有的丹药，本不该出现在人间，所以一旦现世，立刻就会遭遇雷劫。

　　这当然只是一个传说而已，但是九阶丹药因为丹气引动天地之力，会招来雷霆洗礼，那倒是真的。

　　看着满天的风云骤起，吕生激动地叫了起来：“萧先生，起风了，布云了，这是要雷劫吗？”

　　萧夜没有说话，此时他只是尽自己所有的力量，全力凝聚着那颗丹药，在这一刻萧夜甚至有种感觉，若是他放松一点儿，这丹药就要自己飞了一样。

　　辛辛苦苦炼制出来的丹药，就算是达不到九阶，他也不可能就这么放弃让这东西飞掉。再说真要丹药飞走了，就算是大家都知道那丹药品质很高，丘子明也不会承认，毕竟空口无凭啊。

　　一道道雷电之力把丹药网住，同时萧夜已经开始大抓取玄石吞噬起来。

　　他的真元力少一直都是个致命的缺陷，筑基境之后，已经可以供应普通的攻击了，但要想像别人一样持续使用，还是有所不能，现在这种消耗真时候，那更是严重不足了。

　　一手抓玄石，一手控制着丹药，萧夜的姿势看上去终于有了几分嚣张的味道。

　　而且萧夜本人没有打出什么浩大的声势来，可天空之中的风云却是越加剧烈，无形之中为他增加了不少的声威。

　　乌云已经把风云台附近的天空都严严实实地遮盖了起来，一道道电蛇在云层之间流转着，滋滋的摩擦声响，更是让人感觉到雷霆随时都会从天而降。

　　轰隆……

　　天空之中终于响起了一声炸雷，随着这一声雷鸣，萧夜掌下的药鼎再次轰地一声变成碎片，好像是被雷给霹坏了一般。

　　倏地一声，萧夜收回了自己的雷电之力，已经成形的金元丹骤然向着天空飞去，真的是想要逃走。

　　萧夜急忙伸手，一道云雾之力如牵线般将金元丹牢牢缚住，进而萧夜身形一闪，人已经向半空之中射去。

　　就在这个紧要关头，萧夜背后空气陡然一凝，好像是有什么东西猛烈袭来。

　　萧夜顾不得再去抓金元丹，反手却抛出数块玄石，玄石上面早就已经刻画好符箓，在一出手间，立刻轰然爆开。

　　萧夜身前三丈瞬间就变成了一片火焰，而他自己的身边，却是立了一面冰墙。

　　噗……

　　灰袍人身体向后一仰，口中的鲜血就如被高压气泵压缩过，喷泉似的喷了出来。

　　“萧夜，斗丹之中你竟然出手伤人，真是大胆，莫非以为我天元商会好欺负吗？”丘子明腾地从椅子上弹起，大声喝骂着。

　　“莫非明少以为我赫连商会好欺负吗？”赫连冰心恰恰相反，不紧不紧地站起，但身上的气势却迅速地凝聚起来，大有一言不合，立刻大打出手的意思。

　　“难道你看不到萧夜出手伤人，还是赫连商会所谓的斗丹，向来都是用这种手段取胜的？”丘子明脸上泛起一抹冷笑。

　　这一次斗丹输了，就算是萧夜的丹药还没有最后完成，他已经明白，结果是必输无疑。但他不甘心，他丘子明向来智谋过来，不论有任何可利用的条件，他都会用来当作自己的武器。

　　此时就算是无法打败赫连商会，他也要造成一个赫连商会不讲信用，以恶劣手段才获得胜利的假象。

　　“明少，我承认你很聪明，但是在你自以为聪明的同时，大概是把在场所有人都当傻子了吧？”赫连冰心语声不急不缓，却让在场所有人都听得清楚，“宋如平的丹药早就已经炼制完成，八阶巅峰的品质大家也都看到了，若是之后吕大师炼制出来的丹药不到八阶巅峰，就算是把台上的两个人都杀了，那也一样是落败，明少所谓的以这种手段取胜，那是什么意思？难道现在把宋如平杀了，真的就可以算我们胜了吗？再者我可没有看到我们赫连商会的人，有哪里做错了什么，他们一直都在努力炼丹当中，明少若是说他们使诈，那可要为自己的话负责任的。”

　　“难道我们天元商会的人，会自己突然吐血吗？”丘子明冷哼一声，“分明就是萧夜暗中出手，想要杀了他泄愤！”

　　“真是笑话，”赫连冰心不慌不忙，“刚刚大家都看到，萧公子只是在自己的身前布下两重屏障，为的是防止丹药雷劫伤到自己，可谁看到他向你们的人出手了？无论是火焰还是冰墙，都离着你们的人还有十余丈远，明少，输了想要耍赖冰心也可以理解，但你这样诬赖未免太过分了些吧？”


第586章 拼命不要脸

　　“输了就要赖啊，这天元商会也真有点儿不要脸的劲头！”

　　“就是，人家赫连商会的烧火人离得都老远呢，再说人家的丹药马上要渡雷劫，那是妥妥地赢了，谁有功夫在这时候去暗算个手下败将。”

　　“说得对，要说暗算，我看也是天元商会那个家伙暗算在先，结果被人赫连商会烧火人发现了，立刻就用了高明的术法防守反击，结果天元商会那个傻叉，暗算不成，自己反倒喷血了，活该。”

　　“嗯，看样子这种可能性真的很大，天元商会这哪是不要脸，这是拼命不要脸啊，真是把我们大家都当傻子看了。”

　　风云台下到处议论纷纷，但所说的没有一个是向着天元商会的。

　　很显然，经过赫连冰心那一番解释，凡是有脑子的人都会明白，在当时丹药就要雷劫的情况下，就算是萧夜有心去暗算天元商会的人，也不会挑在这个最关键的时刻，如果万一丹药给弄坏了，那才是赫连商会彻底输了。

　　而看那颗丹药的劲头，只要不出意外，绝对是一颗渡过雷劫的九阶仙丹，放着这大好的胜利，而去偷袭个手下败将，谁都不会这么缺脑子的。

　　轰隆……

　　下面不在议论的时候，一道手臂粗的雷电向着风云台上直击下来，目标正是那颗向天飞去的丹药。

　　这时萧夜并不着急上前，只是静静地看着丹药，被一团浓烈的雷光所包裹。

　　转过头，他望向灰袍人：“九阶丹药渡雷劫，那是必走的一关，其实我并不急着去追它，只是给你一个偷袭我的机会而已，没想到你真的做了，你跟你那位黑袍的师兄弟，果然都只会偷袭，不过这一次，你应该吃到苦头了吧？”

　　灰袍人自然是认识萧夜的，黑袍师兄没有回来，他也明白肯定是栽在了萧夜的手里，这次也是存着报仇的心思出手的。没有想到萧夜一眼就看出了他跟黑袍是同伙，而且早就有所防备，这让他吃惊不小，要知道当时他并没有跟萧夜打过照面，在萧夜等人入梦之后，他就已经离开了。

　　“你是什么人？”灰袍人带着疑惑问道。

　　对方诡异的手段，怎么看都不像是几大宗门的弟子，可不是三宗两阁的弟子，又怎么会拥有这么强横的实力？

　　难道是……

　　灰袍人脸上露出了几分恐惧之色，似乎是想到了一个恐怖的所在。

　　“我是谁你不需要知道，不过若是你还要继续跟我作对的话，你离死期也就不远了，”萧夜淡然说道，“上次你占了些便宜走掉了，这一次算是给你一点教训，但我绝不会再给一个人第三次偷袭我，却还能生还下来的机会，你应该很庆幸，现在站在这个风云台，是斗丹，而不是生死相搏，希望你能珍惜这次好不容易活下来的机会。”

　　“我只想知道，你杀我师兄，你是怎么做到的？你明明已经入梦。”灰袍人不解道。

　　“入梦，那就是在梦里杀了他，”萧夜并没有想要解释的意思，“这个并不需要告诉你，但有一点你要明白，不论是在什么地方，我都有杀死你们的能力，不要以为自己修炼了一点儿小小的神通，就自以为了不起了，这个世界上能杀你的人到处都是，之所以你们能活到现在，那只是从前没有惹到足够强大的人而已。”

　　“我知道了。”灰袍人竟然没有再反对，反而很是乖巧地承认了萧夜所说的话。

　　站起身来，灰袍人没有再向观战的丘子明说什么，反而是脚下一动，消失得无影无踪。

　　萧夜望着对方消失的方向，稍稍顿了一下，即向着天空望去。

　　雷霆之力似乎是快要消散了，萧夜缓缓伸出手来，像是要探手入雷霆之中，把那颗药取过来。

　　但是雷劫似乎是不甘心把这么一颗丹药放手一般，仍是追着丹药攻击不休。

　　萧夜不管不顾，伸手就抓了过去，这次是真的探手进了雷霆电团里面，无尽的雷网顿时把萧夜也包围起来，看那样子是要把萧夜跟丹药都炼制在一起似的。

　　“萧先生！”吕生惊叫出声。

　　在他看来，萧夜实在是太过于心急了，丹药过雷劫，就像是人过雷劫一般，既然没有渡过，那就只能等待，而不能强来。

　　丹药毕竟是死的，再怎么被雷击，也只能是让丹药变得品阶更高，但是若是萧夜进入了雷霆电网里面，那绝对是九死一生啊。

　　多少强者到达返虚境之后，还都陨落在雷霆之下，而萧夜就算是厉害，也绝对不会比起返虚境还更甚吧？

　　倒是赫连冰心淡定很多，她可是知道萧夜天生雷体，别说这雷电眼看都到了偃旗息鼓的时候，就算是全盛的雷电，对于萧夜来说应该也问题不大。

　　反正在传说之中，从来都没有听说过，有天生雷体的人，是被雷电霹死这种奇葩事情。

　　她估计萧夜是看着雷电马上就要走了，想要从中也沾点儿雷气而已。

　　这个想法，倒是真的猜中了。眼看雷霆都被丹药吸收掉，萧夜实在是心疼得厉害，之前消耗这么大，费了他这么多玄石，他怎么也得补充点儿雷电之力。

　　他也不知道自己是不是天生雷体，因为体内还有着另外的真元力，但是有一点无疑，那就是吞噬雷电的时候，他的修为增长最快，就算是玄石都比不上雷电。

　　这种好机会，他又怎么能错过呢？

　　甚至他还在想着，如果这样就能引来雷电的话，那以后是不是可以专门炼制丹药，引来雷霆用以修炼？

　　若是被吕生这种炼丹师听到了，肯定会被吓死，丹药雷劫一点儿都不比修炼者的雷劫要弱，就算是能炼制出九阶丹药的人，对于雷劫也是谈之色变，一不小心，雷霆从丹药引到了炼丹者身上，那就是身死道消的下场，谁会像萧夜这种怪胎一样，就算是没到自己身上，还千方百计想着往身上引的？

　　雷电网裹住萧夜，也不过是一个瞬间，当他的身形再次浮现，且全身上下毫发无伤的时候，全场都爆发出来惊天掌声。

　　“牛啊，真牛，真是天下第一烧火人！”

　　“我去，你还真把人当成烧火的了？依我看这烧火人才是真正的主角，而那两位炼丹大师，其实才是真正的配角呢。”

　　大家纷纷议论着，台上吕生也听得清清楚楚，但他丝毫都不介意被称做配角。

　　笑话，当配角那也得看是当谁的配角，要是当萧夜的配角的话，他还真是把这当成一种荣幸，一般人可还享受不到这种待遇呢。

　　萧夜转身，摊开手掌，在他掌心里安安静静地躺着一颗洁白如玉的金元丹，只是这颗丹药上面不再是拥有一重淡淡紫晕，而是直接散着柔和的紫色毫光，虽然不强，但是每个人都看得清清楚楚。

　　九阶丹药，而且还是九阶的金元丹！

　　之前那颗八阶巅峰的金元丹，大家都已经认为服下至少有八成的希望能晋入金丹境，那现在这一颗，就算是算数再不好的人，也知道更要大大增加，嗯，至少九成，甚至九成九！

　　换句话说，只要那个人不是笨到了像猪一样，吃了这九阶金元丹，就绝对能成就金丹境。

　　“赫连小姐，丹药成了。”萧夜声音平淡，脸上没有骄傲，也没有欣喜，好像这一切都是应该的。

　　“萧公子辛苦了。”赫连冰心柔柔笑道，任谁看了此刻赫连大小姐的笑容，都会猜测到，这个绝色倾城如仙子的女子，已然动了凡心了。

　　“明少，不知道这颗九阶金元丹，还能入得了你的法眼吗？”赫连冰心转过头去，这次的声音却就听不出半点温柔了。

　　丘子明脸色难看得要滴出水来，最终冷哼一声，甩甩袍袖走人了，只剩下风云台上一脸尴尬无措的宋如平。

　　“大小姐……”宋如平看到了丘子明那难看至极的脸色，知道他这次回去，必然得不到好结果，又见赫连冰心一直望着他这边，顿时倍感尴尬。

　　“不必了，宋大师这一声大小姐，冰心真是承受不起，只是宋大师在赫连商会多年，我有一句话还是要提醒宋大师，若是不想被丘子明弃之如草芥，你最好现在就离开天元商会，否则丘子明这次功败垂成的时候，也就是你身死的一刻了。”赫连冰心冷声说道。

　　“多谢大小姐提醒，”宋如平躬身深施一礼，脸上却泛起了苦涩，“可我还是不得不回到天元商会，非是宋某一定要跟大小姐为敌，实在是迫不得已，还请大小姐见谅。”

　　说完，他迈着略显蹒跚的脚步，向丘子明追去。

　　赫连冰心眉心微皱，似乎是想到了什么。

　　“怎么？”萧夜上前问道。

　　“宋大师似乎是受到了丘子明的威胁，”赫连冰心猜测道，“本来我也不大相信宋大师会如此轻易倒戈，现在看来，肯定是丘子明利用某种办法，使得他不得不为对方效力。”

　　“不管是被迫的，还是自愿的，现在他都会全力以赴对付你，你还是想想接下来做什么吧，这颗丹药就算我的了，你没意见吧？”萧夜把九阶金元丹在手里抛了抛，引得一大帮人都跟着提心吊胆。


第587章 小小伎俩

　　尼玛，这可是九阶金元丹，刚刚这一下就等于是捏着一个金丹境在手里抛着玩儿一样。这玩意儿要是万一接不住，掉地上摔坏了怎么办？

　　虽然大家都知道，别说是萧夜这种实力，就算是换一个炼气境，甚至是地级天级的人，也不至于接不住。可因为九阶金元丹实在是太珍贵了，才会有这种谨小慎微的担心。

　　“萧公子本来就是帮冰心出手，这丹药又是萧公子炼制出来，自然是由萧公子随意安排。”赫连冰心温柔道。

　　“敢问这位大师，这枚九阶金元丹出售吗？”台下有位观众急呼呼地上前，仰着头眼巴巴地向萧夜望去。

　　“对啊对啊，这金元丹卖吗？我肯定出高价购买。”

　　“就你能出多高的价？”

　　“十……万玄石……”

　　“滚……”

　　就算是一颗最普通的金元丹，最少也要十万玄石的价格，这几乎是一个常识问题，所以开口给九阶金元凡在报价十万的，立刻就遭到了大家一致的鄙视唾弃。

　　“不好意思各位，九阶丹药向来是稀世之品，那是机缘巧合才能炼制成功，并不是有玄石就能买到的东西，倘若我将它随意卖掉，那可是必遭天谴的，用这种丹药，也要看是否有机缘，但很遗憾的是，这个人并不在这里。”萧夜环顾一周，像是在寻找着有缘人，但最后还是失望地摇了摇头。

　　“萧大师，什么样的人才算是有机缘啊？”有人苦着脸问道。

　　他大概就是那种玄石很多，所以对于失去这个机会很有些懊恼。

　　“机缘这种东西，我也很难跟各位解释，”萧夜神秘一笑，“但是各位可以看到，我自己也只是个筑基境而已，连我自己都没有吃这颗丹药的机缘，各位就应该明白，这机缘是可遇不可求的，哪怕是强求得到了，恐怕不但不会得到相应的修为，反而会惹来一场大祸。”

　　若是寻常人这样说，大家一定会认为这是在危言耸听，但是从萧夜嘴里说出来，自有一种让人信服的味道。

　　而且大家这时才发现，萧夜真的只是一个筑基境的修为，顿时个个都蔫了下去。

　　按照道理说，只有金丹境的炼丹师，才可能炼制出金元丹来，但萧夜神奇地打破了这个局限。而萧夜这个炼制出九阶金元丹的炼丹师，都说自己没有机缘得到这颗丹药，那他们得不到，还有什么可遗憾的？

　　或许真的如萧夜所说的，强求得到，那只能是一场大祸，要不然这位炼丹大师为什么不自己吃了，让自己的修为先升到金丹境呢？就算是再对修为没有渴望的人，对于修为更强一些总不会去排斥的吧？

　　虽然心里还是有些失落，但是想到连炼丹师本人都没有机缘吃，大家也就平衡了很多，颇有些恋恋不舍地准备散去。

　　“虽然九阶金元丹无法卖给各位，但是近期赫连商会将要推出一款特制灵丹，虽比不上金元丹，但是胜在价格公道，更适合所有金丹境之下的人使用，对于领悟天地法则之力，有着不小的帮助，至于何时会开始售买，这个我暂时还不太清楚，各位多关注一下赫连商会的消息吧。”看着将要离去的人群，萧夜突然又补充了几句。

　　“真有这种丹药？”大家萎靡的精神骤然一震。

　　这句话要是吕生来说，甚至是赫连冰心来说，那大家都会当成是赫连商会在借机宣传，但是由萧夜这个刚刚炼制出了九阶金元丹的人嘴里说出来，那就像是一群难民，突然听到有人要免费救济米粥一样，两只眼睛都发着蓝光。

　　“有当然是有，不过因为人手有限，而且需要一些特殊的药草，第一批的数量可能不大，”萧夜谦和地笑了笑，“这点大家一定要见谅，并非是赫连商会想要囤货居奇，只不过这是我跟他们第一次合作，所以数量比较有限，后续若是大家感觉这丹药还不错的话，应该会大量生产，但就算是那时，这个大量也是相对而言，而且第一批丹药出来的时候，为了感谢大家对本人和我的合作者赫连小姐的支持，这批药会是一个大家都意想不到的低价，所以大家多关注一下，绝对不会让你失望。”

　　这下子人群真是炸了，一个个兴奋得好像是自己要晋升金丹境了一样。

　　“萧大师，那种丹药……效果真有你说得那么好吗？有没有人使用过？”突然有人小心地问道，似乎是怕自己的质疑被激动地大家拍死一样，所以声音并不算大，而且还有些胆怯的感觉。

　　“效果好不好，谁用谁知道，”萧夜扬了扬眉毛，“但是我敢保证这丹药比你从前买的任何丹药都要更值，至于你说有没有人用过，这个问题幸好是我来回答，否则别人还真的不清楚，到目前为止，我只知道一个人用过。”

　　“那人是谁？”这下子大家都感兴趣了。

　　“我刚刚说了，本人只有筑基境的修为，但是就实力上来说，比起筑基境就要强那么一点点了，相信大家不会有所怀疑吧？”萧夜笑道。

　　大家面面相觑，有些人已经想到了什么，目光变得更亮。

　　“不错，你们猜得很对，唯一用过这种丹药的人，就是我了，”萧夜像是看到了对方的心思，直接承认道，“正因为只有我一个人用过，所以药效在我看来还可以，至于是不是对每个人都一样，那只有通过第一批使用的人反应来看，不过我可以向你们保证，就算是效果达不到我这样，至少不会比你们从前买的最好的丹药更差，甚至有些天纵之才，吃了之后比我的效果更好也说不准！”

　　“我……我能订购吗？”也不知道是谁开了个头。

　　后面一大片都是边喊边跳，都是大声说要订购的。

　　“机缘，”萧夜皱着眉头大声喝道，“知道什么是机缘吗？”

　　什么是机缘呢？大家都愣愣地等着萧夜解说。

　　可萧夜竟然没有解说的意思，直接向着赫连冰心点了点头，两人联袂起身，向着远处天空飘然而去，只留给众人一个潇洒与美丽并肩的背影。

　　“机缘……我明白了，是你的就是你的，不是你的，你想买也买不到，大家一起洗洗睡吧……哎哟，谁扔我的鸡蛋？”说这话的人边骂边四处扫描着，却看不出是哪个人出的手。

　　“所谓机缘，三分天注定，七分靠打拼……嗯，我回家去洗洗睡了。”这人一猫腰闪出人群，却没有真的去洗洗睡，而是找了个离赫连商会某个丹药店面最近的客栈住了下来。

　　后面的人也都不是傻子，几乎有一多半人，都选择了从现在开始，就暗中关注赫连商会的一举一动，只要那种特殊的丹药一出来，第一时间就尽可能多地买到手里来。

　　尽管大家都自以为做得很隐蔽，可消息还是在最短时间内传开，毕竟每个人都有自己的亲朋好友邻里街坊，这么一传十，十传百，一时间赫连商会在桃花城里的所有分店，连卖饭的店铺都有不少人在盯梢，生怕这商会不走寻常路，跑到饭店去卖丹药。

　　“萧公子，你若是要经商的话，恐怕三大商会都要没饭可吃了。”赫连冰心听着碧儿报告外面的情况，边听边摇头笑着对萧夜感叹道。

　　别人千方百计都是引诱着大家来买东西，而萧夜只不过说了短短一段话，之后更是猜谜一样问了个没头没尾的问题，竟然就引得桃花城里的修炼者，都跟疯了一样盯起商会的梢来。

　　就算是赫连冰心从小就在商会里长大，见识过的场面也算是不少，但又何曾看过像这样，数万买家追着卖家，甚至缠着卖家，生怕自己买不到好东西的情况。

　　“不过是一些小伎俩，入不了你们这些真正行家的法眼。”萧夜谦虚道。

　　对他来说，这些的确也没有什么，貌似在地球的时候，他也曾这样做过。追着人卖东西算什么，哥们儿追求的就是让人追着我来买东西。

　　“萧公子这种，能让全城都为之疯狂的小伎俩，那必然是蕴含着大智慧在其中的。”蓝儿也笑着恭维道。

　　“不过萧公子你真的吃过那种丹药吗？真有那么好？”碧儿问道。

　　“呃……”萧夜摸了摸鼻子，“那倒还没有，不过你提醒我了，等丹药出来，我一定会先吃两颗。”

　　碧儿哭笑不得：“这也行吗？万一那丹药没有你说的这么好，那可怎么跟这些人交待，看他们现在这个架势，真要是让他们失望的话，还不把商会给砸了啊！”

　　“呵呵，那你就放心吧，八阶的培元丹，就算是再差，也不会差到哪里去，再说就算是这丹药效果没有预想中的好，用一个普通丹药的价格，买一颗八阶丹药，难道他们不是大赚？”萧夜嘿嘿一笑，“更何况我敢保证，这八阶培元丹的效果绝对超乎想象。”

　　“真的吗？我都有些急不可待了，如果真有这么好，我也要尝尝看，我的修为已经好久时间都没有动过了。”碧儿期待道。

　　正说着，突然外面有人急报消息，蓝儿匆匆扫了一眼道：“小姐，跟我们想的一样，天元商会早有准备，分会一开，立刻弄了一批超低价丹药出售，平均都比我们的价格低出四成左右，根本没有利润，甚至还要赔本不少。”


第588章 谁玩儿得过谁

　　赫连冰心轻蹙柳眉：“那大家都有什么反应？”

　　“目前来看，很多人还是在关注着我们赫连商会的神秘丹药，所以去抢购天元商会丹药的并不多，”蓝儿接着说道，“不过这只是暂时，过不了多长时间，大家一定会去疯狂抢购的，那时我们肯定会非常被动。”

　　“不如我们也赶快降价，趁着现在萧公子的人气在这里，就不信搞不垮那个丘子明。”碧儿气道。

　　“那样没用的，丘子明可不是一般的小商会，他既然这么做，就是有着足够的后援，”蓝儿摇头，“再说这情况我们之前也猜想过，对方是肯定会用的，现在只不过是更加疯狂了而已，若是我们也跟着疯狂起来，那最后只能是动了我们自己的元气。”

　　“或者我们可以尽快推出我们的新丹药，”碧儿出主意道，目光却望向萧夜，这个得要这位大爷说了算，“八阶培元丹卖得像是普通价格，不信打不赢丘子明，反正我们原本也是想卖这个价格的。”

　　“萧公子以为呢？”赫连冰心问道。

　　“新丹药出不了这么快，那个法阵我还在研究当中，”萧夜立刻就否定道，“当然我也可以亲自操作，但那样就怕后续的丹药跟第一批的不同，那时就算是你们再解释，买丹药的人也会觉得自己吃了亏，所以我想从第一批开始，就由杨立他们来操作，这样会避免很多麻烦。”

　　“可外面的情况很急啊，再不出手我们就输了！”碧儿焦急道。

　　“急吗？我怎么没有看到？”萧夜帮作惊讶道，“天元商会愿意赔本卖丹药，那是人家风格高尚，这种优良的品质我们应该多鼓励才对，我觉得我们应该及时把这个消息通知给更多的人，让大家都去买那些廉价的丹药，这是造福整个桃花城的好事，可不是随便就能遇到的。”

　　“可这样一来，就会有大量的人都被吸引天元商会去，若是让他们积累了如此之高的人气，等大家信任了他们的丹药，再想把天元商会赶出桃花城就更加困难了，”蓝儿有些担心地说道，“况且丘子明那人奸诈狡猾，他肯定不会这样老老实实地正面较量，说不准还有很多的阴险后招会用出来，在这方面，我们真不是他的对手。”

　　“蓝儿顾虑得也的确是个问题，”赫连冰心微微点头，“在这方面，我们的确不是丘子明的对手，若是任由他发展，用不了几天，他一定会想尽一切见不得光的手段，诋毁甚至诬蔑赫连商会，甚至捏造一些莫须有的罪名出来，给赫连商会抹黑，普通人是很容易被迷惑的，只要他做得滴水不漏，我们就算是出来解释，也很难解释得清楚，这才是丘子明真正可怕的地方。”

　　“喂，这可是你们赫连商会的根据地，若是在这里你们都对付不了丘子明，那赫连商会在别的地方，又怎么会是天元商会的对手？”萧夜被几个女人说得无语了，“别人会用不正常手段，你们难道就不会用？比起人手来，这里是你们的主场才对啊，怎么搞得好像你们才是最被动的那一个。”

　　碧儿有些不满地嘟囔道：“那是因为我们没有丘子明那种人那么无耻嘛。”

　　“我还就不信了，还有人能比我更无耻的？”萧夜不服气道。

　　赫连冰心等三个女人都沉默了，这个话实在是不好接，貌似无耻并不是什么荣耀的事情吧？

　　“现在并不是斗气的时候，”赫连冰心还是比较理智的，不能因为萧夜一句气话，就放弃了阻止这件事情的打算，“如果新药还没有办法出售的话，那说不得我们也只能跟他们拼一下价格了，哪怕是能撑过去这几天，等到萧公子的新丹药成功之后，想来丘子明就再也没有什么招术了，只是支撑几天的话，我们的损失也不会太大，凭桃花分会的财力，应该是可以维持的。”

　　“这样或许可以，但是最多也就是伤两边的元气，最后桃花分会的实力还是被削弱了，”萧夜看对方这样决定，也不好再去反驳，只是摩挲着下巴，“如果你真的想要降价，那不如这样做……”

　　他凑近赫连冰心耳边，轻声耳语了几句。

　　“这样你看怎么样？”萧夜问道。

　　“啊？”赫连冰心一时脸红心跳，竟然全没听到对方的话，“萧公子你刚刚说的什么？”

　　萧夜无语，只好再说了一遍。

　　赫连冰心眼前一亮，重重地点头笑着：“我早说过，若是萧公子经商的话，恐怕三大商会都要没饭吃了。”

　　碧儿焦急道：“到底是什么主意啊，连我们都不能听吗？小姐你真偏心！”

　　“碧儿不要胡闹，立刻去召集人手，这次我要动用桃花公会最隐秘的人手，消息谁也不要外传，否则一律逐出上商会处置。”赫连冰心面上一红，接着又冷静地吩咐道。

　　“是，小姐，我们马上去办。”蓝儿和碧儿对视一眼，立刻躬身出门而去。

　　……

　　天元商会新开的店铺里，丘子明面色阴沉，声音淡淡地问道：“怎么样？来抢购丹药的人有多少？”

　　“启禀明少，现在桃花城里的人，都在关注着赫连商会萧夜所说的那种灵丹，所以目前来买丹药的人还不算多，就算是买了，所购的数量也很有限，赫连商会在这里盘根多年，而我们天元商会只是初来乍到，上次斗丹又输给了赫连商会，所以大家对我们丹药的品质有疑虑，也是很正常的。”一个管家样子的人回答道。

　　“哼……”丘子明冷冷哼了一声，目光落在旁边一人的身上。

　　那人垂着头，看上去十分萎靡的样子，此刻听到丘子明不悦，更加不敢抬头，反而更加低了下去。

　　“宋大师，你在桃花城可是被称为第一炼丹师，怎么赫连商会里有萧夜这种炼丹师，竟然一点儿也不知道吗？”丘子明问道。

　　“明少明鉴，萧夜并非是赫连商会的人，甚至之前我连见都没有见过此人，”宋如平面露苦色，“一直到斗丹的时候，我也才是第一次看到这人，据说是大小姐从荒原带回来的高人，此事，我确实不知道啊。”

　　“之前的事情也就罢了，但从此之后，你要一心一意为我效力，若是还有什么隐瞒的话，就别怪我丘子明对尊贵的炼丹师不敬了。”丘子明阴森森道。

　　“是是，在下一定竭尽全力帮助明少得到桃花城，”宋如平连忙保证道，“只是……只是在下的家人……”

　　“你的老婆和儿子我都派着专人好好养着，”丘子明不善地转过头来，“怎么，你还信不过我吗？”

　　“在下不敢，不知道明少能不能让我跟他们见上一面？”宋如平急忙又做保证，“明少放心，桃花城里的事情，我比起任何人来都更了解，只要明少让我跟家人团聚，我一定肝脑涂地，在所不辞……”

　　“这么说，如果我不答应的话，你就不愿意为我效力了？”丘子明的笑容里满是别样的意味，“你这是在威胁本少吗？”

　　“我……”宋如平背后一阵发冷，知道眼前这个人如果发起怒来，那后果可是不堪设想的，“在下不敢，绝对不敢……”

　　“不敢就好，”丘子明收回了自己的威压，继续问道，“以你看，桃花城里的这些人，什么时候才会来抢购丹药？那赫连冰心若是想要跟我们抗衡的话，又会出什么招数？”

　　“桃花城的专卖向来都比较稳定，从来没有过太过疯狂的竞价，所以这里的人一时还适应不了如此的低价，再加上之前的失利……”宋如平偷眼看了丘子明的反应，见对方没有再责怪，这才放心下来，“他们怀疑这丹药的品质，所以现在只是在试探，相信他们回去之后，一定会对丹药的品质做出评判，不出一两日，肯定会有大批人过来抢购丹药的。”

　　“嗯，”丘子明对这个回答还算是满意，“那赫连冰心呢？你应该对这个女人很了解吧？到现在，你还不想出卖她，莫非以为你还有机会再回赫连商会不成？”

　　宋如平吓了一跳，但见丘子明并没有太大的反应，这才急忙解释：“在下自然不会存这种心思，再说有明少出手，桃花分会想来过不了几天，就会彻底消失了，身为炼丹师，我自然不愿意跟着商会消失。”

　　“那就好，说说赫连冰心会怎么做吧。”丘子明冷漠说道。

　　“赫连……冰心做事一向循规蹈矩，虽然擅于处理内部事务，但是对于这种事情也还是第一次遇到，我想她……”宋如平犹豫了再三，还是开口说道，“她应该会在发现情况之后，跟着我们天元商会的步伐，一起调整价格，来维护赫连商会在桃花城的地位。”

　　“嗯，宋大师，这次你还算是老实，”丘子明拍了拍对方的肩膀，“莫非你以为这么简单的事情，我都料想不到吗？这只不过是看你对我是否忠心而已，带他去见老婆儿子吧。”

　　这最后一句显然是冲着那管家模样的人说的。

　　那人点了一下头，带着一阵激动的宋如平走了。

　　“赫连冰心，你以为已经赢了吗？那就看看我们谁玩儿得过谁！”丘子明阴险地笑着。


第589章 糊弄人

　　天元商会，桃花分会开张的第二天。

　　伙计开门时顿时被吓了一跳，这外面竟然一早就围了一大堆人，一看到有人开门，立刻就嚷着要买丹药，看样子要是再不给他们丹药，立刻就要砸铺子了。

　　好在之前上面就有过吩咐，再说价格也都是降到底限的，没有什么可讨价还价，直接就是交易走人。

　　之前跟在丘子明身边，管家样子的人在楼上冷眼看着这一切，转身向着丘子明汇报去了。

　　“照这个样子看来，桃花城用不了几天时间，这里的修炼者，就完全倒到了我们这边来了。”丘子明对这个结果很满意，甚至比起他预想的还要更快了一些。

　　“只是目前这些人疯狂的样子，怕是我们备的丹药都不够他们买的。”管家顿了一下道。

　　“不必担心，这次我们可是有备而来，若是丹药需求的数量连我们都挡不住的话，那赫连冰心就更支撑不住了，更何况我们可以随时从外面调来支援，而赫连冰心这些人，就只能靠他们自己了。”丘子明忽然问道，“有没有发现赫连商会的动静？”

　　“赫连商会的确是动用了不少人，一方面去城外像是在寻找法阵，另一方面也在加紧修复着传送法阵，但是这两方面的进度都控制在我们的计算之中，等他们真的发现了什么，这里的一切都已经结束了。”管家笑道。

　　“嗯，只可惜灰袍突然离开，让我又少也一分助力，”说到这里丘子明的脸色黯了下来，“那个萧夜也不知道是从哪里跳出来的，竟然是个软硬不吃的主，而且他几句话就劝退了灰袍，也不知道到底是说了些什么，实在是可恶地紧。”

　　“明少，那人看重的，无非是赫连冰心的美貌，但是赫连冰心那个女人，高傲冷漠，对男人从来都不假辞色，若是明少将这个女人擒获，再找人调教一番送给萧夜的话，想来他会十分高兴的，”管家眼珠转了转，出主意道，“萧夜虽然可恶，但是他的手段的确惊人，小小年纪就能炼制出九阶丹药来，我们又不知道他背后的底细，还是不要跟他正面为敌最好，如果能拉拢他成为明少的左膀右臂，那明少在商会里的地位肯定会变得牢不可破，牺牲一个赫连冰心也是值得的。”

　　“嗯，你说得对，赫连冰心那种女人虽然少有，但是像萧夜这种天才更是难得，若是能收为己用，那自然是好，”丘子明的脸上闪过一抹厉色，“但若是不能的话，也就只能以雷霆手段将他除掉了，否则实在是心腹大患。”

　　“明少，不好了，柜台的丹药已经卖光，可是还有很多来晚的人都没有买到，正围着我们的店铺不肯走呢。”突然有人前来汇报道。

　　“嗯？竟然这么快吗？”丘子明隐约感觉到哪里不对，但还是立刻就吩咐道，“告诉这些人，让他们明天再来，明天的这个时候，还会有一批丹药上架。”

　　那人想说这话他都已经说过几遍了，根本就没用啊，那些人义愤填膺的样子，怎么赶都赶不走，说什么都要买到丹药不行。

　　可丘子明都这样说了，他也不敢再耽误下去，急忙又回到了店铺里。

　　“明少，照这么下去的话，恐怕需要的丹药数量会非常之大，而且短时间内，我们的储备都怕是不够呢。”管家皱眉道，“想不到这些桃花城里的人，一旦疯狂起来，竟然会这么恐怖，我看要给每个人购买的数量给个限制才行。”

　　“若是没有斗丹的事情，这么做倒也无妨，可之前斗丹，我们输了一城，而萧夜那小子在我们走之后，又放出消息说有一批灵丹供应，现在这些人明显在心理上都站赫连商会那边，现在给他们便宜占，若还加以限制的话，怕是会适得其反，且先看看情况再说，本少就不相信，赫连冰心那里会一点儿动静都没有，”丘子明手指敲着桌子，“看到现在的情况，赫连冰心应该比我们更着急才对。”

　　正说着，刚刚那个来报信的人又慌慌张张回来了：“不行啊明少，那些人说什么也不走，还说什么卖给别人不卖给他们，分明是瞧不起人，现在不少人都在那赖在店铺里不走呢。”

　　丘子明皱眉：“店铺里的丹药都卖光了？”

　　“只剩下一些比较珍贵的丹药，这些价格略高，就算是我们卖的价格已经打过折扣，也不是谁都能买得起的，现在断货的都是那些不太珍贵，但是平常用得最多的，像是培元丹这种类型，而且也是我们折扣打得最厉害，赔本最多丹药。”那人无奈道。

　　“这些家伙倒也聪明，知道哪些丹药最能占便宜，”丘子明笑道，“你去将这些人的名字记录下来，告诉他们等明天来了，可以优先供给他们丹药，让他们不要再闹的，否则若记入我们天元商会的黑名单内，从此之后再也休想在天元商会买到一颗丹药。”

　　“这……这样能行吗？”那人有些疑惑道。

　　“你且去试试吧，”丘子明丝毫不慌，“这些人都是被惯坏了，以为现在是我丘子明有求于他们呢，我便摆个架子给他们看看。”

　　那人也不敢再多问了，只是心里难免腹诽，你摆架子是在这里摆，摆散架了都没事，我们可是都在店里，那些人疯起来第一个咬的就是我们啊。

　　但这人也识趣，转头就走了，丘子明可不是一个可以理论的主儿。

　　“明少不是说害怕适得其反吗？”管家问道，“怎么态度突然又强硬起来了？”

　　“宋如平说赫连冰心不擅长玩儿手段，但是不代表她身边的人都不会用，”丘子明笑道，“我已经摆足了诚意，若是这些人这样还不肯听话，那就肯定是跟赫连商会有关，故意来找麻烦的，只要记下他们的行踪，再将这件事情传得大街小巷全都知道，那赫连商会肯定要抓狂了。”

　　“明少高明，”管家也笑道，“我立刻就去办。”

　　他还没有动身，外面那人就已经跑了回来：“明少，您的办法真是高明，那些人一听可以优先购买，立刻就很顺从地去登记姓名了，现在基本上所有人都已经走光，只是明天若是我们的丹药还不能到位的话，那这些人恐怕就更不依了。”

　　“放心吧，今晚之前，就会有丹药了。”丘子明像是早就料到了一般，淡定地挥退了这人。

　　“看来这些人真的是想要买丹药。”管家道。

　　“我倒是高看了赫连冰心身边的人，连这种小把戏都不会用，实在是太弱了，”丘子明似乎觉得很没意思，“所谓聪慧过人的天下第一美女，也不过如此，不过这一次胜得容易一些，倒也无所谓，若不然有萧夜在这里，还真怕会生出一些变故来。”

　　“明少，那我们现在要如何？”管家道。

　　“去催宋如平，让他带着所有的炼丹师，务必在今晚之前，再炼制出一批丹药来，甚至连夜赶工，我要把赫连商会一拳致于死地，再不给他们还手的机会。”丘子明说到这里，突然又问道，“宋如平见了家人之后，有没有什么异常的举动？”

　　“看起来比起从前安心了不少，相信他再也不敢耍什么花样，肯定会用心为明少办事的。”管家说道。

　　“嗯，那就好，给我看好他的家人，至少现在，这个宋如平还不那么死心塌地，等到赫连商会被我拔起之后，他就再也没有可去之处，那时才真正能成为我的炼丹师。”丘子明笑道。

　　……

　　第二天，天元分会店铺前，照样是围了一大群人，不，应该是比起昨天的群更大。

　　经过两天时间的一传十，十传百之后，已经有更多的人开始向天元商会的廉价丹药靠拢了，这种情形让丘子明很满意。

　　当然，店铺里面的伙计就有些不满意了，因为这些人太多，手里的丹药注定是不够卖的，尤其是在看到昨天那几个优先预订的人，更是每人都订了一大堆的各色丹药。

　　有生意本来是好事，但是现在多卖出去丹药，他们却是很有压力的一件事情。疑惑之下，也有人试图打听对方为什么要如此多的丹药，这一问才知道，有不少都是替自己的亲朋好友捎带的，再加上这么好的丹药，这么低的价格，他们自己也想要留着些，反正天元商会又没有规定只能买多少，他们也就尽量多买一些呗。

　　这理由很正常，伙计们不得不卖，但是很快矛盾就出来了，这些预订的人买得太多，丹药很快就又没有了。

　　伙计们很无奈，因为这是之前就给人说好的，还是明少亲自下的命令，他们不卖的话那些人肯定要闹事啊。天元商会正在做口碑的时候，怎么可能让这种事情影响到呢？

　　可卖了之后，后面又有大批的人买不到，他们都大声嚷着不公平，凭什么卖给他们这么多，到了我们这儿就没有了？你们这不是糊弄人吗？


第590章 砸了牌坊没挣钱

　　没办法，又有人把这里的情况向丘子明汇报过去，丘子明感受着这么大的热情，再一次向这些承诺着，可以先预订，到明天再来提货，而且保证不提价。

　　这个算是安抚了过去，这些人再一次很好脾气地走了，让丘子明感叹这里的人还是很好对付的。

　　只是到了第三天的时候，小伙计再把店铺门板打开，顿时就被外面的人吓了一跳。

　　这哪儿是来买丹药啊，怕是整个桃花城里的人都围到这里来了，看样子就算是把他们天元分会给灭了都足够了。

　　桃花城不算大，也不算小，而廉价丹药的消息又传得如此迅猛，所以很多人都意识到，如果此时手里有玄石的话，那趁着这个机会，把它们都换成丹药，那才是正理。

　　先前最开始的时候，没有人怎么察觉，但是到了现在，大家都已经动起了这个心思。哪怕是换到手里，日后再卖出去，都是很划算的事情。

　　这么一来，围到这店铺门前的可不就是越来越多了嘛。

　　于是又重复了昨天那种情况，先把昨天预留下名字的人点出来，将他们的丹药卖清楚，剩下的再按顺序来。

　　很多人都不明白，为什么有些人明明在自己的后面，却被天元分会的人点名点到前面去了。

　　这倒也没有什么，他们为了买丹药，这点儿委屈他们忍了。可忍到了最后，天元分会的小伙计竟然说今天的丹药又卖完了，这下子他们再也忍不下去了。

　　“凭什么？还讲不讲先来后到了？”

　　“这是欺诈！你们天元商会根本就没想卖给我们丹药对不对？搞得跟真的似的，反正买不到，你们卖得再便宜，也赔不到半块玄石，老子不奉陪了！”

　　“搞毛球的，到头来竟然是被人给耍了，怪不得大家都劝我别来，原来真是有猫腻呢，走走走，这辈子都不来天元商会买东西了。”

　　伙计一看急了，人走了不要紧，但是要把这个名誉给传出去，那明少可是要杀人的啊。

　　他要杀肯定杀不着这些买主，第一个要杀的就是他们这些办事不利的家伙们。

　　“别走别走，天元商会真不是不卖，实在是丹药已经没有了，但是明天……”掌柜的用尽全身的力气把门给堵住，一边还费力地解释着。

　　“明天有个毛用，明天还不照样是被你们的人给买走吗？”

　　“你以为我们还会相信你吗？死骗子！”

　　“早知道就算是贵一点儿，也买赫连商会的丹药了，信什么天元商会，斗丹都输了，还有脸在这里开商会，说是卖得便宜，结果还玩儿这种手段，他们家真是把我们都当傻子玩儿了，从斗丹那次我们就该看清楚他们才对！”

　　大家你一言我一语，结果掌柜的话大家基本都听不到了。

　　“可以预订，可以预订啊……”掌柜跟伙计终究是挡不住那么多人，情急之下，他只好大喊着自己的救命咒语一样，“现在预订的，明天可以先买到丹药，之前那些人就是因为预订才先买的……呃……”

　　掌柜被挤得喊都喊不出话来，索性也就不再坚持，只看着人群渐渐散去，终于空间变得宽松起来。

　　“掌柜的，真的能预订，你不会骗我们吧？”突然有人问道，“这回你们要是再骗人的话，那信誉可就彻底砸了。”

　　掌柜的就好像听到了仙乐一般，立刻就打起精神来，赔笑说道：“真的可以预订，千真万确啊，刚刚那些买到丹药的，就是因为昨天预订的，我们做生意要讲信用嘛。”

　　“那好，给我们也预订一下，若是再买不到，那你们可就真有问题了。”为首的人说道。

　　“那是那是，我们天元商会断不会做这种砸自己招牌的事情。”掌柜的看着眼前的这一小群人，真觉得对方是这世界上最可爱的人，“还望各位拿到了丹药，一定要替我天元商会正名啊，要证明我们没有黑幕，一切都是实打实的优惠啊。”

　　“你放心，我们也不是那种占了便宜不认账的人，肯定会负责的。”那人哈哈笑道。

　　掌柜的听着这话，就感觉很是别扭，啥叫占了便宜不认账，负个毛线的责啊，怎么搞得好像是他被那啥了一样？

　　这时候也不适合他想太多，也就不计较这些口头上面的东西了，好在天元商会的信誉还没有被砸掉，否则明少一定会杀了他的。

　　……

　　第四天，打开门的时候，掌柜和伙计们都是一阵欣慰，虽然昨天闹得牛气哄哄的，但是今天围在门前的还是那么多。

　　不过这也是他们发愁的事情，因为他们不得不再次将预订的人先应付了，然后才能卖丹药给后面那些人。

　　有了前两天的经验，掌柜终于学聪明了，在卖丹药之前，先行打了个招呼：“各位，因为昨天有一些朋友先行预订，所以今天我们要先处理这些预订的丹药，之后才能卖给大家丹药……”

　　“靠，你有完没完，我们昨天没有买到，你这么说，今天还没有买，你又这么说，你直接说让我们这些人滚蛋不就行了，反正你们是没有丹药卖给我们是不是？”

　　谁料想大家的脾气比起昨天还要更冲了些，掌柜还没有说完，就已经被喷得体无完肤了。

　　人群里也不只一个昨天就经历过这事情的人，也都纷纷站出来指责着天元商会太无耻了，一样的招数翻来覆去地用，这是打算一招吃半年啊。

　　“不是这样的，昨天大家都离开了，最后剩下了一些人，他们的确是先行预订了今天的丹药，不过我想大家还是可以买到的……不至于一点儿都买不到……”掌柜说到最后自己也没有信心，谁也不知道这几个人会买多少，万一又像是昨天一样，那他再多说什么都是白搭的。

　　“别跟我们来这套，你就说今天卖不卖吧，要是再跟我们说你预订卖光了，我们扭头走人，再也不来你们这儿就是了。”有人直接就指到了掌柜脸上。

　　“昨天是哪些朋友预订的，来为我们说句话啊……”掌柜的向人群拱手道。

　　“我昨天预订的……”

　　“还有我……”

　　“我也是……”

　　说话之间就跳出来十几个人，个个都说是昨天预订的，掌柜的对了一下名字，也的确就是这十几个人，顿时松了一口气，心想这下子好了，至少有人给自己作证了。

　　“随便找两个人，就想忽悠我们，哪儿有这么容易，这几个人我们谁都不认识，怎么证明不是你们商会找的托儿？”

　　“对，怎么证明他们不是托儿？连着几天都这样搞，不就是换几个人当托儿嘛，对你们一个大商会来说，那还不是很容易的事情吗？”

　　掌柜的欲哭无泪，你说他怎么就没有想到这个问题，早知道他真找些人当托儿多好，省得现在又赔本又被人冤枉。

　　话说人家都是当了婊子还立牌坊，可他们倒好，牌坊还被人给拆了，嫖资一分没挣着。

　　“要不昨天预订的兄弟，能否先退出一下，让另外几个人来购买，你们的预订，我们可以明天再来兑现。”掌柜的病急乱投医，竟想出了这么一个自我感觉很绝妙的办法来。

　　“你说什么？让我们退出？那我们怎么知道，你们是不是真的找了一批托儿来代替我们？”这么一说昨天预订的人也不干了。

　　“就是，本来卖给我们丹药的话，我们还给你说两句好话，我也就相信你们是真的了，没想到你们现在又想反悔，谁知道你们明天又会想出什么花招来，你们到底有没有一点儿谱儿？”

　　“一句话，要么卖给我们丹药，要么就别怪我们一辈子不来你们天元商会买东西了。”

　　天啊，怎么会变成这样？掌柜的仿佛看到自己一个人，跪在高高的山顶上，叫天天不应，叫地地不灵的情形。

　　“算了，还按照昨天的预订卖丹药吧。”掌柜心灰意冷，这时候再做什么都是徒劳的了，谁让他们的丹药跟不上呢？

　　预订的人一个个走上前去，后面的人再次憋屈了一把，因为那些预订的人买完之后，丹药又卖光了。

　　“靠，蒙谁呢？每次十来个预订的人都能把你们商会的丹药都买光，你以为桃花城里真有这么多有钱人？”

　　“就是怎么预订的人个个都买那么多，如果让我们来买的话，别说十几个人，就算是几十个修炼都够用了。”

　　“你们也可以预订，现在预订的，明天就可以像他们一样拿到丹药了，我绝不骗人，你们很快就知道天元分会是很讲信誉的。”掌柜现在也淡定了。

　　没办法，他就算是再卑微，别人也不相信你，那只能把架子再重新端回来，或许效果反而会好一些。

　　“讲信誉个屁，在这里挤了两天了，一颗丹药都没有买到，光看着那一堆一堆人把你们的丹药都给批发走了，你说你们诚信，鬼信啊？”

　　大家同仇敌忾，正一个个眼睛里冒火时，也不知道谁冷不丁从外面闯进来，大声喊了一嗓子出来：“告诉大家一个好消息，赫连商会正出售丹药，价格跟这里一样一样的！”

　　“哇噻，赫连商会万岁！”

　　“走，去看看，赫连商会那可是老信誉，从来都不搞虚的，也不弄托儿骗人！”

　　刚刚还义愤填膺的人，轰隆一声就散光了。

　　“赫连商会，”掌柜嘴里嘟囔着这个消息，有种想哭的感觉，“终于特么出手了。”


第591章 倒下的日子不远了

　　赫连商会出手了！

　　之前丘子明一直在奇怪，赫连冰心怎么这么大的耐心，一连几天都没有动静，她真不怕自己把赫连商会的人气都给抢光了？

　　而现在，店铺掌柜终于报来消息，赫连冰心出手了。这个消息让丘子明放下心来，看来他的计谋还是在按照既定的路线走的。

　　不过丘子明没有太注意到店铺掌柜的脸色，简直就跟块猪肝一样。

　　不是因为别的，掌柜自己都知道，他把事情给办砸了。

　　原计划的是，天元商会通过这一批丹药吸引来大量的人气和口碑，一方面让天元商会在这里站住脚，另一方面也为打击赫连商会做好准备。

　　但是很显然，人气是吸引到了，可口碑却完全没有。不，也不能说完全没有，至少现在说起天元商会，大家都会鄙夷地朝地上吐唾沫。

　　幸好丘子明的注意力都集中在赫连冰心开始反击的事情上，没有去询问这两天的具体情况，真要是让他知道，商会赔了这么多丹药，最后却赚回来了一个如此名声的话，肯定要把掌柜的给活剥了。

　　“既然赫连冰心开始动手了，真正的战斗才刚刚开始，”丘子明踱着脚步，“吩咐宋如平，让他抓紧再赶制丹药，另外再从外面调一批丹药过来，我要彻底把赫连商会打垮。”

　　“我立刻去办。”管家转身出去了。

　　“这几天来买丹药的人，对我天元商会的印象如何？”丘子明终于开口问了。

　　掌柜地哆嗦了一下，打起精神来回答：“那些买到丹药的人，自然是赞不绝口，但是那些没有买到的人，却是有些埋怨我们，甚至还有人以为我们找了托来阻止他们购买，我也很是头疼，这个问题该如何解决，这些人还真是被养得太刁了。”

　　这是在掌柜心里思索再三之后，才想出一个觉得能过关的答案。

　　看起来也的确是没有什么错，只是连他自己也没有弄明白，为什么最后对天元商会不满的人会这么多。

　　“不用理会他们，只要有人知道我们的丹药是真的，自然会成为我们立足在这里的资本，至于那些没有买到丹药的人，等他们买到之后，就不会再说什么了，这便是人的劣根性。”丘子明不屑地笑道。

　　“明少说得是，但就怕那些人真以为我们找了托的话，以后都不会来我们这里买东西了，这对于我们商会的声誉不太好啊，”掌柜开始把自己打扮成一个心忧商会发展的角色，“这几天我一直在想办法，怎样才能让这部分人不去误会我们，可却没有太好的主意。”

　　“不买我们的东西？哈哈……”丘子明大笑道，“等到我把赫连商会赶出了桃花城，在这里的人，除了买我们的丹药和法宝，还能去哪里买？到时候别说是打折价，就算是比现在高几倍，他们也得乖乖的掏腰包，以为我天元商会的丹药这么好赚吗？到时候我要他们用十倍百倍的玄石来结账。”

　　“明少说的是，是我太多虑了。”掌柜心里窃喜着恭维道。

　　这算是把之前的事情汇报过了，不管丘子明听没有听出来，反正事实就是像他的这样，明少不在乎，那他也就不用担心了。

　　“等等，你说有人怀疑我们用假买家来骗人，我倒是突然想起一个好主意来，”丘子明突然眼前一亮，“你立刻去找些亲信的人来，让他们假扮成买家，去赫连商会那里购买丹药，买越多越好，赫连冰心想要跟我斗，我就派人把她的丹药都买过来，再原价在我们的店里卖出去，这样一来，赔的就只有她赫连冰心，而我们就可以空手赚了这人气，等她再也撑不住，我看她还拿什么跟我斗。”

　　掌柜的一怔，立刻明白了丘子明高招：“明少真是厉害，竟然想到了这么绝的主意，这下子我们的丹药来源也解决了，简直就是用赫连商会的丹药，来赚我们天元商会的人气啊。”

　　“呵呵，明白了还不快去办？”丘子明也为自己的聪明击节赞叹着。

　　只是掌柜的走出房间之后，突然觉得有哪里不对，待脑子里灵光一闪的时候，顿时脑门上渗出豆大的汗珠来。

　　卧……卧槽，这几天来店里预订的那些个混蛋，不会都是赫连商会的人吧？

　　如果真是的话，那岂不是说赫连商会现在，正是在用天元商会的丹药，在赚他们赫连商会的人气？而且对方完全都是空手套白狼，只是走一个过场，转手就把人气和信誉都给赚到了。

　　越想掌柜的就越发觉得这事儿可能是真的，他浑身都在打着哆嗦。

　　不行不行，这事儿千万千万不能让别人知道，万一丘子明要是知道，他的计谋已经有人用在了自己的身上，那就不是活剥，而是剁碎成肉馅喂鱼去了。

　　深思熟虑之后，掌柜长长地吸了一口气，决定把这件事情彻底忘记了，之前买丹药的都是普通的桃花城修炼者，根本没有什么赫连商会的人，嗯，的确是这样，绝对是这样的。

　　然后他迅速召集了一批人，准备假扮成买家，对赫连商会进行反击，呃……不，是攻击，不是反击，绝对不是。

　　一行人浩浩荡荡跑到了赫连商会店铺的时候，发现已经排了很长的队伍，好在他们前面的人都很克制，没有任何人多买丹药，大多数都是选择了只够几天修炼之用的丹药数量。

　　暗处观察的掌柜暗自窃喜，这样一来更好，到自己的人购买的时候，就可以有大买特买的机会了。

　　若是这一次能成的话，昨天损失的也算是弥补了回来，只要没有人再深究，他之前犯下的错误就等于过去了。

　　只是真到了他安排的人去买丹药时，那些人却傻眼了，不限量，那是天元商会的作法，可到了赫连商会这里，人家明确规定，同种丹药不可以超过五颗。

　　卧槽，这真是天雷滚滚，地火熊熊，他们这十几个人，还抱着把赫连商会挖空的打算呢，结果一人不超过五颗，那连牙缝都塞不满啊。

　　“为什么只能买五颗，你们赫连商会欺负人是吧？人家天元商会那里都是随便买，我亲眼看到有人一买就是上百颗丹药，也没见人家不卖啊？”一个假扮买药的人说道。

　　“我说你是新来的吧？刚刚人家赫连商会解释的时候你不在啊？”不等赫连商会的伙计出面解释，已经有人替商会不满了，“再有几天时间，萧大师的特效灵丹就要出售了，人家商会说了，到时候有了那种灵丹，就算是让你再以这种价格买培元丹，你都不愿意买了，因为浪费玄石啊。”

　　“还有你说的那个什么天元商会，千万别被他们给骗了，什么一人买上百颗，你买到了吗？一看就知道没有买到嘛，不然你也不到这里来了，可你知道你为什么没买到吗？”另一个很严肃地问道，“那是因为天元商会买到丹药的都是托儿，知道吧？人家就是赚人气，让我们看着眼气，可就是不肯卖给我们，哪儿像赫连商会这么厚道，虽然只卖给五颗，但是人人都能买到啊，这才是真正替我们桃花城的修炼者着想啊。”

　　“可可可可……”假扮的买家一时结巴起来，“可我就是想多买怎么办？”

　　“不卖。”赫连商会的伙计终于有了说话的机会，十分干脆利落地表达了他们的意思。

　　“你们凭什么不卖？”假买家佯装怒道，“不要以为你们出了一个萧大师，就牛到了天上一样，你们既然有丹药，我就要买，有多少我买多少，你们不卖就不该打出这个价格来，这是欺骗。”

　　“你有病吧？”小伙计瞪了对方一眼，“已经跟你们说得很清楚了，不让你买是为了怕你到时候觉得亏了，再说这就是商会的规矩，每人只限五颗，多了不买，你要是觉得接受不了，可以不买，天元商会卖得多，你去天元商会能买得着吗？”

　　“我当然买得着。”假买家怒道。

　　“那就请去天元商会买吧。”伙计做了个请的姿势，“如果没事了，后面还要需要买丹药的人呢，请让一下路。”

　　“我……”假买家一时间走也不是，不走也不是。

　　但最后，他还是在众人压迫性的目光下，选择了离开店铺。

　　“这小子是天元商会派来的吧？”有人怀疑地望过去。

　　“嗯，你这么一说还真像，肯定是天元商会那边儿看着赫连商会也降价，而且还是真的让我们买到，所以急眼了，想浑水摸鱼呢。”另一个人大笑道。

　　剩下的假买家看这情形，都是乖乖地买了五颗丹药，然后一言不发地回了天元商会。

　　而此刻掌柜的已经是欲哭无泪了，没想到事情会发展到这一步，他该怎么跟丘子明交待呢？

　　思来想去，最后还是单单向聪明的明少汇报了一下赫连商会的限量情况。

　　丘子明眯了下眼睛：“赫连冰心倒是很小心啊，不过不要紧，就算是正面抗衡，我们也有足够的准备，你尽管去做就是了。”

　　“那……我们也限量吗？”掌柜问。

　　“当然不，现在不限量正是我们打败赫连商会的法宝，怎么能在最得人心的时候改变呢？继续下去，赫连商会倒下的日子不远了。”丘子明自信笑道。

　　掌柜心里流泪，再这么下去，天元这个分会倒下的日子才真正不远了……


第592章 扫平

　　外面天元商会和赫连商会你来我往，战得好不热闹，而这时萧夜早已回到导引地火岩浆的炼丹室，并且立刻将他原来在一角布下的法阵给祛除掉。

　　之前跟灰袍斗丹那一战，还真是有些惊险，因为在那之前，萧夜都没有料到，他竟然真的能炼制出来引动雷劫的九阶丹药。

　　当然这跟他施展了雷电之力也是有着很大关系的，若不是这样，就凭他这只看过几遍记忆的炼丹术，怕是很难出手就是九阶丹药。

　　想到这一身的雷电真元，萧夜也不得不庆幸，很多东西都是全靠了它，才得以顺利进行。

　　不过那一战虽然惊险，也给了萧夜很多启发，灰袍明明没有人雷电真元，却能利用雷电符箓，使得雷电之力融入到了药鼎的火焰里，从而让丹药达到了八阶巅峰。

　　这种效果，就好像是萧夜直接渡一丝雷电真元，使丹药本质变化的结果是一样的，自然让他吃惊不小。

　　而他现在做的，就是通过一个玄妙的法阵，以雷电符箓的形式，把雷电之力融入到地火之中，再以地火为媒介，制造成一个温养灵药的法阵。

　　只要将新炼制的丹药放在法阵之中，就可以不停地接受雷电之力的温养，这样一来，萧夜就不用自己动手了。

　　经过两天一夜的实验，这个法阵才终于成功。而且温养法阵所耗的能量极低，只要一道五雷符，就可以使法阵运行几天而雷电之力不弱。

　　只不过这种符箓，跟普通的五雷符又有不同，需要跟萧夜所布的法阵相契合。也就是说，这个法阵想要运转，虽然不需要萧夜一直在这里，但却还是离不开他，或者说，必须要有他绘制的符箓，这个法阵才会一直运转下去。

　　这倒不是萧夜藏私，而是真的没有想到合适的解决之法，后来想想这样也不错，至少让自己在赫连商会里的地位更加重要，若是谁还想要得到这种丹药，就得要找他萧夜才行。

　　若是日后他有了什么需要帮助的事情，哪怕是不看在商会对他做出的承诺份上，看在他能带来的巨大利益，赫连商会也不会袖手旁观的吧？

　　法阵完成，萧夜的符箓也绘制了几张之后，吩咐杨立等人，将炼制好的培元丹放在法阵里面温养，一天一夜之后再拿出来。

　　处理完这些事情，萧夜才感觉到了疲惫，这一睡就是一天一夜，等到再起来的时候，正好第一批温养过的培元丹正被取出来。

　　萧夜从杨立手里拿过一颗丹药，看到上面如愿裹上了雷电之力，顺手扔了一颗到自己的嘴里，顿时感觉到里面的药力真的精纯了很多，一丝微弱却刚刚能察觉到的雷电能量，顺着丹药的药力散开，正是所谓的天地法则之力的意味。

　　“怎么样？”萧夜向杨立问道。

　　“简直是神作！”杨立看着那一颗颗环绕一圈紫晕，全都是八阶巅峰的培元丹，都不知道要说什么好了，只能用“神作”两个字来形容。

　　“假如这批神作，以普通培元丹的价格开始出售，算不算得上是便宜？”萧夜问道。

　　“不会吧，”杨立大吃一惊，“八阶巅峰的培元丹，而且里面还包含着一丝天地法则之力，就算这一丝法则是淡到极致的，也不可能按照普通培元丹的价格来卖，假如真是那样，那就不是便宜，而是吐血大甩卖了。”

　　“呵呵，那你们就吐血大甩卖两天吧，我倒是很想看看，那位号称很会玩儿阴谋的丘子明，要怎么来应对这八阶巅峰的培元丹。”萧夜笑道。

　　“应付？萧先生放心，在八阶巅峰培元丹的攻势之下，用不了几天，丘子明就得从哪儿来，回哪儿去。”杨立自信道。

　　“只是让他们赚不到钱的话，这些人还是不会轻易走的。”萧夜可不太相信丘子明会这么放弃。

　　“若是他不走的话，赫连商会就要他再也走不了。”赫连冰心正迎面向着萧夜走来，“萧公子，这几天真是辛苦你了。”

　　“应该的，”萧夜摆手，“这培元丹的卖出去的时候，给我算个分成就好了。”

　　赫连冰心噗嗤一笑：“那是自然的，八阶巅峰的培元丹，冰心能看到这种丹药，就已经是有福气，若不是萧公子出手，恐怕这辈子都无缘得见呢。”

　　“你刚刚说要让丘子明走不了，这么说来，那边的事情也都办妥了？”萧夜问。

　　“当然了，萧公子在这里辛苦，冰心也不好意思偷懒，亲自去传送法阵那里修复，现在早就已经派人去向父亲报信了。”赫连冰心似邀功一般说着自己所做的事情。“那就好，口袋已经撑好，就看丘子明什么时候忍不住往里钻了，”萧夜撇了撇嘴，“其实让我说，你们这些地头蛇，直接去想些黑手段，把丘子明给灭了也就完了，搞得这么复杂。”“对方带来了不少的高手，若是直接动手的话，以现在的情况，我们是不占什么便宜的。”赫连冰心摇头道，“况且丘子明若在桃花城里被人无端杀死，丘至成那个老家伙，一定会借此机会大做文章，那时赫连商会就会落下口实，很多事情就不好再插手了，所以我们才要一直等着丘子明出手，那样就算是杀了他，也不会有什么麻烦。”杨立在旁边缓缓摇头：“可怜的丘子明，同时被赫连小姐和萧先生算计，想不死都很难啊。”……秉承着死猪不怕开水烫的原则，天元商会的店铺还是开了门，让人惊讶的是，这次门前竟然连一个人都没有。

　　掌柜伸着脑袋向外瞧了半天，终于确定这不是他的幻觉，不由得苦笑起来。

　　看来之前那几拨订购的，竟然全都是赫连商会的人，现在人家直接连来抢丹药的心情都没有了。

　　而好死不死的，丘子明不知道怎么心血来潮，来到了店铺里面。

　　“怎么回事？今天的丹药又卖光了？”

　　在看到店铺里面一片冷清，伙计比起顾客还要多，不，是根本就没有顾客，丘子明大为惊讶。

　　在他想来，现在店铺里面应该是排着长队的，现在别说是长队了，连个人影儿都看不着。

　　“这……我……那……”掌柜一时不知道从哪个字开始说起，瞬间就变成了哑巴。

　　“到底是怎么回事？谁能来告诉我？”丘子明一掌下去，桌子顿时成了发泄品，喀嚓扑通碎在地上。

　　“启禀明少，很多人都说我们天元商会卖药都是卖给自己请来的人，而现在赫连商会也用同样的价格在卖，所以很多人都不再来我们这儿了。”一个小伙计说道。

　　这些也不算是什么新闻，掌柜之前已经跟丘子明汇报过了，但此刻再听起来，完全都变了一个味道。

　　“难道我们卖出了这么多的丹药，竟然连一个人相信我们都没有？”丘子明就像是听到了一个笑话似的，“只要有一个人知道我们买的药是真的，他也不是我们请来的人，难道他就不会带着其他人来买？可为什么现在我一个人都看不到？这里面到底出了什么问题？”

　　“那些人就算是真的买家，可他们买的实在是太多了，一时半会儿……怕是根本就用不完，所以根本就不用再买了，他们甚至可以等这段时间过去了，把丹药拿出去卖了都可以。”掌柜终于说出句完整的话来。

　　“你说什么？”丘子明惊讶着，两只眼睛都要冒出火来。

　　他没有给买家限量，但是竟然会有买家丹药多到可以当仓库，这实在是让他怒不可遏了！

　　忽然他脑子一转，好像发现了某句话的问题：“什么叫做就算是真的买家？”

　　掌柜的脸色一变，顿时暗叫不好，支吾了半天也没有再说出什么话来。

　　虽然如此，丘子明也已经猜到了，伸手掐在了掌柜的脖子上面，狠狠地说道：“你是说赫连商会卖的，都是我们这里低价售出的丹药，是不是？”

　　“好像……”掌柜哭丧着脸，“不过我已经找到了几个曾预订丹药的人，正要……”

　　丘子明猛然一推掌柜，对方狠狠撞在墙上，差点儿没有把墙给撞个窟窿。

　　“好个赫连冰心，竟然想出这种办法来对付我，既然这样，那我就跟她玩儿个更加直接的游戏，”丘子明的脸上充满了狠厉，“通知城外的人，让他们进来收网了，我倒要看看，她赫连冰心一个连自己命都随时不保的女人，凭什么跟我抗衡，等着我扫平了赫连商会，我要让你跪在我的脚下来求我！”

　　“是是，我立刻就去。”掌柜好不容易找个差事，立刻就一股烟般飞走了。

　　“明少，那我们……”管家皱着眉头道。

　　“无妨，这里所有的一切都在我的掌握之中，之前只不过是想要跟他们玩儿点儿有意思的东西，但是既然这些家伙都如此不识抬举的话，我只好用一些直接的手段了，”丘子明转身向外走去，“走吧，我们去赫连商会，我倒要看看，那个女人能高兴多长时间，我最喜欢做的事情，就是把人在最开心的时刻推入无底深渊。”


第593章 败露

　　丘子明来到赫连商会的店铺前，那里依然像是昨天一样排着长队。不但如此，这些人还个个都对赫连商会的善举赞不绝口，这让他十分郁闷。

　　“你这人是谁啊，怎么不排队？”看到丘子明没有排队，直接就走到了队伍的最前面，引起了众人纷纷指责。

　　他们倒也不担心，对于这种不守规矩的人，赫连商会是不会卖给他丹药的。

　　“请排队！”一个小伙计不卑不亢地说道。

　　“你知道我是谁吗？”丘子明也是个喜怒不形于色的人，但是看到眼前这一幕，对方拿着自己赔本的丹药来赚名声，自己来看看都特么要排队，实在是憋不住心里的一团火。

　　“对不起，我们不管你是谁，如果你想要买丹药的话，就请立刻退出去排队，否则将被我们赫连商会记入不受欢迎的名单，整个修罗大陆任何一个分会，都不会再卖丹药给阁下。”小伙计的声音还是很平静，但是听在丘子明的耳朵里讽刺意味却更大了几分。

　　“哈哈，修罗大陆的任何一个分会，你以为修罗大陆就只有赫连商会一个商会吗？”丘子明不怒反笑，“仅仅是这桃花城里，也不是只有你们赫连商会一家分会吧？就算是赫连冰心在这里，也不敢说能独霸桃花城的生意，更别说是整个修罗大陆了。”

　　“据我所知，桃花城里的确只有一家商会，”小伙计带着几分戏谑道，“不信你可以问问大家，这里还有别的商会吗？”

　　“胡说八道，天元商会刚刚开了一家分会在这里，你以为别人都是瞎子吗？”丘子明怒道。

　　“哦……”小伙计拉长了声音笑道。

　　“哦个屁啊你。”丘子明已经出离了愤怒，这区区一个不入流的小伙计，竟然还在他面前产生了优越感，这特么是世界末日吗？

　　“哦……”这一声不是小伙计说的，而是后面一长串排队的人在感叹。

　　“原来他说的是那个找托儿的商会啊，不出三天就会倒闭的地方，有什么好说的。”

　　“这家伙不会又是天元商会派来，刷存在感的吧？真恶心，昨天一个，今天又来一个！”

　　“刷有什么用，再刷他们也还是那个德行，俗话话说兵怂怂一个，将怂怂一窝，你们看看他们那个傻逼领头的丘子明就知道了，竟然想要跟萧大师斗丹，这心眼儿是得有多缺才能办出这种事儿来？”

　　丘子明有种想要吐血的冲动，尤其是听完这几句话后，那些排队的人，竟然无一例外地都在点头，好像刚才那人说的不是一个笑话，而是铁一般的事实。

　　“咦？我怎么看这个人长得这么像丘子明？”突然一个人像是认出了丘子明的身份。

　　丘子明冷笑一声，向着四周扫视一圈：“不错，我就是你们口中那个缺心眼缺到不行的丘子明。”

　　这下子众人一下都肃静起来，虽然心里对丘子明不屑，但是不管怎么说，对方都是三大商会之一的二公子，这种地位也不是谁都能得罪的，至少现在买丹药这些人还都做不到。

　　“原来是丘子明明少，失敬了。”这店里主事的掌柜也走出来，向着丘子明拱手赔笑道。

　　“不必了，我丘子明可承担不起你们赫连商会的敬意。”丘子明冷冷道。

　　“江掌柜也不过是随口客气两句，既然明少不喜欢，那我们也就不客气了，”赫连冰心不知道何时从后面走了出来，面上也带着几分笑意，似乎对现在的局面相当满意，“明少，虽然我们是熟人，但是赫连商会的规矩却不可改变，如果你要买丹药的话，就请到后面排队吧，否则对于先来的人，的确是有些不公平的。”

　　“赫连冰心，你……”丘子明自然知道这是在羞辱他，他堂堂的天元商会二公子，若是还要到赫连商会来买丹药，那不是天大的笑话吗？

　　“对对对，排队去吧，别以为叫丘子明就有什么了不起。”

　　“天元商会了不起啊？现在赫连商会才是天下第一商会，不过就是姓个丘，看把他给牛的！”

　　“都别这么说人家，我看这位丘公子还是有可取之处的，天元商会的名声在桃花城臭成这样，人家还敢公开露面，这个心理素质、脸皮厚度，你们谁能比得上？”

　　看到赫连冰心到来，也不知道是被美色刺激，还是觉得有了倚仗，有人已经开始起哄，浑然不再介意丘子明的身份了。

　　丘子明脸色发紫起来，一个个扫视过刚刚开口的那几个人：“你们几人，我丘子明记下了，不要以为我不知道你们的身份，用不了一个时辰，你们的一切，我都可以查得清清楚楚，从现在起，天元商会所有分会都不会再做你们的生意，而且出了这桃花城，各位可要自求多福，外面可不像城里这般太平。”

　　这威胁果然有效，三个人一下子都黑了脸，毕竟以丘子明的身份，他们今后的日子可真的提心吊胆了。

　　“这三位朋友来支持我赫连商会的生意，赫连冰心无以为报，这里有三张玉牌，三位可以拿去，”赫连冰心身形未动，挥手间三块青色玉牌已经飞到了那三人手上，“这玉牌代表着三位是我赫连商会的贵宾，在天下任何一家赫连商会的分会中，都可以享受非特殊物品的八折价格，并且持此玉牌，若是三位遇到任何麻烦，可以向当地分会求助，只要我赫连商会不灭，绝不会纵容任何歹人加害我商会的贵宾。”

　　“多谢赫连小姐！”三人一听，立刻躬身道谢。

　　所谓的八折价虽然也很厉害，但是以三人身价，也买不起太贵重的东西，所以这倒是其次的了。他们最看重的是赫连冰心说的后半截，可以向任何一家赫连分会的人求助，并且得到对方的保护，这样一来，等于是行走天下都有了一张保护伞，只要不是惹到了三宗两阁那样的巨无霸，他们都不用再担心被人追杀了。

　　显然这是针对丘子明的威胁，赫连冰心才出手的，至少他们再也不用担心丘子明的报复了，天元商会是很牛，可赫连商会也不是吃素的，有了赫连商会的保护，天元商会就算是再怎么着，也得掂量下该不该动他们三个人了。

　　“赫连小姐霸气！”

　　“赫连小姐真是菩萨心肠！”

　　“赫连小姐不但人长得美若天仙，还如此为我们考虑，真是天下散修之福！”

　　“赫连小姐这样的人，才真正有大家风范，不像某些找托儿耍贱还赖皮的……”

　　众人爆发一阵哄笑，知道只要得罪了丘子明，肯定会有赫连冰心护着，大家再次无所顾忌了。虽然没有说得太过明显，但是傻子也知道他们在骂谁。

　　“赫连小姐，可真是菩萨心肠，”丘子明冷冷哼了一声，环视着四周的人群，脸上突然闪现几分嘲讽的笑意，“不过你们可知道，这位菩萨心肠的赫连小姐，现在卖给你们的丹药，都是从我天元商会那里骗来的！”

　　“扯淡！”

　　“真卑鄙，连这种话都说得出口！”

　　“丘子明真不是男人，斗丹输给了人家，也不睁眼看看现在赫连商会的丹药是谁在坐镇，人家看得上你的丹药？”

　　“就是，太往自己的脸上贴金了。”

　　“哈哈哈哈……”丘子明大笑几声，指着众人道，“一群无知的小人而已，既然你们不信，我就让你们看看，这到底是不是我在胡说。”

　　挥手之间，后面被押进了几个人来，正是前几天预订丹药的其中几个。

　　这几个人浑身的衣服都已经破烂，满身都是血污，不知道是受了多少的鞭打刑罚。

　　看到这几个人，赫连冰心眉头骤然皱起，因为这几个还真是赫连商会秘密派出去的。

　　“说吧，你们预订大批丹药，都是赫连冰心指使的，是不是？”丘子明的管家向着几个血污人喝道。

　　其中一个艰难地抬起头来，嘴唇微微动了一下：“呸……”

　　管家啪地甩了一巴掌：“你到底说不说？不然我只能当着赫连冰心的面，把你们身上的肉一条条割下来，倒要看看，你们这位小姐，是不是会在乎你们这些为她卖命的人。”

　　那人脸色变化了一下，眼睛里充满了怒火：“你太卑鄙了，明明是你派我们去假扮买家，把丹药预订下来，再送回到天元分会里，现在被人发现，你又要逼我们变成赫连商会的人，我不会再信你了，反正现在说什么都是死，为什么不把实话说出来？”

　　“不错，一群畜生，我们冒死假扮买药的人，你们竟然过河拆桥，我做鬼也不会放过你们！”又一个血污人抬起头来。

　　“很好，既然你们拼死也要污蔑本少，那本少就成全你们，不要以为我害怕谁的污蔑，对我来说，根本就无所谓，”丘子明将手一挥，“杀了他们。”

　　“住手！”管家正要动手，赫连却猛然喝道。

　　丘子明阴谋得逞，带着几分疑惑问道：“莫非赫连小姐真的认识他们？”

　　“赫连冰心，用不着你假好心，我们兄弟自己做事自己当，就算是死了也不关你事。”先前说话那人怒道。

　　赫连冰心一时犹豫，不知道到底要怎么做。

　　“这些人的确属于赫连商会。”大家都在疑惑时，萧夜像是突然从空气里长出来的一样，出现在众人的面前。


第594章 说谎的丹田尽废

　　“萧公子。”赫连冰心看到萧夜出现，没来由地松了一口气。

　　不知道从何时开始，只要看到这个男人，她便感觉到什么都不用怕了。

　　萧夜向她点头笑了笑，又接着道：“这几个人都是赫连商会的人，被赫连小姐派去天元商会做卧底，目的是要查清楚，天元商会为什么要破坏桃花城的传送法阵，还要在城外布来法阵，阻止大家跟外界联系的事情。”

　　“你以为这些只要你说说就可以了吗？”丘子明根本不在意地笑道，“不过以我的身份，根本不在乎有多少人污蔑我……”

　　“你在乎不在乎关我屁事？”萧夜语气之间比对方更加嚣张，然后继续向着众人说道，“本来事情很是顺利，我们发现丘子明的目标只是赫连商会而已，正要将这些卧底撤回的时候，没想到出了一些小意外。”

　　“什么意外？”有人很配合地问道。

　　“这个想来大家都比较清楚了，天元商会弄了大量的低药丹药，甚至还要远低于成本，用以来吸引桃花城的人气，”萧夜笑了笑说道，“正在这些卧底的人准备撤退的时候，他们接到了丘子明那位管家传达下来的任务，要他们假扮买家，将这些低价丹药以预订购买的方式，再送回到天元商会里……”

　　丘子明的脸黑了，这个故事讲到这儿好像又绕回来了。

　　“当时赫连小姐听到这个消息，十分震惊于对方的无耻，于是毅然下达命令，让这些卧底接受对方要求，在得到丹药之后，迅速送到赫连商会所在，再以天元商会当初承诺的价格，卖给所有桃花城的修炼者们，”萧夜扬了扬眉毛，“所以明少有两件事情都没有说错，这些人都是赫连商会的，而这些丹药，也的确是天元商会炼制的，只不过有一点错了，这丹药不是我们偷来，而是替天元商会遵守诚信，以承诺的价格和数量，全部都卖到桃花城所有人的手里，说起来，其实大家还是要感谢明少，他这个提议还是好的，不管他有没有真的去做，至少我们帮他做了。”

　　“哦……”

　　一大群人拖长了声音感慨着，原来是这么一回事，这些人是赫连商会的，但是目的是把丘子明不想卖的丹药，都原价卖给大家。

　　“赫连商会做得好！”

　　“赫连小姐做得对，那些卧底兄弟们都辛苦了。”

　　“还不快放了他们，否则我们跟你们没完！”

　　很多人一起叫骂起来，目标都是丘子明。

　　丘子明此时都快要气炸了，要说赫连冰心狡猾，在他看来，比起萧夜这一番话，那还是差远了。

　　赫连冰心再怎么说也只是让丘子明暗中受了点儿委屈，可萧夜呢？把所有的事情都明说了出来，可大家还是把他丘子明当成王八蛋，而赫连冰心那个主谋偷他丹药的人，却成了活菩萨，救世主，甚至这些帮赫连商会抢丹药的家伙，也都成了为正义而战的英雄了。

　　一切都是因为萧夜说了那么几句话，这算是哪门子事儿？

　　“大家不要骂了，其实我觉得天元商会也是好样儿的，尤其是丘子明这位明少，他还是很大方的，在一次丹药失踪之后，为了能接着继续下去，又多弄了两次，这才让大家有足够的丹药可买，我们一起期待，明少下次再多弄些丹药，给桃花城的修炼者们，带来更多的利益！”萧夜带头鼓掌。

　　赫连冰心玉手轻掩，却还是忍不住嘴角漾开的笑意，心想萧公子实在是太会捉弄人了。

　　而她身后蓝儿早就咯咯地笑出声来，碧儿更是笑得上气不接下气，嘴里还不停地嚷着：“明少加油，丹药快没了呢！”

　　“明少加油！”

　　人群里也不知谁在跟风起哄，闹得大家都向丘子明加起油来。

　　丘子明微微闭上了眼睛，他的脸色已然不能看，简直跟烧了几年的黑锅底有一拼，甚至还要更胜三分。

　　但是当他再睁开眼睛的时候，骤然射出摄人的精芒，微微呼了一口气之后，他竟然笑了出来：“赫连小姐，既然承认这些丹药都是我天元商会的，被你们这些人偷了过来，难道你们不用归还吗？还是说你们赫连商会，准备跟我们天元商会死战？”

　　赫连冰心微微一怔，她本能地感觉到，丘子明此时已经不再是想要找办法再积累什么人气，他只是要找一个能正当地向赫连商会开战的理由。

　　一时间，她为难起来。萧夜之前已经承认了这些人是赫连商会的，这点已经不可能改变了，再说若是不这样说，只能眼睁睁看着这些最亲信的手下被杀掉，赫连冰心也不可能这么做。

　　可归还丹药吗？真要归还了，那这一场仗岂不是让天元商会出尽了风头？折腾到这程度，两方早就已经不是在看利益，而是看脸面了，这个脸天元商会丢不起，赫连商会也丢不起。

　　那看来只能打了！

　　可现在打起来，理亏的一方却在赫连商会，因为赫连商会偷了天元商会的丹药……

　　“明少真是聪明一世，糊涂一时，”这时没等赫连冰心想好解决方法，萧夜就又接过话头来，“虽然我刚刚说过，这些丹药是天元商会炼制的，这些人也都是赫连商会派去的，但是你要说偷可就不合适了，不管这些人是谁的人，这些丹药都是他们花玄石买的，而且一颗玄石都没有少付，请问明少，付了玄石拿丹药，难道也叫偷吗？还是说天元商会想把耍赖进行到底，说他们没有付玄石，或者说现在反悔不想卖了？”

　　丘子明嘴角哆嗦了一下，却没有发怒，又接着说道：“你口口声声说这些人是我找来的托儿，只不过一不小心找到了你们赫连商会的人，既然是托儿，那当然不会用他们自己的玄石来买，就算是付了玄石，也都是我给他们的，所以现在这些东西，理所应当就都是我的，若你们不归还，那我只能自己取回来了。”

　　“少在这儿信口雌黄了，这些人虽然是托儿，但是他们买丹药的玄石连一颗都不是你付的，而是赫连商会付出的，”萧夜大声道，“我们修炼者可以不信天地鬼神，但是却无法瞒过自己的道心，否则心魔丛生，想要再进一步，比起登天还难，你敢以自己的丹田发誓，他们买丹药的玄石是天元商会给的吗？敢的话我立刻让人把丹药还给你。”

　　“你敢吗？”

　　“看那怂样儿就知道不敢，这人真是赖上瘾了，什么话都能张口就来。”

　　丘子明终于再次怒气上涌了，他从来都没有被人逼到这种程度，特么的想找个理由打架，这个家伙都不给一个能如愿的。

　　此时紧紧握着拳头，他忽然闪过一道灵光：“萧大师，你说我不敢，那你敢以自己的丹田发誓，这些人是我找来假扮买药，而不是被你们蒙骗才卖给他们大批丹药吗？”

　　众人听着这个问题，都把目光回到萧夜身上，虽然不太相信丘子明，但还想要看看萧夜怎么说。

　　只见萧夜淡然一笑：“我当然敢，我发誓，如果你没有指使他们去假扮买药人，我丹田尽废，永无修复之时，这可以吗？你要敢的话，就说你给他们玄石买丹药，否则也像我说的那样，丹田尽废就行了。”

　　丘子明指甲都掐到了肉里，但他怎么也想不明白，萧夜竟然真的为了一件小小的事情，竟然敢以自己的丹田盟誓。

　　他不知道那个所谓的心魔，会不会真的影响到自己的修为，但是显然他不敢冒这个风险。

　　修炼之道，本来就是一种很玄妙的东西，有时一些微小的破绽，尤其是在道心上面的，最能给人以致命的危害，绝不可以随便乱开玩笑。

　　若是因此误了他一生的修为，那他还是觉得放弃这个机会更好。

　　看着丘子明脸色明暗不定，却一句话也说不出来，大家自然就知道了是什么意思，又是一阵哗然。心想这个丘子明，没有胆量就不要跟人叫板，叫板之后自己却又缩起来，实在是让人看不起啊。

　　“赫连小姐……”在赫连冰心的身后，突然出现了一个四十多岁的中年人，深深一躬下去，无比恭敬地望着赫连冰心。

　　“宋如平？”有人立刻就认出了这个人，正是那天跟丘子明一道，和赫连冰心萧夜他们斗丹的，号称桃花城第一炼丹师的宋如平。

　　“你做什么？”丘子明看到这人出现，不禁也疑惑问道。

　　“自然是向赫连小姐认错，求小姐恕罪！”宋如平再次垂首，然后带着两眼怒火向着丘子明道，“当日这位卑鄙无耻的明少，差人将我家中老小全部掠走，逼我离开赫连商会，还要为他向赫连商会挑战斗丹，现在想起来，实在是愧对赫连商会多年来对宋某的恩德，在下不求赫连小姐能原谅，只求能让宋某再回赫连商会，以我余生之力，回报赫连商会，纵万死而不悔。”

　　“宋大师言重了，我当日就猜测你有不得已的苦衷，现在一切都已经过去，既然你想回来，那赫连商会自然欢迎之至，”赫连冰心急忙侧身相让，“从前之事，大家都不要再提了，若是追究责任，没有保护好宋大师的家人，让他们受苦至今，倒是我考虑不周，但此后一定会给宋大师一个交待。”


第595章 异变迭起

　　“宋如平，看来你是不想活了吗？”丘子明怒道。

　　这个时候，连宋如平都跳出来捣乱，真是以为他全盘皆输了吗？

　　“在下这条命早就是赫连商会的，若是为了赫连商会而死，那自然是死而无憾，”宋如平冷哼了一声，“之前若不是可怜我妻儿被你掳走，哪怕是你性命相威胁，又如何能使我离开赫连商会？”

　　“哈哈哈哈……宋如平，你之前可怜妻儿，现在就不可怜了吗？你可知道，就因为你这一时的冲动，他们都要跟着你殉葬。”丘子明已经不打算再找什么理由，他这次是要直接灭了对方，管他后果是什么，反正这一次不能无功而返。

　　“之前我为了妻儿老小，背叛了赫连商会一次，这辈子再也不会有第二次这种事情发生，最起码，我可以让妻儿也同我一样，跟赫连商会死在一起，丘子明，你别妄想再利用我，为你天元商会炼制一颗丹药！”宋如平斩钉截铁道。

　　“宋大师好样儿的，不愧是桃花城第一炼丹师！”

　　“不对啊，这要是第一炼丹师，那萧大师怎么算？”

　　“笨啊，萧大师那岂是一个小小的桃花城能盛得下的，不说是天下第一炼丹师，也差不到哪里去了。”

　　“不错不错，果然还是萧大师最厉害！”

　　“想跟你妻儿死在一起？那恐怕就由不得你了，”丘子明冷声笑道，“传我的话，把宋如平一家，立刻处死，哦不，如果是女人的话，还可以让她在死前享受一下，哈哈哈哈，宋如平，你妻子所承受的一切，都是拜你自己所赐！”

　　“你……”宋如平怒不可遏，指着丘子明的手指也有些颤抖了，可最终他却也哈哈大笑起来，转身扑通一声跪在萧夜跟前，“多谢萧大师救我一家老小，若非如此，不但我宋如平还在继续助纣为虐，而且早晚我一家老小，还是要被丘子明这个畜生折辱而死，大师再造之恩，宋如平没齿难忘！”

　　“宋大师，你说你一家老小都已经救出了？”赫连冰心又是欣慰又是惊讶道。

　　“不用谢我，我也就是去查看一下城外的法阵而已，顺手救出来的。”萧夜说得轻描淡写，但却也没有动位置。

　　别人拜不拜的，他还真不在意，但是也不会因为拜了，就觉得自己受不起，还要故意跳一下。

　　“原来你去过城外，”丘子明眼睛骤然一缩，“既然你连人都救出来了，那想必也已经发现法阵的根源所在了？”

　　“当然发现了，你们还以为那地方有多难找吗？之前只是不想跟你们硬来而已。”萧夜笑道。

　　“呵呵，萧夜，不得不说，你是聪明反被聪明误，”丘子明在感应了一下什么，突然笑道，“你发现了法阵，却没有将法阵破掉，只救了那个蠢货的家人来，那现在就是你们一起去死的时刻了，整个桃花城，谁也别想活着出去！”

　　赫连冰心脸色突变：“丘子明，你想要做什么？就算是天元商会，屠城这种事情一旦做出来，只会让天下群起而攻之，你自认为天元商会真能承受得了吗？”

　　“当然不是，”丘子明此刻终于得意起来了，“不过你为什么不动动脑子，这种事情谁都不敢去做，可要是一个活口都没有，谁又知道这里发生了什么呢？这里只不过是被魔殿的人血洗了，当我天元商会的人来到这里时，看到的已经是尸横遍野，无力回天的景象，真是可惜之至！”

　　“搞得你好像真的能把这里所有人都杀光一样。”萧夜嘲讽道。

　　“那就要感谢你了，那法阵里面，正包含着一座传送大阵，若是你毁了它，我还真是没办法，但是现在，那里正有大批的高手前来，区区桃花城，毁掉不过是顷刻之间的事情。”丘子明大笑着。

　　周围的人也都是大惊，连丹药也都顾不得买了，纷纷向着赫连冰心望去。

　　要说实力上，天元商会跟赫连商会应该是不相伯仲的，只不过赫连商会更加古老，才显得更加强劲些。而现在，除了赫连冰心，他们实在是想不到什么办法，能抗衡丘子明的屠杀。

　　赫连冰心面色也有些凝重，目光不禁转向了萧夜。

　　“怎么，赫连冰心，到现在你还以为，凭萧夜一个人，就可以逆转一切吗？”丘子明大声笑道。

　　“有些东西，本来就是注定的，所以我根本就不用去逆转，”萧夜扫了对方一眼，“就像你，本身就是一个垃圾，还要像苍蝇一样到处乱飞，迟早还是要被拍回垃圾筒的。”

　　丘子明却已经不在乎，因为这里的一切，都在他的掌控之中。

　　先前一直都寻找着一个合适的理由，但是现在，他不得不用最激烈的手段来解决，既然都已经到了这一步，连脸都不要了，还有什么可辩驳的？

　　嗖……

　　数十道黑影，以极快的速度众人的方向扑来，他们带来的动静着实不小，所有人都朝着天空望去，这竟然是几十个金丹境。

　　如果开始还以为丘子明在吹牛的话，那现在危机已经就在眼前了。

　　不说别的，就光是眼前这几十个金丹境，足够灭掉半个城池的人。

　　当然，也不是说桃花城里没有金丹境，但就算是有，在这种情况下，谁会想着去救别人？哪个不是先找机会，自己逃跑再说。

　　要知道一两个金丹境，跟几十个金丹境遇到一起，能逃掉就已经算是不错了。

　　“不要妄想逃跑了，”丘子明似乎是看透了在场众人的心思，“就算是金丹境，也一个都别想走，城外布置了那么多天的法阵，你们以为是做什么？专门就是为了等这一刻，本来我不想这么做，但是既然赫连冰心你非把我逼到这条路上来，那我也只好动手了，你们这些人，要怪就只怪赫连冰心，若是她乖乖让出这桃花城，也许你们就什么事情也没有了。”

　　“别废话了，区区几十个金丹境，就想要灭了桃花城吗？你也太小看赫连商会了，”萧夜伸出一根手指晃了晃，“别说是赫连商会里了，就算是桃花城的散修里，金丹境也不在少数吧？”

　　“你以为现在你还来得及纠集他们一起吗？”丘子明笑道。

　　“把这些人召集在一起的确是晚了点儿，”萧夜也点头同意，“不过你喜欢大阵吗？我也会布阵。”

　　丘子明怔了一下，突然哈哈笑道：“你会布阵又怎么样？想从这里逃走，万万也不可能了，萧夜，我本来还想要收你做我的随从，但是你太让我失望了，你已经失去了这个机会，既然你喜欢赫连冰心，那就随她一起去死吧。”

　　“你的智商真是不行，我问你喜不喜欢大阵，你只要告诉我你喜欢就行了，”萧夜也笑着，“不过就算是你不喜欢，我也一样会布给你看的。”

　　说到这里，他声音突然顿了一下，目光朝着远处望去。

　　赫连冰心也不由跟着他的目光向那边望，这一看之下，顿时惊喜交加：“是我赫连商会的高手！”

　　天空之中闪过一片亮光，那一片光芒不是流星，不是陨石，而是足足上百名金丹境强者，同时划过虚空神通所放的光明。

　　丘子明微微呆了一下，等看清楚真的是赫连商会的金丹境高手时，连连不可思议地摇头：“不可能，传送大阵破坏，桃花城又被困了起来，怎么可能有这么多的金丹境突然出现？”

　　“哦，我忘记告诉你了，桃花城的传送阵其实已经修好了。”赫连冰心望着丘子明那惨白的脸色，也不禁带了几分冷意戏谑道。

　　“嗯，我也忘记告诉你，城外的传送阵我虽然没有让它彻底坏掉，但是却动了点儿手脚，只能传送那么一次几十个人，之后就会坏掉的，”萧夜补充道，“所以你不用再等着更多的高手来救你了，没有那个可能了。”

　　“这个可恶的混蛋，竟然想要把我们全城屠杀，大家说要怎么惩罚他？”碧儿大声怒骂着。

　　扒皮抽筋点天灯之类的话都纷纷被喊了出来，甚至有人还提议把丘子明废掉，扔进龙阳巷。龙阳巷是桃花城邻城一个特别出名的巷子，据说那里的聚集了方圆几百里内，有着龙阳之好的家伙，可以想象明少在那里会过着多么没羞没臊的生活。

　　“赫连冰心，我再怎么说也是天元商会的二少爷，若是你敢动我一根毫发，天元商会跟你们不死不休。”丘子明的脸色已经变成了黄纸。

　　别的倒还没有什么，但这龙阳巷实在是太吓人了，简直比死还能更加威胁一个人，尤其是男人。

　　“哼，刚刚你想要杀我，甚至屠杀全城的时候，为什么就没有想过赫连商会也跟你们不死不休呢？”赫连冰心丝毫都不为所动道。

　　丘子明抬头看了一眼上面的局势，脸上现出几分冷笑：“之前我是准备将这里的人全部都杀掉，那自然不会有人把这里的消息泄漏出去，可现在你真有把握将我的人全部杀死吗？”

　　赫连冰心微微凝眉，这的确没有太大的把握。几十个金丹境固然不是那上百金丹境的对手，但是要说其中一个都逃不走，那也有些难度。

　　而天元商会若是知道了这个消息，会不会跟赫连商会拼死一战，这还真不好说。

　　“若是有老夫在，你还觉得这些人有逃走的可能吗？”


第596章 金丹如蚁

　　这声音像是九天神雷，轰然而至的时候，把每个人都震得怔在了原地。

　　赫连冰心反应最快，仰头向着天空中喊道：“父亲，是你来了！”

　　“呵呵，有人要对付我的宝贝女儿，我自然要来看看，到底是谁这么大的胆子，”一个身材高大，剑眉虎目的中年人从虚空中显露出来，正是赫连商会的会长赫连重天，“丘子明，你真是好大的胆子，这些年来，赫连商会只不过是不想多事，却让你们以为我赫连重天好欺负一般，打主意打到了我女儿的身上来，今日，你还想要活着离开吗？”

　　他说着手指轻轻一弹，数道金光如丝如线般缠上天元商会那些金丹境，转瞬间，这些人的身体全都被缠成了一个金色的大茧子，砰地一声炸成了齑粉。

　　场下的人都被这一幕吓到了，抬手之间就灭掉了数十金丹境，这位传说中一向都是和气生财的赫连重天？他就是这么和气的？

　　不过也对，谁敢害我，我就把谁打成空气，到最后大家肯定都会和和气气地做生意，谁也不敢惹这位大魔王。

　　而心里产生的震动最大的要数萧夜，他还是第一次看到化神境的实力。虽然早就知道化神境比起金丹境要厉害很多，但是到底厉害多少，那却又不是很清楚。

　　在老头儿记忆里有很多东西，唯独没有他对别人对决的画面，所以萧夜对于化神间的实力，还都停留在一个想象的阶段。

　　这一次他真的认识到了，一个化神境，那不是几个金丹境能对付的问题，而是根本就不在一个级别上，好像蚂蚁之于大象。

　　之前萧夜还感觉自己很厉害，以筑基境的实力，只要计算好了，杀几个金丹境都是没问题的。甚至他想着若是以现在的水平，应该也有跟宇文家族谈谈的资格了，尤其是在自创了玄石符箓之后，那巨大的能量爆炸，真是能凭萧夜现在的实力击败金丹境，而且还是正面击败。

　　可现在他知道，自己还是见识太少了，只要宇文家族有一个化神境，他这种实力在对方面前，连一招都走不过，更别说是什么话语权了。

　　丘子明面如土色，看着天空就如同变成了一尊雕塑。

　　这也难怪，刚刚还以为他掌控了全世界，只不过眨了眨眼睛的时间，他的全世界就已经被别人给掌控了，这种巨大的落差，一般人恐怕都会被瞬间气疯，这种呆滞也是正常的现象。

　　“冰儿，你说这个丘子明该如何处置，为父都听你的，只要你开口，哪怕是跟天元商会正面开战，我这次也绝不会放过那个臭小子。”赫连重天身形看似未动，但是却在大家一转眼的功夫，就到了近前不能再近的地方。

　　赫连冰心此刻已经没有了什么担心的样子，有这么一尊化神境在此，任丘子明再怎么狡猾如狐，也翻不起什么浪来。

　　就连萧夜也不得不服气，他若是想要杀一个金丹境，在对方已经有了防备的情况下，就算是把一身的手段都用出来，连同暗夜刀、弥天镜，还有他刚刚自创的玄石符箓，全部都用上，也未必就能十拿九稳。

　　金丹境想杀他没有这么容易，但反过来他想要杀死金丹境，除非是对方在大意之下先被他重伤了，否则一心想逃的情况下，也不是这么容易杀的。

　　就算是这样，还是要百般算计，用尽心思，不然随时都可能落入下风，甚至被对方给重伤致死。这就是他跟金丹境之间的实力差距所致了，对方的神通可也不是吃素的。

　　而赫连重天却不同，他完全都不需要去算计什么，只一掌伸出来，向下一拍就能将数十金丹境捏死，哪怕是这些金丹境想尽一切办法，顶多也就是从赫连重天手里逃走而已，想要反击，那根本就是没有可能的事情。

　　“赫连会长，我虽然说要屠城，但是对于赫连小姐这样的美貌女子，却又怎么会真的下狠手，就算是会长没有来，这也不过是一个玩笑而已。”丘子明有些僵硬地笑道。

　　“留着去地下跟那些孤魂野鬼去解释吧，”赫连重天明显不像是一个会讲道理的人，大手一挥，已经把对方的话给堵死了，“冰儿，这所有的决定都在你一句话，放心，莫说是一个小小的丘子明，就算是三宗两阁玲珑塔，敢欺负我女儿，我也定要搅得他们天翻地覆。”

　　对父亲的袒护，赫连冰心一阵感动，但正因为这样，她更加无法抉择，虽然心里真是恨不得把丘子明杀了，但若真是这样，说不得赫连商会真要跟天元商会一场死战，那无非就是让第三者有了渔翁得利的机会而已。

　　“萧公子……”赫连冰心最近似乎有了依赖性，凡是自己没有把握的事情，都习惯般向着萧夜望去，每次对方都能做出最出人意料却又正确的选择，但是这一次她突然发现，刚刚还在身边的人竟然不见了，不禁大惊，“萧公子去了哪里？”

　　“我是想看看，明少想要逃到哪里去？”萧夜的声音从一片虚空中传出来。

　　大家都能感觉到他在这里，但是就连赫连重天都不禁微微凝眉，片刻之后才又舒展开来，心里暗暗感叹着，女儿找到这个年轻人，真是有着不同凡响的强大，才区区筑基境，竟然连他都不那么容易找到对方的真身所在。

　　他敢保证，如果他现在是金丹境，那绝对是发现不了萧夜的隐身之术，就算是现在，也只能确定一个大致的方位。若是想要杀萧夜，那仍是很简单，但是这种手段，足以说明萧夜的不凡。

　　轰……

　　丘子明本来已经趋于淡定的脸上，重新又充满了惊慌失措，巨大的能量冲击，毫无阻滞地击在他的身体上。

　　在狂喷了一口鲜血之后，丘子明的身体突然环绕上一圈奇异的金光，接着他的身体就像是融化在空气里一般，渐渐消失不见了。

　　“萧公子，你这是……杀了他吗？”赫连冰心有些反应不过来。

　　“算他的运气好，用一张传送符遁走了，不过刚刚那一掌，也够他舒服几天的。”萧夜笑道。

　　赫连冰心这才放心下来，丘子明只要没死，天元商会在理亏的情况下，谅他们也不敢再来找赫连商会的麻烦。

　　虽然不知道萧夜是不是有心这样做的，但这无疑是最好的结果，既放了丘子明，又给了对方一个大大的教训，至于以后，若有什么合适的机会，能神不知鬼不觉地杀死丘子明，那才是最好的机会，而现在却不是。

　　“这位就是冰儿你说得天上有，地上无的萧公子吧？”赫连重天丝毫都不关心已经遁去的丘子明，就好像随脚踢走了一条汪汪叫的恶狗，然后便把这件事情给忘记了，“嗯，果然是英雄出少年，怪不得我家冰儿派人给我送信，明明是情势危急，可百字之内竟然有七八十都在说你，我看到之后，算是明白了什么叫做女大不中留了。”

　　“父亲，你又在胡说八道了，”赫连冰心脸色羞红，嘴上却是有些失落地道，“萧公子已经有了……”

　　赫连重天敏感至极，没想到竟然还会有这种事情发生，不过转念就又明了，对于萧夜这样的人，早早有了女人，那倒也不是什么奇怪的事情。

　　一些出身尊贵的宗门弟子，在正式成亲之前，哪个没有几房美妾侍寝，看来女儿还是没有看透，这世上的奇男子本就不多，更不可能指望这些天纵之才，能一生只恋她一个人。

　　只要这人不是萧夜的正妻，日后自己的女儿有一个正当的名分，那便没有什么大不了的。

　　“呵呵，我难得来这桃花城一趟，走走走，我们回府再聊。”赫连重天知道这事不是一时半会就能解决的问题，当下打着哈哈就要闪人。

　　“父亲且先请稍等，待冰儿将这里的事情吩咐一下。”赫连冰心转身向着桃花城那些买丹药的修炼者道，“诸们，丘子明已然逃走，天元商会想来也不会再来桃花城闹事，但若有人发现天元商会再企图进入桃花城，或者对我桃花城修炼者迫害的，可向我们赫连商会举报，商会不但会庇护各位，另外还有重谢。”

　　“多谢大小姐，多谢会长大人！”

　　“天元商会算个狗屁，他们这辈子都别想再进桃花城了！”

　　“就是，他们来一次，我们打一次，下次的时候别说他们把丹药打五折，就算是白送我们都不要，呸，什么玩意儿！”

　　赫连冰心对于这个反应很满意，不论如何，天元商会在桃花城的信誉算是彻底完蛋了，日后除非天元商会冒着巨大风险，逆天而行，一举把桃花城屠了，否则绝没有在这里再建分会的可能。

　　“另外，”赫连冰心说完之后，向着萧夜望去，而萧夜也没有让她失望，再次替她作主，宣布了一个重大的决定，“鉴于本次能将丘子明成功驱逐，大家也都站在赫连商会一边，商会对此表示十分感激，所以在场的所有人，都可以得到一枚免费的新炼丹药……”

　　“我去，我不是在做梦吧？”

　　“萧大师，你说的新炼丹药，就是你之前说的，那种能领悟天地法则之力的丹药？”

　　“如果不是那种丹药的话，值得我送给大家当谢礼吗？”萧夜不无狂妄地说道。


第597章 争风吃醋

　　萧夜的话真是狂妄，但是没有一个人觉得他哪里过分，相反，大家反而认为这样才是正常的，甚至还有些太谦虚了。

　　“嗯嗯，此子无耻的样子，颇有我当年的风范啊！”赫连重天啧啧地小声感慨道。

　　赫连冰心忍不住拽了父亲一把，还赏给对方一个白眼：“萧公子的丹药，的确是神妙万方，我亲眼看到他炼制出九阶丹药，引来雷劫，所以大家才会对他如此依赖。”

　　“咳咳……”赫连重天差点儿没被呛到，并不苍老的面皮都给憋红了，“你说什么？九阶丹药？你之前怎么没有跟我说过？”

　　“没有说吗？”赫连冰心疑惑了一下，随即轻描淡写道，“那可能是因为重要的事情太多，一时忘记了吧。”

　　赫连重天像看妖怪一样看着自己的女儿：“重要的事情太多？对于我们商会来说，还有什么比起多了一位九阶炼丹师的事情更重要的？”

　　“这几天的确是有很多事情，若不是有萧公子在这里撑着，至少我们的桃花分会真被丘子明得手了，”赫连冰心感叹了一声，“这次去荒原，虽然没有找到东海夜明珠，但是却幸运地遇到了萧公子，也算是不虚此行，我给父亲传信的时候，萧公子正在研制八阶巅峰的培元丹，现在那丹药已经炼制成功，相信有了这种丹药，我们商会定然可以再上层楼。”

　　“等等等等……”赫连重天皱起眉头，以为是自己听错了，“你说什么，八阶巅峰的培元丹？培元丹这种丹药，只不过是一种基础的修炼之用，以萧夜这种九阶炼丹师，将培元丹研制到八阶巅峰，岂不是白白浪费自己的时间么？培元丹就算是等阶再高，也远比不上一枚金元丹，不过是辅助修炼而已，将之提升到八阶巅峰，实在是有些画蛇添足了。”

　　赫连冰心一笑：“父亲在没有看过那种丹药的时候，还是不要妄下定论的好，之前我也觉得这么做有些浪费，但是当我看过八阶巅峰的培元丹之后，就再也不这么认为了，萧公子的培元丹，普通人都可以炼制，只要再加一道工序，区区一道符箓，立刻可以让这些丹药提升至八阶巅峰，而且对于金丹境之下的修炼者，有着莫大的好处，普通人买不起金元丹，而且金元丹只能吃一颗，普通人修炼要么买不起，要么积累不够，就算是服用也没有效果，可萧公子的丹药，却可以让人在平常修炼的时候，吸收丹药中的一丝天地法则之力，商会里冰儿也见过不少逆天的丹药，但是却从来没有见过如此具有商业价值的丹药。”

　　“你是说，刚刚萧夜说的是真的，普通修炼者，都可以从那丹药里面吸收到天地法则之力？”赫连重天立刻意识到了这种丹药有多么厉害。

　　论起重要性，论起一颗丹药的价值，这种丹药肯定比不上九阶丹药，但是正如赫连冰心所说的那样，论起商业价值，这种丹药却丝毫都不比九阶丹药差，甚至还要过之。

　　功能强大的九阶丹药，效果一般都逆天的强大，但是先不说赫连商会有没有这种，事实上就算是八阶丹药也都是珍品，更何况是九阶？

　　所以九阶丹药很少存世，更很少出来出售，一是因为九阶炼丹师太少，世上虽然有，但也都是神龙见首不见尾，至少赫连商会还请不到一位九阶炼丹师坐镇，二是就算出现九阶丹药，也很少会有人把它拿出来卖，这都是关键时刻可以救命的东西。

　　另外就算是有人卖，可想而知，这价格也绝不是普通人能接受的，所以九阶丹药，就算是有，也不可能经常性向外出售，更多只是作为一件宝贝收藏起来。

　　而像这种很简单就能创造出来的八阶培元丹就不同了，任何人都可以用它来修炼之用，而且若是价格没有定得太高，普通人都可以买得起，那就意味着可能所有人都会利用这种丹药来修炼。

　　虽然单颗的价值没有九阶丹药大，但是整个修罗大陆的金丹境之下修炼者加起来，那是一个多么恐怖的数字，想想都可以让人觉得恐怖如斯。

　　“当然是真的，”赫连冰心像是早就猜到了对方的反应，又是会心一笑，“所以我说，这边真是发生了很多重要的事情。”

　　“的确是太重要了，那……”赫连重天像是担心什么似的，“咳……冰儿啊，你跟萧夜相处了这许多时日了，有没有什么……进展？”

　　赫连冰心脸上一红，但是随之脸上却有些黯然：“还能如何？就算是女儿不顾羞耻，主动示好于他，奈何他的心思根本就不在我身上，但……但这也不怪他，他此行来到修罗大陆，本就是为了要寻找妻子和朋友而来的，若是他真的看到女儿，便再也想不起妻子朋友的话，怕是女儿也会鄙视于他。”

　　赫连重天有些急躁了，搓着手道：“冰儿啊，你这样可不行，萧夜掌握着如何逆天的丹药，若是他……你要想尽一切办法将他拴在你的身边才好……”

　　“父亲……”赫连冰心听着那一切办法的话，脸上的羞意更甚，“难道为了小小的八阶培元丹，父亲就要把女儿卖掉不成？”

　　“小小的八阶培元丹？”赫连重天的声音不觉提高了许多，意识到不妙连忙又压低下来，“刚才是谁在说，这丹药的价值有多么多么高？再说知女莫若父，若是你不喜欢这个小子，哪怕是这丹药再多逆天，为父也不会拿女儿来换，可既然你对他有意，何妨再……咳咳，再大胆一些，既可以了了女儿的心愿，又能为我赫连商会添一个如此逆天的九阶炼丹师，何乐而不为？”

　　赫连重天转过头去，望着那边被萧夜三言两语，引得热情高涨的桃花城散修：“而且他还不只是一个九阶炼丹师这么简单，你见过哪个炼丹师，如他这般懂得经营造势的？冰儿啊，这恐怕是块在修罗大陆上都难找的宝贝，现在他还尚未成名，你若不能把握好，等到一朝天下皆知，天下间不知道多少天仙女子，都会一窝蜂般投进他的怀里，那时你再想后悔也就晚了！”

　　正说着，已经有一个美女凑到了萧夜的身边，正跟他无比热络地交谈着。

　　“你看你看，看到了没？”赫连重天指着那个抱着萧夜手臂狂摇的女子，“或许别人没有我家冰儿美貌，但是……但是……冰儿你懂了么？”

　　要他教自己家女儿去勾引男人，这当父亲的还真是说不出口。

　　但是下一刻，赫连重天已经笑了，因为赫连冰心虽然没有说她懂没懂，却已然飘到萧夜的身边，跟那个向萧夜攀谈的美女对峙了起来。

　　“相公，你跟我回家去吧，我父亲说那金桃花有些变化，正要请你过去再商量一下对策呢。”酒小仙看到赫连冰心过来，故意拖高了声音，抱着萧夜的手臂更是紧了紧，像不管萧夜同意不同意，都只能跟她回家般。

　　“不要胡闹了，”萧夜看到众人都望过来，连忙向外挣脱手臂，他可不想跟酒小仙纠缠不清，“地底的岩浆我已经想到办法引了出来，想必金桃花就快要恢复了，你回去跟酒老板说便是，另外这几天那绝品桃花酒也可以卖了，不用担心存货，我已经想到办法，可以让绝品桃花酒一直卖下去，而不用担心我不在的问题，不过玄石可是一样不能少我的份，知道么？”

　　“真的？”酒小仙吃了一惊，连跟赫连冰心争风吃醋都忘记了。

　　“萧公子说的话，当然是真的，”赫连冰心温柔笑着，让所有人眼前都是一亮，觉得这位商会大小姐，平日里不笑已经如此美丽，再这样一笑的话，简直是让天下的男人都发疯，女人都不能活了，“酒家的桃花酒虽然有名，但是目前也只限在桃花城里，所以萧公子那份收入，可以送到桃花分会来，这样无论萧公子在哪里，都可以随时取用玄石，萧公子，你看如何？”

　　萧夜一想也是，就点头同意了：“这倒是个好主意，赫连商会遍布天下的话，我用玄石也就方便多了。”

　　“有什么了不起，”酒小仙不服气道，“我们酒家的绝品桃花酒在手，也很快就会遍布天下的分店。”

　　“莫说是现在还没有，就算是桃花酒家的分店能遍布天下，也依然不可能像赫连商会一般，随意支取玄石那样方便，”赫连冰心的笑容依然温柔，但是言语却是分毫不让，“小仙妹妹就不要跟我争了。”

　　“明明是你在跟我争。”酒小仙怒道。

　　“可小仙妹妹肯定争不过我，”赫连冰心笑道，“刚刚萧公子不是都已经承认了吗？”

　　“他说的是玄石。”酒小仙不悦。

　　“不管是玄石，还是什么，小仙妹妹都不太有优势哦。”赫连冰心从来没有想过，她会如此强势地去跟人抢一个男人，还是不属于自己的男人，可此刻她却感觉到真得很痛快，像是把自己承担的重量，一下子都抛掉了，只是凭着喜好去拼抢一般。


第598章 宇文家族之变

　　桃花城的两大美女在抢男人？

　　还在买丹药的修炼者们，都不禁大眼瞪小眼起来。

　　赫连冰心那是名符其实的第一美女，甚至有人封她为天下第一美女，无论是身份地位还是美貌，堪与她比肩的女子着实不多。

　　而酒小仙虽然没有如此之大的名气，可除了赫连冰心之外，这桃花城里她可就算是头一份儿了。

　　在桃花城里，莫说是赫连冰心，就算是酒小仙也都是男人打破头都想要拥有的存在。可现在，两个顶级的美女竟然碰撞在一起，听她们的言语，分明就是在为了一个男人争抢起来。

　　这在平常自然是不可能的，甚至很有可能那个被争抢的对象，会被大家当成公敌给剁碎了。

　　但是现在却不然，当这个对象是萧夜的时候，所有人都感觉到理所当然了。

　　看看那些年纪胡子一大把的炼丹师，都如此受人尊崇，再转头看一眼萧夜这个二十出头，就已经能炼制出九阶雷劫丹药的天纵之才，能得到赫连冰心和酒小仙两人的青睐，那是有真本事的！

　　另外，大家都没有人因为嫉妒萧夜而动手，那也是想要吃他研制出来的，那种能吸收到天地法则之力的丹药呢。真把他杀了，哪儿再去买这么逆天的好丹药去？

　　当然，更重要的一点，就算是他们想杀，有那个本事吗？就在刚刚的时候，萧夜可是一掌把金丹境的丘子明给打飞了，更何况还有两大美女在这里护着呢。

　　至于两大美女的斗争，看起来赫连冰心是在各方面都占了上风，没办法，谁让人家身材好，相貌好，家世也好，各方面都稳胜了酒小仙一筹。

　　而且随着两人争到最后，赫连冰心也不再像之前那样矜持，直接找了个理由，号称赫连重天有重要的事情要跟萧夜谈，竟主动拉起萧夜的胳膊便走了，只留下酒小仙在那里跺脚，引来不少同情的目光。

　　酒小仙在桃花城里是香饽饽，但她的对手实在太强大了，受到打击也是很正常的事情。

　　“赫连会长，是什么重要的消息，难道是关于宇文家族和慈航斋的？”赫连商会里，萧夜正急切地问道。

　　“消息？”赫连重天怔了一下。

　　看女儿脸色尴尬地把头低了下去，立刻明白了其中缘故。不但没有责怪，反而暗自会心笑了笑，看来以后是不用他去担心什么，她自己都懂得去争抢了。

　　“你刚刚是说宇文家族和慈航斋吗？”赫连重天虽然被打了个措手不及，但他的经验何等丰富，立刻就稳住了阵脚，好歹也不能给女儿丢脸不是，“据我所知的消息中，有一个不到一年前，刚刚强势崛起的宇文家族，至于慈航斋倒是一个老牌的宗门，只不过近些年来日渐势弱，直到现在更是完全归隐，你说的可是这两个地方？”

　　萧夜眼前一亮，这下子可算是问对人了，看来赫连重天还真是老江湖，说得十有八九就是这两个地方了：“应该就是了，赫连会长可有什么更详细的资料？”

　　赫连重天却无奈地摇了摇头：“你为何要找这两个地方的资料？若是从前的话，我还可以派人去查一查，但是现在，这两个地方一个被灭，一个归隐，都已经不在了，想再查他们自然是难上加难，可有什么重要的事情么？”

　　“你说什么？宇文家族被灭了？”萧夜全身一震，陡然从椅子上跳起来。

　　慈航斋归隐在他意料之中，那所谓被灭的，自然就是宇文家族。

　　“不错，”看到萧夜如此震惊，赫连重天面色也沉了下来，“宇文家族本来名不见经传，只不过是霄南州一个三流的小家族，大概不到一年前，族中突然出现一个达到化神巅峰境界的强者，一时间实力成倍翻升，不可一世，行事也越来越嚣张霸道起来，惹来很多家族的不满，但因为对方的强势，倒也没有人去招惹他们，直到后来，也不知道是得罪了谁，几乎是一夜之间，宇文家被尽数屠戮，传闻当时血流成河，宇文家族上下，无一生还，只不过……”

　　他还没有再说下去，已经看到萧夜拳头紧紧握着，双眼都变得血红，甚至身体都在微微地颤抖。

　　“萧公子……”赫连冰心吓了一跳，连忙上前来扶住他，生怕他会做出什么骇人的举动来。

　　“这……这目前只是一个传闻而已，”赫连重天连忙强调了一下，“我立刻就派人查探真实的消息回来，你不必着急，七日之内，必然会有确切的消息传来。”

　　“多谢赫连会长，”萧夜的眼睛恢复过来，只不过声音变得沉重沙哑起来，时不时地，从他身上漾出一股，连赫连重天都感觉到有些惊讶的气势，“不管结果如何，我要知道是谁灭了宇文家族。”

　　“放心，这天下间只要赫连商会想要查的消息，哪怕是再难，也一定可以找到个结果。”赫连重天郑重道。

　　“萧公子，你不会是想……”赫连冰心担忧道。

　　萧夜没有回答她，只是缓步向外走去。

　　赫连冰心想要追过去，却被父亲拦住：“这个时候，显然让他自己一个人静静是最好的，那个宇文家族跟他是什么关系，为什么会如此在意？难道你说的，他妻子就是宇文家族的人？”

　　“那倒不是，只不过若是没有意外的话，蓝羽兮、付二代、莫小琪这三个人，很可能都在宇文家族之中，”赫连冰心摇头道，“蓝羽兮是萧公子的妻子，但是很显然，付二代和莫小琪，也是他极为在意的人，若是他们三个当中任何一个出了事，我怕他都会失去理智，去跟人拼命的，可是能在一夜之间，灭掉拥有化神巅峰强者家族的，绝对不是他能抗衡的，这该怎么办才好？”

　　“冰儿不必着急，宇文家族的事情目前还只是传言，被灭是肯定的，但是要说一族上下全部都被灭了干干净净，那就算是返虚境强者都做不到，传言大多都是夸张了些，具体的消息我会再派更多人手去查探，”赫连重天认真道，“这段时间，你便不要多做别的，多陪在萧夜身边，若是那个蓝羽兮真的死了，或许那正是你的机会。”

　　“父亲……”赫连冰心微微皱眉，她觉得这个想法太过于残忍了，更害怕他会因此故意去做些什么。

　　“你放心，我绝不会拿这种事情来当儿戏，更不会从中作梗，为父可不是那种老糊涂，”赫连重天苦笑了一声，这女儿平时聪明，这时却有些傻了，“不过你不必担心萧夜，只要灭掉宇文家族的不是三宗两阁这种巨无霸，哪怕是他对付不了，还有我赫连商会帮着他。”

　　“您是说……”赫连冰心更加惊讶了，就算是赫连商会，得罪这样的大势力，也必然会受到很大压力，但向来精明的父亲，竟然连犹豫都没有，就已经决定了，这真是奇怪。

　　“傻丫头，若日后萧夜成了我的女婿，这个忙我肯定要帮，”赫连重天笑道，“若你们没有走到一起，这个忙，我更要帮。”

　　赫连冰心也是聪慧的人，听这么一解释，立刻就明白了其中的意思。

　　以萧夜的性格，被他列为必杀的，肯定会想尽一切办法，也必然要得偿所愿才会罢休。如果萧夜真的娶了她，那就是赫连商会的女婿，赫连商会自然要护着萧夜，并且帮萧夜除掉他的心腹大患。

　　而如果萧夜不娶她，那就跟赫连商会没有太大的关系，可他身上所存在的价值，值得任何一个商会拼命去拉拢，在这种情况下，为了能跟萧夜搭上关系，得到对方的人情，使之与赫连商会合作下去，帮助萧夜除掉他的心腹大患无疑是最好的选择。

　　如果真是这么做了，以萧夜的个性，肯定会把赫连商会也当做是生死相依的朋友，这种关系就算是比不上做赫连商会的女婿，却也差不到哪里去了。

　　想通了这些，赫连冰心也放下心来，至少这样看来，萧夜并不是那样孤立无援，毕竟这句话若不是她父亲亲口说出来，就算是以她的身份，都不可能代表赫连商会，为商会招惹如此大一个麻烦过来。

　　……

　　轰隆……

　　桃花城上空乌云凝聚，一道道闪电在黑压压的云层之间流蹿不休，终于凝聚成一道手臂粗的雷电霹了下来。

　　看看那闪电所在的位置，桃花城的人连伞都没有带，便出门该干嘛干嘛去了。

　　赫连商会之中，赫连重天正抬头望向天空，转头望向女儿时，全都是苦笑之色：“这小子也太疯狂了，一天之内，我竟然看到了三道九阶丹雷，他这是要做什么？”

　　“父亲你才看了三道而已，”赫连冰心更是苦笑，“在这七天里，整个桃花城里的人，怕都已经看了二十多道丹雷了，自从那天父亲把消息跟萧公子说了之后，他就一直在炼丹室里炼制金元丹，如今引来了二十多道丹雷，那便意味着，世上又多了二十多枚九阶品质的金元丹了。”

　　“这小子，当真是怪胎到不行，就算是九阶炼丹师，也从来都没有听说过，把炼制九阶丹药当成是新晋炼丹师练手一样啊！照他这么炼制下去，以后九阶丹药都要成了白菜价，普通的丹药还如何能卖得出去？”


第599章 一起渡劫

　　“父亲你还是先说说，宇文家族那里有什么消息吧。”赫连冰心问道。

　　“宇文家族的确是被人灭了，但正如我所猜想，情况并非像是传言之中那般夸张，宇文家族之中的嫡系大都死伤殆尽，但是一些散落在外的旁系，还有一些并非宇文家族中人的那些弟子仆从，虽然也有死伤，但大多都逃散了。”赫连重天道。

　　“希望蓝羽兮等人都没有事情吧，否则萧公子不知道会怎么样。”赫连冰心忧心忡忡，突然一转，“可知道宇文家族是得罪了哪个大家族，竟然连夜被人灭门？”

　　“倒也不是什么得罪不起的大家族，同样是霄南州，也算得上是一流的叶家，据说早年的时候，现在叶家的家主就跟宇文家族，这位突然崛起的神秘人物有了过节，只是当时便这样不了了之了，多年之后，这个神秘高手想要一血前耻，却未想到，在叶家中更有他得罪不起的人物，”赫连重天摇了摇头，“有些人就是太小看那些大家族的积累了，能屹立千年不倒的，又岂能只是表面那么简单，一头扑上去，自然是被对方打得不知所措。”

　　“那父亲有没有那些逃散之人的消息？”赫连冰心问道。

　　“这个目前还没有，那些人从宇文家族中逃散之后，自然不会再张扬自己的来处，包括那些收纳他们的人，就算是明知道对方的身份，既然收下了，从自己的利益来考虑，也不会再去跟宇文家族扯上什么关系，”赫连重天道，“这些就算是去问叶家的人，他们也未必能知道，但是可以肯定的是，叶家并没有再去追究那些并非宇文家族嫡系之人的意思，只要离开宇文家族的，现在应该都没有事情了，只是想要找到某个人的确切消息，还有些困难。”

　　“那就好，从这些消息来判断，至少叶家在灭宇文家族的时候，还是有所选择的，”赫连冰心松了口气，“只要不是跟他们过不去的人，想来都能逃过一劫，而萧夜的那些朋友，都是为了他才被强行带到了宇文家族，对那里自然谈不上什么归属，也就不会跟叶家的强者对抗，想来都会逃过那一劫，只要他们没死，不论是散落在哪个角落，哪个家族，终归还是可以找到的。”

　　轰隆……

　　天空中又是一声炸雷，听上去比起刚刚的还要更加洪亮。

　　“第四次了，萧夜真是要把天上的雷霆之力都引干净才算完吗？”赫连重天看着天空，再次苦笑道。

　　“我现在就去告诉萧公子，他听了这个消息，应该会放心不少。”比起宇文家族的消息，赫连冰心更加关心萧夜的身体。

　　如此这样拼命地炼制丹药，就算萧夜是铁打的身体，也经不起这般折腾。再说就算是身体能受得了，炼制九阶丹药耗费的神识力也非同小可，哪有像萧夜这样一刻不停地炼制的？

　　现在桃花城都已经要改名叫做雷电城了，哪天要没有几道雷霆霹下来，好像就不是桃花城一样。

　　轰隆……

　　这声音急速凝聚着，天空中的雷霆之力像是在疯狂地涌动着，比起刚才的雷霆劫云来，都更加剧烈地翻滚着。

　　“不对，这雷霆跟刚刚完全不同，不会是有什么人要渡劫吧？”赫连重天急忙闪身到了外面。

　　这一看不打紧，他竟然看到萧夜如箭一般，向着天空的劫雷冲了过去。

　　“这小子疯了么？”赫连重天用力吞了口唾沫道。

　　“萧公子要渡劫？”赫连冰心也疑惑着。

　　雷声不过是比起从前更大了些，所以大多数人都不会再向天上去看。头一次丹雷的时候，那自然会引来成进上千人围观，第二次还能有好多，可一连响了七天的雷霆，再响的时候，就算是大些，也只当是这次的丹雷更猛烈，谁还会再去注意是什么样子？

　　而这一次，大家没有看到的是，天空中不只有轰下来的雷霆，更有一个冲上去的人。

　　雷光瞬间就把萧夜包裹在其中，而此时的萧夜，看上去不只是疲惫，更有几分狼狈，他全身上下的衣服都破开了无数的小洞，就算是要饭的，都比他要更加整齐得多。

　　但当雷霆之力落下的时候，萧夜骤然间睁开眼睛，仰头迎向那些雷霆电光。

　　下一刻，这无穷的电光龙蛇，就把萧夜彻底给掩盖住了。

　　“萧公子不会有事吧？”赫连冰心只觉得有些紧张。

　　她听说过返虚境强者，在达到了极高境界的时候，会渡劫飞升，但是一般人，就算是赫连重天也没有真正看到过有人渡劫时的情景。

　　那本来就是禁忌，传闻中渡劫十分危险，一不小心就会万劫不复，而在渡劫中的人，无论有多么厉害，当时因为全力渡劫，都没有办法顾及到外界的事情，若是有人在此时动些手脚，直接就可以导致渡劫的人身死道消。

　　“我哪里知道，这小子才区区筑基境就渡劫，这要是到了化神境该怎么着？到了返虚境的话，还不把修罗大陆给轰灭啊。”赫连重天也不知道是在羡慕还是在恐惧地说道。

　　雷劫他们没有看到过，但是一个活生生的人，被这样的雷霆包裹起来，想想也知道是极期危险的，至少赫连重天也不敢说在那样的雷霆之下，还能好好地活着。

　　但这个过程却没有像他们想象得那样复杂，只不过几个呼吸的时间，天空之中隆隆的巨响声都渐渐隐退，似乎是没有了更多的能量可以消耗一般。

　　只是天地之间还是一片漆黑，比起黑夜来还要更加暗了几分，因为黑夜中还有星光可见，现在却是什么光芒都被掩住了。

　　天地之间只剩下萧夜身上包裹的那一片雷光，还在不断地盘旋流转着。

　　还不等赫连重天父女惊叹一下，那片雷光也起了变化，倏忽之间向着萧夜的丹田内部一缩，然后又以更快速度暴涨了出来。

　　而这一次却不再是围绕着萧夜本体，略一旋转之后，渐渐凝聚成三个三足小鼎的样子。

　　这个鼎形也只有萧夜自己看得清楚，因为鼎成形只在那么一个刹那之间，似乎是那团雷光被打散之后，迅速变成了三团，但是随即就又轰地并在一起，越凝越发精炼，最后成了一颗大概半个拳头大，通体呈现半透明状态的淡紫色水晶球。

　　“金丹境！”赫连冰心赞叹着。

　　“以萧夜的实力，晋升金丹境并不用太过惊讶，那根本就是早晚的事情，倒是刚刚引发的雷霆之力，感觉真是有些不可思议，突破个小小的金丹境，怎么会引来雷劫呢？真是想不通啊。”赫连重天不解地摇着脑袋。

　　“萧公子成就金丹境倒没有什么可奇怪的，但是他二十几天前才刚刚晋升的筑基境啊，就算是天才，这似乎也太快了一些吧？”赫连冰心也跟着摇头，“至于雷劫，那倒没有什么，我突然想起来，还有一件事情忘记跟父亲说了，萧夜他是天生雷体，我想他能如此容易炼制成九阶仙丹，跟雷体应该也有着莫大的关系。”

　　“你说他二十几天前才刚刚筑基？这怎么可能……不对，你刚刚说什么？”赫连重天正想着这个让他震惊的问题，突然感觉自己好像错过了什么话，“你说的是什么体？”

　　“是雷体，在荒原的时候，萧公子救了我和碧儿蓝儿三人，那时我们就知道，他是天生雷体，不过他似乎对这个体质并不怎么在意。”赫连冰心道。

　　“我去啊，这个小子……”赫连重天重重地拍着大腿，既而转向女儿，“这件事情，你不会也当成是一件小事，给忘记了吧？”

　　“我……的确是有些想不起来了。”赫连冰心脸红。

　　无论是雷体还是九阶丹药，又或者是八阶巅峰的培元丹，任何一样单独拿出来，都值得她很郑重地向父亲这个商会会长专程汇报一次，但是这些东西集中在一起，还是集中一个二十出头的年轻人身上，她竟然一件都没有想起要汇报，不得不说，连她自己都有些惊讶得要死了。

　　“好了好了，你只好好想一下，还有没有什么，关于萧夜你没有说全的东西，一起都跟我说说吧。”赫连重天饶有兴趣道。

　　“这回……真没有了！”赫连冰心无奈道。

　　她话音还未落地，只见从萧夜的身上射出一道黑影，这道黑影迎风而涨，转眼间就变成了一条黑龙，向着天空之中的雷云扑击而去。

　　轰隆……

　　本来已经要散的雷云，被这一声挑衅，立刻又声势大作起来。

　　吼……

　　黑龙大嘴一张，那些霹下来的雷霆之力，全部都被它吞到了嘴里。

　　“还不够，萧夜，快点儿帮我！”小黑大声叫着。

　　听着这个娇媚动听的女声，从一条巨大的黑蟒蛇身体里发出来，连萧夜都觉得有些吓人。

　　但他动作丝毫不慢，抖手之间，一连串的丹药向着小黑嘴里抛去。

　　这可是九阶金元丹啊！

　　赫连重天眼睁睁地看着，那些九阶金元丹一颗颗落下蟒蛇口中，足足被它一下子吞了六颗丹药，蟒蛇才一甩尾巴，将多余的几颗丹药退回给萧夜。

　　吼……

　　从小黑的身体上泛起一层乌光，接着这一重重的乌光，又像是渗透到了它的体内，慢慢凝聚成了一颗黑滚滚的珠子，还伴随着这一声怒吼喷射了出来。


第600章 光明圣地

　　这颗灵兽内丹，竟然也是一团乌黑颜色，甚至还泛着淡淡的黑色烟雾，显得有些阴森可怖。这内丹一出，天空中的风雷再次涌起，雷电不要拿地向着这颗乌黑的内丹霹了下来。

　　而那颗乌黑的内丹，在被雷霆击中之后，上面的转烟正在纷纷地蒸腾起来，有些还雷霆所消灭了，甚至发出哧哧的声音来。

　　看上运这绝不是一个很舒服的过程，因为刚刚还没有什么反应的小黑，正在痛苦地扭曲挣扎着，但它丝毫都没有把内丹收回去的意思，只是死死地硬撑着。

　　内丹上面的黑烟彻底消失了，甚至颜色也在慢慢地变化着，那原本的漆黑，竟然也在渐渐转面了紫色，虽然只是稍稍地改变，但是让人有种感觉，最的这颗内丹，很可能会像是萧夜那颗金丹一样，变成透明的紫水晶一般漂亮。

　　不过小黑到底还是小黑，它不是萧夜，内丹在变化了一些之后，终于成了黑中透紫的样子，上面也没有了黑烟，只是透着让人感觉很湿润的光泽，天上的雷霆终于停了下来。

　　嗖……

　　内丹被小黑一仰头，无声地收回到了自己的肚子里，像是刚才什么也没有发生过一样。

　　然后这条好像黑龙一样庞大的大家伙，在转眼之间，就已经缩小到了一尺多长，只有筷子那般粗细，落回到了萧夜的肩膀上面。

　　“小黑，你怎么老是同我一起渡劫？”萧夜看了它一眼。

　　“我也不知道啊，但是你渡劫的时候，我能吸收到更多的雷霆之力，突破就方便了很多呢。”小黑娇声道。

　　“看来有人已经在注意你了，回到空明葫中去吧。”萧夜向下看了一眼，见赫连重天正在那里盯着，闪身从空中落了下来。

　　“萧公子，你没事吧？”赫连冰心忙问道。

　　“没事，”萧夜目光向着赫连重天望去，“赫连会长，是有消息了吗？”

　　赫连重天点头，然后将之前跟赫连冰心所说的话，又重复了一遍。

　　“萧公子你不用担心，照这样的情况，叶家人针对的不过是宇文家族的嫡系而已，大部分收拢而来的人，都趁着时机散掉了，想来你的那些朋友肯定也在其中，你千万不要太过冲动。”赫连冰心安慰道，生怕对方一时冲动就跑去霄南州找叶家的麻烦了。

　　“你放心，就算我真的要报仇，也不会现在去，我只有金丹境的修为，贸然跑去只是送死，根本就谈不上报仇，”萧夜对于赫连冰心的好意还是很感谢的，“而且我也确信，羽兮他们都没有事，我只是想让自己突破得更快一些而已。”

　　“那接下来，萧公子有什么打算？”赫连冰心知道，就算是她不问，萧夜也不会一直在桃花城里待下去了。

　　从前是萧夜不知道应该去哪里找，但现在既然有了消息，那他肯定会要离开的。

　　“既然他们是在霄南州失踪的，那我就从霄南州找起好了。”果然，萧夜说的跟赫连冰心想的一样。

　　“反正冰丫头这段时间也没有什么事情，不若就让他随你一起去吧，”赫连重天建议道，“霄南州离这里可不算近，有冰儿带着你，也会省你好多时间。”

　　赫连冰心眼前一亮，正要开口，萧夜却已经拒绝了：“不必了，反正我也没有明确的目标，走到哪里都是一样，或许这般无目的，反而更加有机缘呢？”

　　“那萧公子打算何时动身呢？”赫连冰心道。

　　“就是现在吧。”萧夜没有拖泥带水的习惯，这里的事情已经了了，他该得的人情都已经得到，再留下去，只会多些不必要的麻烦。

　　赫连冰心一怔，但却没有再多做劝阻：“那我吩咐蓝儿，去给你带几套衣服过来。”

　　“这也不用了，衣服我还有不少。”萧夜向身上看了一眼，倒也明白这一身见不得人了，只是要说衣服，他的确是有一大堆，那是吃了在人鱼族时没有衣服穿的亏，所以长得教训。

　　想了一下多后，萧夜从空明葫里取出了一把短剑：“这把剑就还给你吧。”

　　赫连冰心看着那把最爱的贴身配剑，现在却一点儿都喜欢不起来了，反而生出一缕缕难过的情绪来。

　　“送给了萧公子，哪有再收回来的道理？”赫连冰心忍着心痛低声道。

　　“留在你身边，它就是独一无二的冰心剑，但是拿在我手里，它只是一件剥皮割肉的工具而已，”萧夜笑了笑，“之前在荒原上是因为别无选择，才会用它来割肉，现在不同了，哪儿能还继续让这把短剑受委屈呢？”

　　“若是这冰心剑不觉得委屈呢？”赫连冰心目光灼灼地问道。

　　萧夜目光平淡，没有想象中的窘迫，只是淡然地笑着：“但始终还是留在你的身边，才是最好的。”

　　“我……”赫连冰心鼻子微微一酸，眼泪就要落下来。

　　“好了，萧夜，这冰心剑我看你就带在身上吧，虽然说以你现在金丹境的修为，再加上你向来都经起修为更加强大的实力，想来也没有什么危险，但是修罗大陆如此广袤，各种意外谁也不知道何时就会发生，若是你想要赫连商会出力，可以拿着这把冰心剑，到赫连商会任意一家分会，他们看到了必然会全力相助的。”赫连重天开口劝道。

　　萧夜皱了下眉头，这个问题他倒是没有想到，有心想要让对方换块令牌之类的东西，但是看着赫连冰心这位冰冷女五，如今楚楚可怜的样子，忍不住还是心软了一下。

　　再说若是真的要了对方一块令牌，那很可能又是什么长老或者客卿的，他也并不想要这些身份来束缚自己。

　　“那好吧，”萧夜只得又把冰心剑收了回来，“两位，那我们后会有期了。”

　　正说着，从外面匆匆忙忙赶过来一个人：“会长，光明圣地有……”

　　这人说了一半，忽然看到了萧夜在这里，立刻就闭口不言。

　　“光明圣地有什么，萧公子不是外人，赫连商会的一切对他都需保密。”赫连重天训斥道。

　　萧夜倒不认为对方真有这么信任他，但就算是个样子，赫连重天做得让人十分舒服。当然，他更加在意的则是“光明圣地”几个字。

　　之前慈航斋的林玉时跟他说过，如果来到了隐界，可以去光明圣地找她。但是萧夜之前跟赫连重天说两个地方的时候，错误地以为光明圣地和慈航斋就是相等的，所以并没有提及光明圣地的名字，谁想到竟然意外在这里听到了。

　　“光明圣地有人发现了至宝踪迹，迷神宗还有很多小门派，都已经聚集了过去，属下只能以最快的速度来向会长报告。”那人说道。

　　“哦？迷神宗既然已经插手进去，我们想要得到好处就太难了些，”赫连重天倒也真的没有隐瞒萧夜，只是在原地喃喃地说了两句，“先派人去查探一下即可，光明圣地虽然是上古遗迹，可也没有见过出什么像样的法宝，倒是经常有人在其中有去无回，为此去得罪迷神宗，那可十分不值得。”

　　“是，会长，但若是真的异宝出世的话……”报信的人犹豫道。

　　这种事情谁也难说，但如果真有异宝出世，而赫连商会却没有出现的话，那别说是吃肉，在场那么多门派，就算是赫连商会临时再集结人手冲过去，怕是连汤都喝不到了。

　　赫连重天挥手，正想说不必去管，光明圣地也不知道历经了多少年代，若是有至宝，早就应该出世了，哪里会等到现在才被人所发现？而且修罗大陆有不少遗迹里，根本就没有厉害的法宝，甚至连一册秘笈、半瓶丹药都没有，所以大家对于遗迹之类的事情，变得怀疑居多，再也没有从前的热情了。

　　“赫连会长，不如让我前去看看。”萧夜开口道。

　　他没有解释光明圣地和慈航斋的关系，但是本能地感觉，既然这些人并不知道慈航斋就在光明圣地，那他也不方便把这个消息透露出去。

　　毕竟萧梦柔还在那里，万一慈航斋也有什么仇家，把他们暴露出去，那又是惹了一个大祸了。

　　“哦？”赫连重天倒是来了兴致，不明白萧夜怎么突然对光明圣地有了兴趣，“那也好，有萧夜你在，照拂一下商会的那些小子们，我也就放心了，程平，你就带着萧大师去光明圣地，记得多带些精锐，一切听萧大师的指挥。”

　　报信的程平也不知道萧夜是什么人，但会长这样吩咐了，他也只能照办：“是，会长，萧大师这边请。”

　　萧夜再次向赫连重天和赫连冰心告辞，然后便随着程平一起去了传送法阵。

　　“父亲，难道那个光明圣地有什么特殊吗？”赫连冰心问道。

　　“你若是想要去看看的话，直说就是了，何必这般拐弯抹角呢？”赫连重天笑道。

　　“我……我只是在想，为何萧公子对它如此感兴趣？”赫连冰心忙解释道。

　　“恰好我也很想知道，那这个问题的答案，就交给你去查探一下了。”赫连重天神秘地笑着。

　　“父亲你不是已经……”赫连冰心有些茫然道。

　　“我只说让程平听从萧夜的指挥，可没有说不派自己的宝贝女儿去坐镇啊，”赫连重天捋着胡子，“女儿啊，这机会可是自己创造出来的，看你刚刚拒收冰心剑的样子，若是再不珍惜他，那这小子就真被人抢去了，到时你再哭也没用了。”


第601章 胁迫

　　光明圣地，放眼望去，只有一片广阔土地之上，竖立着的现在看来仍彰显着某种神秘色彩的废墟。

　　这里，本是上古时期一个重要的所在，据说那时，这里是一个真正的圣地，因为这里有着整个修罗大陆最强大的人。

　　或者说，这里住的本不是人，而是真正的神仙，没有人敢冒犯光明圣地的天威。

　　但是时至今日，没有人知道光明圣地为何变成了现在的一片废墟，当初的神仙又去了哪里。可唯一能确定的是，现在这个所谓的圣地，已经只剩下了一个称谓而已。

　　可以说光明圣地本来就是一座上古遗迹，但是这一次，大家的发现自然不只如此，若不然，也就不值得大家这般兴师动众了。

　　这些东西都是萧夜在一路上，听程平口述得来的，奇怪的是，在萧夜获得的记忆中，一个如此重要的地方，他竟然连半点儿印象都找不到。

　　“难道那个这光明圣地里面，住着是那老头儿对头？”萧夜不由得妄猜起来。

　　那老头儿说过，他的对头来头特别大，有谁大得过天上的神仙？

　　但想想萧夜又摇头了，老头儿给他传承也不过才几年时间，但这上古遗迹都已经是不知道多少年前的事情了，应该是跟他扯不上边儿。

　　“萧大师，两天前那些人就已经找到新的入口了，说是在光明圣地的地底，所以几大门派将光明圣地前面百丈距离，都挖了数丈深浅，真的有一扇类似于入口的大门，但是到现在各大门派都还没有动静，连迷神宗宗主的大弟子流无殇，到现在也都还在观望，看来除了那扇大门，他们也没有什么进展，”程平边分析，边向萧夜请示道，“萧大师之见，我们现在应该如何？”

　　萧夜大致看了一眼下方的情形，各门各派来得是真不少，几乎把那一座巨大的废墟都给团团围住了。

　　这些人都站在废墟的对面，看上去好似一大群蚂蚁，正隔着一个巨大的深坑，围着一块巨大且散发着香甜味道的蜜糖。

　　只是看这些人的表情，也知道凡是进去的人，都没有什么好结果。所以他们直到现在，都只是在外面跟这块蜜糖对峙着，谁也不敢真的踏入禁地之中，好像那不是一个大坑，而是一座坟墓一般。

　　但是这不但没有让人退却，反而是激起了大家的好奇心。要知道这里可是光明圣地所在，而且有着如此巨大的禁制，那一旦里面找出宝贝来，肯定就不是凡品。

　　“你们在这时守着，我到近前去看看再说。”萧夜吩咐道。

　　“啊？萧大师，前面各派的人都有，尤其是那个迷神宗弟子流无殇，已经是化神境的修为，若是萧大师过去，有什么闪失的话，会长一定会杀了小人的。”程平不由紧张道。

　　之前程平还有些不解赫连重天对萧夜的重视礼遇，但后来悄悄一打听，立刻知道萧夜竟然是炼制出过九阶丹药的炼丹大师，吓得再也不敢怠慢。

　　莫说萧夜的修为不弱，就算是萧夜只是一个普通人，能炼制出九阶丹药来的人，商会也会当大神一样供着。

　　不知道还好，知道了萧夜的身份之后，程平顿时觉得压力如山大，生怕萧夜有什么闪失。现在对方竟然说要孤身去近前查探，那还了得？万一要是萧夜在那里出点儿什么事儿，他的小命就没了。

　　“没事，他们那边那么多人，彼此之间也不是全都认识，我扮成他们其中一个，就算是返虚境也不可能知道我是去凑热闹的，”萧夜看对方还要多说，直接大手一挥，“好了，不用说了，你们会长不会找你麻烦的。”

　　说着也不等对方同意不同意，闪身就已经消失了。

　　程平也是个金丹境，但看到对方消失不见，只得一脸苦笑，没辙得厉害。

　　“程平，萧公子去了哪里？”赫连冰心的声音如天籁一般，突兀地出现在程平的耳边。

　　“大小姐，你可来了，”程平就像是抓到了救命稻草一般，“萧大师他说要近前看看，闪身就不见了，我想要拦也拦不住……”

　　“不必着急，萧公子不是鲁莽的人，你且去调集些人手，以防万一，”赫连冰心吩咐道，“我上近前去看看。”

　　程平应了一声，突然又反应过来：“大小姐……”

　　可惜他晚了一步，赫连冰心已经飘然而去，任他再怎么喊也喊不回来了。

　　程平一阵叫苦，先前走了一个萧夜，还指望着大小姐能帮忙做主，可一转眼，大小姐又飘过去了，这是嫌他死得不够透啊。

　　无论这两人中的任何一个出了问题，他都承担不起，偏偏这两个人都生怕他不会死一样，都跑到了最危险的地方去。

　　“大小姐可不是无名之辈，就算是流无殇，也不敢轻易将她怎么样，”程平安慰着自己，赫连冰心不像是萧夜那样济济无名，就凭她的美貌，走到哪里都不可能被人无视，而赫连商会大小姐的身份，虽然不可能让天下人都忌惮，但就算是三宗两阁也必然会给她几分面子，“有大小姐在，萧大师应该也不会有问题的，我……我还是去召集人手吧！”

　　想来想去，自己只一个小小的金丹境，在这里着实是帮不上什么忙，还是回去多召集些人手吧，不然只能在这里干看着着急。

　　他这里急匆匆离开，赫连冰心早就一闪身来到了光明圣地之前，顿时被眼前那片巨大深坑里的情景惊得一滞。

　　此刻那个深坑里，也不知道躺下了多少人的尸体，地面早就被染成了一片血色，有的地方血水都已经积聚成水洼。

　　那些尸体的脸上，还带着临死之前的惊恐，好像不是被一刀杀死，而是受尽了多少折磨，才最终被斩死一样。

　　赫连冰心虽然也杀过人，但是何曾看到过如此血腥的场景，顿时强忍着腹内的翻江倒海，转过了头去，脸色却已经变得无比苍白了。

　　“赫连小姐，”一个相貌俊美的年轻人转过头来，面向赫连冰心，正是这地方为首的，迷神宗大弟子流无殇，“赫连商会的消息真是灵通，这么快就知道了我霄南州的事情，不愧有天下耳目的称号啊，不过赫连小姐是想要亲自来抢夺圣地里的至宝吗？那怕是不太好吧？”

　　“流无殇，你不用担心，我不过是一时兴起，来这里随便看看而已，”赫连冰心稍稍定了下神，不卑不亢地说道，“霄南州这里门派无数，迷神宗更是天下三宗两阁之一，就算是另外几个宗门都不会来这里捣乱，更何况我们只是一个小小的商会，只管些小生意，哪会跟三宗两阁这种大门派相争呢？”

　　“赫连小姐真是谦虚了，如果连赫连商会做的都是小生意，那天下真没有什么大生意可做的了。”流无殇笑道，转头向着那个巨大的坑里看了几眼，“不过这里貌似真不是赫连小姐待的地方，若是你执意留下，怕是一会还会更加不舒服。”

　　“不劳你费心了。”赫连冰心淡然道。

　　虽然流无殇是迷神宗弟子，修为又极为高深，但是赫连冰心对他的印象一点儿都不好，总觉得这人的身上流淌着若有若无的邪气，更有传闻，流无殇喜欢虐杀女子，越是漂亮的女子，在被他蹂躏之后，越要以最残酷的手段杀死。

　　这事情不知道真假，但至少赫连冰心总能感觉到，这人的身上，有一股他十分厌恶的气息。是以她不管对方是不是真的做过那种禽兽不如的事情，总归是想要离他越远越好。

　　赫连冰心举目四望，想要从人群中找出萧夜所在，但是人头攒动之下，她根本就没有发现萧夜的踪迹。

　　但有一点可以确定，萧夜一定就在这里，他只是隐藏了形迹。对于萧夜的隐匿本事，赫连冰心可是知道得很清楚，如果他不想暴露出来，哪怕是流无殇也找不出他来。

　　“流公子，下面的人都死光了，可是地底密室的门还是没有打开，您看……”一个生着三角眼，长相极其猥琐的中年男人，有些讨好地在流无殇面前弓着腰说道，“是不是再让人冲上几次，我看再有个几次下来，那地底的机关就算是再严密，也肯定会被找到了。”

　　“嗯，”流无殇面无表情地看了看下方如万人坑一样的惨状，转头扫向各大小门派，“每个门派再派十名弟子下去，这次再找不到的话，下次就是二十名，直到找到开启地底遗迹入口的机关为止。”

　　“不错，”三角眼也跟着厉声道，“流公子不下狠话，你们这些人竟然都不用心卖力，果然是一群不打不成器的蠢货。”

　　赫连冰心立刻就看到各大小门派的人，都是一副怒火冲天的样子，但是最后又都隐忍了下来，似乎明白就算说了也没有任何用处。

　　“流公子，我们天鹰派不想要什么上古遗迹至宝，请流公子准许在下带弟子们退出！”一个长老模样的人恳求道。

　　“退出，”流无殇还没有说话，三角眼已经接过话来，“裘长老，都像你天鹰派这样，流公子岂不是要自己去冒险开启法阵了？难道你们那些弟子的命，比流公子的命还要更宝贵？”


第602章 下还是不下

　　开始的时候，赫连冰心也以为，这些人是因为被遗迹里面的宝贝吸引，才会不顾及门中弟子死亡，还一直紧紧围在这里，现在才明白，不是他们不想走，而是流无殇就是要拿这些人来当牺牲品。

　　“流公子的性命固然重要，但是我们这些门派弟子也都不是杂草枯枝，黄谬，你为什么不让你们江华门的弟子去送死？”天鹰派的那位裘长老终于忍无可忍，向着三角眼反驳道。

　　“我们江华门的弟子都没有来，若不是这样，就算是牺牲光了，我也一定会帮流公子把开启法阵，进入地宫的方法找出来，哪像你们这些狡猾又无义的家伙，只想着捞好处，却一点儿力都不想出，真是可恶至极！”三角眼黄谬不但没有丝毫羞愧，反而沾沾自喜地批判着这位长老，甚至把所有门派弟子都骂了进去。

　　“谁想要遗迹里面的至宝，就该是谁的弟子进入，强迫他人为自己寻宝，流公子是否也觉得这种方式很卑鄙？”赫连冰心带着几分不齿道。

　　“你算是什么……”黄谬本能想要训斥，但是一看开口的是赫连冰心，立刻就把嘴闭上，再也不发出半个声音。

　　赫连商会虽然比不上三宗两阁，但是比起大部分的门派，都还是有过之而无不及。更重要的是，哪怕是三宗两阁这样的大宗门，也都只是在自己的一方天地里称雄，但是赫连商会这种大商会，那可是整个修罗大陆都有他们的身影。

　　商会自己的实力本就不弱，再加上跟他们有着密切生意关系的宗门也不少，这种实力，就算是三宗两阁，虽然不会忌惮赫连商会，但通常也会给几分面子。

　　至少有一点，黄谬这个江华门的掌门人，绝对不是赫连商会的对手，自然不敢对赫连冰心出言不逊了。

　　黄谬望向流无殇，见对方的脸色也变得难看了几分，当下更不敢再开口说什么，只老老实实地等着看对方怎么处理。

　　“赫连小姐若是想在这里看热闹，那就安安静静地看着吧，”流无殇转过头来，望着赫连冰心的眼睛里带着几分威胁，“若是想要插手我们迷神宗的事情，那就请回吧，霄南宗虽然是我迷神宗的天下，但是也有些不守规矩的杂人，若是赫连小姐在这里出了什么意外，那可真是太让人感觉到可惜了。”

　　赫连冰心的脸色瞬间变得冰冷起来，这句话有两个意思，一个是警告她，这里是霄南州，迷神宗才是这里最强大的宗门，而另一个意思则是威胁，若是赫连冰心想要在这里破坏他的行动，那很可能会遭到来历不明的攻击。

　　“哼……”她拂了一下衣袖，却也没有再多说什么。

　　虽然她看不惯流无殇草菅人命，但话说回来，赫连商会跟这些小门派也都没有太大的关系，强行出头给商会招来迷神宗这样的敌人，那无疑是很不明智的选择。

　　“各门派现在可以派人下去了，”流无殇看赫连冰心不再说话，有些懒洋洋地说道，“你们放心，各门派的损失，我都会记得，在打开遗迹之后，不论里面是不是有着至宝，都会给你们一些玄石补偿。”

　　“流公子真是大仁大义，这本来是各门派的本分，还要让流公子破费玄石，”黄谬丝毫都不嫌恶心地拍着马屁，转头又对各门派的长老弟子作威作福道，“听到流公子的话了吗？下去的，打开遗迹后，不论生死都可以得到玄石，不下去的，我亲自一掌拍死他，还有谁不服气的没有？”

　　“我不服！”一个留着板寸头发的年轻人，挣脱了裘长老的束缚，挺胸站了出来，“裘长老，下去是死，不服也是死，索性跟这个畜牲拼了！”

　　躲在人群里的萧夜眼前一亮，差点儿就要跳出来扑过去了。

　　这个年轻人不是别人，正是他来修罗大陆之后，想要寻找的人之一，付二代。

　　“嗯？”流无殇也没想到，在这种时候，还真有人敢跳出来，上下打量着付二代，“阳金之体，小小的天鹰派，没想到还有个像样的体质，不过你以为你的体质特殊一些，就可以违逆我的命令吗？别说你只是个阳金之体，就算你是神体圣体，我要你死，你也必须去死！”

　　巨大却无形的威压向着付二代固然碾压下来，付二代此时虽然已经是筑基境，但哪里能挡得住对方这种威势，膝盖一弯，险些跪了下去，脚下的石头更是砰地一声裂开道道缝隙。

　　“现在你可服了吗？”流无殇淡漠问道。

　　“不服！”付二代咬牙道。

　　流无殇冷哼一声，威压更盛了几分。

　　付二代支撑不住，右腿膝盖扑通一声触地，双手却用力撑着，眼睛瞪得如铃铛一般，仍是不肯低头。

　　“二代，还不向流公子认错！”裘长老急道。

　　认了错，还可以有活的希望，但要是这样撑下去，非要被流无殇碾成肉酱不可。

　　“我没错，”付二代嘴角渗出一丝血迹，声音艰难却仍透着倔强，“要我怎么认？”

　　裘长老大急，这个死小子，那个性真是比剑还要直，用来修炼那是一等一的强大，但是在这种时候，难道就不能低一下头吗？

　　而另一边，萧夜啧啧地摇了摇头，心说看来他们兄弟又要在战火里相遇了。没办法，付二代如他一样，向来都不怕死，对方用死来威胁他，又怎么能成功呢？

　　摸着空明葫，萧夜算计着里面还有多少玄石，若是将这些玄石全部都以符箓引爆……啧啧，不知道够不够让那位流无殇流公子重伤的？但此时不管够不够，他都要拼一把了。

　　一边儿暗暗刻画着符箓，一边儿心里默默念叨着，二代啊，看哥给你准备的超级大烟花，这东西，地球上可买不着，用来庆祝咱哥们重逢吧！

　　“哈哈……小子，就算是你们掌门过来，也不敢说对流公子不服的话，你竟然不但说了，还拒不认错，你死定了，就算是流公子宽宏大量，我都看不过眼去，非要把你杀了为流公子出气不可。”黄谬笑着讥讽道。

　　“呸……”付二代将一口带血的唾沫用力吐向黄谬，“我什么时候说过不服流公子了，老子不服的是你！”

　　“嗯？”裘长老眼睛一亮，这小子终于开窍了，激动得他老泪纵横啊。

　　流无殇也微微怔了一下，虽然没有说什么，但他身上发出的威压却不动声色地收了回去。

　　“你刚刚不是说……”黄谬却不想放弃这个弄死付二代立威的机会，却被对方给打断了。

　　“不错，我刚刚就是这么说的，老子就是不服你，”付二代抹了把嘴角的血迹，“流公子说的是每个门派都要派人下去，听懂了没有，是每个门派，当然要包括你，可你身为江华门的掌门人，竟然不带头响应流公子的号召，老子当然第一个不服你。”

　　黄谬一听连忙解释：“我……”

　　“这么说你也愿意下去？很好，如果你敢下去的话，我为刚刚的话给你道歉！”付二代表情变得极快，微微俯身向对方拱手，“黄掌门，有请了。”

　　“我的意思是我不能下去……”黄谬连忙摆手。

　　开什么玩笑，刚刚下去那么多人，没有一个活着上来的，让他下去，那不是去送死吗？

　　看着别人去送死，那是一件很意思的事情，但是让他自己去送死的话，那就太没意思了。

　　“呵呵，原来你还是不下去，这么说来真正不服流公子的人就是你，”付二代声色俱厉，瞬间语速也变得快了起来，不容对方插嘴，“不要说你不是不服，流公子说了所有门派，你不下去就是不服，或者你是想要找种种理由，那就不但是不服，而且还试图蒙骗流公子，黄掌门，你因为你自己贪生怕死，却置流公子的威严于不顾，我生平最看不起你这种贪生怕死还要找种种理由的卑鄙小人。”

　　“我要留在这里保护流公子……”黄谬一时乱了阵脚，不知道要说什么好了。

　　“我呸，”付二代站在对方面前，狠狠吐了一大口唾沫，“你这简直是对流公子的侮辱，你区区一个金丹境，留下来保护流公子？你以为流公子是什么，是你们江华门那种炼气境都不到的外门弟子？黄掌门，我知道你对流公子不满，但是骂人也不是这么骂的，以为大家都听不出来是吗？”

　　“黄掌门，”流无殇也终于开口了，面色不善地望向黄谬，“你的本事已经大到了可以保护本公子了吗？”

　　“不不不……流公子我不是这个意思，真不是……”黄谬惊惶失措地说道。

　　“流公子，我看他就是这个意思，既然他本事如此之大，我相信，只要黄掌门下去，肯定能帮着公子找到开启遗迹方法，”付二代冷笑一声，仍在那里添着柴火，“当然，这就看他愿意不愿意了。”

　　黄谬猛地瞪向付二代，心想自己怎么就得罪了这么一个牙尖嘴利的小子呢？不行，他一定要把这个小子杀死！

　　想到这里，他暗暗凝聚了一缕真元，却听流无殇已经开口问道：“黄掌门，你下还是不下？”


第603章 回去再收拾你

　　黄谬大急，连忙回应：“流公子要我下，在下自然不敢不下，可是……”

　　他掌中的真元之力猛然挥出：“这小子一定要死！”

　　付二代像是早就知道对方有此一招，是以闪身就要向旁边躲去。

　　但他不过是筑基境而已，黄谬却已经到了金丹巅峰，虽说没有施展神通之力，单单那真元的强大也不是付二代能抵挡的。

　　他闪得极快，但还是被真元罩在其中，眼看这一掌就要把付二代分成数块，连裘长老也都来不及抵挡了。

　　就在付二代准备听天由命地撞过去时，一个拳头从他面庞旁边擦过，近乎透明的真元之力磅礴而出。

　　轰……

　　这一拳不但将黄谬的真元之力挡了下来，巨大的反弹之力，竟带着黄谬向后倒飞而去，噗地吐了一口血出来。

　　“夜……夜哥？”付二代揉了揉眼睛，甩手又给了自己一巴掌，“靠，我真不是在做梦啊！”

　　“在流公子的面前，岂是你想杀人就杀人，你简直不把流公子放在眼里，真以为你已经强大到了凌驾于流公子之上了吗？”萧夜朝着付二代眨了眨眼睛，转身向着黄谬冷声说道。

　　“你……你偷袭我……”黄谬怒道。

　　“见过不要脸的，但没有见过你这样，连屁股都一起不要的，”萧夜是真的十分鄙视，“你对付一个筑基境，竟然还是用的偷袭的手段，还好意思说别人偷袭？我出手帮忙，就算是偷袭你又怎么样？在流公子没有发话之前，你擅自就要杀死这里的弟子，这种不把流公子放在眼里的举动，我当然要阻止你了。”

　　“你你你……”黄谬气得七窍生烟，却又不知道该怎么反驳。

　　这家伙似乎跟刚刚的付二代一样牙尖嘴利，一口一个流公子，这搞得他连屁都不敢放了。

　　怎么回事？这些小子都是哪儿冒出来的，狐假虎威的事情，明明就是自己的专利，怎么就突然被这两个小子给抢过去了呢？

　　“黄谬，你好大的胆子！”流无殇开口了，不是向萧夜问罪，而是眯着眼睛望向黄谬。

　　“不不，流公子，我真的是因为……因为……”黄谬想要找一个合适的借口，但是脑子的转速却有点儿跟不上。

　　“因为你根本就没有把流公子时刻放在心里，你以为就算是做了什么，以你这种修为实力，流公子也不敢对你怎么样。”付二代看到萧夜，心里一阵轻松下来，和稀泥的话说得自然就更溜了。

　　“嗯，所以你就擅自做主，想要借机向流公子施压，让流公子看看，这里除了他之外，你就是最厉害的一个，绝不可以忽略你的能量，否则后果很严重！”萧夜则是转头看了一眼，跟二代打着配合。

　　黄谬哭了，这俩祸害，他一个都说不过，更何况现在是二比一？

　　他已经不敢再说话了，因为知道就算是再说，也说不过这俩人，说不定说得越多，把流无殇引怒得越快，那他就真是死无葬身之地了。

　　好在流无殇此时并没有想着要处置他，目光向着萧夜望去：“你是哪个门派的弟子？”

　　“他是我赫连商会的炼丹师！”萧夜还没有接口，赫连冰心已经抢出，挡在萧夜的跟前，“此次只是跟我来看看而已，并不想参与你们的事情。”

　　“哦？若是炼丹师的话，就好好去炼丹，这里不是你应该生事的地方，”流无殇皱了皱眉头，又转向黄谬那边，“还不快让人滚下去？”

　　黄谬一哆嗦，支支吾吾地说道：“那……那我呢？”

　　“你自然也跟他们一起下去，难道你真以为自己比较强大吗？”流无殇冷笑道。

　　“不……不敢，”黄谬哆嗦着不停，暗恨自己怎么就没有带些弟子过来，之前还自鸣得意，但是现在却把他自己给坑苦了，突然一咬牙，“流公子，赫连商会既然来了，那就应该也算是一个门派，为什么他们可以不出人手？难道是不把流公子放在眼里吗？”

　　“放肆！”流无殇和赫连冰心同时喝道。

　　流无殇尤其愤怒，赫连商会是什么存在，就算是迷神宗也不得不让他们三分，黄谬这个家伙果然是包藏祸心，竟然想要让迷神宗跟赫连商会交恶，实在是该杀。

　　“本公子如何做，用得着你来教我吗？还不快给我滚下去！”流无殇怒道。

　　黄谬原想着，反正是一死，索性把萧夜也阴下去，没想到反而挨了顿骂。

　　略一思索，也知道了原因在哪里，他这种小门派的掌门，是不可能跟赫连商会相提并论的，提了，只能是他自己找死而已。

　　“是流公子，我马上就下，”黄谬已经死心了，但转念看看付二代，又向着萧夜冷笑道，“你或许可以不下去，但是你跟这小子应该是一起的吧？那你就眼睁睁地看着他是怎么死的吧。”

　　看他的表情也知道，就算是付二代下去之后，没有死在里面诡异的法阵里，也一样会死在他的刀下。

　　“白痴！”萧夜毫无顾忌地骂道。

　　黄谬也不再生气，只是冷冷地盯着付二代，他怕自己再多说话，连下去的机会都没有，就被萧夜他们撺掇着流无殇把他给杀了。

　　“我能否向流公子讨个人情？”赫连冰心何等聪明，自然也看出萧夜跟付二代的关系非同一般，否则也不会出手帮方挡下那一击，由之前了解的情况，立刻就判断出那个就是付二代。

　　“什么人情？”流无殇问道。

　　赫连冰心一指付二代：“我向流公子讨一个人，就是他，还望流公子能给我这个面子。”

　　“不可能！”黄谬大声反驳道。

　　“流公子面前，你是想死了吗？”萧夜冷笑一声道。

　　黄谬咬牙切齿，心想若是连付二代都不用下去了，那他也太冤了。可他说话不管用啊，再说下去，那就真死了，只能望向流无殇，像等着赌场开大小一样，两只眼睛都望穿秋水了。

　　“赫连小姐开口，这个人情我当然可以卖给你，”流无殇的话让赫连冰心一喜，但却突然转折了起来，“不过，刚刚我已经下过命令，若是你想带走他，需要拿另一个人来换。”

　　他虽然没有明说，但目光却落在了萧夜的身上。

　　“流无殇，你当真不愿意给我一个面子？”赫连冰心蹙眉道。

　　“这已经是给你面子的结果了，若是别人开口，我只会一剑斩过去。”流无殇傲然道。

　　赫连冰心无奈，若是流无殇不愿意，她也没有太多的办法让对方妥协。毕竟背后的势力不如流无殇，连自己的实力也都比不上对方，想让这人言听计从是不可能的。

　　“夜哥，不用管我，我的运气向来很好。”付二代忙说道。

　　“你好个屁，”萧夜笑道，“你的运气再好能有我好么？”

　　“萧公子……”赫连冰心隐隐感觉到不妙。

　　萧夜举手挡住赫连冰心：“我已经决定了，而且你放心，我不会有事的。”

　　“不会有事吗？”黄谬冷笑着，眼神里带着那种小人得逞的得意，“我会亲眼看到某些人是怎么死在里面的。”

　　“还不快下去，”流无殇有些不耐烦道，“难道非要我请你们才会跳下去吗？”

　　嗖……

　　所有人都还在犹豫的时候，付二代已经头一个跃了下去。

　　其余人在咬牙之后，也不得不都顺序跟上，连黄谬也是一脸不甘，终于还是向前一纵跳了下去，因为他知道就算是不跳，流无殇也肯定会一刀杀了他。

　　裘长老一脸痛惜，天鹰派虽然门派不大，但是在这里的弟子也不止是十几个，虽然这些弟子他都想护住，但是若真要有所选择的话，付二代无疑是他最想留下的一个。

　　不只是这小子的性格，更因为他的体质特殊，日后更有可能有大的成就，可这么一下去，十有八九就是死路了。

　　赫连冰心倒是松了一口气，也惊讶于萧夜的朋友果然不同寻常，看来他是知道若不是先跳下去，萧夜肯定会代替他，所以才会出此下策。

　　“臭小子，以为跳下去我就没办法了吗？”萧夜骂了一句，纵身一跃，竟然也跟着跳了下去。

　　“萧公子……”赫连冰心大惊失色，万万也没想到萧夜会来这一手。

　　可萧夜的速度又岂是她能追上的，之前萧夜只是筑基境的时候，就已经能跟赫连冰心比肩了，何况现在萧夜是货真价实的金丹境了。

　　只一闪之间，萧夜已经出现在坑底的法阵里面，跟付二代站在一起。

　　“看来你们这位炼丹师倒是很有胆色，我现在有点儿替他觉得可惜了，”流无殇也惊讶了一下，眼睛里透出几分赞赏，“希望他能替我找到突破下面法阵的方法。”

　　赫连冰心哪有心思去理会这些，两只眼睛只一眨不眨地望着下方，想看看萧夜会不会出事。

　　“夜哥，你怎么下来了？”付二代看到萧夜也跟了下来，懊恼地说道。

　　“我是想让你知道，跟夜哥作对，都没有好下场，”萧夜玩笑道，“回去我再收拾你。”

　　“那也要能回得去才行啊，”付二代苦笑，“这里已经下来了不下几百人，没有一个活着逃出去的。”

　　“他们当然不行，因为他们连这是什么法阵都不知道。”萧夜目光向着四周扫视了一下，见众人都是十分警惕地探索着四周，但是却一无所获。


第604章 我来救你们

　　“夜哥你说什么？难道你知道这是什么法阵？”付二代惊讶得想要大叫，但却迅速地压制了下来，以极低的声音说道。

　　“我也不知道，反正跟着我就好，”萧夜没好气道，“这法阵非同小可，我一个人还好说，加上你个拖油瓶，那就要麻烦一些了，没办法，谁让我不能眼睁睁地看你去死呢，早知道我刚才闭上眼就好了。”

　　“嘿嘿，我这不也是不了解情况嘛，也对啊，有什么情况是连夜哥也搞不定的，这世上还真是没有见过，”付二代讨好道，突然想到了什么，“对了夜哥，天鹰派的那些弟子，说来处的时间不长，但是关系都不错，如果夜哥有能力的话，能不能也救救他们？”

　　萧夜其实早就看到了那些跟付二代同样服饰的人了，点头应道：“把他们都叫过来吧，听我的指挥，我们一起杀到这上古遗迹里面去。”

　　付二代一喜，大叫着几人的名字：“快过来这里，夜哥这里绝对安全！”

　　天鹰派的人愣了一下，立刻都靠拢过来。虽然萧夜看上去只是个金丹境，这法阵里面死的金丹境已经不少了，但是比起他们的修为实力来，还是要强出不少的。

　　本着能多活一会儿是一会儿的想法，他们也不会放弃跟萧夜联手的机会。

　　“付二代，这是什么人，你让师兄弟们跟着一个外人，若是万一出了什么事情谁来负责？”一个年纪大些，修为也是几人当中唯一的金丹境说道。

　　“刘朋师兄，这位是我大哥，有他在，可以保证大家在法阵里面的安全……”付二代解释道。

　　“呵，他凭什么？就凭是跟赫连冰心一起来的吗？不过是个吃软饭的货色，能有什么真正的本事？”刘朋扫了萧夜一眼，目光中充满了浓浓的不屑。

　　“闭嘴，”付二代怒了，“我敬你是同门的师兄，才会喊你一声，你若是不想来，现在就滚到一边去，没有人会死皮赖脸拉着你不让你走，但若是再让我听到你说一句污蔑夜哥的话，我一刀就劈了你！”

　　“放肆，你还知道我是你师兄？为了一个外人，竟然敢出言威胁于我，”刘朋修为最高，本来正想着本门弟子都归到他的麾下，听他一人指挥，或许可以多延长一些时间，但没想到风头竟然被人给抢了，而且还是个外人，当下老大不爽，“你入门不过月余，就学得目无尊长，如此下去还了得？现在我以师兄的身份命令你，要么，你跟眼前这个什么夜哥断绝关系，要么就自己离开天鹰派，自己选择吧。”

　　“真当自己是掌门人了啊？”萧夜不禁失笑道，“有本事你先在这里能活下来再说吧。”

　　“是啊师兄，进了这法阵里面，不超过一刻钟，就会开始有人诡异地死掉，我们还是一起快想办法的好。”有位天鹰派弟子劝解道。

　　“你们也反了吗？”刘朋怒斥道，“身在危阵之中，没有掌门和长老，我便是最大，这里的一切事宜都应该听我的，凡是亲近外人的，便是没把我这个师兄放在眼里。”

　　“师兄，现在危急关头，您怎么还在计较这些，大家能一起渡过难关，那不才是最为重要的吗？”又一位弟子劝解道。

　　“废话，正是因为在危急关头，我们才更应该团结一心，不能被外人欺骗摆布，若是连这点头脑都没有，还谈什么修炼？”刘朋继续坚持着自己的看法。

　　“可付二代绝不是会害我们的人啊，而且说不准二代的那个夜哥真的有办法破阵也说不定呢？”另一位弟子跟着劝导。

　　“你们……”刘朋郁闷了，特么的，他想在临死之前威风一下，就这么难吗？

　　“各位师兄，夜哥本来不用进入这个法阵里面，都是为了救我，才会跟着一起跳下来的，你们想想，若是他不懂得这个法阵的话，难道只是下来只是要跟我们一起死吗？”付二代焦急道，“大家不要再犹豫了，快到夜哥的身后来，再不来怕就来不及了。”

　　几个弟子几乎没有做什么犹豫，哗啦就聚在了萧夜的身后。

　　他们的想法很简单，萧夜再怎么弱，之前也一掌就拍飞了那个倒霉催的黄谬，就算是他没有百分百的把握破阵，付二代这样说，也肯定是有一定手段的，再加上本门的人都聚拢在一起，终归会有很多好处，有了突发情况，也知道要容易处理些，毕竟人多力量大嘛。

　　至于刘朋师兄，对，他也是金丹境，但是要说起实力来，比自己这些筑基境肯定要强，但是要比起黄谬来，那就只能呵呵了。

　　两相比较之下，他们很明智地选择了一个希望更大的，但为了不让刘朋师兄太过难堪，大家都积极地邀请着他。

　　“刘朋师兄快来吧，一会儿法阵就要运转了，你一个人不安全啊。”

　　“刘朋师兄快来，这位师兄也不会跟你计较的，你快来啊，大家一起打破这个法阵才是最重要的。”

　　这都是劝慰为主，就算是这样，也让刘朋更加生气起来。凭什么就是我加入他们？凭什么不是让他加入我？我特么就想当一次主角，就这么简单的愿望，就不能让我实现一把吗？

　　当然，也有更加直接一点儿的话。

　　“师兄别闹了，再不过来你肯定就玩完了，你的本事有多大，你自己不清楚？能不能长点儿心啊？”

　　刘朋泪流满面，这才是根源啊，他修为虽然侥幸到了金丹境，但是实力上的确是不咋样，这种情况下，想让师弟们把他当成是唯一的英雄，可能性近乎于零。

　　“刘朋师兄，你还是快点儿吧，夜哥不是小气的人，你再不来，就真的没有机会了。”付二代虽然有些怒意，但还是压着性子道。

　　毕竟现在这个门派虽然小，可门派里的人对他都还不错，让他很有归属感，不想因为一个刘朋破坏了。

　　“你们看不起我，我偏要给你们看看，我刘朋才是能笑到最后的赢家。”刘朋说完，转身就向着远离大家的方向去了。

　　“二代，这可怎么办？”天鹰派的弟子们都担心起来。

　　“放心，他走不了几步就会回来的，那个方向正好会有攻击过来。”萧夜看二代望过来，笑了笑道，“你们这位刘朋师兄还挺有意思的，要脸不要命啊。”

　　萧夜的话还没有说完，就听前面刘朋哼哼哈嘿地跳了起来，看样子打得十分热闹。

　　天鹰派的弟子们面面相觑，同时感觉到脊背冰凉入骨。在外面的时候，他们就看过几次这样的情况，根本看不到任何的攻击，只能见到那些人身上一道接着一道的血箭喷射出来。

　　他们原以为那是因为法阵把攻击给挡住了，只有到了法阵里面，才能看到这攻击是怎么来的，但是现在他们发现，就算是在这里，他们还是看不着攻击来自何方，去向何处。

　　这无形无影的攻击，该怎么挡？怪不得之前那几百人都死得不明不白，看着这种情况，别说是战斗，胆小的吓都已经吓死了。

　　“夜哥，这到底是怎么回事？”付二代向来彪悍，但是看着这种无形无迹的攻击，连他也不得不皱起眉头来。

　　刘朋的身上已经飘了几道血花，甚至还有更多的血花也在准备着要飘起来。

　　“难道是有鬼？鬼刀在砍人？”有弟子紧张地问道。

　　这不是因为他胆子小，而是眼前这情景真的太过于诡异了。

　　“不是鬼刀，而是风刃，”萧夜看着前面已经开始四处慌乱劈砍的修炼者，没有丝毫慌张，“看不到是因为你们还习惯用眼睛去看，而这风刃，只能用神识之力才能感应到。”

　　大家一惊，连忙将神识之力探索过去，果然“看”到了很多风刃，但这也只是感觉到了而已，面对这些速度奇快，角度又诡异的风刃，他们自信就算是能用眼睛看到，也一样对付不了。

　　甚至现在，全力以神识之力感应，也只是那么一刹那的时间，当你想要锁定风刃的时候，就会重新发现，它们再次诡异地消失了。

　　“夜哥，风刃太多，速度太快，就算是神识都锁定不了，而且这才刚刚开始，很快还会更多，我们该怎么办？”付二代问道。

　　“站在我后面。”萧夜简单地说道。

　　站在后面？天鹰派的弟子们都疑惑了，难道这样就破阵了？还是说，萧夜把他自己当成了一个无敌大盾牌？

　　别人或许有疑虑，但是付二代却立刻就照做了，并且让天鹰派的几名弟子都躲在了萧夜的身后。

　　他们一队，刚刚好是十个人，以萧夜为锋刃，像是一个倒三角的枪刃，沿着巨大的天坑墙壁，缓缓向前行进着。

　　哧哧……

　　刘朋的身上又多了几道血痕，疼得他用力咬紧牙关才没有喊出来。

　　这时他有些后悔，早知道这里是这么多风刃的话，那真不如跟门内的弟子站在一起，至少大家集中一点儿，挥刀砍出去，这些风刃也会好挡下一些。

　　扭头一看，刘朋再次泪流满面，萧夜带着他们天鹰派的弟子，此刻竟然连一个受伤流血的都没有。

　　看看各大小门派的弟子，此刻都陷入一片混战之中，他再也顾不得自己的面子，一个就地十八滚，骨碌碌就到了萧夜那边。

　　“师弟们，我来救你们来了。”刘朋抹了把脸上的血，大吼一声道。


第605章 用神通，死得快

　　噗嗤……

　　虽然是危急的时刻，但刘朋的搞笑本事，十分成功地把几个人给逗笑了。

　　好在这些人倒没有再嘲讽他，关键是萧夜没有为难，直接就把他放了过去。

　　刘朋站在人群里，长长松了一口气，尼玛，差点儿就把小命给丢了，早知道就算是萧夜不愿意，求着也得跟着对方，看这一身的血口子挨的，真冤啊。

　　他这里庆幸的时候，落入大坑里面的人四处惨叫着，不大会儿就有近七成的人倒了下去，而这，才只是第一波风刃的攻击而已。

　　刘朋看着那一个个倒下去的人，不由得握了握拳头，这就是他幻想过无数次的关键时刻，若是能把这些人都救了，那就超级大英雄啊，想了想之后，他毅然咬牙：“那位师兄，你能不能救他们？”

　　知道了自己的斤两后，他再已经知道，这不是他的英雄时刻，就算是个机会，成就的也不会是他，而是萧夜。

　　“不能。”萧夜断然摇头。

　　“为什么？”刘朋怔了一下，好像是自己听错了一样，“既然你有能力，为什么非要让这些人死，他们都是各个小门派的弟子，无非是被流无殇逼下来的，大家都这么惨，你救他们一下又能怎么样？”

　　“没有风刃的地方就这么大，盛下这十个人已经是极限，就算是他们过来了，也一样被挤到外面去，”萧夜连头都没有回，声音也异常平静，“如果他们看到，这一个位置可以活下去，你说他会不会跟你好好商量一下，请你让给他？”

　　刘朋脸部抽搐了一下，这才发现，自己所在的一小片位置，虽然一直都在移动着，但是始终都没有一道风刃斩过来，就算是有些风刃看似是朝着这边来的，在堪堪中途的时候，也会突然之间转向，朝着另外的方向飞去。

　　这一切都依赖于萧夜对这个法阵的熟悉，可别的门派的人不一定知道，他们可能会认为，只要站到了这里来，就可以活下去，一旦是这样，为了求生，这些人有多么疯狂的举动都不为过。

　　刚刚他打滚过来，萧夜没有一刀把他给劈了，已经是看在他是天鹰派的份上了，可他竟然还想要去招惹更多的人过来，实在是太傻太疯狂了。

　　他还没有来得及自责，麻烦就已经真的来了。

　　先前一波风刃过去，倒下了七成人，但剩下这三成无疑都是高手，至少在实力、神识和反应方面都不差，否则也不可能还能站在地面上了。

　　这些人虽然也很狼狈，但是此刻却依然清醒，当风刃一停的时候，立刻就发觉到了萧夜这边的异样。

　　“那里安全？”有人惊叫着扑了过来，像是饿狼看到了肥肉一般。

　　然而风刃下一刻却更加肆虐起来，明显比起刚才风刃还要更加巨大了一些，威力方面更不是刚刚有比的。

　　有几个侥幸活下来的人，只一个回合，立刻被巨大的风刃截断身体，血如泉水一般流了出去。

　　“喝……”

　　一道白光轰然而出，黄谬身前一颗金丹，神通之力横扫出去，顿时把乱斩出来的风刃通通扫除。

　　“不好，风刃要更强了，”萧夜暗叫一声，连忙带着众人加速前行，“将你们的神识之力都充分发挥起来，我一个人也防不住太大空间。”

　　大家都发现，此时已经有不少的风刃也朝着他们斩来，但是相对来说，萧夜所走的路线，总是风刃最稀少的，若不是这样，他们这一堆人，早就已经变成了肉酱。

　　但就算如此，照这种情形下去，他们也很担心到底能撑多久。

　　嗖嗖嗖……

　　风刃其实是无声无息的，但是当某道风刃擦过脸庞，甚至割过皮肉的时候，他们还是清晰地感觉到了嗖嗖的响声。

　　这声音透着丝丝寒意，谁都知道，只要一个不小心，立刻就会死在这上面，是以没有一个人敢放松了。

　　“所有人都听着，我教你们一套剑法，学得会学不会，就看你们自己的了。”萧夜这句话，不只是对身后的人说的，而是让整个法阵里面的人都听到了。

　　但是现在并没有太多人愿意听他说教，或者说没有时间去学什么劳什子的剑法，他们都在忙着逃命呢。

　　萧夜也没有去理会那些没有看他的人，只是自顾自地开始了。

　　他手里是那把冰心短剑，以一种极其古怪的方位顺序舞动起来，或挑或刺，或斩或削，别说是有什么深奥的含义，配合着萧夜半点儿雅观都没有的步法和身法，这一套动作下来，有种说不出的滑稽，好像是疯子在抽风一样。

　　“二代学会了没？”萧夜问道。

　　“差不多了。”付二代回答。

　　“那就好，记住，不管有没有别人打你，风刃不停止，就以这一套剑法应付，跟着我的速度来。”萧夜说道。

　　这几句话也只有几个人听进去了，并且像付二代一样翻来覆去地试验着那几招古怪的招术。

　　片刻之后，天鹰派的几个人都惊呆了，因为他们这看似傻帽一样，像左戳右点的所谓剑法，配合着癫狂的步法，喝醉的身法，竟然几次都躲过了要命的风刃。

　　“慢了，太慢了，你们要跟上我，”萧夜不停地大喊着，“慢一步就是一刀血，要快，但不能比我更快，快一步你就会挨两刀！”

　　大家已经无力去吐槽萧夜的说法，因为紧张得他们已经无力去吐槽了，现在的风刃已经比起之前要更加迅速得多，数量似乎跟别的地方也没有太大的分别。

　　只是他们很庆幸的，身后就是墙壁，否则这会儿也会跟之前的刘朋师兄一样，被四面来的风刃折磨得体无完肤。

　　风刃的疯狂持续了将近一刻，经过这么一轮之后，除了天鹰派的人，剩下的二十几个都是金丹境。甚至他们之中，大部分都像萧夜他们一般，贴着墙壁迎战着风刃，而且这些人也都像是萧夜一样，用着最为滑稽的动作招式，看上去竟像是一个模子里刻出来的。

　　这是萧夜按照风刃的章法，临时计算出来的招式？

　　刘朋心里不禁掀起了惊涛骇浪，之前看萧夜带着众人沿墙走的时候，他还认为那只是投机取巧而已，可现在他却知道，萧夜虽然跟他一样是金丹境，但是实力上却远远不是他能比拟的。

　　以他的实力，能用神识捕捉到风刃的攻击方向，已经是自己的极限了，但想要躲开，却还是不能够。

　　可萧夜竟然在如此短暂的时间里，一边躲过风刃，保持着毫发不伤的状态，一边儿还总结出了风刃的规律来，创造出一套看似傻瓜，实则非常实用的剑法来，大家只要照着那剑法来挥动自己的剑，掌握好速度和频率，甚至不需要再去分心感应风刃，都能基本躲开，这真是不可思议得强大。

　　“还有最后一轮，所有人成一线排在我的身后。”萧夜说着，冰心剑已经化作了一片银光。

　　这道光幕就像是一面巨大的盾牌一般，挡住了前方所有的风刃，尽管那风刃看起来如雨点一般疯狂，但是却硬生生没有一道从萧夜的剑下漏掉的。

　　卧槽……

　　剩下的那二十个金丹境都是大骂一声，风刃开始，萧夜竟然也不跟他们说一声。跟着，他们就再次想要施展起萧夜教会给他们的那套剑法。

　　但是很快他们就不再用了，因为风刃太急，而且跟从前的规律完全不同，他们才刚刚摆了一个动作，身上就已经被割了十八刀，这么下去一套剑法打完，他们身上肯定被切得跟生鱼片似的。

　　嗡地一声，十余道光芒骤然亮起。

　　这些金丹境再也忍耐不住，开始施展自己最强的手段，他们要以神通之力，把这个法阵给碾压了。

　　“没办法，谁也挡不住他们用出神通来。”虽然风刃在这一刻似乎是被神通之力给扫空了，萧夜却仍是遗憾地说道。

　　“用神通破不了这法阵？”付二代问道。

　　“之前下金丹境没有用过神通吗？”萧夜没有回答，只是反问道。

　　“当然有，但是我们在上面什么也发现不了，连这些风刃也只有在法阵内才能感应到，所以我们看到的，都只是那些金丹境用过神通之后……”付二代说到这里，脸色变得难看起来。

　　每次有金丹境用过神通之力后，里面的人或许会缓解一下，但接下来法阵里面的人死得反而会更快。

　　之前他们不明白是怎么回事，但是现在，他们隐约已经猜到了，一旦用过神通，法阵的力量就像是增大了一般，接下来的攻击就会更加凌厉猛烈，所以人死得也会特别快。

　　可到了性命关头的时刻，哪个金丹境不会用神通来保护自己？去告诉他们，让他们不要用神通，只怕对方第一个神通丢过来，就是用来杀你的。

　　“如果我们从一开始，都只用真元力或者纯粹内身的力量来打穿过去，将对面那扇大门打开，这法阵也就自然破了，但是现在，谁也不知道还会有什么更厉害的东西会出现。”萧夜突然疑惑道，“这里的法阵这么厉害，那这个百丈的大坑是谁挖出来的，为什么那些挖坑的人一点儿事儿都没有，坑一挖好后法阵就出现了吗？”

　　“这坑不是挖的，而是自己出现的。”付二代说道。

　　“快看，那是什么？”有人惊叫道。


第606章 田忌赛马

　　这声惊叫把在场的人都吓了一跳，还以为是一波更加迅猛的风刃出现了，但当大家的目光望过去时，却一个个都愣住了。

　　人，是很多的人！

　　原本加上天鹰派和萧夜，这里一共就剩下了三十个人左右，但不知怎么的，突然一下子就冒出了更多的人来。

　　如果只是出现了些人还不至于让人惊讶，但是当大家看清楚那些人的样子之后，就由不得他们不惊讶了。

　　因为他们看到，那三十个人里面，分明有些跟自己身边的人很相像，不，不只是相像，简直就是一模一样，本能地搜索之后，每个人都呆滞了下来，他们已经从其中看到了跟自己。

　　“这是……怎么回事？”那些浴血奋战，终于才能走到这一步的人，此刻好像听到了自己沙哑的声音在问。

　　上几次下来的人里面，也有金丹境，但因为人数还是实力的原因，他们并没有走到这一步，就已经倒下了。他们本以为，集合了二十个金丹境的神通之力，把那些风刃摧毁之后，就可以平安地渡过这一关，谁会想发生了这么不可思议的事情。

　　神通……

　　到了这了一步，大家本能地就想用自己的神通之力，把面前那些突然冒出来的人消灭掉，不然只要一晃眼的功夫，他们怕都分不清楚哪个才是自己的敌人，哪个才是跟他们一起下来的同伴。

　　虽然同伴未必跟他们是同心的，但是此刻，绝对都是拴在一根绳上的蚂蚱，如果现在不团结，大家很可能会全死在这里。

　　然后再下一刻，金丹境们都呆滞在了原地，他们面面相觑地发现，彼此的眼中除了惊慌之外，只剩下了无助和恐惧。

　　面对如此诡异的敌人，他们的神通之力却突然消失了，连真元都无法再发出来，这特么法阵能再缺德一点儿么？

　　“不要慌，只不过是真元被镇压了而已，”萧夜见天鹰派的弟子们也慌张起来，连忙出声压制这种情绪扩散下去，“这些不过是幻像而已，看上去骇人，其实并不难对付。”

　　天鹰派的弟子们也就算了，毕竟他们刚刚受了萧夜巨大的恩惠，不然现在早就死了，所以对他的话还是有点相信的。

　　而那些金丹境就不一样了，什么叫只不过是真元被镇压了……而已？

　　但萧夜紧接着那一句话，又让他们眼前一亮，不错，自己的真元的确是被镇压了，那如果这个法阵里面都不再有真元力的话，对付一个跟自己一模一样的人虽然诡异些，但也跟别的样子没有什么区别，或者大家换着杀也就是了。

　　到了他们这个程度的修炼者，心性都是极为坚韧的，明知道对方是假的，根本就不存在什么下不去手杀的问题。

　　“杀啊！”

　　先下手为强，后下手遭殃，这些人比起谁都更加清楚，所以不等萧夜再说什么，已经一窝蜂地扑了上去。

　　刷……

　　一道真元从对面，被萧夜称为幻像假人手中发出，猝不及防的某人顿时被真元剑芒伤了胳膊，要不是他最后爆发出了极快的速度，恐怕这一剑就要了命了。

　　“你不是说他们很好对付吗？”那金丹境怒视着萧夜。

　　萧夜咳嗽了两声：“那你可以当我什么都没说。”

　　金丹境们本来像是饿狼扑羊群一般，此时刚刚冲到近前，忽然发现这是一群批着羊群的饿虎，顿时惊得四散而逃。

　　“不要乱，他们有真元之力，你们逃得过吗？”萧夜等人离那些幻像的距离是最远的，此时看得也最清楚，“近身相搏你们还要占些便宜，他们的真元很弱，就算是肉身力量未必就破不了！”

　　“再也不信你了……”有个金丹境边逃边说道。

　　嗖嗖嗖……

　　破空之声连响之后，那些幻像没有再凝聚在一起，而是像那些四散的金丹境扑去。

　　不过他们不像是金丹境那样没有目标，他们的目的很明确，每一个幻像，都是去找跟自己相同的那个人。

　　“哎哟，长得还真是很像我啊。”萧夜看着眼前的另一个萧夜，不禁感慨地摸了摸脸，“能弄出跟我一样帅的人来，也真是难为这个大阵了。”

　　“夜哥，咱能等会儿再自恋吗？”付二代也不再维护萧夜的光辉形象了，用力甩着手指头向对方喊道。

　　他刚刚跟幻像付二代对了几拳，得出的唯一结论就是，真特么硬啊！

　　“坚持一下，我很快就会去帮你的。”萧夜回应道。

　　“夜哥，这幻像有古怪，好像跟大家的实力有关系，他们就算是没有真元之力，我们想要打败自己，也很有难度的。”付二代再次跟付二代的二代对了一拳，两人还是不分胜负，可疼得都是他自己本人，“不是有难度，是几乎不可能啊。”

　　“笨蛋，从前的小说都白看了吗？”萧夜站着一动不动，“现在你要做的就是突破自己，法阵里模仿的幻像，都是以你现在的实力为蓝本，只要你现在突破了，那幻像就立刻破碎被你打败了。”

　　“咦，好像有点儿意思！”付二代若有所悟。

　　刚刚想到了什么，突然一下子苦下脸来，恰巧这时迎面而来的拳头扫来，他也立刻挺拳直击，嘴里还大喊着：“夜哥，你又耍我，这里连真元都没有了，还怎么突破？”

　　“说得也是啊，这点儿我还没想好！”萧夜抱歉地说道。

　　“我去，夜哥你能不能靠点儿谱儿？”付二代愤怒道，“等你想好了，我都被自己揍成猪头肉了。”

　　他虽然嘴里这么说着，但是手下一点儿都没有示弱，跟幻像打得难解难分，看上去，没有个把时辰是分不出胜负来的。

　　但付二代知道，他现在消耗的是体力，可那幻象却不会消耗，这么打下去，到了自己没力气那一刻，还真就只能被打成猪头了。

　　他转头看了一眼其他人的情况，那些人无疑比他还要更惨一些，在对上跟他们本身实力相同，但偏偏又多了一丝真元力的“自己”时，几乎所有人都被欺负得很惨。

　　总体来说，刚刚手里没有拿着兵器的都比较幸运，比如付二代，他现在拼的就是拳头，顶多就是手指头疼点儿。而那些手里拿着五花八门法宝利哭的就比较麻烦了，时不时就拜自己刷上那么一剑两刀的。

　　最可怜的是，这些人中还有一个比较装逼的金丹境，身上至少带了五六件法宝，一刀一剑腰里缠着长鞭，靴子上有匕首，袋子里还有暗器……

　　于是了很欣慰地发现，原来自己的实力还可以这么强大，这尼玛把所有的东西都用出来，而不带半点儿犹豫的本事，他真身都没有啊。

　　不过这时付二代又发现一个更加不可理解的事情，萧夜到现在都还没有动手，只是跟那个属于自己的幻象大眼瞪小眼地看着。

　　“夜哥，你怎么还不动手？不会是真的爱上自己了吧？”付二代喊道，“我需要支援啊！”

　　“我发现一个好办法，肯定能解决现在的僵局！”萧夜忽然道。

　　“什么办法？”付二代兴奋道。

　　萧夜说有办法，那肯定就是真的有办法了。

　　“你听说过田忌赛马吗？用弱的跟强的比，再用强的赢了弱的……”萧夜分析道。

　　“夜哥，你能不能快点儿，我要撑不住了。”付二代嚷着。

　　其实不是他撑不住了，是他看到天鹰派的人都有些撑不住了，有几个人已经被他们“自己”打得满地打滚儿了。

　　“简单来说，就是你来对付我的幻象，我就可以腾出手来对付你的幻象，以我的实力，对付你的幻象很快就能解决，然后我们就可以一起对付我的幻象，之后再去解决其他人的困境。”萧夜说话的时候，身形一直都纹丝不动，似乎是害怕自己一动，就会出现什么难以解决的事情似的。

　　“靠，夜哥不带你这么玩儿的，”付二代不满道，“你是三两下把我的幻象给解决了，那我也会被你的那个双胞胎兄弟三两下解决吧？他现在比你还厉害，至少比你多了真元力啊。”

　　“哎哟，我怎么把这个给忘记了，”萧夜啧啧了两声，遗憾地说道，“你就不能坚持一下？”

　　付二代泪流满面：“夜哥你研究好了没有？他们真的要坚持不住了。”

　　萧夜目光一凝，却认真地回答了一句：“好了！”

　　脚步抬起，他径直向着前方的幻象走去。

　　而那个幻象本来也跟他一样而着酷，此时猛然抬起头来，手中的冰心剑也跟着抬了起来。

　　“连剑都跟我一样，”萧夜淡然笑了一下，“你有信心要败我吗？”

　　幻象并没有回答，看来智能程度并不像大家想得一样高，至少不可能跟真身一样对话。

　　“夜哥别唠嗑了，世界需要你拯救啊，快把你的内裤反穿到外面来！”付二代还在狂喊着。

　　“知道啦，这么大声，你不怕把附近的人耳朵都给震聋吗？”萧夜用小指扣了一下耳朵，接着似笑非笑地看着那个幻象，“我不动手，你就不动手，那看来动手之前，我要先准备好才行。”

　　他这样说着，也真的这样做了，光芒一闪，有件东西被他拿了出来。


第607章 无耻的突破

　　光芒一闪，萧夜手中多一把漆黑古朴的横刀，正是他现在常常都搁置不用的暗夜刀。

　　本来跟萧夜一样，潇洒倜傥地拿着冰心短剑，看上去无比风骚儒雅的萧夜幻象，跟拿着暗夜大砍刀的真身一比，就跟个搞笑的小丑一样。

　　也就是这个幻象没有神智，只是简单地执行着命令而已，要不然他一定会大骂萧夜作弊，然后自己把自己弄崩溃掉。

　　冰心剑，看上去还不错！这就是萧夜曾经给出的评价，因为这把短剑真不是什么高级货，也只是看上去不错而已。

　　但萧夜的暗夜横刀呢？那可是连魔神的魔刀器灵都曾看中过的东西，这把刀现在有着极强的魔性，杀伤力比之从前更加强大得多，所以萧夜才会一直都隐而不用。

　　现在这个时候拿出来，尤其是跟冰心剑做对比，顿时就有种大人欺负小孩儿的感觉。

　　“夜哥你真无耻！”付二代兴奋地叫道。

　　“不用这么夸我，”萧夜笑道，“我就告诉过你要突破，是你自己没有领会到其中的意思！”

　　“是是是，无耻的突破也是突破，就算是一万个幻象，跟夜哥的无耻比起来都只能捂着脸认输了。”付二代大笑。

　　毫无疑问，那些幻象变成了大家的实力，但是却比大家更多了一点点真元力，这已经是够无耻的了。

　　但是他们那种无耻是死的，不可以再生，也不能进步，完全跟萧夜的无耻不能比，这种无耻资源可是活的，而且还是无极限的。

　　刷……

　　暗夜刀斩出，没有真元波动，只有萧夜蓄满在刀上的蛮力。

　　不错，就是蛮力，看上去没有丝毫的技巧可言。

　　当地一声，那幻象的冰心剑被斩断，虽然是幻象，但是那既然是模仿的东西都还是很真实的，正因为这样，才会断得毫无悬念。

　　萧夜没有停顿，大踏一步就到了对手的面前，再次挥刀斩下。

　　一道云雾之力向着萧夜缚来，连真元力的属性都也是能模仿的，看来这法阵做得还真是不错。

　　但可惜碰到的是萧夜这种没有规则的人，一刀斩下去，云雾真元也就断了。

　　接着是雷电真元，这真元一出现的时候，上面观看的流无殇骤然皱了下眉头。

　　赫连冰心自然知道萧夜有雷电真元，或者说，她只知道萧夜有雷电真元，但流无殇却并不知情，看到雷电真元之后，立刻朝着赫连冰心望去。

　　“你们赫连商会收了一个有着雷电真元的炼丹师？”流无殇疑惑地问道。

　　“这我就不太清楚了，”赫连冰心不置可否，只是打着马虎眼，“流公子真的看清楚了，是雷电真元？”

　　流无殇疑惑了一下，要说看清楚，他很确信不是自己眼花了，但那雷电真元不是萧夜本体发出，而从那个幻象的体内发出的。

　　幻象看起来都是模仿的本体的实力，但是会不会出现特殊的情况，则只有布置这法阵的人才能知道了。所以只看到了幻象发出了雷电真元，就推论萧夜也拥有使用雷电的能力，这似乎是太武断了一些。

　　而且流无殇看到赫连冰心像是并不知道这件事情，如果萧夜真是赫连商会的炼丹师，而且看上去赫连冰心对这个炼丹师还很在意的样子，她不会连对方是什么真元都不知道。

　　通常情况下，一个人只有一种真元，所以照这么看来，萧夜应该不可能有雷电真元，因为一旦出现了雷电真元，在赫连商会里面必定会引起不小的波动，又怎么可能瞒得过赫连冰心？

　　他这些疑惑不过是一闪而过，就看下方暗夜刀已经再次迎向了雷电真元，不过在即将斩上的一瞬间，萧夜身形陡然一变，从雷电真元的斩击中闪避过去，暗夜更是朝着那道幻象挑刺而去。

　　这一招用得极其刁钻，可以说是在千钧一发之间才施展出来的，但那幻象竟像是早有准备一般，雷电真元在他手中如活了一般，也跟着萧夜的真身回转调向。

　　这种变招简直是妙到毫巅，就连化神间的流无殇看了，都不禁要拍掌了。

　　赫连冰心可没有心情去看什么妙到毫巅的招术对决，她只知道这么一来，萧夜真的是凶多吉少，虽然那个幻象只有很微弱的真元力，但是萧夜的雷电真元多厉害，就算是很少，效果也绝不是普通真元能比的。

　　本来这是萧夜的实力，越厉害的真元，对敌人的伤害就越大，可现在不同，本体的真元被限制了，真元越厉害，反而是让自己变得更加危险，这让她如何能不担心。

　　甚至就算是刚刚的无尽风刃时，赫连冰心都没有这般担心过，因为她看到过萧夜的刀有多快，大概也知道他有能力从那些风刃中平安渡过，更重要的是，萧夜貌似对那些风刃的薄弱之处非常清楚，很轻松就能找到破阵的点。

　　可现在不同了，面对一个跟自己招式完全一样，实力相当却堪堪就强出了一些真元力的“自己”，任谁也不可能有这么大的信心。

　　虽然萧夜把冰心剑换成了暗夜刀，似乎是挽回了一些劣势，但赫连冰心却仍不看好。

　　“夜哥小心！”不只是赫连冰心着急，连之前一直看好萧夜的付二代也都大叫起来。

　　眼看雷电真元就要击在萧夜的身上，却见他头也不回，本来前刺的暗夜刀，骤然回转刀锋，诡异地腋下穿透过去，正正点在那一缕雷电真元上。

　　狂暴的雷电自然不会被没有真元的刀锋一点就散，反而是裹着刀锋肆虐而去。

　　赫连冰心紧紧地抓住了衣襟，付二代也被幻象的拳头砰地一声打在脸上，眼睛都冒起了火星。

　　而萧夜就像是没有发现一样，回刀之后，一掌印向了幻象的胸口。

　　幻象萧夜脚步一错，就把这一掌躲了个干干净净，脸上还露出了一个像是得胜般的笑容。

　　哧哧……

　　雷电已经顺着暗夜刀侵入了萧夜的身体，然后……然后就没有然后了，萧夜像没事儿人一样，暗夜刀一下子又回转过来，朝着幻象就是一个横斩。

　　幻象脚步闪躲得很快，但是之前闪的只是一掌，而现在萧夜手里可是多了一把暗夜横刀，再想闪过去哪里还有这么容易？

　　刷……

　　这一刀虽然没有斩中要害，但是却削伤了幻象的腿部，而一招占了便宜，萧夜就像是附骨之蛆，脚下连闪，把自己一身的所学都施展了出来。

　　那个幻象也丝毫不弱，并且还有真元护体，可不管他怎么闪展腾挪，都像是跟萧夜一样打着配合，两个人终究是谁也胜不了谁。

　　不过这说的只是速度上，至于在胜负上，那就很好分辨了。

　　只不过一个呼吸的时间，暗夜刀已经不知道多少次在幻象的身上流下了伤口，有轻有重，有横有竖，有撇有捺，知道的是萧夜在打架，不知道的还以为他在锻炼书法呢。

　　幻象有真元，按说该是他把萧夜真身给欺负得很惨才对，以别的幻象跟真身之间的关系，这也的确是没有错的，但到了萧夜这里就出了问题了。

　　一方面萧夜用的是暗夜刀，幻象那把冰心剑只一个照面就被废了，拿着刀跟幻象打，那自然是占了大便宜。

　　再者就是真元力了，萧夜没有真元力，但是通过暗夜刀，却可以将幻象的真元力吞噬掉，这样一来，这点儿小小真元的力量，对他来说简直就跟挠痒痒一样。

　　于是这个倒霉催的幻象，就被萧夜给稳压了。

　　付二代看着这情况，很是欣慰地咧了一下嘴，接着又嚷道：“夜哥你不厚道，自己没危险还搞得这么吓人，我……哎哟……撑不住啦……”

　　就这么说话的功夫，他已经被幻象牌付二代揍得鼻青脸肿了。

　　萧夜那方法看起来很简单，但是不论付二代，还是其他人，都没有复制这种模式的可能。

　　第一，他们身上没有藏着更加厉害的兵器法宝，一般最厉害的兵器法宝，都拿在了各自的身上，也不是什么大门派，所以哪有这么多的私藏？真要换的话，换的东西还不如现在的呢？

　　拿着一样的东西，跟自己打都很吃力，再换一个不如的，那不是坐火车找死，嫌死得慢吗？

　　第二点就更不可能了，萧夜的暗夜刀不是别人能比的，更不能比的是萧夜的吞天战诀，那玩意儿可是什么能量都能吞噬的，并且还能化为己用。

　　也就是说，萧夜现在要是想用真元的话，吞噬这些真元，还可以再用来攻击幻象。不过他也知道，要真这么做了，引起来的怀疑肯定会更多。

　　一把暗夜刀还好解释，毕竟不是所有人都把最强大的兵器拿在手里，甚至之前他手里连冰心剑都没有拿，还是在挡风刃的时候才临时拿出来的。

　　但要是连真元都出来了，再结合之前他对风刃法阵的了解，那未免也太惹眼了一些，要是让流无殇怀疑自己来过这个法阵，或者知道什么秘密，那可是个不小的麻烦。

　　萧夜稳占上风，扫了一眼付二代，下手立刻就更快起来：“二代再撑一下，我这里马上就好！”

　　话声未落，幻象已经被他斩成了两半，幻象一破之后，立刻化作一股单纯的能量，就要飞回阵眼。

　　萧夜眸子一凝，暗夜刀随意挥舞一下，那股能量顿时消失不见了。


第608章 最凶残手段

　　萧夜灭了自己的幻象，他是动手最晚的一个，却又是最早结束的一个，整个过程看起来只过了几招，而且还是幻象被他压着打，这情景让无数同样陷在法阵里的金丹境，都忍不住要捂住脸大哭出声。

　　而这里一结束之后，萧夜立刻就闪身到了付二代那边，横刀一挥，毫无悬念地把二代幻象劈成了两半，这次能量连变成股烟都没有来得及，直接就消失不见了。

　　“没事吧？”萧夜问二代。

　　“夜哥，谁让你来这么快的，其实我马上就要翻盘把幻象打破了，就差那么一点点而已！”付二代遗憾道。

　　“有进步！”萧夜赞叹道。

　　“是吧？”付二代得意。

　　“是啊，你再努力一点儿，最无耻的称号我就可以送给你了。”萧夜大笑着，已经冲向了天鹰派那些幻象。

　　不知道是因为幻象的力量本就不强，还是因为本体的实力跟幻象相差不多的原因，这一次，虽然大家都浑身是伤，但不论是拳打的脚踢的，还是刀砍的剑刺的，全部都没有一处是致命的。

　　解救了天鹰派的众人之后，萧夜的脑子里突然一震，目光也变得凝重起来。

　　“夜哥，这些人不救吗？好歹也是一起下来的，多个人多份力量嘛。”付二代看萧夜没有去救那些金丹境的打算，忍不住在旁边提醒了一句。

　　其实他也知道，萧夜绝不是一个残忍的人，尤其是在这种生死关头，就算是不说，对方也不可能见死不救。

　　可这时候他却看到萧夜真的犹豫了，似乎是在顾忌着什么。

　　“你们留在这里，无论看到什么，都不要动，”萧夜叮嘱道，“最好闭上眼静坐，念点儿什么可以静心的东西。”

　　“啊？”付二代也没想到会是这样，“念什么东西比较静心？”

　　“想不出来就阿弥陀佛，总不能去念金瓶梅吧？”萧夜没好气道。

　　付二代也不明白，但看对方表情也知道，这不是在开玩笑，而是认真的。

　　“所有人原地打坐，可以默诵功法口诀，也可以念……阿弥陀佛，总之不论看到什么都不可以动，最好是什么都别看。”付二代转头对天鹰派的弟子们说道。

　　刘朋一脸不解，其他人也都觉得这太可笑了，但是一路走来，真是多亏了萧夜和付二代，不然在这里，他们早就成了地上躺着的一员了。

　　想了想之后，他们也觉得萧夜没必要骗他们，一个个真的打坐起来。

　　不过要说真的闭上眼睛，那倒是没有，甚至也没有谁真的念什么功法口诀，只是想要看看，接下来是个什么情况。

　　萧夜闪身而去，收拾那些金丹境的幻象，也并没有花费太大的力气，本身幻象都是在跟本体战斗，突然多出一个人来，而且还是远远比他们更强的家伙，自然一下子就被打破平衡，想逃都逃不掉，更何况他们根本就没有逃走的意识，转眼间就被萧夜吞噬掉了。

　　“多谢……”其中一个满身是血的金丹境，勉强向着萧夜拱手道。

　　此刻他们虽然一个个都还活着，但是看起来刚刚的消耗确实太大，现在只要再来一点儿什么刺激，只怕是就要撑不住了。

　　“原地打坐，摒除杂念，不然就真的要死了。”萧夜提醒了一句，自己闪身就回到了天鹰派弟子的身边。

　　看这些人虽然在打坐，但是却没有人理会他关于静心的话，立刻皱眉道：“不想死的，现在就闭上眼睛念咒，反正我不管你们念什么，心里就只剩下这一个念头就行。”

　　以一念，代万念，这其实是一种很简单的修炼法门，因为通常情况下，人的思维是很活跃的，除非是有着极高定力的人，很难做到万念皆休。

　　而一念代万念，则是守住这一个念头，以防止更多的念头丛生，倒是相对来说简单了很多，正是大多人容易修炼的。

　　大家看萧夜说得郑重，再也不恨怠慢，立刻闭上眼睛默念起“咒语”来。

　　天鹰派的人如此，而那些金丹境却并没有理会，他们虽然是萧夜救的，但是却对萧夜没有太多的好感。

　　甚至个别人心里还对萧夜有些怨气，若是能早一些出手，说不定他们也不用这么狼狈了。

　　他们当然不知道，萧夜当时虽然没有动，却是在自己浩瀚的记忆里，寻找着关于这个神秘法阵的东西。

　　这一找可了不得，他竟然发现自己的记忆里没有光明圣地，但对于这个神秘的地宫，却竟然有着详细的描述。

　　嗡……

　　大阵里面人物幻象全部消失后，才刚刚片刻的功夫，空间里弥漫起浓浓的雾气，就算是两步之外，都很难再看清楚。

　　“这些人是在做什么？”

　　在天坑法阵之外，那些还在上面围观的众门派，此刻都面面相觑地看着里面还活着的人。

　　他们的眼睛里看不到雾气，只见着每个人都坐了下来，除了又换回冰心剑的萧夜之外。

　　流无殇也微微凝着眉头，虽然得不到证实，但他总有种感觉，那个萧夜似乎是对这个法阵很熟悉的样子，至少从开始到现在，无数人都死在里面，而萧夜竟然连根头发都没有伤到，这也实在是太离谱了一些。

　　“啊……”

　　围观的人大惊，法阵里的人更是被这一声惊叫扰乱了自己好不容易静下来的心境。

　　“不要慌，我在这里守着，不会让你们有危险，否则后果自负。”萧夜警告着天鹰派的弟子们。

　　大家往身边看了一眼，又都强行闭上了眼睛。刚刚那一声惨叫像是离他们有一段距离，但在这大雾之中闭上眼睛，什么都不做，这似乎才是最为危险的事情。

　　“夜哥，还有没有更简单点儿方式？”付二代转头看了一眼天鹰派的那些弟子们，“这似乎是太难了一点儿。”

　　他自己是完全相信萧夜的，但在这种诡异的环境里面，都不能完全静下心来，更何况是那些天鹰派弟子呢？

　　“你倒是提醒我了，”萧夜一拍脑袋，“还真有，不过再不用就来不及了！”

　　他一闪身到了天鹰派十余名弟子中间，双掌挥舞连拍，不几下就把几个人都拍晕了过去，连金丹境的刘朋都不例外。

　　“夜哥……”付二代无语。

　　这就是最简单的方式吗？

　　“放心吧，在这一关过去之前，他们不会有事的。”萧夜道。

　　“哦。”付二代这才放下心来，“那你怎么不把我也打晕？”

　　“想得美啊，”萧夜没好气道，“你好好享受吧，这东西虽然折磨，但是对修为神识都有好处的。”

　　“什么东西？”付二代疑惑。

　　不等萧夜解释，他眼前像是出现了无数的幻象，这幻象似幻似真，让他都有些分不清楚现实和虚幻的区别了。

　　而且幻象不像是之前那样只有一个对手那么简单，在付二代眼前出现的，是一下子冒出了无数的恐怖画面。

　　他的太阳穴微微跳动着，像是受着什么剧烈的精神冲击，额头上满布着汗滴，努力维持着一丝清明的意识，不让自己沉浸在无边的杀戮和恐惧之中。

　　“杀……”

　　这一声怒喝从雾气里的某个位置响起，接着很快就有了其他人响应一般，叮叮当当的金属交击声战成一片，好像所有人都混战到了一起。

　　付二代不知道那里发生了什么，但是想来那应该是被迷失了神智的人，在自相残杀着。

　　比起刚刚的风刃和模仿幻象，这次出现的幻觉更加可怕，它不是让你去挡住，或者是去杀死对方，而是让你陷入到那个幻境里面无法自拔。

　　可以想象，当你连现实和虚幻都分不清楚的时候，那你很可能就变成了别人眼睛里的凶恶怪兽，而你杀的那头凶恶怪兽，也很可能就是另一个陷入法阵里面的人，这简直就是最最凶残的手段。

　　不过此刻付二代也顾不上去管别人，他自己都在那无尽幻觉里挣扎着，只觉得稍稍一不注意，立刻就会被拽到无底的深渊里，只能拼尽所有的精神和力气，紧紧抓着也不知道是什么东西向外挣脱着。

　　法阵里面的人在恐惧之中，而法阵外面的人虽然没有经历这些，却也是一阵阵毛骨悚然。

　　他们看不到里面发生了什么，毕竟每个人的幻觉都只有自己才能看得到，而在这些围观者的眼睛里，他们只看到那些金丹境们，突然之间不知道发了什么疯，围在一起互相砍杀了起来。

　　那绝不是普通的对决，而是用尽自己最大的能力，或者说是一切力量，想要把对方置之于死地。

　　这一刻，外面的这些人并没有计较自己门派的被别人杀了，而是全部都陷入和极度的死寂之中。

　　之前的人，连风刃都没有撑过去，他们都以为破掉了风刃，就可以过关了，但是没想到后面还会有这么恐怖的事情发生，那再往后呢？

　　金丹境们何其厉害，不大功夫，就已经只剩下了几个人而已，但他们并没有停下，好像只要场中还剩着活人，他们就不会停下一般。

　　这时大家的目光都转向了另一边，那些一直都在角落里被打晕的人不算，场子里还有两个一直都没有动过的人，那便是萧夜和付二代了。


第609章 杀人不动手

　　事情很诡异，先是萧夜动手打晕了天鹰派的一行人，却独独留下了跟他明显从前就认识，而且关系很不错的付二代。

　　单单从这上面看的话，很可能以为萧夜是不想救天鹰派的人，而只想救付二代一个人，所以才会动手解决天鹰派的其他人。

　　但是当另一边的金丹境混战开始时，大家才意识到没有这么简单。比起被打晕来说，那边的混战结果实在是太惨烈了。

　　他们到底是遇到了什么？为什么会突然之间自相残杀起来？这点谁也不知道。

　　可这时萧夜和付二代两个人，却半点儿反应都没有，好像就是两个局外看戏的人，更加让人觉得诡异。

　　如果说是萧夜的阴谋，他为什么只是把人打晕了，而不是打死？如果不是，为什么就他们两个没事儿，其他人都遭了难？

　　“是神识攻击。”流无殇终于看出了一些端倪来，“好个萧夜，他竟然连神识攻击也不怕，不愧是炼丹师，他的神识肯定是相当强悍，嗯，他认识那个天鹰派的小子也不错。”

　　赫连冰心怔了一下，立刻明白过来，心下也松了一口气。

　　若是别的，她还真是比较担心，但若是神识攻击的话，那对萧夜来说倒真是威胁不大。

　　他们一起在荒原遇袭的时候，也曾经见识过萧夜神识之力的强大，即便是在梦境里面，萧夜都是不好对付的，那也算是神识幻境，所以对萧夜来说，这种攻击也算是习惯了吧。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　凶残的叫喊声从天坑底部传来，正是一身是血的黄谬，好像疯狂了一般朝着萧夜这边奔了过来。

　　那边的金丹境混战，竟然是以黄谬的生存下来而告终，但他显然还没有满足，还想把剩下的人全部都斩杀干净才算完。

　　“二代？”萧夜叫道。

　　“在呢。”二代回应道。

　　“怎么样？”

　　“死不了，”付二代突然苦笑了，“本来死不了，但现在我动不了，那个二百五一过来，我们肯定就都死了。”

　　“他可没疯，就算是疯了，现在也早就醒了。”萧夜呵呵笑道。

　　黄谬听到这话，本来疯狂的脚步也微微顿了一下，似乎是在犹豫什么。

　　“我去，这王八蛋是想要装疯把我们都杀了啊！”付二代也立刻就反应过来。

　　之前一群人混战，死得死，晕得晕，现在还没倒下去的，也就剩下了他们三个。

　　而黄谬显然是跟他们有仇，因为他能下到这地方来，可都亏了他们两个一人一句，把这个倒霉蛋给逼下来的。这家伙也知道两人的后台，付二代也就算了，天鹰派也不是什么了不起的大门派，但要是明着把萧夜杀了，那赫连商会肯定不会跟他算完。

　　所以这家伙聪明得很，从癫狂状态中解脱出来之后，一眼就看清楚了现在大好的机会，假装着还没有清醒，就算是把萧夜给杀了，他也可以全部都推说给法阵的幻境身上，毕竟死了这么多人，也不乎再多两个。

　　更加让他下定决心的是，法阵里的大雾也散了，风刃也停了，像从前那么难缠的幻象也没出现，貌似地宫的法阵已经被破，等他杀了萧夜两个人，再装着苏醒过来，又已经有了帮流无殇打破法阵的功劳，想来谁也不能为难他吧？

　　付二代虽然是喊破了他的用心，但他并没有打算真的停下，而是仍提着刀向萧夜冲去。

　　在他看来，付二代可恶，但比付二代更可恶的就是这个萧夜，妈的，今天老子砍不死你是孙子。

　　呼……

　　刀身沉闷地破空声响起，黄谬掌门人成功地变成了在半空飞着的孙子。

　　“夜哥你没事啊？”付二代哈哈大笑着。

　　“你有事我都不会有事。”一脚踢飞了黄谬的萧夜笑道。

　　“怎么可能？你……你不是被神识折磨得无法动弹了吗？”黄谬嘴里噗噗噗地流着血，好像一股血不足以表明他的伤势一样，来了一个连环吐血式。

　　“你不再装傻了吗？”萧夜冷哼了一声，“法阵里面的人被幻境迷惑，就会疯狂地陷入斩杀之中，而凡是不想堕入幻境的，就会受到巨大的神识损伤，你知道你自己的修为最强大，所以选择了陷入幻境里面，这样你是最大机会活到最后的一个人，而且被幻境迷惑的人，会免受神识的损伤，所以你想要乘这个机会杀了我们，只可惜，我向来不喜欢按照别人的预期来做事，真抱歉啊。”

　　“你你你……可你是怎么做到的？难道你的神识力已经强大到了……”黄谬脸上露出惶恐的表情来，萧夜不死，那接下来会发生什么，就是很容易想到的了。

　　“这个你就不需要知道了，知道了也没有用啊。”萧夜笑道。

　　黄谬更加惊慌了，他感觉事情的发展，又向着他预感的方向走近了一步：“你不能杀我，我是江华门的掌门人，而且我一直都是流公子手下的得利……”

　　“好可惜，你说的这些事情我不感兴趣。”萧夜无所谓地摇头道。

　　“你……要怎么才肯放过我？”黄谬几乎已经绝望了。

　　“放过你？我说过要把你怎么样吗？”萧夜哈哈一笑，“就算是要杀，也用不着我动手，大敌当前，还是先应付法阵要紧。”

　　萧夜正说着，一道巨大的旋风席卷而来，看方向正是萧夜那边。

　　黄谬先是怔了一下，接着就是一喜，原来是法阵还在持续，这样子他就不用担心死了，不过看着那巨大的龙卷风，他心里也有几分肝颤。

　　正想着要有更多的龙卷风过来，该要怎么应对，就看萧夜大步踏进了龙卷之内。

　　“啊？”赫连冰心惊叫一声。

　　所有人的心思也都跟着提了起来，像是萧夜跟他们的关系也都很近一般。

　　呼……

　　龙卷嗖地一声越过萧夜的身体，又向着远方而去，看上去并没有对萧夜造成什么伤害。

　　“原来又是幻象。”萧夜嘟囔着。

　　他话音刚落，从法阵里面又出了几道龙卷风，分别飞卷过来。

　　黄谬初时还震惊，但很快就平静下来，既然是幻象，那只要稳住心神，那就没有什么大问题了。

　　他也算是个高手，不然也不会在癫狂的状态下，还能在那么多人里逃生出来，此时他也深知，在遇到了这种状况的时候，最不应该做的就是慌张，只要沉着应对，心沉如水，只当那龙卷风是假的，基本上就没有……

　　我去，这是怎么回事？黄谬已经很努力地心沉如水了，可他的身体还是飘了起来，他被龙卷风给带飞了。

　　这……这这这，这尼玛肯定是幻觉！

　　黄谬发狠朝着自己手背上咬了一口，带血带肉的都给咬破了，痛楚的感觉立刻从手背上传来。

　　砰……

　　他的头在伴随龙卷风高速旋转的时候，轰然撞在墙上，这下子比起他自己咬得还要更疼了十倍，就差没有晕过去了。

　　这特么是真的啊？黄谬泪流满面，萧夜个混球儿，他骗人！怪不得他说杀也不用他动手！

　　但这时候已经来不及了，在龙卷风的持续努力之下，黄谬跟那坚硬到如同法宝一样的墙壁，来了足足几十次的亲密接触，甚至有几次他都感觉自己的脸皮跟墙壁之下擦出了火花，但那肯定不是爱情的……

　　轰……

　　当黄谬再一次落地的时候，已经没有了从嘴里出来的气，眼睛里也没有了本来猥琐的光芒。

　　但他死不瞑目，因为他到最后也没有搞明白，为什么萧夜从那龙卷风里走过就没事，他却飞起来了？

　　“这些龙卷风有真有假，有些还是幻象，可有些就是威力无穷的真正龙卷风了！”

　　“黄谬那个傻逼，他看到萧夜被卷了一道龙卷风没事，就以为所有的龙卷风都没事，所以被活活卷死了！”

　　“那么问题来了，你们说萧夜是故意在误导他，还是说刚刚他被假的龙卷风卷到，只是运气而已？”

　　“呃……反正黄谬那个混蛋该死，我管他是怎么死的，死了就行，我不会挑三拣四的！”

　　“对对对，要不是那个混蛋撺掇，我们也不会……”

　　大家都转头看了看那边还稳坐太师椅上的流无殇，谁都没有再说下去。

　　骂骂黄谬可以，反正这破玩意儿已经死了，但是要骂这些话被流无殇计较起来，那可就有大事儿了。

　　“流无殇，现在风刃已经破掉，连幻象也都没有了，你还不快出手将萧夜他们救出来？以他们的实力，根本就不可能斗得过那数道龙卷风，”赫连冰心转头向流无殇道，“这里只有你一个人是化神境，只有你的神通之力，才可以抵挡得了，只要破了这道龙卷，想来地宫的入口也就得到了，难道流公子非要我赫连商会损失一个年轻的炼丹师才甘心么？”

　　“破了这龙卷风，地宫的入口就找到了吗？”流无殇冷笑道，“我看却未必吧？刚刚的时候，我也以为破了风刃大阵，就可以顺利进入，但是结果呢？赫连小姐既然如此担心那位天才的炼丹师，为什么不亲自下去帮他一把？”

　　“你……”赫连冰心看着那越来越肆虐的龙卷风，脸色异常难看起来。

　　此时的萧夜也并不轻松，他正在忙碌地把天鹰派的众人，连同着付二代，不停地转换方位，好让他们不被龙卷风卷走，一旦沾到，下场就跟黄谬是没有两样的。

　　“萧公子，我来助你！”赫连冰心突然咬牙，向着天坑法阵内猛然跃去。


第610章 有情调的地方

　　赫连冰心显然看出了萧夜的困局，若只是他一个人，还能撑得更久一些，但是在法阵里困着的，除了萧夜之外，还有十名天鹰派的弟子。

　　想要把这些人都照顾到，那显然是不太可能的事情，现在唯一的办法，就是以神通之力打破龙卷风的巨力。

　　可这龙卷风，也是天地自然之力的一种，可想而知，绝不是像纸糊的一样，只要你一碰就会破的那种，要不然之前的黄谬也就不会死了。

　　虽然说黄谬当时应该也是真元耗得差不多，体力和精神都已经到了极限的状态，所以才会死得如此之快，但就算是他是巅峰状态，也肯定无法对抗如此强大的龙卷风。

　　赫连冰心其实很清楚，此刻的萧夜加上她两个人，也根本就对抗不了龙卷风，但她还是想要试一下，至少让他知道，想要把那里的人都救下来是不太可能的事情，或许放弃几个，还有些活下来的可能。

　　轰……

　　赫连冰心全力跃去，在天坑上空却陡然泛起一阵波动，并没有光芒亮起，但她的身体却被强行震了开去。

　　萧夜抬头看了一眼，顿时明白了是怎么回事，只耸耸肩向着赫连冰心笑了一下。

　　赫连冰心心急如焚：“萧公子，你想要救下所有人是不可能的，何不退而救其次？”

　　退而求其次是什么？少救一个，或者少救两个？还是谁都不救，只顾着自己逃命？

　　上面的人不知道，也不想知道，因为这跟他们也没有太大关系，反正里面的都是天鹰派的人，他们各门派的早就死干净了。

　　倒是天鹰派的裘长老，满怀着希望望向下方，他心里其实也很赞同赫连冰心说的话，虽然这些弟子他都不舍得，但如果萧夜这样下去，很可能一个都救不了，那倒还不如直接救其中一个，比如付二代。

　　也不知道萧夜听到了没有，但是越来越多，也越来越大的龙卷风，的确是让萧夜自顾不暇，接连有天鹰派的弟子被卷入龙卷风中，萧夜纵然拼命冲了进去，最终也毫无办法。

　　亏得他一身不俗的手段，总能在险之又险的情况下，躲开龙卷风的纠缠，逃出生天。

　　但这种运气不会让萧夜一直都持续下去，赫连冰心看得手心里全都是汗，却一点儿办法都没有。

　　法阵在每次下去人之后，就像是跟外面完全隔绝了一般，其他人再想要进入，只能等着里面的人都死光了，否则就只有强行破开法阵这一个选择。

　　可照着赫连冰心看来，这个法阵异常坚固，别说是流无殇不会做这种事情，就算他想做，集合这里所有人的力量，也未必就能真把这个法阵破开。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　当天鹰派的人都被卷走，只剩下了萧夜和付二代之后，龙卷风突然出现了变化，一个龙卷跟另一个龙卷碰撞到了一起，然后两个、三个，甚至更多的龙卷风都融合到一处，变成了一个超级巨大的无敌龙卷风。

　　这龙卷风才真正是天地之威，看上去接天连地，仿佛通过那涌动的通道，就能踏入到传说中的三十三重天上一般。

　　不会有任何人怀疑，只要踏入这其中，根本就不需要像黄谬那个倒霉鬼那种碰撞的过程，人的肉身直接就能被这好似天威一样的龙卷风给撕裂成无数碎片。

　　好在这龙卷风只是在天坑的中间旋转着，并没有再向萧夜和付二代移动，而以这种巨大到如此程度的存在，若是它一旦移动起来，萧夜他们根本就没有太多的空间去闪避了，只能眼睁睁地看着自己像是佐料一般，被搅拌进那一杯糊涂粥里面。

　　赫连冰心的目光落在了龙卷风上，她知道此时只要这龙卷风消失了，萧夜两人就算是安全了，但若是龙卷风有任何异动，很可能就是萧夜的死期。

　　此刻她也不知道，自己是期待着龙卷风早些变化，还是希望它永远都不要变。

　　一旦变化，谁也不知道会是什么结果，而现在至少萧夜还能活着。可若是一直都不变，萧夜也就没有了出来的可能性，只能一直这么被困着。

　　只不过短短一刻钟，赫连冰心却感觉到如同过了一个世纪之久，忽然她眼角一跳，本能地察觉到那龙卷风真的在变化。

　　她的心揪起来，眼睛一眨不眨地望着场中细微的变化。

　　此时萧夜和付二代也在望着那个巨大的龙卷风，不是因为事关他们两人的性命，而是那东西实在是太大了，笼罩的范围已经把两人都挤到了角落里，任谁都没有办法无视这东西。

　　“我做梦都没想过，自己会死在龙卷风里。”付二代无语道。

　　“想得美吧，龙卷风可收不了我们。”萧夜自信道。

　　“不会吧夜哥，这么大玩意儿，你真能搞得定？”付二代知道萧夜的本事，但此时也惊讶了。

　　眼前这么庞大的动静，就算是化神境都破不了，他们凭什么去破？

　　“反正我们两个里注定有一个是死不了的。”萧夜笑道。

　　付二代不禁吐槽：“夜哥，你这么说，不会是想让我自己跳进龙卷风里吧？”

　　“你会跳吗？”萧夜问。

　　“不会。”付二代把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“就知道你是个没义气的家伙。”萧夜鄙视道。

　　“夜哥你准备跳一个试试？”付二代期待道。

　　“我才没那么傻，”萧夜索性坐在了地上，“好久不见，咱正好聊聊这段时间你们都出了什么事儿，羽兮和小琪两个人，哦，还有黎冰倩，她们都在哪儿，你知道吗？”

　　“夜哥，你不觉得在这么大个儿的龙卷风下面说话，很有压迫感吗？你要不要先把这玩意儿给弄走？”付二代建议着，他不知道萧夜要怎么做，但总感觉对方有恃无恐，那肯定是有手段还没有用。

　　“你不觉得这样说话很有情调吗？”萧夜笑道。

　　“那是夜哥你的品味太差……”付二代接着吐槽，“不过说实话，我也不知道羽兮姐和小琪她们在哪儿，其实一来到这里之后，我们就被分开了，然后没过多久，宇文家族就被人灭掉，而我就跟着一些宇文家族的旁系，流落到了外面，最后被天鹰派收留，运气还算是不错，这门派对我还挺好，但是小琪她们，我就不太清楚了，修罗大陆太大，门派又如此众多，我尝试打听过消息，但是根本就无从找起，夜哥你也不要着急，我们可以慢慢找，就算是修罗大陆再大，始终都可以找到的。”

　　“这么说，你很确定她们都没事是吧？”萧夜眼睛亮了一下。

　　“应该是没有事的，据说那些人只是杀了宇文家族嫡系的一些重要人物，至于我们这种当时连筑基都不到的角色，哪怕就算是在宇文家族出事的地点，怕是连对方的面都见不着，战斗就已经结束了，那时候我才知道自己的差距有多大，就算是想去找小琪她们，也得要让自己的实力提升些才行，不然出门都会被人一巴掌拍死的。”

　　“放心吧，我会尽快帮你把实力提升的，”萧夜望着龙卷风道，“现在就是一个好机会。”

　　“我去，夜哥你不要丧心病狂，不会是想把我扔到龙卷风里修炼几天吧？”付二代玩笑道。

　　“这个嘛，可以考虑一下。”萧夜道。

　　两人边聊边哈哈大笑了起来，好像面对的是不是生死边缘，而是正在某个酒店的酒桌上面。

　　外面的人看着下面奇怪的景象，不由得面面相觑。

　　“他们在做什么？”

　　“好像是在……聊天。”

　　“而且还聊得很高兴？”

　　面对生死头头，他们不相信真有这种能把一切都看破的人，传说中那些神仙都要堪破生死，但其实他们修炼者，若是都堪破了生死，谁还努力去修炼呢？不都是舍不得死才会拼了命去修，好让自己多活个几十几百几千年吗？

　　赫连冰心的眼角在颤动着，因为她此时已经明显察觉到了龙卷风的变化，不是变大，而是整个龙卷风都在缓缓升起，升向天空。

　　难道萧公子知道龙卷风会自己消失，所以才能在这种时候，还跟付二代谈笑风声？

　　可很快赫连冰心知道自己错了，龙卷风的确是升高了，但是却并没有消失散去，而被龙卷风巨大的吸引力，吸引而来的，却是满天的风云。

　　正在缓缓升起的龙卷风，在骤然一幻之下，陡然向内一缩，像是被什么东西挤扁了一般，突然凝成了一重重无法透视的漆黑雷云。

　　这雷云并非是凝聚在高空之上，而是全部将天坑紧紧遮住，只一瞬间，任何人都再也看不到那天坑里面的情景了。

　　喀嚓……

　　雷电崩发而出，像是天地之间破裂了一道巨大的口子一样，这声音惊天动地，就连流无殇也都被震动了。

　　化神境虽然算得上是当今大陆的强者之列，但天地之威，绝不是他能抵挡的。

　　在雷劫之下，化神境跟炼气境也没有太大的区别，无非都是灰飞烟灭而已。

　　赫连冰心一阵绝望，知道此时再多说什么也是多余了，险些一跤跌到了地上。

　　蓦然，她像是想到了什么，眼睛里又迸发出炽烈的光芒来。

　　乌云如墨，声浪滚滚，一刻钟后，当雷云散去，大家重新看到里面的景象时，所有人都愣了。


第611章 关底大奖

　　雷劫所过之处，果然是遍地焦土，之前那一片血海的惨景已经不复存在了。

　　不光是血海和尸体，就算是一直坚持到了最后时刻的萧夜和付二代，此时也全都看不到了身影。

　　但大家并不怀疑什么，这两个人，以及那些所有人所有东西，都是在雷劫之中灰飞烟灭了……吧？

　　之所以还有那么一丝不确定，那是因为萧夜一直表现得如此淡定，就连临死之前，还在跟付二代聊得很尽兴，就这么死了，还真让人有些不习惯，一般剧本都不是这么安排的。

　　再一次看看满地的焦土，还有那么一股子浑浊污秽的气味，想想那被烤掉的都是些什么东西，这些人都有种把胃掏出来跑远点儿再洗洗的冲动。

　　雷劫太特么可怕了，看看这个，都有种不想修炼到返虚境巅峰的感觉。

　　当然，这也只是说说而已，今晚洗洗睡过一觉之后，他们还是会玩儿了命地朝着更高的境界修炼。

　　不过这一刻，所有人都真的被吓到了，他们也是第一次看到雷劫的恐怖，连大地都被霹成了这种样子，更何况是人的身体。

　　可别说什么人的潜力无穷，更胜天地的傻话，看看那些连尸体都被霹得没有了的人，就知道肉身跟大地差得远了。

　　雷云散去，天坑的封印也自然解开了，只是包括流无殇在内，所有人都没有说话，只是静静地看着下方的一片焦黑。

　　“下一组人，还不下去？”流无殇的声音终于响起。

　　赫连冰心一怔，而其他人更是面上泛起了愁苦之色，这流无殇真是还不肯放过他们。

　　这巨大的天坑里，死的人又加了上百人之多，可流无殇却显然并没有就此罢手，在看过了雷劫之后，他似乎是更看到了破这大阵的希望，所以更要派人下去，扫最后一趟的雷。

　　“流公子，这大阵天威，绝不是我们这些……”也不知道是谁，鼓足了勇气，向着流无殇反抗道。

　　“下去！”流无殇的目光里充满了决绝，没有任何可以动摇的余地。

　　各门派都是摇头叹息，但却又不敢真的跟眼前这个煞星为难，只好各自清点着人数，再一次派出弟子去送死。

　　至于那些被点出来的弟子，自然也都是不甘不愿，已经亲眼目睹死了这么多人，谁还会再愿意下去谁就真的有病了。

　　“谁要下谁下，反正我绝不会下去送死！”某派的弟子决然叫着。

　　下一刻，这人被一道神通打得凌空飞起，落地时，自然是死得不能再死了。

　　众人一片死寂，面面相觑之后，再也不敢多言。

　　嗖……

　　在人手还没有集齐，众人都在有意拖延时间的时刻，一道白色身影率先飘然而下，却是在上面等得焦急难耐的赫连冰心。

　　她这一下去，立刻就引起了众人的疑惑，对方的身份可是非同小可，就算是流无殇，也绝不会傻到去强迫赫连冰心去送死。

　　这一惊之下，流无殇终于从椅子上站起来，向着天坑边缘走去。

　　这时他一时忘记了再催促众人进入法阵，只眼睁睁地看着赫连冰心，一步步向着法阵深处那扇门走去。

　　这一路走去，竟然全没有任何动静，好像雷劫过后，这里的一切都已经彻底毁灭，包括从前那些杀人无数的风刃和幻象，也一起跟着消失不见了。

　　轰隆……

　　天坑的顶端那扇古朴的大门，在赫连冰心随手一推之下，竟然应声而开。所有人屏息凝视，想要看看会有什么特殊的事情发生，但是，什么也没有。

　　赫连冰心顿了一下，随即快步地走了进去，天坑中重新只剩下一片焦土。

　　流无殇终于动了，他一跃而下，向着那道门冲去。

　　法阵破了，这次是真的破了，在利用了这么多小门派弟子甚至长老之后，他不可能把马上要到手的果实，全都送给赫连冰心。

　　而上面的那些大小门派，在看到这情景之后，一部分当场就想要逃跑，因为流无殇终于不管他们这些人了，现在不走，更待何时？

　　另一部分则是恰恰相反，他们在这里已经牺牲了这么多，如果现在法阵开了反而立刻就走，那不是白白牺牲了吗？

　　大多数人都抱着这种想法，所以立刻转身的少之又少，大都跟着流无殇一起冲向那扇门去了。

　　“法宝！”

　　“是啊，好多法宝！”

　　在那扇门后，立刻就响起了如此的惊呼。

　　虽然不是什么绝品的法宝，但也足够让这些没有什么底蕴的门派眼前一亮了。

　　在看到流无殇对这些东西并不感兴趣之后，大小门派不管人多人少，全都一窝蜂地向着法宝扑去。

　　一件接一件法宝被人装进了自己的储物戒指里，一边装一边继续向着冲锋着，因为外面尚且这样，那里面的法宝岂不是更加珍贵？

　　当然，他们也没有放过途经的那些东西，若不是法宝的数量够多，他们怕是真的再打一场，以决定谁要得更多了。

　　走在最前面的赫连冰心，自然不会在乎那些法宝，一是她出身于赫连商会，普通的法宝还真是入不了她的眼睛，二来她此刻一心牵挂着萧夜的安危，对于这些法宝之类的东西，全都无心去查看。

　　这种举动她自己没有在意，但是放在流无殇的眼中，却像是早就知道这外面没有什么好东西，所以一路朝着最深处走去。

　　流无殇一路紧跟着赫连冰心，却也不超过对方，因为他仍然有些担心，这里面还有什么厉害的禁制法阵。

　　一缕药香，从遥远的深处飘来，赫连冰心闻到之后精神为之一振，脚下步子也走得更快了。

　　流无殇怔了一下，立刻也急忙跟了上去。

　　于这个地宫最深处，一座高台之上，静静地放置着一个玉瓶，而那丹药的香气，正是从其中散发了出来。

　　赫连冰心想要伸手拿下来，但是身边光芒一闪，一道真元力牵引着玉瓶，飞也似地落入了流无殇的手中。

　　带着似有似无的笑意，他扬了扬眉毛：“赫连冰心，你真要跟我抢吗？”

　　赫连冰心摇了摇头：“我只是想要看看，那是什么丹药。”

　　流无殇哈哈一笑，将瓶子里面的丹药倒在了掌心里，立刻有更加浓郁的药香弥漫开来，但流无殇的笑容却一下子僵了起来。

　　“原来是一颗金元丹。”赫连冰心眼中闪过一丝笑意，“恭喜流公子，这金元丹的品阶貌似不低，就算是修罗大陆上的那些老古董，能否炼制出这种丹药来，也未可知呢。”

　　流无殇托着掌心里那颗看上去像是九阶丹药的金元丹，有种哭笑不得的感觉。死了这么多人，布置着这么多连他都不敢触碰的大阵，就特么为了一颗金元丹？这就是通关到底的大奖？

　　不错，这金元丹是九阶，可再怎么九阶，那也是金元丹啊，他都已经是化神境了，难道还要把修为废到筑基境去，再重新修炼一遍，好把这颗丹药给吃了不浪费？

　　“不可能，这里面一定有什么古怪！”流无殇紧锁着眉头，他绝不相信在地宫最深处，留下的竟然只是一颗金元丹，这简直是要坑死人！

　　“有什么古怪？”赫连冰心淡然问道。

　　“赫连小姐原来心急如焚，但是看到了这颗丹药之后，却突然变得淡定如初起来，不知道这算不算古怪？”流无殇冷哼了一声，“还有跟你来的那个炼丹师，一身上下都透着怪异，不但很熟悉这里面的法阵，最后更是神秘地消失了，赫连小姐怎么突然把他给忘记了吗？”

　　“你说他吗？我当然记得，你不会是怀疑他把这里的东西拿走了吧？这一路走来，我也要找他，可的确是没有再看到，想来应该不会是在这里才对，若不然，就算是能瞒过我，也一定瞒不过你吧？”赫连冰心并不担心对方的怀疑，哪怕是证实了什么，也无所谓。

　　流无殇也知道自己没办法向对方出手，心下更是郁闷，真元一吐之间，身前的石案轰然变成齑粉。

　　“嗯？”流无殇的感觉何其敏锐，立刻就从刚刚石室的震动听察觉到了什么。

　　不待赫连冰心诧异，挥掌朝着石室的一面墙壁击去。

　　轰然巨响中，石室内陡然透入道道明光，展现在两人面前的，是一片若世外桃源般的灵秀之地。

　　迷神宗是修罗大陆三宗两阁之一，算得上天下一等一的大宗门，但是比起此处的灵秀来，却不是隐隐有些觉得宗门略输了一筹。

　　“想不到还别有洞天，”流无殇打量着这地方，不无感叹地说道，“赫连小姐，你们那位炼丹师，不会连你都骗过，自己一个人躲到了这里来吧？否则他为何连半点暗示都不曾经你留下？”

　　“我只希望他能活着就好，至于你说的暗示，我想他就算是当时在这里出现过，也应该是大难不死，劫后余生的感觉，甚至他有没有想过我会来这里，都是不一定的事情，更别说什么留下暗示了。”赫连冰心只是平淡地说道。

　　“我不管他是死是活，若是把法阵里的法宝交出来也就罢了，否则就休怪我对他不客气！”流无殇略带着威胁道。

　　“我也不管什么法宝不法宝，我只知道谁若想要动他，赫连商会就绝不会善罢甘休！”赫连冰心丝毫不让。


第612章 隐秘宗门

　　“这么说赫连商会是要跟我迷神宗为敌了？”流无殇冷哼了一声道。

　　“不敢，天下间敢跟三宗两阁为敌的，只怕是没有几个，我赫连商会也不过是做些小生意而已，自然不会闲得与宗门抗争，”赫连冰心的言语之中，似乎是谦卑至极，但是语气却是冷冷冰冰，听不出丝毫的敬意来，“然则我赫连商会也是一个讲情义的地方，萧夜既然是我赫连商会的炼丹师，我们就会无条件地保护他，至于想动他的人是谁，对赫连冰心来说，并不重要。”

　　“哼，我听说当年赫连会长曾经为了一个炼丹师，不惜送出了一颗东海夜明珠，当时对于赫连商会来说，那颗夜明珠想来价值不菲，但是你们以为，这次萧夜所犯下来的事情，还是一颗东海夜明珠所能抵偿的吗？”流无殇讥笑道，“当年那次是得罪的万剑宗，莫非你以为我迷神宗比不上万剑宗？”

　　“迷神宗与万剑宗之间谁强谁弱，还轮不到我一个小小女子来插口置言，但赫连商会早已不是当年的赫连商会，萧夜萧公子，更不是当年那一个区区的炼丹师可比，若是有人想要犯他，我赫连商会不但会相助，而且不惜倾所有财力，”赫连冰心声音平淡如水，听不出丝毫波动，但是她说出的话，却能让任何人都为之震动，“只不知道，迷神宗是否流公子一人说了算，若我赫连商会真的倾尽所有，固然可能不保，但迷神宗如今这三宗两阁的位置，会不会被人动摇？流公子虽然是宗主首徒，不知道能不能担得起这个责任？”

　　“你这是在挑衅我吗？”流无殇声音里已经带了些许愤怒。

　　他想不到赫连冰心的态度如此强硬，不但对他的话没有丝毫怯弱，反而做着随时都可能反扑上来的架势，这让他很不高兴。

　　“我只是在说一个事实，”赫连冰心的目光还是那般平静，“关于萧夜的一切，我父亲已经全权交给我来处理，我的意思，便是赫连商会的意思，只是不知道，流公子的意思，是否能代表着迷神宗？”

　　流无殇更怒了，他是很想代表迷神宗跟赫连商会干一架，但别说是大弟子并不必然是宗主继承人，就算真是明确了由他来继任宗主之位，他也不敢做出这种荒唐的决定来。

　　真要是那样做了，别说只是一个继承人，就算是已经登上了宗主大位，也很可能会被三大长老拿着打嘴仗给揍下来。

　　所以赫连冰心的话根本就不是挑衅，那特么是威胁！

　　老娘就代表赫连商会，你丫不是牛吗？你代表迷神宗一个试试？别说你只是一个大弟子，就算你真是迷神宗的继承人，现在这种情况下，也只能忍着，不然我分分钟踩得你满脸都是鞋印。

　　“这萧夜到底是什么人，竟然让你们赫连商会如此维护？”流无殇被顶得肺疼，疼了两下之后也不再像之前那样盛气凌人了，“莫非赫连小姐看上他了？”

　　这后面一句分明是带了几分戏谑，也算是流无殇憋屈之下想要调戏赫连冰心一下，谁知赫连冰心立刻就做出了正面的回应，且是淡然温柔地笑着说道：“若是萧公子愿意，赫连冰心很愿意委身于他。”

　　流无殇的嘴角抽了两下，心想今天这赫连冰心是吃错了什么药，先是脑子不清楚，为了一个炼丹师要跟迷神宗拼命，现在竟然丝毫都不知羞耻地说着想要嫁一个炼丹师。

　　炼丹师对于商会来说，甚至是对于一个宗门来说，都是相当重要的角色，但是在流无殇或者是赫连冰心这类人的眼里，却不应该重要到如此的程度。

　　商会比起宗门更加重利，但若是没有足够强大的实力，商会就算是有再多的利益可以赚取，不能保障自己的安全，也是徒劳。所以无论是宗门还是商会，向来更加重视的应该是强者。

　　而萧夜不过才二十出头的样子，就算是炼丹师，又能是什么级别的炼丹师？看修为更是一个筑基的小子，在散修看来似乎资质已经不错，但是这种实力在大宗门里的年轻一辈里，算不上比比皆是，也没有稀罕到哪里去，凭什么就引得赫连冰心这第一美女如此青睐？

　　而且听赫连冰心的话，不是她不愿意嫁，是要看那个浑小子愿意不愿意娶，言下之意，只要萧夜勾勾小指头，赫连冰心立刻就会像美丽的雀鸟一般扑进对方的怀抱……

　　靠，能不能别这么酸啊？

　　流无殇的心情很不好，任谁看着赫连冰心这样一个大美女，为了别的男人变着法儿跟自己作对，那心情也不会好到哪儿去。

　　后面抢了法宝的人，很快就追了过来，看到被流无殇打破的那面墙，一个个都惊讶地望着外面，但流无殇没有动，谁也没敢真的踏进去看看。

　　“小姐！”

　　这一声传来，从后面又涌进来好多人，正是蓝儿碧儿，还有赫连商会的救兵到了。

　　他们一行人急匆匆地赶到这里时，恰恰看到天坑外面已经无人，天坑里更是变成了一片焦土，可把这些人都给吓了一大跳，还以为萧夜和赫连冰心两人都葬身在里面了呢。

　　这地宫里面的空间不小，但是突然间来了这么多人，顿时就显得拥挤了起来。

　　“跟我来。”别人顾忌着流无殇，不敢跨跃到外面去，赫连冰心此刻却根本就不在乎了，带着赫连商会的人便到了外面。

　　剩下的人都把目光投向了面色难看的流无殇，好在对方没有冲他们发火，也一挥手，领着众人向外走去。

　　外面显然已经到了另一片天地之中，此处的灵秀程度，丝毫都不比三宗两阁的宗门所在之地差。

　　但奇怪的是，这里明明已经不是地表之下，但光明圣地也是有名的上古遗迹，这里里外外，不知道被人找过多少遍，从来都没有人来过这片如世外桃源一般的所在。

　　“这到底是哪儿？”有人看着周围仿若梦境一般的存在，喃喃地自语道。

　　流无殇横了对方一眼，那人立刻像是老鼠看到猫一样，把头深深缩了下去，一声不响地躲到了某人的后面，连头都不敢露了。

　　其实众人一开始的时候，抢了法宝就已经想要收手走人了。

　　这次他们的损失不小，每个门派都死了至少二十个弟子，对于小门派来说，这已经是很大的损失了。但他们又不敢擅自走人，之前抢法宝那是得到了流无殇的默许的，现在……

　　“小姐，我们去哪儿？”召集人手而来的程平，向左右看了看，见还是没有看到萧夜，立刻向赫连冰心问道。

　　“分散开来，有任何人看到萧大师或者他留下的任何踪迹，立刻回来向我汇报！”

　　“是，小姐，”程平心下咯登一下，心想萧夜还是出事了，但此时也不是多想的时候，只得向着后面的金丹境高手们吩咐着，“散开搜索，目标便是我刚刚给你们看过的画像，有他任何消息，或者是发现这里有任何可疑的踪迹，立刻来向大小姐报告。”

　　这些人应了一声之后，迅速向着周围扩散而去。

　　“给我搜，”流无殇那边也已经下令，“除了现在我们所来的人之外，凡是活着的，就都给我搜出来！”

　　他的命令更加极端，是要把这个地方彻底大扫荡一遍。

　　自然也是想着要把萧夜找出来，但更重要的是，在流无殇看来，这个灵气极重的灵秀之地，肯定还隐藏着什么秘密。

　　既然那个地宫里面能搜过到法宝，而且还很可能被人拿走了比较厉害的那一件，那出了地宫之后，又来到这个地方，说不定也还有另外的法宝在这里隐藏着。

　　他这次出来，本来就是为了法阵之中的法宝，但不是之前各大小门派疯抢的那些，那种级别的法宝，还真是引不起流无殇的兴趣。

　　他想要的是一件，能将他战力提升数倍，可以成为镇宗之宝的存在。

　　别的地方，即便是遗迹，也未必就能出现什么好东西，但是这一次光明圣地传来消息之后，迷神宗一向支持他的神算长老，便秘密向他说过，若是能得到这出世的法宝，必然可以助他成为迷神宗年轻辈第一人，那在不久的未来，宗主之位也就非他莫属了。

　　神算长老向来神机妙算，既然他算出这次遗迹出世，有重宝出现，那定然不会有错。

　　面对这种情况，流无殇自然不会有丝毫大意，在率先一步得到消息后，立刻就来到这里独揽大局，甚至还将同门弟子中的其他人都设法赶了回去。

　　若是重宝已出，那就算是同门弟子，几个实力不弱的人也未必就会妥协，但当时只是出现了天坑而已，地宫任谁都无法打开，那些弟子不敢亲身涉险，又加上流无殇到底是大师兄，在这些情况下不给他面子，那无疑有些不明智，是以都做了顺水人情。

　　流无殇这次也算是发了狠劲，把各大小门派的弟子都当成了试验品，若是最后能得到一件神算长老说的那种至宝，那自然没有谁有意见，但若是最后什么也没有得到，势必会有人利用这件事情大做文章，就算他是宗主大弟子，也肯定要受到惩罚。

　　“流公子，前面发现一座大阵，好像有门派偷偷驻扎在这里！”


第613章 流无殇出手

　　“护山大阵？”流无殇不禁眼前一亮，嘴角浮现一丝笑意。

　　早就知道这个空间不可能这么简单，现在竟然又凭空冒出一个门派出来，肯定是有古怪的。

　　一个门派如果很强大，那自然不会这样默默无闻地隐居在这里，所以这个门派想来实力不强。但是隐藏在光明圣地之中，却从来都不曾被人发现，这又彰显了这个门派的神秘。

　　他们不肯出世，一方面原因是因为实力不强，另一方面原因只怕是他们还守护着什么厉害的法宝，只是这东西他们根本就发挥不出真正的威力来……

　　流无殇疯狂地幻想着，连这些子虚乌有的东西，都想得如同现实一般。这大概也是被之前的事情刺激到了，他认定光明地宫里面肯定有一件至宝，但最后却什么也没有得到，这是他怎么都不肯甘心接受的，只好找个理由让自己认定这件至宝就在现在发现的门派里面。

　　“随我来，我倒要看看，是什么门派一直潜伏在光明圣地，竟然瞒过了我迷神宗这么多年！”流无殇虽然狂傲，但也不傻。

　　他之前把各派的弟子都强行赶下大阵，已经是十分不妥的举动，就算是迷神宗也不能如此不顾天下小门派弟子性命，尤其是这样当着面赤衤果衤果地视性命为无物，现在若是要再想抹杀一个宗门，那更是会让这些小宗门起了同仇敌忾之心。

　　哪怕这些小门派都不是迷神宗的对手，但若是失去了所有小门派的支持，迷神宗也会陷入一个尴尬的境地，甚至被三宗两阁的其它宗门耻笑，所以他只得再次给自己找一个理由。

　　霄南州所有宗门都以迷神宗为首，而光明圣地也在霄南州境内，这里出现了一个从来没有人知道的门派，流无殇想要一探究竟，那倒也是很正当的事情。

　　流无殇带着一行人来到了大阵之前，赫连冰心等人听到消息，也一起赶了过来，是帮忙还是作对，那就只能看情况而定了。

　　“何人在这里擅自开宗立派，不知道这霄南州所有宗门派别，都要经由迷神宗许可吗？”流无殇看着眼前光芒流转的护山大阵，并没有第一时间动手，“现命你们掌门宗主即刻前来说法，否则若由我迷神宗和各门派动手，必抹杀你等门派，将一众所有都分与各门派所有，可否听清楚了？”

　　上次他是逼不得已才只能毁去形象，而现在必须要找一个更加正当的说法才行。

　　不过他既然认定了这个宗门里面有法宝，还是至宝的那种，就一定不会放过这些人，如果对方能顺从地把法宝交出来那自然没有事情，如若不然的话，那只能杀人夺宝了。

　　他可以想一百种方法，让这些人“激怒”自己，到时再借各门派加上自己的力量，一举把这个小门派给铲除掉，若有更多的普通法宝，还可以分给这些小门派一些，到时各小门派说不定会因此而把之前的事情也都淡化掉。

　　门派大都是视利益最重，所以之前虽然损失了一些弟子，但是在地宫里抢到宝贝之后，他们本身就把弟子的损失弥补了一些，也没有谁再认为流无殇像从前那样残暴了。

　　毕竟大家来这里，都是为了法宝，而在得到法宝的同时，承担一些风险也是必然的，那些弟子，也就是得到法宝的代价了。

　　弟子可以再招，可是法宝却不一定能常有的。

　　流无殇显然是深深知道这个道理，所以才会想到这种办法出来。

　　果然，当流无殇把这句话喊出来的时候，所有的小门派都不约而同地站在他的身边，一起向着那座护山大阵处叫喊，不断重复着流无殇的话，俨然是把自己当成了流无殇的跟班了。

　　赫连冰心看着这种情况，微微摇头，心想这些小门派之所以无法发展起来，与根基固然有关系，但根源却还是他们目光太过于短浅了。

　　现在流无殇一句话，几件法宝，就能让这些人抛头颅洒热血，而目标竟然是一个从未有得罪过他们的门派，那若是有一天，迷神宗针对的是他们之中的任何一个小门派呢？

　　三宗两阁虽然势大，也不过是因为三宗两阁中都有超级强者坐镇，但是他们也休想对小门派说灭就灭，天下不只一个小门派，而小门派中的人也未必都是不堪一击的弱者，其中不乏有化神境的强者。

　　若是惹到了这些门派，他们固然不可能将迷神宗灭门，但是想要杀些迷神宗的普通弟子，那还是很容易的，这样下去，只能是迷神宗的弟子连下山都不敢，只能窝在宗内，那还成什么大宗门了？

　　所以三宗两阁的弟子虽然狂傲，但也不会轻易妄灭小门派，灭门这种事情，就算是个小门派也有相当大的危害。

　　但若是小门派都被迷神宗一句话，就引得蜂拥而上，争着跟对方灭掉一个不相识的门派，那等于是大家都承认了迷神宗对小门派有了生杀大权，甚至还永远都站在“民心”那一边，这霄南州以后，就真的只有迷神宗能说了算了，甚至包括这些人的性命。

　　当然，赫连冰心也知道，现在这些人并不能代表所有霄南州的宗门，因为来到这里的只是其中一部分，而在外面的时候，还有一部分已经离开了，这些人，恰恰就是那些视利益高于弟子性命的门派了。

　　赫连冰心望向护山大阵，她也想知道，萧夜是不是就隐进了这座大阵里面，又或者是被之前的法阵伤到，陷入了这个门派里。

　　若是前者，她就要阻止流无殇破坏这个法阵，而若是后者，她就会帮着流无殇把这大阵破掉，只是现在，她也无从得知萧夜的下落，只好静观其变了。

　　护山大阵光芒流转，无论内外都安静异常，没有丝毫的声音响起，好像这门派内根本就没有人一样。

　　流无殇的脸色沉了下来：“既然你们无视迷神宗，那我只好亲自动手，请你们的掌门宗主出来了，所有人，全力攻击此法阵，破阵者有赏！”

　　“杀！”

　　“给我破！”

　　“破破破，还特么的不破？”

　　各小门派的弟子长老，一个个都像是打了鸡血般，各自施展术法，道道流光幻影向着护山法阵撞去。

　　这地方可不像是那个天坑里，大家的真元可以运转，各门派的弟子长老虽然修为未必通天，但是夹杂着各种筑基金丹，甚至还有化神境的攻击，绝对不是一般的法阵能够抵挡的。

　　这滔天的光芒立刻就引起了护山大阵一片波动，但是流光也只是起了巨大的涟漪，片刻之后，又像是没有发生过一般。

　　“好厉害的法阵！”赫连冰心赞叹道。

　　“小姐，按这法阵来看，这个门派应该不是默默无名的那种，怎么会隐藏在光明圣地，还这么多年都没有被人发现过？”碧儿有些疑惑道。

　　“岂止是这个门派，这一片地方灵秀异常，地域也如此广阔，也从未有人发现，这事情真是有些奇怪！”蓝儿也说道。

　　赫连冰心微皱着眉头：“或许是在光明圣地里面，有着厉害的隐匿传送法阵，而进入光明圣地的人，大多都是在寻找法宝，对于高明的隐匿法阵，未必就能发现得了，再加上光明圣地已经有数百年都没有人再关注过了，所以被人忽略也是很正常的，但这些都不重要，我现在只想知道，萧公子他到底怎么样了。”

　　噗嗤……

　　蓝儿一下笑了出来：“小姐你真是关心则乱，刚刚小姐明明看出金元丹就是萧公子所制，足够说明萧公子不但安然无恙地活着，还用一颗金元丹，不知道替换了什么宝贝走，想来萧公子一是不想让人发现那个石室空着，不合常理，二来就是想告诉小姐，他现在很安全，那小姐还有什么可担心的。”

　　“话是这样说，”赫连冰心还是摇头，“可这里出现一个宗门，法阵又如此厉害，萧公子不见人影，说不定真的陷入这个法阵里怎么办？”

　　“哎呀小姐，”蓝儿也不禁无语道，“萧公子的本事又何止是炼药，他能布置法阵将桃花城的地火封印，还引来做炼丹之用，又设置了能提升丹药品阶的雷电法阵，不说别的，就这两点已经足够说明萧公子的法阵造诣，绝对比在场的任何一个人都要高明，连这些人都能找到这法阵，何况是萧公子，他怕是一眼就能看到法阵的隐匿所在，连试探都不需要用，若是有危险的话，他肯定会避开的。”

　　“我正是怕他也被法宝所迷惑，明知道这法阵厉害，却还是想要硬闯进去！”赫连冰心丝毫都没有放轻松。

　　蓝儿苦笑：“小姐，你现在好像是一个左思右怕的小媳妇儿，好像中了萧公子的毒一般，萧公子那种人，何时会把灵石法宝……呃……”

　　说到这里，她也说不下去了，按理说，像萧夜这样天才的人物，就应该是视灵石法宝如无物，可萧夜恰恰不是。想想荒原上，他为了两块玄石跟碧儿争执的事情，他真为了件法宝闯进未知的护山大阵里，这个嘛……说不定真有可能！

　　嗡……

　　天地空间陡然一震，一个巨大的手掌虚影从天而降，这掌印捏奇异的法诀，让人看一眼就知道其上包含着无上的力量，掌印缓缓向着法阵压去。

　　“流无殇出手了！”赫连冰心也一震道。


第614章 慈航斋

　　流无殇是化神境，所有人都知道他很厉害，但是却不知道厉害到了什么程度。

　　而现在当他出手的时候，赫连冰心，甚至在场的个别化神境也都惊呆了。

　　随手施展神通之力，竟然强大到了这种程度，实在是他们不敢想象的，就算同是化神境的强者，也都生出了一种无力感，更何况是那些没有达到化神境的人呢。

　　巨大的金光掌印缓缓落下，两指探向，指向护山大阵上面，单单是看形态，手指都要比起那个护山大阵要大很多倍，这一指下去，定然会把那护山大阵压垮下去。

　　大家自然知道不能这样比较，但这一道掌印的确是厉害，在两指点出后，护山大阵果然响起一阵阵破裂声响，好像是内部被这强大的冲击震破了一般。

　　“所有人出手助我一臂之力！”

　　就在大家以为流无殇一人之力，就能把这护山大阵破掉时，流无殇却沉声喝道。

　　并非是他不能，而是流无殇突然察觉到，似乎这一座护山大阵并不是终点，若是他强行破了大阵，势必会损伤他更多的实力，而后面若是再有变故，指望着别人来救自己的话，那可就不太妙了。

　　他要保存更多的实力，以应对后面的变化，所以立刻就出言吩咐各门派的人出手。

　　在这样的情况下，谁也不会吝啬自己的力量，因为在这些人看来，流无殇完全有能力自己破阵，这不过是让他们表个态而已。

　　现在不出手，那一会儿法阵破掉，这神秘门派里面的法宝，那肯定是没有份儿去拿了，再者也得罪了流无殇这个未来的迷神宗主，无论怎么算都是不合适的。

　　各门派弟子拼力再次施展术法，两位化神境也都将自己的神通施展到极致，冲天的光芒如一股汹涌的潮水，向着大阵猛砸而去。

　　轰然一声，这护山大阵终于被流无殇的指尖碾破，而其它的能量，也如狂风般在那法阵的范围内肆虐席卷着。

　　流无殇收回指印，带头向着前方走去，只看那一片狼藉的背后，却并没有发现什么异常，而远方，似乎就是那个神秘门派的入口，他大步向着前面走去，各门派的人也都举步跟上去。

　　突然，流无殇陡然收住脚步，正想要暴退的时候，又一道金光如罩子一般罩住了他，连同后面大部分跟过来的人也一样。

　　“封元阵？”流无殇一惊，连忙冲天而起，在那道金光还没有完全合拢的时候，再次挥出一道掌印。

　　这次的掌印似乎比起刚才还要更加凝练，可见流无殇对这封元阵的认真程度。

　　掌印将封元阵堪堪撑开，但无数的真元之力，还是在被封元阵强势地掠夺着，阵内被困的那些门派弟子们，也都感觉到了法阵的怪异，正在不断地抽取着他们的真元，虽然这速度并不多快，但持续地流失，也足够让人疯狂恐慌了。

　　流无殇十指变幻，在胸前轻轻一握，好像一团巨力从他的两掌之间爆开，一片涟漪从他的掌间氤氲而出，又迅速以不可思议的速度展开。

　　轰……

　　封元阵被这了记神通生生震破，那些门派弟子的真元才再一次稳固下来。

　　“这是怎么回事？”不少人都大惊失色。

　　“还能是怎么回事，之前在天坑里是不能使用真元，而这里更进了一步，连真元都要被吞噬掉了，这到底是什么门派，如此狠毒诡异，我们一定要灭了他们！”也不知道是谁在大声怒喝着。

　　赫连冰心等人站在远处，看着那些人的反应，又是缓缓摇头。

　　看来这些小门派已经被法宝迷惑了心智，且不说之前天坑里面的法阵是不是这个神秘宗门布置，单单是他们毁了人家的护山大阵，就算是人家用封元阵吞噬了他们的真元，也只能说是自保。

　　一群人杀到了人家的宗门内部，还口口声声说人家狠毒，这道理真是没办法讲了。

　　“大家说得不错，何方妖孽，还不快出来受死，”流无殇看到这些门派果然都跟他站在一起，不由得阴险一笑，“在这里偷偷摸摸私设宗门，莫不是魔门余孽在此？我迷神宗又岂容得你们在此放肆！”

　　封元阵破后，前方不远处起了一片迷雾，看上去像是没有任何法阵，但是大家也都不敢轻进，知道这个地方十分怪异，若是再不小心，那只能是自己上前去送死。

　　“我们不过是小小宗门，值不得迷神宗劳神费力，况且宗内也没有什么厉害的东西，这位流公子，还请高抬贵手，老身感激不尽。”一个略显些苍老的女声响起，正是在那迷雾之中。

　　“怎么，连你们宗门的名号都不敢报吗？”流无殇眉毛轻扬，带着几分轻蔑道。

　　他相信这个宗门不强，但是要说里面没有好东西，打死他都不相信。神算长老的话是一个证明，而这个宗门的神秘也引起了他足够的好奇心，甚至连这片地方，也都不是一般的场所，这样的宗门，怎么可能那么普通？

　　“过门名号实在不足挂齿，况且如今，也只剩下我们一师一徒两人，连宗门都已经算不上，还请流公子给我们一个栖息之地，别无所求。”那老妇的声音再次传来。

　　“你既然认识我，那就证明你不是什么隐世的门派，为何强占这上古遗迹，假装什么隐世的门派？分明就是心里有鬼，”流无殇怒喝道，“光明地宫里面的东西，是否是你们盗走的？老实地交出来，或许我可以如你们所愿，放你们师徒一条生路，否则只有死路一条！”

　　“老身从来都不知道什么光明地宫，这个所在，也是宗门自很久以前就留下的洞府，虽然是在光明圣地附近，却并非是我们强占，而古来就是如此，流公子明鉴。”老妇再次解释道。

　　“哈哈，你说是就是吗？”流无殇大笑道，“光明圣地早就已经是废墟一座，从来都没有听说过这里还有传人，既然这里出现了上古遗迹，那便是霄南州所有门派都有机会得到好处，岂能被你们独占？”

　　“不错，贼婆子还不快快把遗迹里面的东西交出来，流公子还能饶你们不死，否则我们一起灭了你们这私占遗迹的恶妇。”

　　“识相的还是快点交出来，别逼我们一起动手。”

　　“遗迹是大家的，竟然想要独吞，真是罪大恶极！”

　　“占了遗迹还要狡辩，流公子不要跟他们废话，反正大阵已经破了，我们直接去灭了他们吧！”

　　各门派弟子你一言我一语，却个个都巴不得冲上去把这个两人的小宗门给灭了。

　　不，他们现在已经一口咬定，这只是光明圣地的遗迹，现在被两个无耻的师徒给强占了，还妄图骗走他们，所以现在他们把这遗迹抢回来，那才是最最正义的事情。

　　“各位，这的确是我宗门所在，而且里面也并没有什么逆天法宝，”老妇的声音里充满了无奈，“这里仅有的，也不过是种植了些灵药仙草，若是各位需要，我可以替各位采摘……”

　　“谁要什么灵草，没有炼丹师，就算是有灵草有什么用，我们要法宝……不，不是，我们要灭了你们这侵占遗迹的罪人！”

　　灵药仙草，这些当然也有着巨大的价值，但现在却全不能满足大家的胃口，反正这些东西等灭了这个宗门之后，都是大家的，何必等着这老太婆施舍那么一点点？

　　而且这人刚刚一再说，这只是一个两人的宗门，那灭起来简直就太容易了，只要流无殇抬抬手，还有谁能招架得了？

　　只是流无殇为什么到现在还不动手呢？他们都已经等不及了。

　　“你听到了，上古遗迹，就算是我们迷神宗，也不敢独自享用，必得让霄南州的门派也都受益才行，你们区区两人，有何资格强占这上古遗迹？”流无殇冷笑道。

　　“多说无用，流无殇，既然你一心以为这里面有你想要的东西，若是你自认为能完好无损地夺去这里，那就尽管动手吧，”这次说话的，不是再之前那个老妇，而是一个相当动听的年轻女声，只是这个声音比起之前的老妇，更多了几分冷意，且丝毫都没有妥协的意思，“你刚刚强破封元阵，虽然受了点轻伤，但是现在已经调息好了，慈航斋虽然只剩下两人，但是不惧跟你一战，要战，那就动手吧！”

　　“什么？她说刚刚流公子受伤了？”

　　“吹吧，流公子一掌就把那什么封元阵给拍碎了，怎么可能受伤？是吧？”

　　大家一起向着流无殇望去，但是对方脸上闪过一打阴沉之色，却是什么话也没说。

　　流无殇的确伤到了，但是却没有想到，里面的年轻女子竟然能看出来，他一直以为自己掩示得很好。

　　慈航斋？赫连冰心暗自怔了一下，她曾经听萧夜说过这个门派，而且之前还派人去打探过，却是全然没有消息，没想到现在竟然一下子冒了出来。

　　“敢问慈航斋的两位，你们可认识萧夜这个人？”赫连冰心急忙开口问道。


第615章 至宝

　　若是她们真的认识萧夜，那这个年轻女子肯定就是萧夜的妹妹萧梦柔，那不管萧夜在不在这里，她至少都要保住这里面的两个人。

　　“这与你何干？”年轻女子仍是冷冷地道。

　　“两位不要误会，我是萧夜的……朋友，想问下你可是他的妹妹萧梦柔？他曾跟我说起过你。”赫连冰心急忙说道。

　　“不认识，”年轻女子似乎沉默了一下，但随即就断然否认道，“你走吧，这里不是你该待的地方。”

　　“慈航斋？就是那个已经没落了无数年的慈航斋？”流无殇怔了一下，因为慈航斋也算得上是一个古老的宗门，但随即又哈哈大笑了起来，“你们慈航斋虽然古老，但若是真的拥有这样一块洞天福地，又岂能没落到现在的地步，说到底还是你们想要强占这里而已。”

　　“是非曲直说不清楚，”年轻的女子声音依然冰冷平淡，像是丝毫波动都没有冰面，“最终还是要出手一战，那你何不直接动手？那些不想与慈航斋为敌的，趁早些离开这里，省得到时反被祸及。”

　　赫连冰心心中一动，她感觉这个女子像是在暗示她赶快走，但越是如此，她就越不能放手不管。对方跟她无亲无故，何必暗示给她，既然这样那这个女子肯定就是萧梦柔，听到她说是萧夜的朋友，所以不想牵连到她。

　　流无殇也听出了什么，转头向赫连冰心望去：“赫连小姐何去何从？”

　　“这就不劳流公子费心了。”赫连冰心本来还在纠结，突然间像是拿定了主意，淡然一笑说道。

　　流无殇冷哼了一声，对方不明确表态，这样子最不好把握。谁也不知道这个赫连冰心发什么疯，听起来是萧夜跟慈航斋有些渊源，那以刚才赫连冰心对萧夜的紧张程度来看，她说不准会在自己全力出手，对付慈航斋的时候，突然间从背后偷袭。

　　虽然赫连冰心只是个金丹境，可她身后可有不少的高手，虽然暂时没有看到化神境，但是就这些人在关键时刻出手捣乱，也足够让他难受的了。

　　但要是话说到现在，又突然不动手了，难道这个哑巴亏就吃下去了？

　　流无殇猛然狠下心来：“既然慈航斋冥顽不灵，那我只好带着各门派将你们踏平了。”

　　“唉……”迷雾中传来一声轻叹。

　　“不要……一旦如此，你的修为再不能恢复，好不容易修复的寿命……”老妇的声音隐约传来。

　　“但我终究不想死。”年轻女子的声音里奇怪地带了几分笑意。

　　“别傻了，就算是他真的来了，实力也不可能在短短时间里提升到哪里去，又有什么办法帮你恢复？”老妇的声音带了几分焦急。

　　“我不知道你们说的是谁，但我流无殇可以保证，现在若你们放弃这里的一切，我还可以放你们一条生路，”流无殇自然是把这声音听到了耳中，心里更多了几分胜算，“但若是你们还是这样执意顽固，不管你们等的人是谁，在霄南州都只有被灭的结果，而你们，只有死路一条。”

　　嗡……

　　回应他的是一道道光芒屏障，屏障后的声音清冷无双：“若是你再向前一步，我就立刻出手，你可以试一下，当我全力出手时，以你化神境的修为，有几分机会活下来。”

　　这话说得不可谓不大，大到了流无殇虽然心中凛了一下，但却丝毫都不相信的地步。

　　他已经是天才了，年纪轻轻就到了化神境，而对方听起来比他的年纪还要小得多，就算是逆天的资质，大不了也就是个化神境，又能比他强到哪里去？

　　但自己这边还有那么多的门派相助，这里面也有化神境的，虽然只有两个，而且实力是化神境里最低的那种，但也足够应付了。

　　流无殇也算是迷神宗的一号人物，若是对方一句话，他连动都不敢动了，那以后还怎么出门见人？

　　于是他义无反顾地向前踏了一步，这一步之间，他立刻就感觉到眼前的光芒正在剧烈地变化着，好像要演化成一个巨大而复杂的法阵。

　　看过之前的法阵之后，流无殇哪儿还不知道这个门派的法阵强大，根本就不敢等待法阵成形，急忙挥掌就是一记神通之力轰出。

　　巨大无双的掌印，大家都已经见识过那掌印的威力，而且这次是流无殇全力出手，就算是再有一座护山大阵，也肯定会在这一记掌印下流光破碎。

　　可是下一刻所有人都惊呆了，那巨大的掌印一挥而过，前方正在凝聚法阵的光芒也被击得四处流散，可只是堪堪躲过了掌印之后，那些光芒又都按照之前的速度和步骤，仍在不断地凝聚着。

　　就好像是一个普通人，用尽全力向着水中打了一拳，虽然打得水花四溅，但是下一秒钟，水面就会恢复如初，根本不会出现任何伤害。

　　这当然只是打个比方，而这种情况出现在化神境的神通对撼之时，却显然格外地让人震撼。

　　这到底是什么法阵？在还没有成形的时候，竟然就已经不容别人破坏了，这不就无敌了吗？

　　可以想象，法阵还没有布置好，就已经这样难缠了，等这法阵一成的时候，那还有什么东西可以破坏它？

　　“铮铮铮铮……”

　　不知道从什么地方，发出了这一阵急乱却又震慑人心的琴音来，这声波就像是一片海浪，眨眼之间就已经漫延过来，越过流无殇的掌印时，那掌印的余影就瞬间就消散开来，而接着音波又生生将无数道升起的白光法阵压制下去，分不出这突然出现的神秘人，到底是谁的帮手。

　　“小柔，你又在胡闹。”萧夜的身形没有出现，但是声音却隐约地透了过来。

　　“哥。”萧梦柔笑了，没有去解释什么。

　　流无殇抬起头来，向四处搜索着，但却惊讶地发现，竟然无法锁定萧夜身在何处。

　　一个小小的金丹境，竟然能瞒过他的神识搜索，这让流无殇心里更加郁闷。

　　“萧夜，刚刚那琴声，是不是你抢了光明地宫里面的至宝？”流无殇虽然恼怒，但时刻都没有忘记自己来的目的，“只要你把这件至宝交出来，慈航斋我可以不动，就当我给你和赫连商会一个面子。”

　　“不是。”半空之中，完全看不到身形的萧夜，呵呵笑了两声答道。

　　流无殇吐血，他说了这么多，就换回对方两个字。

　　但既然不是光明地宫里面的至宝，那流无殇就没资格让人家交出来，而他说的什么看面子之类的话，也可以完全当放屁一样无视了。

　　“你以为我会相信吗？”流无殇此刻只能以这种近乎耍赖的方式，一口认定对方拿了至宝。

　　其实他心里也是这样想的，刚刚那一道音波有多厉害，他亲身经历过，自然能感受得清清楚楚。甚至他可以明确地感受到，这还只是因为萧夜发挥不出那件法宝的威力，若是全部都发挥出来，那到底会有什么样子的威力，想想都让他热血沸腾了。

　　“流公子，”萧夜的声音传来，没有恭敬，也没有不屑，只是那样淡淡的，像是已经不想再跟对方说话，“我不知道什么至宝，这琴本来就是我的，不然你以为在天雷灭世之下，我凭什么能从那里逃出来？这次入天坑法阵，本来就是我自愿的，所以我不会去怪你什么，你看到我的法宝厉害，想要得到，我也能够理解，但以你迷神宗大弟子的身份，却要用猜测方式，掩示你想夺宝的目的，你不觉得这样做太丢脸了吗？”

　　“放肆！”流无殇怒道。

　　“我是不是放肆不知道，但你要夺我的法宝却是事实，”萧夜淡然道，“既然你没有亲眼看到我从光明地宫里面得到法宝，就不能认定我的法宝来自光明地宫，退一步讲，就算我的法宝来自光明地宫，又凭什么一定要交给你？还是说迷神宗本来就认为，在霄南州上古遗迹里面出世的一切法宝，都应该由迷神宗来分配，只有那些迷神宗捡剩下的，别人才能碰，否则就要被你们抢过去？”

　　流无殇的眼睛眯了起来，这一番话看似说得平淡至极，但是却将他的嘴堵得死死的。

　　霄南州以迷神宗为第一宗门，霄南州的各大小门派也都以迷神宗为首，但这些门派也都是各自独立，并非是谁的附属，迷神宗就算是势大，也不敢说掌控霄南州的一切。

　　之前流无殇可以命令那些小门派，将弟子送入天坑法阵里面送死，那已经是逼不得已，冒了很大的风险，并且流无殇之前也是许了重赏的。

　　真要说所有的一切都归霄南州，这个话却是不敢说的。虽然很多迷神宗的人都是这样想的，但是在嘴上，还是要挂着一句，天材地宝，有德者居之的话。

　　当然，谁都知道这个有德者，常常不是真的有德，而是拳头大的人。

　　萧夜的话自然不只流无殇一个人能听到，那些小门派的弟子也都听着，不过他们没有什么发言权，只是把目光望向流无殇，看他要怎么处置。

　　至于赫连冰心，听到萧夜没有事，也就放下心来，至于跟迷神宗对立的事情，至少流无殇还代表不了迷神宗，而且现在萧夜的话已经把对方逼到了墙角，就算最后真的起了冲突，他们也占了一个理字。

　　“萧夜，难道你就不管慈航斋了吗？”流无殇突然冷笑。


第616章 神算长老

　　“听起来，慈航斋里的应该是你妹妹吧？”流无殇冷笑道，“不管怎么说，这两个人强占光明圣地上古遗迹，已经是被大家所公认的了，若是你将那件法宝给我，我可以做主放过她们师徒一马，若是不然的话，那就只能按照规矩来办了。”

　　“怎么，道理上无法压制我，就开始用我妹妹来要挟了吗？”萧夜说话的声音里并没有半点波动，“难道你认为这样得到法宝，就会更加光彩一点儿？不过我知道这个问题问你也是没用，既然你已经打定主意不要脸，那我又怎么能用脸面来要求你呢？你要按规矩，无非就是要看谁的实力更强，既然这样，那就打吧，你还在等什么？”

　　赫连冰心暗笑，这两兄妹可真是一个模子里刻出来的，连说话的口气都是如此相似。流无殇刚刚已经看到了厉害，莫说萧夜手里拿着一件神秘的至宝，就算只是单纯眼前的慈航斋，那个萧梦柔也不知道用什么秘法施展出来的法阵，也不是那么容易对付的，就看他怎么选择吧。

　　流无殇果然犹豫了，面对一件至宝，他可以不计较损失这些小门派弟子，也不计较因此宗门里的其他人会如何对付他，但却不得不考虑到胜算的问题。

　　若是带着大批小门派的人，跟人夺一件法宝，最后弄得人死了不少，法宝也没抢到，那不但面子半点儿都没了，迷神宗里也不会再有人替他说话。

　　“萧夜，你真以为凭借一两件法宝法阵，就能挡得住我？”流无殇犹豫了一下，冷然说道，“就算是你能挡下我，迷神宗里还会有更多的强者来这里，真以为慈航斋里区区两个人，就可以挡得住天下强者吗？”

　　“挡不住又怎么样？”萧夜问道。

　　“挡不住也轮不到你来操心，”萧梦柔在迷雾深处接话道，“至少你无法踏进这里一步。”

　　“你……当真以为我怕你们吗？”流无殇怒道。

　　“是。”兄妹两个虽然不在一处，可两个声音却是同一时间回答。

　　“……”流无殇气得热血上涌。

　　这两兄妹都是奇葩，他们根本就没有一点儿正常人的思维，既然明知道挡不住迷神宗，他们不该是妥协一下，跟自己谈谈条件吗？可这俩人分明都没有半点儿这方面的意思，看架势，这是宁可最后都死光了，也不肯便宜他一点儿，这脑子被门挤过吧？

　　“好，既然你们冥顽不灵，那我只好如你们所愿了！”流无殇沉默了片刻之后，再开口时语气变得平静下来。

　　这件法宝他不能放弃，现在放弃的话，失去的可不光是法宝，当着那么多门派向萧夜认怂，他流无殇的面子要往哪里放？

　　想到这里的时候，他已经决定了要怎么做，手掌一翻之间，一道玉牌被他在手上捏碎。

　　猛然之间，空间一片震动，好像是什么东西被破开，引起了空间的一阵涟漪。

　　一道虚影在天空之中显现出来，那人影高大神秘，似实似幻，但自从一出现之后，立刻就从这道虚影身上散发出比起流无殇还要更加强大的威压来。

　　各门派弟子恍然，也不禁对流无殇一阵鄙视，还以为他说狠话是自己有什么大招没放呢，原来大招就是叫人啊！

　　“无殇，居然让你耗费玉符来召唤我的分身，在光明圣地遇到了什么麻烦？”虚影向着流无殇转过头去。

　　“神算长老，这里有一个年轻女子，自称是慈航斋的传人，布下的法阵极其诡异，她们师徒两人霸占了光明圣地的上古遗迹，弟子无能，就算是出全力，也没有必胜的把握，特请神算长老前来助弟子破除此魔宗。”流无殇大声道。

　　“慈航斋？不就是那个没落的小宗门吗？竟然有人能挡得住你吗？”神算长老的虚影向迷雾方向一转，那方向立刻就涌起了剧烈的波动，似乎是雾气被目光给搅动了一般，“咦？的确是有些门道，竟然连老夫的分身也看不透其中究竟，慈航斋竟然有这等秘术法阵吗？不过仅仅这种程度的法阵，即便是你，也可以凭借实力碾压，布置这迷雾的人虽然高明，可终究实力太弱了些。”

　　“神算长老英明，若只是此女的话，弟子也不敢惊动神算长老，”流无殇也顾不上丢面子，“只是这女子还有一个哥哥名叫萧夜，是赫连商会的炼丹师，在光明圣地上古遗迹里面抢了一件至宝，他只有金丹境的实力，但是通过琴音发出的音波攻击，连弟子也不敢轻视，在这两人夹击之下，弟子毫无把握，所以才斗胆惊动神算长老。”

　　“哦？竟然还有一个隐藏的小子，”神算长老微微皱了一下眉头，目光向着四处扫去，只两个呼吸时间，便冷冷一笑，“好小子，隐匿之术倒是学得不错，连老夫都差点儿被你骗过了，在光明圣地遗迹之中抢夺法宝，你可问过我霄南州的众多的宗门？将流无殇所说的那件法宝交出来，我还可以饶你们不死，若不然的话，便凭你们贸然闯入我霄南州夺宝，在场的任意一个宗门，都有权利将你们你们置于死地。”

　　“还要让出光明圣地这一片灵秀之地，这里本是上古遗迹，绝不能被你们所谓的慈航斋强占。”流无殇淡然地补充道。

　　周围一片静寂，刚刚还嘈杂的环境，变得连人的呼吸声都听得如此清晰。

　　就这样停顿了数个呼吸之后，神算长老终于不耐：“怎么，非要逼我出手将你们擒下吗？到那时只怕再想要求饶也就晚了。”

　　“这里本就属于慈航斋，所以我们不会让，迷神宗若想要强占，尽管动手试试。”萧梦柔的声音从迷雾之中透出来。

　　“神算长老，慈航斋无意与迷神宗为敌，但是这地方的确是我慈航斋的传承之地，而且我这位弟子之前受过重伤，只有这里能恢复她的寿命，所以还请高抬贵手。”林婆婆此时也开口说道。

　　“没用的，这位号称神算长老的返虚境强者，向来都是算无遗策，”萧梦柔的声音更显冰冷，“他从一显现出来的时候，就已经计划好，要将我们全部都灭杀在这里，甚至连同这些大小门派的弟子长老，一个都别想要逃出去，如此一来，这里的秘密就不会再有第三个人知道，他又怎么会放过我们呢？那不过是他不想要耗费更多的力气，所以才放出的一个诱饵而已。”

　　“嗯？”神算长老即便只是一道虚影，目光也强大到让人不敢对视，此刻这个目光更是阴森到了极点。

　　他向来以算无遗策著称，但没想到这次那个看不透的小女孩儿，竟然连面都没有露，连他的心思都猜得一清二楚。

　　“你以为这样挑拨便有用吗？”神算长老当然不会承认，“或许你以为那个隐藏在虚空里的小子，还可以给我带来些困扰，我只能告诉你，对于洞察虚空如无物的返虚境来说，就算是再强大的隐匿术法，也瞒不过我的眼睛。”

　　说着他伸手一探，向着某处虚抓而去，像是要从那里拿什么东西一般。

　　下面各门派的弟子，听到萧梦柔说神算长老打算灭口时，也都是各自吃了一惊，他们虽然之前没有想过，但是现在觉得，还真有这个可能。

　　流无殇这次弄出了这么大的动静来，已经引得众多门派不满，更是死伤了不少人，现在就算是把神算长老召唤过来，也难以洗脱想要杀人夺宝，甚至还想要夺掉慈航斋宗门所在的事实。

　　虽然之前各门派也有这个想法，但那也就是随着迷神宗动作而已，若是这位神算长老，不想让更多人分享这慈航斋里的一切，或者说不想这里的消息再更多地传递出去，那杀了他们这些人就是最好的办法，最后大不了就说是各门派在遗迹里面遇到了厉害的法阵，流无殇假装受伤一段时间，也没有人可以再说他什么。

　　至于之前走的那些人，本身也没有多少，而且他们都没有到地宫里面来，也不知道这里面的情况，就算是猜也猜不到会是神算长老杀了这里的所有人。

　　这么一来，流无殇就秘密地得到了一件厉害的至宝，更得到了一片足以媲美大宗门的洞天福地，怎么想都是一件很划算的事情。

　　不过他们想归想，也不敢多说什么，不然本来神算长老现在还没有这想法，一下子被激怒了，真的灭他们，只不过是多抬下手的功夫。

　　大家都仰望星空，只见另一道影子被神算长老的手臂从虚空里扯了出来，竟然是一个活生生的人。

　　“萧夜，在神算长老的分身之下，你竟然还玩儿起了隐匿术法，简直就是不知死活，”流无殇鄙视道，“返虚境都能看透一切隐匿术法，而神算长老的神算之能，更是能让所有人在这片空间里无所遁形，你真是太天真了，还不快把至宝交出来，然后再命令你妹妹打开法阵！”

　　“你算得的确是不错，不过动手就慢了一点儿，呵呵……”萧夜淡然一笑，本来正被神算长老擒着的身体呼一爆，变成了一团云雾之气不见了。

　　流无殇瞪大了两眼，似乎是不敢相信眼前的一切，竟然有人能从神算长老的手中逃脱？

　　“好小子，好厉害的替身术，竟然连老夫都能骗过。”神算长老面色也沉了下去。


第617章 无弦琴

　　各门派的人更是震惊，原来不是在返虚境手上逃走了，而是这位神算长老压根儿就没有抓到真人！

　　萧夜是什么人他们也都见过，那人分明只不过是个金丹境初期而已，按说神算长老就算是分身也能一根小指就碾死他了，可这小子到底是怎么逃过去的？

　　方法没人知道，但大家这时也真的是长了见识，原来金丹境还可以这么牛掰，至少不是返虚境一道分身就说捏就捏的。

　　“神算长老过奖了，不过是一些微末的神通术法，在下也是头一次使用，让长老见笑了。”萧夜的声音从虚空中传来，但是方位却飘忽不定，像是随时都在无规则变换着方向。

　　“若是你现在离开，我的确是拦不下你，但是既然你没有走，就说明这里的一切你还放不下，”神算长老面上露出几分笑容来，“既然你的破绽在我手中掌握，那你有把握能一直这么躲下去吗？你以为我真的没有办法将你从隐匿术法中逼出来？”

　　“你当然可以，所以我想跟你谈一笔交易。”萧夜说道。

　　“什么交易？”神算长老眸子缩了一下，像是很不习惯这种对话的方式。

　　“之前流无殇也说过，只要我交出那件至宝，就可以放过慈航斋，但是，我却不信任他，因为我知道就算是我答应下来，他还是会掠夺慈航斋里的一切，或者说，将之占为己有，”萧夜平淡地说着，流无殇却被刺得只能冷哼，“现在我说的交易就是，我可以交出这一件法宝来，但是你必须保证流无殇，还有迷神宗的所有人，都不再打慈航斋的主意，甚至在场所有人，都要保守这里的秘密，如何？”

　　“你信得过老夫吗？”神算长老呵呵笑了两声道。

　　“信不过。”萧夜坦白道。

　　神算长老被噎了一下，又听萧夜接着说道：“但是我可以赌一把，刚刚我已经把这里的一切，用特殊的方法录制下来，若是神算长老出尔反尔，那不光是霄南州，整个修罗大陆的修炼者，很快就会欣赏到神算长老不守信诺，耍赖毁约的场面，相信那时神算长老肯定会比起现在名气更大，连着迷神宗也会跟着沾光，我想神算长老不想看到这种情况吧？”

　　“你是在威胁本长老吗？”神算长老更加不喜欢这样的对话了，他好歹是个返虚境，几乎是这修罗大陆的最强者了，竟然还被个差自己两阶的小子威胁，这感觉真是超级不舒服。

　　“若不是你的实力太强，我也不想出此下策，你说是威胁也可以，但是我更加觉得这就是一笔交易，而我刚刚说的，不过是为了保证我们的交易能够公平公正，而没有人耍赖做得一些准备工作而已。”萧夜道。

　　神算长老沉默了一下，竟然真的点头：“好，我答应你。”

　　“神算长老不可啊！”流无殇立刻反对。

　　他叫神算长老来，就是想要两个都要，既然慈航斋的人说他们那宗门里，还有可以恢复人寿命的东西，那肯定还有更多好东西，至宝他想要，但是这好东西他也不想错过，既然看到了，那就一个都不能少。

　　铮铮铮……

　　就在流无殇准备好要再劝神算长老的时候，突然虚空里响起一阵急促的琴音，跟刚刚萧夜来时那道琴音一样，只是这次更乱更急。

　　轰轰轰轰……

　　众人仰头望去，只见周围的虚空再次涌动，而且这次晃动得更加厉害，就像是要被什么挤得坍塌一般。

　　嗖地一声，一道黑色人影从空间里被挤出来，如一道乌光射向慈航斋的迷雾里。

　　“萧夜，你以为真的有资格跟本长老谈条件吗？”神算长老沉声道。

　　大家一片感慨，原来刚刚神算长老不是真的想要跟萧夜谈交易，而是在利用时间，尽最大努力想办法把对方从虚空里赶出来，不愧是算无遗策的神算长老，真特么不要脸！

　　“哈哈，”被赶出来的萧夜，此刻已经落入了迷雾里，而那迷雾并没有因为他的进入而有丝毫的变化，就像他就是迷雾的一部分似的，“我一直以为神算长老最得意的应该是神算能力，但没想到神算长老还真是洒脱，直接用这种最原始的方法，碾压这一片虚空驱逐我，能逼得神算长老到这一步，我也应该感觉到很荣幸了，那接下来，就看神算长老，能不能将我们兄妹，连同慈航斋宗门一起碾压掉，我敢保证，到时候你能得到的，肯定是一大片废墟，至于有什么用，处，我想以神算长老的计算能力，肯定会想到一个好办法的，比如，用来埋掉这各大小门派的人，好掩示自己的无耻，这个想法真不错，神算长老很有可能会采纳的。”

　　埋人？各大小门派听得心惊胆战，这萧夜，你瞎说什么大实话呢？一想起神算长老为了防止现在的英姿泄露出去，很可能真的把这里给他们修一座大墓，就觉得太特么可怕了。

　　不过听在神算长老的耳朵里，却又是另一种感觉，那就是在警告对方，若是真的要打，那最后萧夜肯定不会让他得到法宝，甚至慈航斋也一定会变成无用的废墟，他们做这么多，只会变成竹篮打水一场空。

　　“神算长老……”流无殇也听出了这一重意思。

　　现在他又有些意动了，与其什么也得不到，那倒不如收了萧夜的法宝，等到法宝到手之后，再捏死萧夜，或者再强占慈航斋也不错啊。

　　“既然你们执迷不悟，本长老便代替迷神宗，将你们这魔道宗门铲除掉！”神算长老像是老糊涂了一般，连流无殇那样的心思都没有生出，直接就动手了。

　　他不是想不到，而是知道萧夜并不傻，想要玩儿这些花样，对方肯定比他们还要更加精熟，但是这一道分身能维持的时间也不是无限的，过长之后，还会损耗他本体的实力，在面对如此棘手的年轻人时，他毅然选择了将对方毁灭。

　　他号称神算，也不是完全浪得虚名的，在之前他就算到过，流无殇这次会遇到一个强敌，但是连他也没有想到，这个强敌竟然如此难缠，竟然让他的分身都无法完全掌控。

　　若不是刚才以大神通力量，直接封锁了碾压了这一片虚空，他竟然连萧夜的方位都找不到，更别说擒住地方了。

　　但是现在不同了，萧夜已经被逼入了慈航斋，再也没有逃走的希望，他如果不趁现在把这小子除掉，日后还不知道会成长到多么妖孽的程度呢。

　　神算长老向前踏出一步，对着迷雾上方伸手一抓，那片雾气立刻就翻涌起来，形成一股巨大的洪流般向着他掌心飞来，像是要被吞噬到掌心里。

　　然而雾气飞到了半路的时候，突然间增加了巨大的阻力，连返虚境的神通都无法再让它们前进一步，于是这些雾气就在半空慢慢凝聚着，而且越聚越多。

　　神算长老也大为诧异，他虽然只是一道分身，可实力也绝不是化神境能抵挡的，竟然连一个小女孩儿布置下的法阵都对付不了吗？

　　“你以为这是我布置的法阵？”萧梦柔的声音丝毫没有惊慌，“可见别人叫你是神算，实在是太抬举你了，这里的法阵在数千甚至数万年前就早已经存在了，只不过我恰好能完全掌控而已。”

　　话音未落，就看雾气陡然凝聚成了一道符箓的样子，神算长老还没有反应过来，那道符箓突然间没有了阻力，如箭一般朝着他的掌心飞去。

　　符箓本来巨大无比，但是不断地飞射向神算长老的时候，却迅速地变小着，及至到了神算长老跟前，已经只有手掌大小。

　　但是神算长老的分身，面色却异常凝重，丝毫都不敢对这符箓大意。

　　食中两指并起，指尖一点白光氤氲而出，倏地点向那道符箓的中心。

　　轰……

　　巨大的冲击力量，把神算长老包裹起来，直到数息之后，才又恢复了平静。

　　“呼……”他深深呼了一口气，目光里更带了几分侥幸，“这大阵的确是厉害，但，它的能量已经在消散，而且，以你的实力，终究是没有完全掌控它，否则刚刚我这道分身就已经被你灭掉了，现在，你们再也没有任何机会。”

　　神算长老五指张开，像一只魔爪从天罩了下去，看不出任何的光影，但是那只手却巨大得好像能遮住天一般，落下去自然也不是区区的法阵能抵挡的。

　　大家明白，这是神算长老再一次运用了他擅长的手段，用蛮力强行破阵！

　　云雾诸般的变化，神算长老全部都不去理会，只是将这一掌压下去，誓要把下方的一切都碾成齑粉。

　　轰轰轰轰轰……

　　萧梦柔看着头顶上不断坍塌的法阵，脸上也露出了几分无奈的神色：“哥，都是我连累了你，这法阵的力量，我现在还无法发挥出来，但看样子，我们已经没有机会了。”

　　“说什么傻话，哥最不怕的就是被你连累了。”萧夜呵呵笑着。

　　抹了把嘴角的血迹，这才停止调息，从坐上站起来，刚刚他在神算长老碾压虚空的时候，还是受了不轻的伤势。

　　他一翻手，面前出现了一架古琴，这琴通体泛着古朴的玉色，而琴弦更是接近于透明，乍一看上去，就好像是没有琴弦一样。

　　“只能再试试这琴的威力了！”


第618章 血掌

　　“我恰巧找到了一本音波神通，配合着这架古琴法宝，应该能发挥出更大的威力来！”萧夜抬头看了一眼不断崩塌着的法阵，深吸一口气，静下心来，十指搭在琴上。

　　铮铮铮……

　　一道道音波从琴上散发而出，冲出法阵，冲向正在压下来的掌印。

　　“真特么难听……”萧夜噗地吐出一口血来道。

　　“这就是那音波神通上面记载的东西吗？”萧梦柔也有种把耳朵捂起来的冲动，不过还是强忍着问道。

　　“大概……也许……可能……”萧夜不太确定地说道，“关键是我不识谱儿……”

　　萧梦柔噗嗤笑了出来，毫不客气地将那古琴拖到了自己的面前，看了萧夜一眼：“哥，你将那术法口诀和音谱读给我听！”

　　萧夜也不怠慢，迅速地把术法口诀和音谱都传音给萧梦柔。

　　只见萧梦柔闭目沉思了一下，伸出玉指陡然挑起一根琴弦。

　　“铮……铮铮铮……”

　　声音不似萧夜那时的狂暴，但是自有一股柔和却难以逾越的能量，正在缓缓形成，连外面正在坍塌的法阵也忽然停滞了下来。

　　刚刚神算长老一掌压下的时候，就好像是天塌地陷，任何东西都抵挡不了的天威一般，而现在，这琴音像是真的能有擎天之力，逆天之能，生生把这一掌给受了下来。

　　林婆婆眼前一亮，若是这样的话，这次的大劫，说不定真就能成功渡过了。

　　但萧夜却一点儿都没有放松下来，他敏感地察觉到，萧梦柔每一次拨动琴弦，都比从前变得要吃力几分，弹到现在，她的脸色都变得苍白起来。

　　萧梦柔的脸色本来就容易苍白，但是自从来到修罗大陆之后，也不知道林婆婆是用了什么方法，真的将她的寿命恢复了，而且体内的寒冰之气也消散不见，她的脸色也恢复了一丝正常的血色。

　　但现在，这一丝正常的血色正在慢慢消失，取而代之的是跟从前一样的苍白，甚至比起之前还要更加苍白。

　　“量力而行，不要莽撞。”萧夜急忙提醒着。

　　但他也知道，萧梦柔一旦决定的事情，绝不可能停止下来，说话的同时，已经掏出了数块玄石，五指一张，将其中的能量全部吞噬到体内，然后一挥手，全部都打入了萧梦柔的体内。

　　看到萧梦柔的脸色缓和了一些，萧夜暗松一口气，急忙又祭出了更多的玄石，一时间在两人身旁，光是玄石都堆成了小山。

　　萧梦柔嘴角微微翘了一下，两人都没有说话，只是默默地凝聚着更多的能量。

　　音波早就已经不像之前那般柔和，如同涓涓的小溪流，已经汇聚成了滔滔的江河，只一发出，立刻就是翻江倒海的声势。

　　这声势不但稳稳地抵住了神算长老的掌印，更是不断得寸进尺，竟是向着对方反压过去。

　　“铮铮铮铮……”

　　萧梦柔的手指已经带出了道道幻影，神色也变得凝重而凌厉，音波更是化作了道道利刃，在慈航斋法阵之外，飞舞盘旋着，最终凝聚成一柄巨大的锋刃，刃尖直指神算长老。

　　“好强的音波术法！”神算长老也被这一幕惊了一跳。

　　看着如洪流，似利剑一般席卷穿刺而来的音波，他竟然没有力敌，身形在一闪之间遁入了虚空里。

　　然而只是下一瞬间，他已经怒吼着从虚空里面跳出来，连这道分身也变得有些狼狈。显然刚刚那一次遁逃，并没有避开音波攻击，反而因为没有及时抵挡，差点儿就被音波的锋刃伤到。

　　“当真以为老夫怕你们吗？我就算是舍弃了这尊分身不要，这次也要将你们两个小辈斩杀在此。”神算长老怒了。

　　他是真的怒了，就算是一道分身，那也是返虚境的高手，连化神境都比不上，现在竟然被两个化神境都不到的小辈，合力逼到了这种程度，连躲都躲不掉，他这神算长老的名头，可算是堕到姥姥家了。

　　只见他两手在空中一合，旋即向着两边分开一捋，手中顿时多了一把金光宝剑。

　　“去！”神算长老大喝一声，宝剑倏然飞射，朝着音波洪流而去。

　　这宝剑看似渺小，但飞射之间，空间像是被它撕开了一道口子，一道道虚空裂缝在宝剑过去断开，仿佛要把整个虚空都给破掉一般。

　　音波终于受到了阻击，甚至在这一剑穿刺之下，洪流还有倒卷而回的趋势。

　　萧梦柔的手指变得异常沉重，仿佛每弹奏一下，都要耗费巨大的力气一般。

　　萧夜脸色微变，眼看得那音波洪流向后倒卷，急忙阻止：“小柔，停下来！”

　　他知道光说是没有用的，顾不得危险，伸手不管不顾地向着那架古琴抓去。

　　“铮……”

　　琴弦被萧夜按住，巨大反震之力，差点儿没有震破萧夜的脏腑。

　　萧梦柔一下子从刚刚的疯狂中惊醒过来：“哥……”

　　萧夜抬头，看着失去了音波守护，比起之前坍塌得还要更快的法阵，轻叹了一口气：“返虚境真是强大，就算是我们有逆天的法宝，连一个分身都战得这么费力，就算是能抗过这一次，这慈航斋也是守不住了。”

　　“慈航斋其实也并没有太多价值，之前我也只是不值得这份祖师传承的基业而已，守不住也就算了，老身已经非常感谢萧公子能出手相助，”林婆婆叹息道，“只是现在这情况，我们终究是要能抗过这一次，才有活下去的机会啊。”

　　萧夜看了林婆婆一眼，倒也没有说什么。他不太相信慈航斋里没有别的有价值的东西，但也没有出言去问她为什么之前不放弃，实际上，不论是流无殇，还是那个神算长老，都不是一个值得信任的人，就算是她们从一开始就放弃慈航斋，对方也未必就会放过这里的人。

　　现在说什么都已经晚了，只能想尽办法，看如何才能挡过对方的一掌，否则就真的没有任何机会了。

　　萧夜看着自己还有不少的玄石，默默地准备着要来一记大的了。

　　玄石符箓，他早就已经可以熟练使用了，凭他身上数十万的玄石，一旦全部引爆之后，他自己都不知道会有多大的威力，但想来对付一个已经消耗巨大的神算长老分身，应该还是可以的。

　　还不等他动手，萧梦柔已经再次动了，她指尖亮起一道荧光，只是那样星星一点，轻盈异常在虚空之中划着，像是画一道极为复杂的符箓。

　　萧夜看着那符箓的轨迹，突然间如同心领神会一般，指尖上也渗出一点电芒，同样以极快的速度在虚空之中画起来。

　　林婆婆怔了一下，惊讶地发现两人的符箓虽然不同，但是却又极其相似。

　　不，那更像是一副对称的图画，也就是说两人画的符箓，竟然是相反的。

　　又或者说，本来是一个完整的圆形，被从中间劈成了两半，而现在两个人就是各画自己的那一半，好像最后的时刻，就可以恢复成一个巨大的圆一般。

　　萧梦柔的动作轻盈而飘逸，连那符箓之上的气息也像上随时都能飞腾起来。反观萧夜那边，虽然速度也相当迅速，但是看上去却略显得凝重而坚实，给人一种坚不可破的感觉。

　　萧梦柔也看到了萧夜的动作，她微微诧异了一下，但手中的符箓却没有半点儿迟滞，依然如之前一样迅速地凝聚着。

　　在两人的身前，各自出现了一道由光芒组成的符箓，而且两人符箓的图案正在不断地向着中间靠拢，任何人都能看得出来，他们两人画的不是两道符箓，而是一个完整的整体，只要两人都各自完成了，就会完美在融合到一起。

　　心有灵犀一般，两人陡然停顿下来，萧梦柔抬起指尖，带着那一点荧光，向着萧夜点去。而萧夜连看都没有看，也伸出手指来。

　　嗡……

　　两人的手指还没有碰触到，指尖的光芒已经变得躁动不安起来，不断摇曳变幻着，像是要挣脱两人的指尖，向着彼此飞去一样。

　　而两人的身周，则是猛然升起一道金光屏障，好像一个巨大的罩子，把他们都罩在其中。

　　这罩子还在不断地变大，好像可以囊括所有一般。

　　轰隆……

　　慈航斋的最后一道法阵彻底坍塌，神算长老那柄从虚空中凝聚成真的宝剑，正向着萧夜两人的金光罩刺来。

　　哧……

　　也不知道是宝剑在破掉法阵时，消耗光了能量，还是这金光罩正是这把宝剑的克星，总之在宝剑才刚刚一触到了金光罩的瞬间，就已经被迅速地融化消散掉。

　　“啊？”林婆婆看得目瞪口呆，这可是返虚境的神剑啊，竟然还能这样化解掉？

　　神算长老恼羞成怒，食中两指并起，大喝一声朝着金光罩飞扑而来，指尖上光芒暴起，气势汹汹地朝着金刚罩点来。

　　这巨大而猛烈的光芒，顿时把金光罩冲击得寸寸龟裂。但是没有用，金光罩裂而不散，可神算长老那一指却已经力竭，再也不能增加半分。

　　“好好好，你们能将老夫的分身逼到这种程度，的确是惊天的妖孽之才，不过既然今天遇到了，老夫就绝不容许你们这样的人再活在世上。”神算长老收回手指，突然向着自己的心口点去。

　　噗……

　　一口心血喷出，将神算长老的手掌浸得殷红，真元一聚之间，这手掌变得血腥而妖异。


第619章 虚无神舟

　　分身也是本体实力的一部分，若是损失了，那也是本体巨大的损失，但现在神算长老的分身，竟然是要以心血为代价，来施展无上的神通，这显然是已经打算拼着这具分身不要，也要将萧夜两人斩杀了。

　　各门派的弟子虽然不知道对方要做什么，但是也看得出来，神算长老是要拼命了。

　　两个金丹境，不，那个女子看上去连金丹境都不到，竟能将神算长老这返虚强者的分身，逼到如此拼命的地步，正如对方所说的，这已经足够证明这两个人的妖孽了。

　　听萧夜两人是以兄妹相称，这些人都不禁想到，儿子女儿如此厉害，他们父母都是什么妖孽？

　　当然这念头都是在电光石火之间闪烁而去，谁也不会去较真，因为下一刻，神算长老的血掌印已经燃烧起来，更带着看似可以烧毁九幽威力的火焰向着金光罩拍去。

　　那金光罩本就已经裂纹丛生，再被这样一拍，定然就是彻底粉碎的下场。

　　而就在这一刻，萧夜和萧梦柔也动了，他们本来遥遥相对的手指，再次向前靠近，不是指尖相触，两只手自然而然的握到了一起。

　　嗡……

　　金光在两的手掌为中心，向着四周漾起，那本来已经要破灭的金光罩子，就像是被注入了新的生命一般，之前的裂纹纷纷以肉眼可见的速度修复起来，眨眼间就完好如初。

　　“这究竟是什么法阵？”神算长老知道自己的能力，他虽然不如外界传说得那般神机妙算，但是若论见闻，天底下还真是少有几个能跟他相提并论的。

　　可现在这一刻，他却对眼前两人合成的法阵，有种完全不认识的感觉。

　　世上的法阵千千万万，若是说一些微末的小法阵不认识，或者说是没听过，那也很正常。但那种就算是不认识，以神算长老的本事，也可以一眼就看穿其本质。

　　但萧夜兄妹两人施展的法阵，显然并不是那种粗浅法阵，正相反，这法阵高明到连他都看不出端倪的程度。

　　按理说，天下间如此厉害的法阵，他就算是没有见识过，也一定会有所耳闻，但是眼前的法阵，他却连半点儿印象都没有，像是天地间从来都不可能有如此完美的法阵一般。

　　但惊讶归惊讶，他手下的动作却一点儿都不慢，悍然就朝着金光罩再次拍去。

　　血色火焰还没有压上金光罩的时候，已经有一股巨大到让人窒息的能量波动，让离得远远的门派弟子都不得不再次向着远方躲去。

　　可以想象，若是在这掌心近距离的位置，那会是如何巨大的压力！

　　金光罩晃动起来，好像承受不了如此巨大的力量。

　　这也不难理解，就算是法阵再逆天，萧夜也才不过是金丹境修为，而萧梦柔此刻更是才筑基巅峰，跟神算长老之间的修为差距，实在是不能用一个“大”字来形容。

　　他们两人能撑到这种地步，那已经是惊天之举了，若是真的能抗衡返虚境，那简直就是逆天。

　　“哥……”萧梦柔转过头去，颇带了几分无奈。

　　萧夜明白对方的意思，哈哈一笑：“没关系，哥还有大招没出呢。”

　　右掌一挥，如山般的玄石都被萧夜取了出来，只等着神算长老攻破金光罩的那一刻，来一个天女散花，彻底庆祝一下。

　　到底有几分把握，萧夜也不太清楚，但是此刻已经顾不得那么多了，至少也要拼一下才知道。

　　“我也有。”萧梦柔调皮地笑了一下。

　　“我先用！”萧夜皱眉道。

　　“好吧。”萧梦柔吐了吐舌头，很是乖巧地说道。

　　两兄妹像是没事人一样聊着，好像他们只是在争论一个很简单的问题，根本就不值得去太过关心一般。

　　“哎呀，这里还有一支雪糕。”

　　“让我咬一口。”

　　“我先咬，再给你吃。”

　　“那好吧……”

　　神算长老这个对敌者，听着两兄妹的对话，也有一种被无视的感觉，但他丝毫都不为所动，火焰还在瞬间更加猛烈了几分。

　　嗡……

　　就在火焰将要破开虚空，压在金光罩上时，金光罩前的空间突然裂开了一道缝隙，这道缝隙慢慢变大，从中竟然缓缓飘出了个巨大的无比的飞船来。

　　神算长老那一记火焰根本就收势不住，毫无阻滞在拍在了那艘巨大的飞船上。

　　噗……

　　神算长老身体如弹球儿一样被弹飞，嘴巴施展着漂亮的血花飞溅式，以三千六百度的高难度姿势向后倒卷而去。

　　“天啊，我看到了什么？这是……这是……”

　　“这是传说中的虚无神舟吗？”

　　“肯定是，就算是三宗两阁玲珑塔，也都没有这种超级法宝，那个萧夜如此逆天，莫非是传说中那个神秘到极点的神州门弟子？”

　　各大门派的弟子都在纷纷议论着，就连赫连冰心也是神色变幻。

　　刚刚的时候，她也是焦急万分，但是她手下带来的这些人，若是要对付流无殇那还可以凑合一下，可对付神算长老的话，哪怕是一道分身，也绝不可能有丝毫的可能。

　　若是她贸然出手相助萧夜，那不但救不了对方，反而会把这些人都葬送在这里。

　　赫连冰心想救萧夜，但她知道，以现在的情况，除了给赫连商会造成巨大的打击之外，她冲上去不会有任何的结果，只能暗暗忍着。

　　但当虚无神舟出现的那一瞬间，赫连冰心也惊讶万分，她听萧夜讲述过来历，若不是这样，连她都会以为，萧夜肯定是神州门的弟子。

　　其实赫连冰心的心里，更加希望萧夜真的是，哪怕是对方从前都是在骗她，至少有神州门的守护，那萧夜就不会有任何的危险了。

　　“什么人？”神算长老压制着浑身翻腾的逆血，望着那巨大到他自己如同蚂蚁一般的飞船，咬着牙齿问道。

　　其实他心里也早就有了答案，正如那些小门派弟子所说，天底下除了传说中的神州门，谁会有这种像是传说一样庞大的逆天法宝？

　　独一无二的虚无神舟，那只能是独一无二的神州门人在操控了。

　　神算长老一阵苦涩，他拼尽全力，想要把萧夜和那个女子给杀死，没想到斗到了自己都赔本的程度，虚无神舟却冒了出来，偏偏在这个时候添乱，你要劝架早特么干嘛去了？

　　不过这话他也只能在心里腹诽一下，拥有着虚无神舟的神州门，向来都是修罗大陆上最神秘，也是传说中最强大的一个宗门。

　　很多人说起强大来，只谈论三宗两阁玲珑塔，那是因为神州门很少出现，有时候几百年都未必会出现一次，所以很多时候，大家都会以为这个神秘的宗门像是不存在，又或者已经离开或者灭亡了。

　　但若是只要提起神州门，或者说起虚无神舟，那也是每个人都知道的，因为那就是一个传说。正因为神州门一直都是这样传说中的存在，所以在大家心里，它的强大还要更甚于三宗两阁玲珑塔。

　　就连神算长老也不例外，因为到了他这种程度的人，更加明白，神州门每出现一次，都会震惊修罗大陆，而它的强大更是为所有宗门所认可的。

　　三宗两阁玲珑塔中，有的宗门也才传承几千年，但神州门什么时候成为了传说，却是没有人能说得清楚了。

　　“原来是迷神宗的神算长老，在下神州门执事无情，刚刚急于救人，得罪之处，还请神算长老见谅。”巨大的虚无神舟内，一个清脆的声音传来，听起来竟然是个年龄并不大的少女声。

　　神算长老也没想到对方说话如此客气，更是如此年轻，但也丝毫都不敢怠慢，从地上爬起来道：“原来是神州门大驾，在下有失远迎，不知道神州门此次现世，有何指教？”

　　“神算长老向来精明，这次怎么糊涂了呢？”少女声音中多了几分笑意，“方才无情已经说过，此次来是为了救人，那自然是为了萧夜而来，萧夜，是我神州门守护之人，还请神算长老高抬贵手，否则无情也很难做。”

　　神州门守护之人？我可傲，就这一句话，萧夜在修罗大陆就可以横着走了。

　　听听那位无情小姐说的话，多客气，你抬抬手放过他吧，不然的话我很难做的，我特么只能开着虚无神舟砸死你丫的了！

　　赫连冰心也一阵激动，但更让她惊讶的是，萧夜竟然真的不是神州门弟子，因为那个无情说的，萧夜是他们要守护的人，可萧夜明明是才刚刚踏入修罗大陆，虽然修炼的速度快一些，可凭什么能受到神州门这种神秘宗门的看重，竟然如此郑重地摆出态度来守护他？

　　“此事……此事只是一场误会，既然萧夜受到神州门守护，那亦是我迷神宗的朋友，在下刚刚险些铸成大错，还请无情……阁下见谅。”神算长老本来想要叫对方“姑娘”，但话到嘴边又收了回去。

　　“如此甚好，”无情听起来心情不错，语气也不像她的名字那样无情，“既然神算长老来到这里，还望能借长老之口传话出去，神州门将守护萧夜十年，在这十年之中，神州门若因萧夜之事，与各宗门有所冲突，在此先向各位道一声抱歉。”


第620章 天命之人

　　传说中的超级神秘大宗门，果然是不同凡响，看人家说话都说得如此含蓄，连对日后会产生的冲突，都提前给道歉，实在是彬彬有礼到了极致。

　　但是……很事情就毁在这个但是上了，但凡有点儿脑子的人都听出了那位无情小姐的意思。

　　我们神州门要守护萧夜十年，你们在这十年里最好不要动他，否则我们分分钟就弄死你们，对于这件事情，我们真是很不好意思，但是该弄死的，还是不会含糊的……

　　“在下一定会把这件事情记住。”神算长老心里郁闷得想要吐上十升血，但嘴上却还是应着。

　　返虚境强者，在修罗大陆已经算是顶尖的强者了，但是在面对虚无神舟的时候，他断没有丝毫的傲气和自大敢表现出来。

　　再大，能有那像山一样的虚无神舟大吗？真要被那虚无神舟压上来，什么化神境，肯定会立马化了，返虚境也别返了，肯定成了真虚。

　　没见过虚无神舟的时候，神算长老就已经听过无数次这东西的强大，但在见过之后，他才真正地领略到了，这东西不但是真强，而且是真大！

　　“如此甚好，”无情像是十分开心的样子，“我来之时，还听说修罗大陆的强者都不太好说话，因此准备了十卷灭世法轴，这下子看上去是用不到了。”

　　神算长老泪流满面，这话听起来像是在夸奖，可为什么夸奖听起来都这么恐怖？十卷灭世法轴，我去啊，虽然不懂那是什么东西，但光是“灭世”那两个字就已经够吓人的了，你丫是有多狠，灭世还要灭十次！

　　“神算长老，你这道分身损伤不小，怕是难以恢复了，快些回去调理吧。”无情再次开口，很是关切地说道。

　　神算长老再次泪流满面，这是真的很关心他啊，知道他的分身伤害之大，已经到了难以恢复的程度，所以让他快点儿……我去，都难以恢复了，调理顶个屁用？你直接说没事儿滚蛋不就妥了吗？

　　“多谢，我这就回去。”神算长老看了流无殇一眼，神色复杂地打开虚空滚蛋了，哦不，是回去调理了。

　　流无殇一看这个情形，自己也悄悄地溜了，幸好无情似乎也不关心了这么一个小角色，这一溜倒是溜得很顺利。

　　至于各门派的弟子们，他们倒没有跟萧夜直接起什么冲突，虽然打过要灭了慈航斋的心思，但也一直是在设想阶段，没有具体地实施起来，倒也没有那么害怕，一个个都围在那里看着虚无神舟，看这传说中的存在，还会有什么大动作。

　　“萧夜，可否到虚无神舟里面一叙？”无情再次说话时，目标已经落到了萧夜的身上。

　　金光罩缓缓散去，萧夜向前走了两步，抬头望着那艘巨大的飞船：“有什么好处？”

　　噗……

　　无数喷血声，无数被昏厥倒地的声音混杂在一起。

　　这家伙真无耻，人家刚刚救了你，还声称要守护你十年，怎么着你也该先说声谢谢吧？现在人一个大美女……呃，好像还不能确定是美女，但这不是关键，人家请你到传说的神器法宝虚无神舟里面坐坐，这是多少人求都求不来的事情，你竟然还敢开口要好处？

　　“你上来之后，定然不会让你失望就是了！”无情没有像大家想的一样生气，反而咯咯笑了两声。

　　呃……这个无情看上去，不，是听上去一点儿都不无情，不会是这名字起反了，她倒是很多情，看上了萧夜吧？

　　各种古怪的念头，一时间在每个人的心里都弥漫开来。

　　而这时从虚无神舟上面射下一道光柱，萧夜毫不犹豫地向着那道光柱走去，随即就感觉到一股无形的浮力，带着他穿梭到一个奇妙的空间里。

　　虚无神舟的内部，真的很像是一艘巨大轮船的船舱，但这里显得更加神秘，没有各式的现代化装备，但墙壁上到处都是五彩的流光。

　　那流光正以一种玄奥的方式游移变幻着，若是细心观察，就会发现那就仿佛是一种规律，隐藏着的是世界最本源的法则。

　　萧夜只看了两眼，便移开了眼睛，目光向着里面一位穿着淡雅鹅黄色衣裙，看上去只有十六七岁的妙龄女子望去。

　　“丝毫都不被这里面的天地法则所迷惑，萧夜，你真是跟普通人很不相同呢。”这声音一听，就知道是刚刚的无情。

　　只听声音就能觉察出，无情并不是真的无情，但看过了无情的样子，连萧夜都觉得，这个名字真是太不舒适她了。

　　无情身材娇小，长得很漂亮，但若是要说清楚她哪里漂亮，却一时又想不到，她的五官分拆开来虽然都不丑陋，可也十分普通，偏偏集中在她一张没有特色的脸上时，就让人感觉到非常舒服，这便是无情那种特殊的漂亮了。

　　而且她的表情很温和，温和让你绝对联想不到她的名字，当然，时不时的，她又泛起一丝调皮来，只是那样子倒显得更加可爱。

　　这哪里像是什么传说中神秘宗门的执事，分明就是一个可爱的小萝莉！

　　“是吗？我只是觉得，我现在还领悟不了这么多的天地法则，看多了对我没好处而已。”萧夜坦然笑道。

　　“嗯，你说得对，以你现在的修为，的确是领悟不了那么多，但是明白是一回事，很多人都受不了这种诱惑，明知道得不到，却还在拼命地尝试，你能马上醒悟过来，这真是很了不起呢。”无情十分崇拜地说道。

　　“你让我上来，不会就是为了夸我几句吧？”萧夜问道，“神州门为什么要救我，还要诏告天下，守护我十年，你们想要我做什么？”

　　“我还以为你一上来，就会问我要好处呢！”无情嘻嘻地笑道。

　　“我这么说，只是想要知道，一件没有好处，也没有道理的事情，我不相信你们只是因为一时好玩，就做出了这样一个决定。”萧夜目光灼灼道。

　　“可这件事情我真的不知道，是那些老头子们，他们整天都在说些什么天命啊之类的，反正最后就派我来保护你了。”提起那些“老头子”，无情似乎有些不耐烦。

　　“就这样？”萧夜还是疑惑。

　　“好吧，我承认，他们本来不想让我来保护你的，因为我的实力太弱，他们怕我罩不住场面，可我这么机灵，趁着他们不注意，就偷偷先一步溜出来了，哈哈，这样就再也没有人可以跟我抢了。”无情开心地嘻嘻笑着。

　　萧夜一头黑线，心想幸亏我不是一个事事都要让你保护的人，不然肯定会被你这个捣蛋鬼给害死的。

　　明知道自己的实力不行，又是出来保护人这种事情，还竟然要偷偷抢别人工作，要不要这么坑啊？

　　“你其实不用这么担心了，我虽然实力不太强，但是有虚无神舟在这里，像刚才那个样子的返虚境，就算是再多几十个，都不是我的对手呢。”无情大概是看出了萧夜的担心，立刻就解释道。

　　“那你除了要保护我，就没有什么别的事情要做吗？”萧夜又问道。

　　“这个我倒是提前弄清楚了，嗯，好像是要你随身带着一具尸体，叫什么……沐云之的。”无情非常不靠谱地认真道。

　　萧夜猛然皱了一下眉头：“这就是你们保护我的条件吗？那只能说抱歉了。”

　　“别啊，我第一次做任务，你一定不能让我失败的，不然……他们以后就再也不让我出来玩儿了。”无情可怜道。

　　“要都是这种保护人的工作的话，你还是给下次那位被保护者多留点儿保障的好。”萧夜很是认真地点头道。

　　“对了，你肯定是误会我的意思了，”无情想了想又道，“我们要沐云之的尸体，并不是守护你开出的条件，而另一件要帮你的事情，对，那个老头儿就是这样说的，因为我们要复活他。”

　　萧夜心头一震，有些不敢相信地说道：“你说，你们要复活沐云之？为了帮我？”

　　“是啊，在未来，沐云之和你都会是天命之人，所以他才会地必死之境下，还留了一线的生机，而你更是怎么弄都不死，这种种都是你们是天命之人的迹象，既然如此，我们肯定要把他救活了，相信你现在也已经知道了，除了我们之外，就算你已经是九阶炼丹师，也很难将一个没有生命的人救活的，因为就算是在修罗大陆，也找不到能将死人复活的仙草。”无情这次的话倒是很让人相信，因为她终于不是用那种调皮的状态在说话了。

　　“你是说，其实你们也并不确定我们就是天命之人，只是根据这种迹象，来推断我们是天命之人，所以才会出手相救，也是因为这个原因，你们才会守护我十年，是这样子吗？”萧夜问道。

　　“嗯，也可以这么说吧，不过基本上，我们已经能肯定是你了，哦不，是肯定是你们，只是以你为主导而已，因为这些人，大都是因为你而联系在一起的，所以他们天命之人的身份，是因为你而存在。”无情说道。

　　“是不是天命之人都不会死？”萧夜急忙问道。


第621章 告诉我谁不是

　　萧夜听到所谓天命之人的说法，立刻就来了兴致，若是他身边的人都是天命之人的话，那就证明大家都是安全的。

　　“原则上说，天命之人一般不会死，但是也不排除意外了，假使那种情况的话，上天一定会再派一个新的天命之人。”无情道。

　　我去，原来这玩意儿还是可以换的啊，上天也不怎么靠谱儿。

　　“所以我们才会来守护你十年了，虽然你是天命之人，而且所有的天命之人，都是以你为主导的，但正是因为这样，你所遇到的困难就会越多，与你为敌的人也是遍布都是，为了防止一些意外的发生，我们才来守护你，让你在这十年里，成长到足以承担天命的地步，那时的你就已经不需要再要别人的保护了，嗯，换到你来保护我们了。”无情接着解释道。

　　“那如果我没有成长到那种地步呢？”萧夜又问。

　　“那就证明那些老头儿们又算错了，下一个十年就要去保护另一个人，直到真正的天命之人出现为止。”无情嘻嘻地笑着，“那样我又可以在外面玩儿十年了，真希望你不是天命之人啊。”

　　“咳咳……”萧夜一阵咳嗽，幸好他对所谓的天命之人不怎么感冒，否则还不被这大起大落给折腾得难受死啊。

　　“不过你放心吧，至少这十年，我一定会保护你的，我们神州门说话是算数的。”无情认真道。

　　萧夜一阵无语，如果没有听到刚才那段话，或者换另一个人说，他或许就信了，但是无情说出来，他脑子里面第一时间闪现的，是丫头为了多玩儿十年，所以就算现在发觉萧夜不是天命，她也会硬着头皮当他是，在这里继续留下去。

　　但留下是留下，她会不会那么尽心地去保护，那就不一定了。以这丫头表现出现的性子，说不定萧夜在第二年死了，她也会继续在这里待到第十年，然后回去复命，接着领下一个任务就算了。

　　“你放心啦，我保护你一定会尽责的，再说我的实力虽然弱，但怎么也是返虚巅峰境，比不了那些老头儿，可在修罗大陆上，还没有几个人是我的对手的，再加上虚无神舟，你绝对会很安全的。”无情的眼睛十分明亮，像是一眼就能看穿萧夜在想些什么，而此时她说这些话时，目光变得柔和宁静，让人生不出半点儿的怀疑来。

　　返虚巅峰？萧夜也惊了一下，看无情的样子比起自己来还要小得多，没想到修为竟然已经这么逆天了。若是返虚巅峰的话，那修罗大陆的确是没有太多人是她的对手。

　　“你说天命以我为主导，那我身边那些同样是天命的都有谁？”萧夜再次问道，这个问题才是他最想知道的。

　　“嗯，有很多了，沐云之算一个，像跟你一起来这里的石头，还有现在你空明葫里的付二代，莫小琪也是，还有……哎呀……”无情说到这里突然叫了一声，“好像这些都是不能随便跟你说的，这叫天机不可泄漏！”

　　“已经漏了那么多，也不差最后两点了！”萧夜黑着脸道。

　　“不行不行，我们是有原则有制度的。”无情把脑袋摇得像是波浪鼓一样。

　　“唉，”萧夜叹了口气，转身向四处打量着，“你们这虚无神舟里面，有没有特殊厉害的攻击法阵？”

　　“当然有了，你想攻击谁？我来帮你，一定能把那人欺负得很惨！”无情眼睛里闪着精光道。

　　“我是想要自己去试一下，看看虚无神州的法阵，会不会把我给轰死，证明一下自己是不是你说的天命啊。”萧夜道。

　　“你疯了，就算你是天命之人，像这么自己找死的做法，也肯定会死翘翘的。”无情大急着把萧夜拉住。

　　“要是我死了会怎么样啊？”萧夜问道。

　　“你要是死了，那些老头子就会立刻知道，然后强行把虚无神舟给拖回去，啊啊啊，那样我就玩儿不成了。”无情很抓狂道。

　　这么幼稚的返虚境，而且自己问这个问题时，她竟然一点儿都不关心自己的死活，只是在感慨自己玩儿不成了，这真是让人无语。

　　不过萧夜的目的却也达到了，知道自己的死活关系着无情最关心的问题，那就好说了。

　　“那你还是乖乖把知道的都告诉我吧，不然我可不敢保证哪天一不开心，就去跳崖自杀。”萧夜“安慰”对方道。

　　“你……”无情抓狂地挠了挠自己的头发，“你怎么可以这么欺负我？”

　　“所以你到底是说还是不说啊？”萧夜心想，能拿自己的命，去威胁别人，他也算是开创了先例了。

　　“不行不行，”无情还是不断地摇着头，但随即又犹豫了，“要不再告诉你一个？”

　　“四个！”

　　“不行，太多了，最多两个！”

　　“三个，各让一步。”

　　“不行不行，就只有两个，你再逼我，我就哭给你看。”返虚境的无情可怜兮兮道。

　　她可不是说说而已，一双大眼睛里，立刻就布满了水气，像是随时都可以下起珍珠一样。

　　“那好吧，两个，你说这两个人是谁？”萧夜只好退了一步。

　　“嗯，一个叫黎冰倩，另一个叫苏紫玫，就这些了。”无情倒也痛快，立刻把说出了两个人的名字。

　　呃……萧夜有些无语了，他没想到这两个名字，竟然会是她们。

　　苏紫玫连隐界都没有入，但既然她也是天命之人，那想来日后也是会来到修罗大陆的，既然有了天命傍身，想来一时也不会有什么大难。

　　而黎冰倩，她倒是来了，只是没想到她也是天命者之一。

　　更重要的是，这两个人完全是他没想到的，他想知道的是另外两个人是不是天命者。

　　“呵呵，无情美女，真是太谢谢你告诉我这些了。”萧夜讨好道。

　　“算了，你只要不去找死，让我好好在这里玩儿几年，我就很感谢你了。”无情无奈地说道。

　　“当然当然，不过我想说的是，你能不再告诉我俩……”萧夜还没说完就被打断了。

　　“不行不行，再也不能说了，我要是都说出来，那些老头子会杀了我的。”无情再次可怜兮兮道，“我这么帮你，你不会害我吧？”

　　萧夜一时为难了，他也不是喜欢强迫别人的人，尤其还是像无情这样的小女孩儿。

　　不过这问题没有问完，他还是有点儿不甘心，突然眼前一亮，拍着大腿道：“有了，你不用告诉我哪些人是天命之人了。”

　　“算你有良心。”无情松了口气。

　　萧夜呵呵地点着头：“你只要告诉我哪些人不是就好了。”

　　无情怔了怔，顿时哭了：“天啊，天底下有那么多不是的人，就算是我这十年里一直跟你说，又哪里能说得完，你不是天命之人，你是那些老家伙派来玩儿我的吧？”

　　“行了，我可不会关心这么多人，你只要告诉我，萧梦柔和蓝羽兮这两个人，有没有不是天命者的？”萧夜关切地问道。

　　“告诉你哪个人不是，跟告诉你哪个人是，这有区别吗？”无情翻着白眼郁闷道。

　　弄到最后，还不是要把所有的天命之人告诉他一遍吗？

　　“这样至少你不违反你们的原则嘛。”萧夜搓着手笑道。

　　“唉……”无情深深叹了口气，“为了我十年的假期，好吧，我就告诉你，萧梦柔不是。”

　　萧夜一下子怔了，顿了半天才问道：“你……确定？她怎么可能不是？”

　　“不是就不是，这是天命，可不是我们神州门能规定的，”无情有些不满地道，“萧梦柔不但不是，而且还是你的白成为天命者的阻力，所以你尽量不要跟她走得太近才好。”

　　“你没搞错吧？小柔会是我的阻力，她可是我妹妹啊！”萧夜更加不信了。

　　“咦？对啊，难道是那些老头儿算错了？但我知道的信息里面，的确是这样没错啊，”无情也有些迷茫了，“你别着急，有时候天命者的信息传递，也是有时速的，可能信息分批来的，有些不小心滞后了……”

　　萧夜：“……”

　　这天命者的说法看来极不靠谱儿，各种错误都可能出现，反正萧夜是不会把希望寄托到天命之人身上的。

　　眼珠子转了转，萧夜又想到一个问题：“对了，我这里除了沐云之之外，还有一个人没有活过来，但是也没有全死过去，你们治一个也是治，治两个也是治，不如把她也给治好算了。”

　　“那不行的，这不符合规矩，再说想要把一个人起死回生，那需要很复杂的程序，还有很多强大的仙草和能量，哪儿有你说得这么容易，若是那样的话，岂不是大家都可以不死了吗？”无情真的变得有些无情了。

　　不过萧夜有办法，他一转头：“你刚刚说的那个巨大威力的攻击法阵在哪儿呢？我去试试看天命者能承受几下……”

　　无情泪流满面，这家伙太无耻了，找到了一个人的弱点之后，立刻就拼命抓着不放，而且还试了一遍又遍，以后的日子，真的不好过了。

　　“好吧，只此一次，你可不能见到什么人都拖过来让我救，不然我就算是被老头子们抓回去，也不会再帮你了。”无情愤愤说道。

　　“那是自然，我就知道无情姑娘是最漂亮最热心的了。”萧夜恭维道。


第622章 地底的妖娆女子

　　萧夜从虚无神舟上面落了下来，到最后他也没有弄明白，这个听上去很牛掰的天命之人，到底是要去做什么的。

　　巨大的飞船无声地隐去，像是本来就是一道幻影一般，萧夜想着爱干嘛就干嘛吧，既然没有告诉他，那就证明不是让他干嘛就干嘛，而是他干嘛就代表着天命需要他干嘛。

　　这话很绕口，也很有些自恋，但既然什么也没有说，那就这么着吧。

　　“哥，”萧梦柔望了那虚无神舟一眼，有些不解地问道，“神州门为什么会为我们出头？”

　　“他们说什么天命之人，我也不太理解，不过他们这次倒是帮了我们一个大忙，反正对我们也没有坏处，”萧夜耸耸肩道，这的确是他心里的想法，“他们把沐大哥的肉身也带走了，说是可以帮我们将他复活，如果他们真的能做到，那将来就算是为他们做些事情，也是值得的。”

　　萧梦柔没有再说话，只是点了点头。她虽然没有加入过圣魂，但是也一样知道沐云之对于萧家的意义，那是个绝对值得付出代价去救的人。

　　嗡……

　　不等其他人有什么反应，突然从数百丈外，一处地底射出万道绚丽多彩的光芒来。

　　大家甚至不用去走近观看，只感受一下空气中的能量波动，也知道那绝对不是一件普通的东西。

　　又一件至宝出世了？

　　很多人立刻就跳出了这个念头。

　　之前流无殇一直都说萧夜身上有一件至宝，而后来萧夜和萧梦柔用的那架古琴，看上去的确是非同小可，竟然连返虚境的强者都差点儿要破不开了。虽然那只是一个分身，但也足够说明那架古琴的厉害。

　　至宝大家当然都想要，就算是明知道得到了会有麻烦，也还是阻止不了自己蠢蠢欲动的心思。

　　不过……萧夜那边儿是不用想了，有神州门护着，萧夜不去找别人的麻烦，大家都应该偷着乐了，真要去打萧夜法宝的主意，那绝对是想要提前知道自己的祭日是哪一天啊。

　　但有另外的法宝就不同了，天材地宝，有德者居之，就算是萧夜在这里，他们只要不跟对方冲突，要能抢到了立刻就转身跑路，那神州门也不能说出什么来不是？

　　神州门说的是护着萧夜，可没说过见着萧夜就得退避三舍啊。

　　心思活络的众人，立刻就一窝蜂地朝着光芒所在之处冲了过去。

　　萧夜也惊讶地看着那个方向：“小柔，慈航斋到底是什么来头，这架古琴就是从地宫里面找到的，看起来就不是凡品，只是似乎需要特殊的真元灵力才能驱动，现在竟然又出现一件法宝，而且似乎比起这架古琴来一点儿都不弱。”

　　“慈航斋其实本来就是光明圣地的传承，”回答萧夜的不是萧梦柔，而是一直都没有怎么说过话的林婆婆，“只不过光明圣地没落之后，慈航斋也越来越势弱，弱到了连我自己都羞于提起当年的传承了。”

　　“这么说来，连你这个传承者，也不知道慈航斋周围埋着这么多的法宝了？不然为什么这么多年你们任由自己没落，也从来都没有打过这些法宝的主意？”萧夜问道。

　　“这个……”林婆婆摇摇头，“我也不知道该怎么说，但是这些法宝，看起来并不是我们慈航斋传承下来的，或许当年光明圣地的传承并非是一股，而我们慈航斋的人，并不知道这里竟然还封印着如此之多的法宝。”

　　“不管怎么说，这些法宝应该都属于光明圣地的，现在出世了，你不想着去抢回来吗？”萧夜望着那些向光芒冲去的人们，向林婆婆道。

　　林婆婆苦笑了一下：“萧公子说笑了，这次若不是您正好在这里出手相助，怕是慈航斋最后的这点基业也就没有了，凭我这一个老婆子，哪儿还有什么实力去抢法宝，即便那法宝真是我慈航斋的，现在我也不可能再去奢望，更何况，慈航斋从来都没有关于那些法宝的记载，就更不可能为了一件无名的法宝，去招惹大祸了。”

　　“呵呵，我发现你回了这里之后，倒变得比起隐界里还要更加谦虚了。”萧夜笑道。

　　“当初在隐界，还以为我慈航斋终究只是一时落魄，没想到回来之后，门内的弟子都已经散光，只留下我一人，若不是梦柔小姐劝我，我怕是早就已经失去了信心，一人回到这光明圣地的遗留之地，闭关到自己死的时候为止了。”

　　“有小柔在，慈航斋应该会有发扬光大的一天。”萧夜道。

　　“萧公子错了，慈航斋只是光明圣地的一个分支传承，但是梦柔小姐却是光明圣地的传人，并不属于我慈航斋，之前我声称她是我的弟子，只不过是不想过多解释而已，其实我是没有资格当梦柔小姐的师傅的，更何况，梦柔小姐早就得到了……”林婆婆向着周围望了一下，见没有其他人，这才开口继续道，“得到了道藏真解的传承，那才是光明圣地真正的至宝，只要这功法不失，光明圣地终究会重现人间，至于我慈航斋，到时候是生是灭，都并不太重要。”

　　“好了，我们也去那边看看吧，就算是不抢法宝，去凑个热闹也好。”萧夜转头看了看萧梦柔，见她一脸的淡然，笑了下说道。

　　“若是萧公子出手的话，想来应该没有几个人敢跟你再正面冲突。”赫连冰心之前没有走近，见萧夜动身，才上前说道。

　　“你怎么没有去抢法宝？”萧夜问道。

　　“商会的人都去了，他们的实力都比我要强，若是能抢到，那自然没有问题，若是抢不到，就算是我去了也没有办法。”赫连冰心笑道。

　　此刻她也是放松了下来，之前看着萧夜陷入险境却一点儿力都用不上，但是现在好了，不但之前的困局破开，萧夜更有了神州门这个巨无霸来撑腰，就算迷神宗的宗主亲自站出来，也不敢把萧夜怎么样了，连一点儿后遗症都没有，实在是完美解决。

　　至于说十年之后，赫连冰心更加不担心这个问题。

　　看看现在的萧夜，跟妹妹萧梦柔两个人联手，已经能跟返虚境抗衡，虽然还远远不如，但足以说明他的实力之强。那十年之后呢？以萧夜之能，谁能预料他十年之后是什么样的修为？

　　最不济的，十年后萧夜完全可以找个地方躲起来潜修，不至于像现在这样毫无准备地陷入险境之中。

　　而她更加期待的，则是十年之后，萧夜能站在这个世界顶端，笑看天下风云变幻，任何人都不再能成为他的羁绊。

　　“一起去看看吧，虽然不一定要去抢法宝，但我也想看看，在光明地宫里到底又出了什么好东西。”萧夜笑了笑，跟萧梦柔一起向着光芒发出的地方飘去。

　　这时候那地方已经围满了人，这些人也想着趁萧夜没有反应过来的时候，一举把那法宝抢走，那就不至于跟萧夜冲突了。

　　但是此时远远看到萧夜要来，他们不由得一阵失望，虽然不至于马上就走人，但谁都觉得，就算是真的法宝出世，他们得到的机会也不大了。

　　之前迷神宗的流无殇就已经让他们不敢动任何念头，更何况是现在，连迷神宗都未必能惹得起的神州门。

　　忽然，大地一阵晃动，从地面上裂开一道缝隙，更加剧烈的光芒从那缝隙里面透射出来。

　　但这光芒只是骤然加剧了一下，忽得就暗了下去。

　　“怎么回事？”有人惊讶地叫了出来。

　　按说大地分开，那下一步应该是至宝现世才对啊，怎么会连光芒都不见了呢？

　　而且这件法宝比起萧夜之前那一件更加让人期待，萧夜拿那件，还是神不知鬼不觉地拿走的，可现在这一件却摆足架势，显然比起之前那一件更加厉害才对。

　　“下面有人。”也不知道是谁出声说道。

　　他的话音未落，就看一抹蓝色从地底缝隙中飞射而出，竟然真的是一个人影。

　　“放开那件法宝，饶你不死离开！”有人本能地喊出了这句话，全没想过，就算是对方放下来，他有没有能力抢到。

　　“至宝本是无主之物，你们若能抢到了，那便是你们的。”说话的声音柔美异常，竟是一个女子。

　　而且她有着让女人嫉妒，男人疯狂，近乎于凹凸极限的妖娆身材，即便是被蓝色的长裙遮挡着，也仿佛都挡不住众人那热辣的目光一般。脸上蒙着一块面纱，但任谁都能一眼看得出，这绝对是一个能秒杀男人绝色女子。

　　底下的人都怔了，但也只是一瞬间的失神，立刻就有人反应过来，纷纷向着这个女子出手。

　　再漂亮的女人，他们此刻也不会手下留情，毕竟那女人怎么都不会属于自己，而刚刚那女人却是说了，只要抢到了那法宝，法宝可就是自己的了。

　　他们自己一个人没有把握，可这里有的是人，金丹境不少，连化神境也不缺，如果大家一起动手，在那女子没有还手之力的时候，瞬间抢到法宝，然后用最快的速度在人前消失，这还是能做到的。

　　无数如流星一般的光芒向着妖娆的女子涌去，而对方的身前却蓦地闪过一道光幕，这道光幕就像是一扇门，将所有人的攻击都吞噬了进去，连半点儿涟漪都没有泛起。


第623章 伪九阶金元丹

　　当萧夜看到这个女人的时候，众人已经在全力出手，他想要阻止也已经来不及了。

　　而看到这一扇光门出来，竟然吞噬了所有人的攻击时，萧夜也吃了一惊，看样子这不像是法宝，而是某个人施展了无上神通。

　　能吞噬如此多金丹境，甚至还包括着几个化神境的攻击，这个出手的人，想来也应该是返虚境才行，但是这修罗大陆上，哪个返虚境会出手帮她？

　　萧夜疑惑着，就见那光门只是一闪而逝，带着之前那些攻击一起不见了，就像是从来都没有出现过一样。

　　“萧公子，想不到会在这里跟你再相见。”蓝色衣裙的妖娆女子并没有惊讶，似乎一切都是自然而然的，她此时淡定如初地转过头来，向着萧夜微微点头。

　　我去，这人跟萧夜竟然是认识的？怪不得他们的攻击都不能奏效，想来是萧夜提前知会了神州门的那位大能，所以刚刚这么多攻击之下，连个泡泡都没有打起来，真特么悲催啊。

　　就连赫连商会的两个化神境，也都有些失望，若萧夜不动手，迷神宗的流无殇又走了，赫连商会无疑会是最有实力的一方势，但若是萧夜出手，或者这个女子是萧夜的朋友，那他们可就没有任何希望了。

　　这些人虽然出自赫连商会，但并不是从桃花城里面出来的，对萧夜和赫连商会的关系也不太了解，更不清楚萧夜的本事，在他们看来赫连小姐跟萧夜的关系应该是不错，但关系到这种品阶的法宝，那可不是一个关系好就可以共享的。

　　可萧夜无法抗衡，他们也只能望着自家小姐，徒唤奈何了。

　　“我也想不到，你竟然会来到这里，难道你……家乡的事情都处理好了吗？”萧夜有些奇怪地问道。

　　眼前这个绝色的妖娆女子，有着一头碧蓝的头发，还拥有着无限媚惑的淡金眸子，如此醒目的标致，就算是一个陌生人，也能一眼就认出对方的身份，更何况萧夜本来跟她也算得上是共患难的朋友了。

　　“那里的事情的确已经平定了，所以我来到这里，完成自己的心愿，”蓝幽儿目光闪烁了一下，向着赫连冰心和萧梦柔望去，“这两位……都是你的妻子吗？”

　　“嗯？”萧夜疑惑了一下，这才意识到她问的是谁，当下一笑，“这是我妹妹萧梦柔，另一个是赫连商会的大小姐赫连冰心，她是我的朋友，至于羽兮，我还没有找到她。”

　　蓝幽儿怔了一下，没想到这两个绝色不输于她的女子，竟然都不是萧夜的妻子，而连她自己都没有察觉到，这一刻她的眼神比之前要放松了些。

　　微微迟疑了一下之后，她的眼神又平静下来：“你一定会找到她的，就像我一般，刚刚来到这里不久，便找到了那个人。”

　　“哦？就是你说过的那个人？”萧夜问道。

　　“是啊，”幽儿淡然一笑，“刚刚那一击，便是他帮我挡下的，他很厉害，绝不会让别人伤害我。”

　　“的确是很厉害，”萧夜点头，刚刚那神通之力，的确不是一般人能施展得出来的，“是他让你来取这件法宝？”

　　“嗯，他说这枚千幻珠是最适合我的法宝，所以就将我送到了这里来。”幽儿目光落在了萧梦柔手上的古琴上面，“那天魔琴也是很厉害的法宝，跟千幻珠是不相上下的存在，萧公子可一定要保护好。”

　　“看来那个人知道得真不少。”萧夜笑道，心里也暗暗猜测着，这到底是一个什么人物。

　　“是啊，他知道得真是很多，”幽儿最后看了萧夜一眼，“我还有事，就不多陪萧公子了，我们……后会有期！”

　　“后会有期！”萧夜抱拳道。

　　幽儿身形渐渐淡去，像是融化在了空中，只片刻就已经完全不见了。

　　“她的实力没有这么强，应该是借助了千幻珠施展的某种神通，不过对于神识强大的人来说，这神通也只是聊胜于无。”萧梦柔望着虚空道。

　　她和萧夜都能感觉得到，幽儿并不是穿越了虚空，而只是用术法将自己隐藏了起来，表面看上去就像是消失了一样，其实不过是以寻常的速度离开了。

　　“她喜欢你？”赫连冰心突兀地问道。

　　“啊？”萧夜诧异地转过头，“她也是我的一个朋友，呵呵，你为什么会有这样的想法？你没有听她说吗？她来这里，就是为了要找一个她喜欢的人，现在应该已经找到了，正是那个人助她取得了这枚千幻珠。”

　　赫连冰心摇了摇头，也不知道是什么意思，但也没有再提这件事。

　　“哥，那你接下来要去哪里呢？”萧梦柔突然问道。

　　萧夜没有回答，反而转过头去，向着那边还在望向虚空，像是等待着千幻珠再冒出来一样的各门派弟子：“你们不用再等了，人早就已经走了，而且就算她还在这里，你们有本事从她手里抢过千幻珠来吗？”

　　各门派的弟子都是一怔，这才失望地唉叹起来。

　　萧夜说得对，虽然知道了刚才出手的不是神州门，但是很明显那人的神通之力，绝不是他们能抵挡的。就算是萧夜不插手，他们一样得不到那件法宝，自己在这里继续留下去，也没有任何的意义了。

　　“萧公子，之前若是有所得罪，还望见谅！”有个门派率先向着萧夜抱拳，然后迅速地消失不见了。

　　其实厉害也不知道有没有得罪过萧夜，只是这样告罪一下，如果真有什么不小心让对方觉得不痛快的，也就过去了，没必要再自己心里提心吊胆地担心着。

　　有这一个带头儿的，几乎所有人都向着萧夜告罪一声，然后飞也似地逃出了这个地方。

　　他们之所以这么快，一是不想跟萧夜待在一起，想到对方身后有神州门待着，他们就有种莫名的压力，再者就是真不想再看到这个光明圣地里面再出现什么至宝了。

　　虽然有些至宝，就算是看上一眼，也能让他们炫耀一下，但是这东西看得多了可就不是那个味儿了。就像是今天，已经连着看到了两件至宝，但是他们只能干看一眼，连毛都摸不到一根，真要是再出现一件至宝，有萧夜在这里，他们照样还是这种情况，干脆还是走了之后，眼不见心不烦的好。

　　“萧公子这下子可是一战成名了。”赫连冰心笑道。

　　这里的小门派虽然不是全部，但是这里的一切事情，很快就会传遍霄南州，萧夜以金丹境的修为，大战迷神宗神算长老那返虚境分身而不败（别管打到最后会不会败，至少结果是萧夜还没有被打倒），单单是这个战绩就足够能让天下人震惊了。

　　更何况之后还有神州门出现，成为了萧夜无比坚实的大靠山，若是这样萧夜都不出名的话，那就天理不容了。

　　“这些都是虚的，神州门也未必靠得住，一切还是自己来得更加实在一些。”萧夜也没有太过去解释里面的细节。

　　赫连冰心后面的那些人，除了蓝儿碧儿之外，都觉得这个萧夜真是太能装了，神州门的话都靠不住的话，这世界就真的到末日了。

　　就算是三宗两阁玲珑塔，也不敢像萧夜这样去怀疑神州门的信用，真不知道神州门怎么就看中这个小子的。

　　萧夜自然也不会在意这些人表情，只是一挥手之间，已经将空明葫里面的人都放了出来。

　　“夜哥。”付二代一闪而现，向着萧夜嘿嘿一笑，“你这招还真是妙，估计所有人都以为我们死了呢。”

　　“多谢萧公子。”刘朋等天鹰派弟子，一个个都向着萧夜行礼道。

　　要是没有萧夜，不管怎么样，他们都会死在那个天坑里面，甚至后来那场大漩涡的时候，他们也都以为自己必死无疑了，没想到现在还能捡一条命，连修为都没有损伤，实在是万幸之幸了。

　　“早知道神州门会跳出来，我就不用把你们藏起来了，不过现在也好，你们这些人回去之后，好好修炼，能不引起别人注意，那也是好事情。”萧夜笑了笑，从怀里摸出一个瓶子，随手扔给了付二代。

　　“这是什么？”付二代把瓶子晃了晃，里面装着的像是丹药之类的东西。

　　“三颗金元丹而已。”萧夜笑了笑道，“你的修为在天坑里也有了提升，这颗金元丹回去之后可以好好利用，有冲击的机会就试一下，早点儿突破了金丹境，我们好向化神境进发啊。”

　　“夜哥，金元丹……貌似吃一颗就够了吧？”付二代犹豫道。

　　金元丹就是一辈子只能吃一次的丹药，就算是没有突破金丹境，再吃也就不管用了，而萧夜却一下子给了他三颗，这意思难道是让别人也吃着试试？

　　可金元丹是什么东西，就算是萧夜有丹药，付二代跟他的师兄弟关系不错，却也不认为可以随意要萧夜的金元丹。

　　“嗯，普通的金元丹的确只能吃一次，但是这些金元丹都是伪九阶丹药，所以就算是一次没有突破，也会当成是给你做真元积累用，再吃下一颗的时候还会有用的。”萧夜点点头道。

　　“伪九阶？”赫连商会的人都疑惑了，九阶就九阶，怎么还来了个伪九阶呢？


第624章 萧夜之诺

　　“九阶丹药？”付二代没有注意到前面那个字，一时惊讶了起来，“那这东西岂不是很值钱？”

　　“值钱？如果真是九阶丹药的话，那岂是值钱两个字能形容的，”赫连商会有一人看上去面色有些不善，冲着萧夜道，“虽然你是小姐的朋友，但是我不得不提醒一下，金元丹这种东西，据我所知从来都没有九阶丹药，因为九阶炼丹师，根本就不会再去费心炼制区区的金元丹，你所说的九阶金元丹想来十有八九是被人骗……”

　　“咳……”赫连冰心急忙咳嗽了一下，打断那人的说话，转向萧夜歉意道，“萧公子不要介意，这位李大师也是炼丹师，他并不知道你在桃花城里炼丹的事情。”

　　“小姐你的意思是？”那位被称为李大师的有些疑惑，想不到赫连冰心还会专门去解释，随即诧异地望着萧夜，“你是说他也是炼丹师？”

　　“萧公子不但是炼丹师，而且在桃花城里时，连续七天炼制了不下二十几颗九阶金元丹，这件事情在桃花城里已经变成了一段传说，霄南州离桃花城太远，所以李大师不知道也有情可原。”赫连冰心忙道。

　　“哥，你做了炼丹师？”萧梦柔讶然道。

　　从前的时候，萧夜没有修炼不出真气来，炼药的事情都是由她来，但是现在，萧夜摇身一变，就成了九阶炼丹师，也是快了一点儿。

　　“沾了些雷真元的光而已。”萧夜笑着道。

　　这倒是真的，若他不是雷电真元的话，凭着他的炼丹术程度，还真是不会这么快就达到九阶，但有着老头儿记忆做基础，就算是差也差不到哪里去，九阶也是迟早的事儿。

　　“九阶炼丹师……”李大师这下子整个人都石化了。

　　他从前做梦都想要见一下传说中的九阶炼丹师，但是就在刚才，他竟然怒斥面前的九阶炼丹师，说对方无知被骗了，天啊，快打个雷把我霹了吧，要不你霹个地缝让我钻进去算了。

　　“那这些真是九阶金元丹？”付二代也震惊着，虽然知道萧夜从来都很变态，但是没想过竟然这变态已经要突破天际了。

　　“我不是说了么，这是伪九阶。”萧夜再次重申道。

　　“敢……敢问萧大师，只要历经雷劫的丹药，便是九阶品质，萧大师为何说丹药是伪九阶，这个伪字从何而来？”李大师也是一个好学之人，见萧夜没有怪罪他的意思，又实在是听到了自己想知道答案的问题，硬着头皮开口了。

　　“这很简单啊，”萧夜也没有去矫情，“因为这金元丹当时的确是引下了雷劫，但是我没有让雷霹到它，所以它只是引下了雷，但是却没有历经雷劫，丹中也有一丝雷气，但却并没有被这雷气洗刷掉杂质，只能算得上是伪九阶了。”

　　“啊？引下雷霆之后，怎么才能让丹药不被雷霹到？”李大师更加诧异了，这几乎是不可能的事情啊。

　　“这个更简单，我把雷给吃了。”萧夜认真道。

　　“呃……在下唐突，萧大师恕罪。”李大师一躬到地，再也不敢多问了。

　　赫连冰心一看就知道，李大师是以为萧夜不愿意透露，所以才故意说“把雷吃了”这种明显像是搪塞的话。但是她却知道，萧夜说把雷吃了，那其实真的是把雷给吃了。

　　不过她也没有去解释，就让李大师去误解也好，反正以萧夜九阶炼丹师的身份，说出这种话来，李大师丝毫都不会觉得自己受了委屈，反而是觉得自己问得太冒昧了。

　　九阶炼丹师的炼丹术，又岂是别人随便问一下就会告诉你的？这可是人家的看家本领，自己开口问都是冒犯，人家没有动手打人就已经是很有修养的了。

　　“这里面其中一颗是真正的九阶金元丹，以你的实力，先把两颗伪九阶的吃了，积蓄一下，再以九阶金元丹突破，按我的计算，应该是刚刚好能让你突破金丹境的，时间大概用不了两个月。”萧夜道。

　　“可这样依靠丹药，会不会导致金丹境界不稳固？”付二代觉得自己离金丹境的距离还有点儿远，完全靠着丹药来提升，不是什么好的事情。

　　“放心吧，这怎么说也是九阶丹药，而且别人或许会有境界不稳的事情，但是对你我来说，这完全不是问题，我们的功法跟别人不同，天生就不知道什么叫做不稳。”萧夜大笑道。

　　“我明白了夜哥，等到我送大家回去，突破金丹境之后再去找你！”付二代道。

　　在俗界的时候，他就跟萧夜有很大的差距，后来到了修罗大陆，感觉自己筑基之后，已经可以为萧夜分担一些了，但是没想到这才没多长时间，又被拉下了这么远的距离。

　　不过付二代可不是普通人，在他的字典里面，从来都没有退缩两个字，任何的差距，对于他只有更加刺激加速的效果，却绝不会打击到自己的信心。

　　“也好，你抓紧修炼就是了，那个神州门出来，肯定不会无缘无故的，说不定过段时间，又有好多事情等着我们，有你在，我就不怕死的时候没有垫背了。”萧夜哈哈笑着。

　　“我去，夜哥你太无耻了，要死我也死在你前面，啊呸……我是说你去死。”付二代打了萧夜一拳之后，跟着天鹰派弟子一起离开了。

　　“你呢？是跟我一起走，还是留在这里修炼？”萧夜又转向萧梦柔。

　　“给我一颗金元丹，待我金丹大成的时候，我会去找你的。”萧梦柔直接伸手讨要。

　　萧夜没有半点儿奇怪，直接伸手掏了一个玉瓶，递到了对方手上：“有神州门的关系，一时半会儿，迷神宗应该不敢再做什么动作，这天魔琴我还是带走吧，省得被别人惦记着，倒成一个不小的祸害。”

　　“嗯。”萧梦柔把天魔琴还给萧夜，“这琴应该是拥有风真元的人才更加适合，否则以我们的真元驾驭，虽然也有不小的威力，但难度上却是十分大，我记得羽兮姐应该适合的。”

　　“你知道她的真元？”萧夜奇怪道。

　　虽然萧梦柔和蓝羽兮也见过，但那时羽兮应该还没有修炼过，更不可能拥有真元。

　　“虽然她当时还没有修炼，但我还是能感应到她的真元属性，是风应该没有错的。”萧梦柔确认道。

　　“等我找到她再说吧，如果真的适合她用，那也是天意。”萧夜笑着揉了一把对方的头发。

　　“那我随林婆婆去修炼了。”萧梦柔没有再跟萧夜说更多的话，而是转身朝着慈航斋深处的迷雾之中走去。

　　“小柔妹妹，像你一样特别。”赫连冰心看着如此干脆的萧梦柔，也不知道要说什么了。

　　“她只是觉得自己的实力太弱了，想要尽快赶回去修炼，她不想跟我的差距太大。”萧夜笑了笑道。

　　“那萧公子接下来要去哪儿呢？”赫连冰心问道。

　　“这次我给赫连商会惹了不小的麻烦，实在是抱歉。”萧夜没有回答，反而先是歉意地说道。

　　“这……其实也没有什么，都是……都是我愿意的。”赫连冰心微微有些脸红道。

　　“日后赫连商会有事，只要我能做到的，你尽管说就是了，我绝对不会推辞的。”萧夜认真道。

　　李大师在后面一喜，这可是九阶炼丹师大人的承诺啊，像这种人物，比起返虚境高手来，还更加重视自己的话，既然能说出来，那便是对赫连商会最大的肯定，得到这样一位年轻的九阶炼丹师，以后赫连商会的实力那就可想而知了。

　　身为赫连商会的一员，他也不禁激动地望向赫连冰心这位大小姐。

　　只见赫连冰心也有些激动，甚至俏脸都有些红了：“萧公子说的可当真？”

　　“当然当真。”萧夜说道。

　　“任何事情吗？”赫连冰心狡黠道。

　　“嗯，只要我能做到。”萧夜再次承诺。

　　“我会记得你说的话。”赫连冰心目光灼灼地说道。

　　“小姐，楚天城里发来消息，说是在天元商会里有人正在拍卖一颗千年东海夜明珠。”蓝儿突然插话说道。

　　本来在这种时候，身为丫环的她，肯定知道不适合自己说话，但是因为这消息太重要了，事关到小姐的性命安危，她不得不急忙开口。

　　“哦？”赫连冰心转头向着萧夜望去，“萧公子，我要立刻赶过去一趟，你……”

　　“我一个人想要打探消息，也只是大海捞针一般，但现在小柔和二代已经找到，又知道小琪和羽兮她们都没有事，我已经放心了很多，不用再太过着急，反正我也要在霄南州里待一段时间，不如就跟你们一起去看看吧。”萧夜说道。

　　“那自然最好！”赫连冰心欣然一笑。

　　“上次在桃花城里的时候，我就听那些人说起东海夜明珠的事情，好像对你来说很重要，只不过后来事情太多，就给忘记了，你还没有告诉我，这是怎么回事呢。”萧夜问道。

　　赫连冰心面色微黯：“其实也没有什么，之前萧公子就说过，我的功法和体质相克，的确是如此，但这功法我又不得不修，若是停止下来，一样会没命，之前曾有一位返虚境的高人看过，说是只有东海千年夜明珠，待我十八岁后，以此珠入丹，方能中和体质与功法的相克，使我延续十年的寿命。”


第625章 恋爱中的小姐

　　一行人前往天元商会在楚天城的分会，路上的时候，萧夜也知道了这件事情的原委。

　　赫连冰心体质先天便有些残缺，若是不想办法，绝对活不过八岁，当时赫连重天也是病急乱投医，竟然让她修炼了一种极为凌厉霸道的功法，以期待能补全先天之不足。

　　这个奇思妙想倒也真的起了作用，使赫连冰心活过了八岁，但是后来发现，这功法竟然打乱了体内的平衡流转，与先天体质不但没有相补，反而是相克起来，修炼得越快，就会致命，而不修炼，一样会没命。

　　赫连冰心这些年来一直都是在修炼的痛苦之中煎熬着，而只有千年东海夜明珠，才能以最温和的能量，来中和这种体质与功法之间的冲突。

　　本来千年东海夜明珠，也不是什么特别的稀世之宝，赫连商会也觉得总会能找得到，但是数年过去之后，除了赫连冰心还无法使用里，赫连重天为了救一位炼丹师，而送给某门派的一颗夜明珠之外，竟然再也找不到其它的。

　　所以赫连冰心才会冒着极大的风险，自己亲自前往东海，想要看看能不能以自己的对东海夜明珠的感应，更容易得到一些。

　　但是事与愿违，她不但没有得到夜明珠，反而差点儿就送了性命。

　　不过因祸得福的是，她被萧夜以雷电之力治愈伤口的同时，竟然也暂时性把那种冲突压制了下去，甚至那段时间，赫连冰心再也没有因为修炼而痛苦过。

　　但萧夜也说过，若是没有别的办法，这样下去也只能持续几年而已。

　　办法也不是没有，比如不再修炼那功法，但是需要萧夜一生一世地陪着赫连冰心，以雷电之力，帮她压制天生而来的灾难，但显然在这种情况下，就算是赫连商会也强求不得。

　　所以赫连重天知道了来龙去脉之后，对于萧夜大为看重，这里面不光有对九阶炼丹师的看重，其中一部分，也是因为萧夜有着救自己女儿一命的本事。

　　而另一种办法，便还是要期待有千年东海夜明珠了。

　　事实上即便是萧夜愿意娶赫连冰心，他们也不可能把所有的希望，都寄托在萧夜的雷电之力上面。

　　能将赫连冰心的体质完全治好，那才是最终解决的办法，而这，据那位高人说，需要最少四颗千年东海夜明珠。

　　现在东海夜明珠出现了，虽然只有一颗，但那也是赫连冰心的希望，他们自然不会不重视。

　　赫连商会的有很多人，专门就是负责打探关于夜明珠消息的，现在几乎天下人都知道，赫连商会的大小姐，最喜欢的东西，就是东海千年夜明珠，至于为什么喜欢，真正的原因却是只有极少数的赫连商会的人才知道。

　　赫连冰心和萧夜一行人，来到了楚天城的天元分会拍卖场的时候，那里的人似乎早就有所意料，人人都列在两边，向着赫连冰心问好。

　　不过赫连冰心一脸的冰霜，她可是不会忘记，在荒原上是谁派人暗杀自己，而在桃花城里，又是谁想要吞并桃花分会。

　　“看来赫连小姐还是在记恨在下，”这个声音十分温和，听上去像是个十足的谦谦君子，“当日在桃花城里的事情，子明深知都是我一个人的错，我本来是想要向赫连小姐显示一下实力，却没想到最后弄巧成拙……唉，后来子明思来想去，觉得一定要向赫连小姐当面赔罪，不管能否得到赫连小姐的原谅，子明都要尽一切努力，来弥补我们之间的误会。”

　　“明少，若是我没有弄错的话，我想我们之间不存在任何的误会，你也不必如此，当日的事实如何，你知我也知，既然你知道我赫连商会不会再对你们做什么，又何苦再这样惺惺作态呢？”赫连冰心面无表情道。

　　“我知道赫连小姐不会轻易原谅我，但是这次我是诚心诚意地向你道歉，这里有千年东海夜明珠的拍卖的事情，我也是第一时间把消息通知给贵商会的人，为的就是能见赫连小姐一面，好当面跟你致歉，”丘子明仍是谦和道，“不管赫连小姐对我的态度如何，始终是身体重要。”

　　赫连冰心一怔，连眸子也凝了起来，对方的话里虽然隐晦，但是显然已经知道她的身体急需千年东海夜明珠，这事情本来极为隐秘，就算赫连商会，也只有极少人知道，可之前丘子明曾经收服过桃花城的第一炼丹师，想来就是从那时知道的。

　　她暗叹一声，看来这个秘密将不再是秘密了，不过事到如今，她也没有什么好顾忌的了，这样虽然会给一些人要挟的机会，但若是谁有千年夜明珠，能拿出来的，就算是要挟出一个天价，至少也多了几分希望。

　　“不劳明少费心了，只要明少以后不再作梗，冰心就已经很感激了。”赫连冰心不冷不热道。

　　“这位就是那位在桃花城里，助赫连小姐斗丹的萧大师吧？”丘子明目光一转，落到了萧夜身上，“可惜就算是九阶炼丹师，没有相应的材料，也是无法炼制出有用的丹药来，我想萧大师也会对这颗夜明珠很期待吧？”

　　“的确是很期待，”萧夜看着对方，上次对方的修为高过他，但是现在，两人之间再没有什么差距了，“我很想看看，千年夜明珠，到底有什么特别的地方，为什么就非它不可取代，又为什么非要东海的，说不定我真的可以找到一个，不用这份材料，也能制造出相应的丹药来。”

　　“萧公子，你说是真的？”赫连冰心激动道。

　　“之前我只是隐约感觉到了你身体的问题所在，但是现在更加清楚了，只要搞清楚，这所谓千年东海夜明珠有什么特性，我想我应该可以找到相应的东西替代。”萧夜道。

　　丘子明皱了皱眉：“只怕是没有这么容易，东海千年夜明珠，其实不光是一颗夜明珠而已，那更是东海众多妖族之中，曾经异常辉煌过的人鱼族伴生明珠，虽称之是千年，但是其实是金丹境才能留存下来的件生明珠，绝不是普通的夜明珠能取代，那自然更不是别的药草可以代替的了。”

　　“原来是这样啊。”萧夜听了倒是乐了，“那就更加简单了。”

　　“萧公子，你的意思是……”赫连冰心其实也知道丘子明说的这些，但却没想到萧夜会这么说。

　　“一切交给我就好了，保证给你找到合适的东西。”萧夜笑道。

　　“那就有劳萧公子了。”赫连冰心也欣然一笑。

　　两人说完，自顾自地进到了拍卖场的包厢里面，半点都没有再搭理丘子明。

　　“装，老子倒要看看，你们能装到什么时候！”丘子明冷哼了一声，甩了甩袖子也走了。

　　拍卖场是他天元商会的，他不相信这颗夜明珠还能飞了，至于萧夜所说的那些话，他压根儿不相信。

　　人鱼族那可是东海大妖，据说实力比起大宗门都一点儿也不弱，这样的金丹境才能留下一颗伴生夜明珠，而且还会被族收藏起来，绝不会轻易被人类得到。

　　想想这么多年，赫连商会搜罗了那么多地方，也都没有凑齐四颗夜明珠，怎么可能找到代替的东西呢？

　　让丘子明唯一不太放心的是，这个来拍卖场卖千年夜明珠的人，死活都不肯直接卖给天元商会，就算是出天价都不卖。

　　不过想想也正常，既然知道了赫连商会天价收，这人不去找赫连商会，来到天元商会里卖，那肯定就是为了让人争抢，卖出更大的天价来。

　　在这种情况下，对方不肯私下卖出来，那也是能说得过去的。

　　丘子明略思索了一下，觉得就算是拼起财力来，以赫连冰心现在的实力，应该也不是他的对手，更何况这里可是在天元分会里，他占了诸多的优势，若这样还斗不过赫连冰心的话，他也太次了一些。

　　包厢里面，蓝儿有些担心地望向赫连冰心：“小姐，我们应该再多带些人来，丘子明故意把消息泄露给我们，肯定是有所图谋的，他肯定不会让千年夜明珠轻易被我们拍到，说不定还会从中使什么坏，不可不防。”

　　“是啊小姐，那丘子明一看就不是好东西，他在桃花城里什么馊主意都能用出出来，现在天元分会里面，我们更是防不胜防了。”碧儿也附和道。

　　“不用急，即便他再怎么想要对付我，也不会在天元分会里面动手，如果说天底下最安全的地方，除了在赫连商会里面，那就只有在天元商会了。”赫连冰心笑了笑，“更何况有萧公子在这里，他可不是一般人就能害得了的，若冰心遇难，萧公子肯定会出手相助的吧？”

　　萧夜耸耸肩，这话他要说不会，那还不如根本就不来呢。

　　蓝儿和碧儿都是苦笑，怎么觉着小姐就盼着出点儿什么事儿，好让萧夜能有机会英雄救美一样？

　　难道小姐以为让对方救得多了，她就有非嫁对方不可的理由了？还是说救得多了之后，萧夜就会对她产生感情？

　　总之，恋爱中的小姐……不，这还不能算恋爱，只能说是动心后的小姐，变得更加难以捉摸了。

　　天啊，要真的开始恋爱了，那得变成什么样儿？


第626章 冰魄魔剑

　　萧夜走到包厢前面，向下方望去，只见楼下已经坐满了来参加拍卖的人，看来这一次的拍卖，天元商会是造足了声势的。

　　向着四周环顾，就见在二楼上，有十几间包厢，他们所在的是八号，只是从他这里，完全看不到其它包厢里面的情况。

　　“这些包厢都有术法禁制，从我们这里向外面看，可以很清楚地看到所有一切，但是若从外面向内部看的话，就算是普通的返虚境也休想窥探，主要是为了保护拍卖者的隐私，”赫连冰心见萧夜好奇，知道他是第一次进拍卖场，便主动为其解说起来，“能进入包厢的人，通常都是有着不俗的身份地位，又或者有着庞大的财力，而有时候这些人并不想在拍卖的时候暴露自己的身份，所以包厢才满足大家的需求。”

　　“恐怕还有些是怕，自己拍到了某些好东西之后，会被人惦记上吧。”萧夜笑道。

　　他虽然没有进过拍卖场，但是这些道理却是一想就会明白的。

　　财不露白，若是一件宝贝被拍到手里，而本身又没有足够的实力或者背景来保护，那可是相当危险的一件事情。

　　就算是在拍卖场里可以受到保护，出了拍卖场之后，不知道有多少人会出手抢夺，做这种无本生意的人，在修罗大陆里应该也有不少。

　　“的确如此，不过在城池里面，都有专门治理安全等一应事务的城主，一般人并不敢在城里面闹事，而像桃花城这些比较特殊的小城，表面上没有城主，其实便是由赫连商会来负责的，”赫连冰心点头，继续向萧夜解释，“而这楚天城地域很大，并非是由天元商会来治理，如果这里出了事情，不光赫连商会不会善罢甘休，连这里的城主也会向天元分会施压，所以我并不担心这里会有太大的问题。”

　　拍卖会很快就开始了，除了第一件东西引得不少包厢里的人出手之外，最终也不知道被八号包厢里的人抢走了，其余的都是一些不太重要的东西，萧夜根本就没有什么兴趣。

　　赫连冰心倒是仔细地看着，但是明显她的兴趣也不大，只等着到千年东海夜明珠的时候，才可能会发力。

　　“下面拍卖的是一柄宝剑，这柄剑名为冰魄，乃是玉髓精华在成年寒冰里封印千年之后，又被极高明的炼器师制成法宝灵剑，若是水真元修炼者使用，威力可以更境一倍，而且冰魄剑自带一种‘冰封’神通，哪怕是不到金丹境的修士，也可以借助真元施展出来，若是到金丹境，那更是得心应手，而若是持剑者达到了化神境，那更是可以施展冰封千里，以一剑之力，封印一座小城，那也是很容易的事情，这便是冰魄剑……”

　　萧夜听了介绍，倒是提起了些兴趣，比起那些无聊的拍品，这一件无疑是有些特点的。单单是不用达到金丹境，就能施展神通这一项，就已经足够证明这剑的不凡之处了。

　　之前他不到金丹境的时候，在金丹境的神通之下，可也是生出过无奈的叹息，幸好他那段时间，都是以法阵来弥补自身的不足，但是若有这么一把灵剑，那肯定又是另一番光景了，至少跑路的时候也多了几分倚仗。

　　“这把剑的确是很不错，但是放在这时候拿出来，想必肯定是有什么瑕疵的，否则都可以当成一件压轴之物来拍卖了。”赫连冰心看萧夜注意，也笑着为他解释。

　　“哦？”萧夜只是远远地看着那把冰魄剑，没有用神识去感应。

　　因为之前赫连冰心提醒过他，在拍卖场里有很多禁制，都是无数强者联手制成，一不小心触动了，就会反弹伤害到自己的神识。

　　这也是为了避免有些神识强横者，可以随意窥探很多别人的隐私，又或者对于宝物有所图谋的措施。

　　冰魄剑看上去就是一块温润优雅的玉石，冰心剑也十分漂亮，但是比起这把冰魄剑来，却少了几分祥和湿润之气，不说这剑有多厉害，单单是这种卖相，也足够吸引不少人。

　　尤其是像赫连冰心这种美丽的女子，若是以此为佩剑，那更是多添了几分风采。

　　“萧公子想要这把剑吗？”蓝儿突然狡黠地问道。

　　“我要了没有什么用处，”萧夜坦然道，“我不是水真元，而且我自己也有兵器。”

　　“笨……”碧儿翻着白眼道，“你不用，可以送给我家小姐啊，小姐把冰心剑送给了你，到现在都没有一把合适的贴身佩剑呢，萧公子何不把这冰魄剑买下来送给小姐，你们一个手持冰心，一个身怀冰魄……”

　　“碧儿不要胡说……”赫连冰心急忙斥道，心里却想着，萧夜会不会真的将这把剑买下来。

　　萧夜无奈地摇了摇头，他自然听出这丫头的意思：“算了吧，赫连小姐也说了，那剑肯定是有瑕疵的，再说你们小姐也不是水真元，我记得她是金真元来着，而且反正冰心剑我也不太用得着，不如就还给赫连小姐用着，至于识别身份的问题，可以给我再弄一块客卿令牌之类的。”

　　之前他不想做赫连商会的客卿，但是看到赫连冰心宁可得罪迷神宗，也要帮助自己和付二代时，便已经改变了主意，那这柄冰心剑拿在手里，也就没有太大的用途了。

　　“你……你不用听这丫头胡说，我根本就不缺什么贴身佩剑，冰心剑在你手上，乃是在赫连商会一种身份的象征，这绝不是一块客卿令牌能代替的。”赫连冰心无比失望，却还是立刻就拒绝，否则她跟萧夜之间唯一一点还能看到的联系，似乎就被断绝了。

　　“冰魄剑的底价为一万上品灵石。”拍卖师在做出了详尽的介绍之后，此时也终于报出了拍卖底价。

　　这个底价立刻就引起了众人的哗然，如此厉害的一柄灵剑，怎么可能只要一万上品灵石？就算是底价也不可能这么低啊。

　　“想必大家已经猜到了些什么，不错，这把剑虽然很厉害，但是也有着它的缺点，所以要价才会这么低。”拍卖师叹了口气，接着向大家解释道，“因为这柄剑上沾染了黑暗魔气，商会的十余名强者联手也无法将这缕魔气驱除，所以自从得到这把剑之后，还没有任何一个人，敢将它拿在手中使用，就算是之前驱除魔气的几位长老，也都差点儿被魔气感染，所以现在这把剑，只能在这个特制的剑匣里封印着，若是哪位强者有信心将其中的魔气驱除的话，那自然就可以使用这把剑，也算是我们商会给的一个顺水人情，毕竟这剑在我们这里，也没有什么人可以使用……”

　　场中一片原来如此的嘘声，这把冰魄剑果然有问题，怪不得卖得这么便宜。

　　不对，按照这拍卖师的说法，就算是一万上品灵石买到，那也有点儿贵了。

　　想想看，天元商会是什么存在，里面的高手数量，未必比得上三宗两阁，但是要说实力，却未必就比三宗两阁的要弱，连他们都没有办法将里面的魔气驱除，而不得不将这把剑拿出来贱卖，可见那魔气是相当厉害的。

　　谁拿到手里来，都是一个祸害，一不小心被魔气入体，就算是没有变成魔头，恐怕自己原来的修为也会受到极大的影响，整个人也就废了。

　　这种东西，已经不能用法宝来形容，简直就是个危险品。就算是想拿来当收藏，也指不定什么时候就会把主人给炸了呢。

　　当然，如果说这个人本来就是修黑暗真元的魔道中人，那倒是不怕，说不定还可以从中得到些好处。

　　但先不说这拍卖场里有没有这种人，就说真有，那人也未必会拍，因为这东西分明就不是适合黑暗真元的魔修者用的，想要发挥作用，还得要水真元才最好。

　　也就是说，就算是有魔修，花一万上品灵石，也只是将那东西里面的一丝魔气吸收掉，除此之外，就是一件很普通，还不合手的破剑，那不是吃饱了撑的才会要吗？

　　总之，这把剑在谁看来，都没有太大的价值，就算是一万上品灵石，都显得有些过高了。

　　“呵呵，有意思，一柄有魔气的剑。”萧夜倒是乐了，这玩意儿他虽然用不着，但是却很感兴趣，若是别人都拍的话，他买下来，当个玩意儿也好。

　　虽然比不上他的暗夜刀，但是品质绝对要比冰心剑要好得多。而且他虽然没有水真元，云雾真元却也比较接近，想来驱使起来，应该也会有几分效果。

　　“萧公子想要这把剑？”赫连冰心怔了一下，没想到萧夜会突然改变主意。

　　不过这一次她却是有自知之明，萧夜绝不是为了她才买的。

　　“嗯，或许我有办法驱除里面的魔气。”萧夜笑道。

　　赫连冰心也不意外，天元商会的强者虽然多，但未必就有萧夜的雷电真元对魔气有效，在诸多真元属性之中，雷电对于黑暗魔气的克制作用，仅仅稍次于光明真元。

　　“我出一万上品灵石。”一个声音从十二号包厢里面响起来。

　　场中的人倒也不稀奇，对于普通人来说，冰魄剑不但没用，而且还怕惹了祸害，倒是那些包厢里的人，都实力强大，而且背景实力雄厚，就算是买回去当个摆设，也会有些不缺钱的主儿做得出来。

　　但萧夜听到这个声音的时候，一下子就愣住了。


第627章 我好为难

　　“我出一万灵石。”这声音清脆异常，一听就是个极年轻的女孩子。

　　“两万上品灵石。”五号包厢里的人，几乎是在下一刻就已经加价了。

　　“三万……”

　　“五万……”

　　“六万灵石。”女孩儿在犹豫了一下说道。

　　“十万……”

　　“你这是在故意跟我作对！”十二号包厢里的女孩儿，有些气愤说道，“这把破剑根本就不值这么多。”

　　“呵呵，值不值可不是你说了算的，我出价，就证明我认为它值，既然你认为不值，那大可不要跟我作对。”五号包厢里的人哈哈笑着。

　　大家虽然不知道这两边有什么过节，但是很明显，五号包厢里的年轻人说得也在理，谁也不能阻止别人竞价，你如果认为不值，那只要不拍就行了，却不能管着别人不去加价。

　　包厢里传来女孩儿咬牙切齿的声音，可见她有多么愤怒：“十五万灵石。”

　　不管怎么样，最终她还是加价了。

　　“二十万……”五号包厢的人立刻加价，“我知道你肯定很想得到这把剑，嗯，好像你在门派里也得不到更好的了，所以想要低价捡一把别人都不要，胆子很不小，连魔气也不怕，不过，小爷我是不会让你如愿的，这把剑我要定了。”

　　“二十五万灵石。”女孩儿再一次加价，不过这次声音已经有些沉重了。

　　“嗯，貌似这已经是你所有的积蓄了吧？”五号包厢里戏谑的声音再次响起，“顶多也就还剩下个几万，那我就再加十万，三十五万灵石，呵呵，我说过，这把剑我要定了，就算是扔到茅坑里，也绝不会让你拿走的。”

　　“哼，四十五万灵石！”十二号包厢的女孩儿似乎是在赌气了。

　　那意思是她可以拍不到，但是也别想让对方用这么低的价格得到。

　　“哈哈，你以为这样就可以了吗？拍卖场是有规则的，如果你身上的灵石没有这么多，就算是喊了价，也不会算数，”五号包厢里的人大笑道，“我要求拍卖场检查对方的灵石，因为我怀疑她恶意竞拍。”

　　“请十二号包厢的客人及时检查自己的灵石数量，我们天元商会一向恪守买卖公平的法则，所以不希望任何理由出现恶意竞拍的事情发生，这样无论对于贵客，还是我们拍卖场的信誉都会有所损坏。”拍卖师果然停止拍卖，在咨询了一下之后，才十分客气地说道。

　　虽然他没有对包厢里的人指责什么，但是大家也都明白了，果然就像是五号包厢里说的那样，那个女孩儿真的没有足够的灵石了。

　　“我说过，这把剑是我的，谁也别想跟我抢。”五号包厢的人笑道，“拍卖师可以宣布结果了吗？”

　　拍卖师知道，这次的事情应该也就结束了，但能将这把剑卖出去，他已经很满意，所以立刻就高声道：“三十五万灵石，还有人出更高的价格吗？”

　　场中一片安静，这反应也在他的意料之中，毕竟一万灵石都没人要的东西，现在炒到三十五万，谁也不会去当这个冤大头了。

　　“三十五万一次……”

　　“三十五万……”

　　“两次”还没有说出口，就听有人不急不徐地说道：“我出一万。”

　　“嗯？”

　　所有人都抬头望去，心想今天包厢里的人怎么火气这么大，如果说是为了件好东西，抢也算是正常，可这明明是件垃圾，也值得大家都抢吗？

　　“啊？”十二号包厢里也传来惊讶的叫声，但随即就没有了动静。

　　“你是什么人？”五号包厢的人问道。

　　“怎么，难道一定要报出我是什么人，才能竞拍吗？”萧夜笑道，“可我坐在这里面，就是为了不让别人知道我是什么人，所以你这个问题，让我好为难啊。”

　　场中一片哄笑，本想看的是一场大战，没想到这八号包厢的，上来竟然就开始戏弄对方了。

　　“在下是迷神宗江风月，这位兄台能不能给个面子，将这把剑让给我？”五号包厢里的人沉默了一下，说话竟然客气了几分，大概也是摸不清楚萧夜的底细。

　　“原来是迷神宗的人啊，失敬失敬。”萧夜笑道。

　　“客气，兄台能卖我这个人情，日后在霄南州若有为难的之处，尽管去迷神宗里找我。”江风月嘴里这般说着，脸上却浮现出不屑的表情来。

　　听他报出宗门，立刻就服软的货色，他才没有兴趣去理对方的死活。

　　“这倒不错，有事的话我会去找你的，”萧夜啧啧地说道，“不过我没说过不跟你争啊，这把剑我也是必须得到，嗯，必须！”

　　他一连说了两个必须，给人的感觉就是……真的很必须！

　　江风月一下子愣了，没想到这家伙却来了一个大转折。

　　而拍卖场里的人，在怔了一下之后，再一次哄笑起来。这小子到底是哪儿冒出来的，太坏了，竟然接二连三地调戏迷神宗内门弟子。

　　一边儿说着有事儿找你帮忙，另一边儿却又板着脸不承认，“我可没说过不跟你争啊”，这脸皮也得是修炼到一定程度才能说得出来。

　　“你非要跟我迷神宗做对吗？”江风月有些不爽地说道，“在我的印象里，你应该不是任何一个大宗门的弟子。”

　　“哇噻，你说这句话的意思是威胁吗？”萧夜问道。

　　“你说是就是了。”江风月冷笑道。

　　“天元拍卖场的人听到了没有，我在你们拍卖场竟然被威胁了，你们有没有信誉啊？我坐在包厢里面竟然被威胁，让我小心肝儿吓得扑通扑通的，下次还怎么敢来你们这里买东西？”萧夜大声嚷着道。

　　天元拍卖场的护卫也都很无语，你说不管吧，这信誉方面的确是说不过去，要是管吧，对方是迷神宗的真传弟子，而且还是某长老的儿子，这事儿真是很棘手。

　　“怎么？你们不敢管是吗？那算了，这剑我不拍了，我被吓到了，好害怕啊，会不会我一出门就被人给弄死？不对，拍卖场对上迷神宗之后，连个屁都不敢放，该不会我一会儿就死在包厢里面吧？在座的各位，你们要给我做个见证，我要是死了，你们就负责把这个消息传到修罗大陆的各个角落，我就算是死，也与你们同在！”萧夜连口气都不喘地说道。

　　场中的人都是一阵变色，真是找死啊，连天元拍卖场也一起得罪了，可你别拉着我们啊，鬼才愿意跟你同在呢。

　　不过萧夜这么一说，有些胆子小的，还真就担心起来了，拍卖场不会为了灭口，把他们也都给灭了吧？

　　倒是天元商会的人，很蛋疼地不得不出面插手了，他们再怎么过分，也不敢说把拍卖场里的人都杀掉，就算是迷神宗的宗主也不会这么办，那是找死么。

　　“五号包厢的贵客注意自己的言辞，凡是来到我天元商会的客人，都会受到商会的保护，绝不容许威胁之类的事情发生，现在拍卖继续。”

　　“现在的冰魄剑的最高价是三十五万灵石……”拍卖师的话还没有说完，就已经被打断了。

　　“我刚刚已经出过价了，你是想要无视我，然后直接判定冰魄剑归迷神宗所有吗？”萧夜说的不是江风月，而是直接报迷神宗三个字。

　　这意思你要是敢这么说，分明就是怕了迷神宗，所以故意在欺负人。

　　场中的人也都在窃窃私语，不知道这位拍卖师是什么意思，真的要明目张胆地偏向？

　　一时间下方的声音变得大了起来，但因为都在说话，谁也无法分辨到底大家说的是什么了。

　　“请大家静一下，”拍卖师不得不无奈地打断，“八号包厢的贵客的确是出价了，可……可你出的是一万底价啊！”

　　大家恍然大悟，原来如此，人家都已经抬价到三十五万了，你特么出个一万算是怎么回事儿？人拍卖场没有把你扔出去，就已经给你面子了，你还在这里叽叽歪歪，真是不识抬举啊。

　　“我出的当然是一万，难道我一万玄石不比他三十五万灵石高？”萧夜切了一声道。

　　“啊？你是说，你出价一万玄石？”拍卖师惊讶道。

　　一万玄石相当于一百万上品灵石了，这种法宝天元分会里不是没有，而且还不只一件两件，那可以用很不少来形容，但显然眼前这一把冰魄剑，接近废物的法宝，有人用一万玄石来买，那就有些奇怪了。

　　所以一时之间，他全没想过，萧夜说的意思竟然是一万玄石。

　　“当然，一万玄石。”萧夜确认道，“你是不是要查看一下我没有支付能力？”

　　“不用了。”拍卖师连忙摇头。

　　开玩笑，别人不知道包厢里面的是谁，他哪儿会不知道。有赫连冰心跟着，有谁会赖一万玄石？赫连冰心指甲盖儿的面子也不只一万玄石啊。

　　“现在最高现价为八号包厢贵客的一万玄石，还有人出价更高吗？”拍卖师接程序道。

　　“两万玄石！”声音从五号包厢里传出，江风月也怒了，之前十二号那个女孩子的心情，完美复制到了他的身上来。


第628章 没有廉耻的女子

　　两万玄石一出，场中的人都是一惊，这江风月看来是真怒了，出手就是涨了一倍的价，而且那可是一万玄石，跟一万灵石差距可大多了。

　　“十万玄石。”萧夜淡然道。

　　我去！

　　刚刚涨一万大家还没来得及震惊，这货直接到十万了，这是涨了几倍啊。

　　赫连冰心转头向对方望去，不明白为什么萧夜突然跟对方叫起板来，难道对迷神宗的人有成见，所以故意诱惑别人出高价买走，好恶心对方一下？

　　反正对方拿到了也没有太大的用处，这样倒的确能恶心到人。

　　“你是故意在跟我作对是吗？”江风月实在是忍不住开口了。

　　原本想着怎么也可以跟对方争几下，但是谁知道萧夜一口气就提到了十万玄石，再提价可就很难了。

　　“跟你作对？你多心了，”萧夜很淡然地笑着，“我出价，就证明我认为它值，如果你认为不值，那大可不要跟我作对，你说是吧？”

　　哦……

　　萧夜不说这句话，大家还不明白是为什么，但是现在一下子都明白了。

　　这句话，分明就是刚刚江风月说给十二号包厢那个女孩儿的，现在又被萧夜给原封不动地还了回来。

　　原来如此，这是要给十二号包厢的女孩子报仇啊！啧啧，年轻人，为了追女孩子也真是够拼的！

　　“既然你想为她报仇，那可要准备好足够的玄石才行，”大家都明白了，江风月自然也明白了，“十一万灵石，哦不，是玄石！”

　　这数目有点儿太大，他开口竟然就说错了。

　　“二十万……嗯，也是玄石，”萧夜根本就不在乎玄石的暴发户一样，“你再加几万，我可能就不跟你争了，不过，你要想好了，既不能超过你的能力，也不要买了之后再后悔，呵呵……”

　　这笑声传到江风月耳朵里无比刺耳，他也不禁犹豫了起来。

　　现在的价格已经是二十万玄石，可以买一颗上品的金元丹了，虽然他已经用不着金元丹，但是也不带这么浪费玄石的啊。

　　他很想再加上一两万，让萧夜付出更多，也许萧夜刚才就是故意那样说，让自己不敢加价，他就不用付更多的玄石。

　　但是万一要是加了价，萧夜真的撤了，那他可就成了第一号冤大头了。二十几万买把不能用的冰魄剑，拨拉拨拉，他还没有这么大方。

　　“二十万第一次……”

　　“二十万第二次……”

　　“成交，这把冰魄剑属于八号包厢的贵客，稍候会送到您的包厢之中，请稍等。”拍卖师也有些小激动。

　　这把废物冰魄剑，原来也没有准备能卖出去，但是现在，竟然卖出了一个虽然不是逆天，但是几乎跟法宝没有沾染魔气时相差不多的价格，可以说已经是相当难得了。

　　不大功夫，已经有人来到了包厢门外，将封印着冰魄剑的匣子送了进来。

　　而此时门外又响起了一道清脆焦急的声音：“让我进去，我要进去找大叔……”

　　“对不起莫小姐，这是包厢的规矩，任何人没有主人的允许，都不能随意出入其他人的包厢。”包厢的护卫冷然说道。

　　“让她进来吧。”萧夜微笑了一下，向外面说道。

　　包厢护卫怔了一下，立刻做了一个请的姿势。

　　“大叔！”如一阵风般，从外面冲进来一位个子不高，身材却极为火爆的女子。

　　在冲进来后，她诧异地打量了一下赫连冰心和蓝儿碧儿，但是目光一落到萧夜身上，立刻就变得毫不犹豫，像母狼一般飞扑过去。

　　两条手臂树袋熊一样环住萧夜的脖子，长腿则勾住对方的腰，娇俏的小脸甩着泪珠子，在萧夜的胸前左右使劲儿蹭啊蹭：“呜呜呜……我还以为再也看不着你了呢……死二代不知道跑到哪里去了，羽兮姐也不见了，师傅被打伤了……他们都欺负我……呜呜……”

　　萧夜拍着对方的玉背：“好了，我不是就在这里么？放心吧，以后再也不会有人欺负你了，否则我就带你去欺负他！”

　　“嗯嗯，大叔你最好了，我们现在就结婚好不好，这样你就可以名正言顺地替我出头了。”女孩儿十分认真地点着头，眼泪汪汪地等着萧夜同意。

　　“咳咳……”萧夜被呛了一下，忍不住咳嗽。

　　“你们太过分了！”碧儿怒了。

　　那女孩儿一点儿都不顾廉耻，竟然当着这么多人的面，如此抱着一个男人，那萧夜更加可恶，明知道小姐喜欢他，竟然还当着小姐的面，搂着一个女人，她简直想要杀人了。

　　蓝儿倒没有像碧儿那样冲动，但看得出来，此刻她的面色也相当不善，很明显是透着对闯入女子的敌意。

　　“这位难道就是蓝羽兮蓝姑娘？”赫连冰心在错愕了一下之后，带着些酸楚问道。

　　“我叫莫小琪，”莫小琪好奇地朝着包厢里面的三个女人扫视一遍，“你们为什么都这么看着我，你们不会都是大叔找来的小三吧？不对，我才是小三，你们是小四小五小六……大叔，你怎么这么花心，这才几个月，你就找了这么多，羽兮姐姐不会原谅你的！”

　　“别胡闹了，你先下来说话。”萧夜也觉得现在这个姿势太过于暧昧。

　　他知道莫小琪就是这么疯疯癫癫的性格，但是当着赫连冰心等人，的确是不太雅观的。

　　“这位是赫连商会的大小姐，她们两个是赫连冰心的贴身丫环蓝儿碧儿，她们都是我新结识的患难之交，”萧夜将小琪放在地上，指着赫连冰心等人一一介绍，“这位是莫小琪，我那个看上去有些疯的妹妹。”

　　“原来是小琪妹妹，早就听萧公子讲过你，想不到小琪妹妹长得这么漂亮可爱。”赫连冰心的面色好了一些，向着莫小琪笑道。

　　“我可不是大叔的妹妹。”莫小琪有些戒备地道。

　　“你口口声声叫萧公子为大叔，难道你是他的侄女？”碧儿有些不满地道。

　　就算说明了莫小琪的身份，她还是有些看不惯对方，哪儿有一个女孩子这样不知廉耻的？

　　“咦，你说得好有道理，大叔一直都不肯娶我，可能他觉得妹妹什么的都已经弱爆了，如果换成侄女，说不定会更刺激，果然小萝莉才是王道！”莫小琪是什么人，才不可能被一句话就封住嘴，立刻就挑衅似地回敬了回去，“反正不管我是妹妹还是侄女，都是大叔不折不扣的小三，你们就算排也要排在我后面，哼！”

　　“好了，再胡闹看我修理你！”萧夜威胁道。

　　“大叔我们今天晚上就结婚好不好？”莫小琪突然捂住嘴，一副我好害怕的样子，“大叔，你不会当着这么多人打我屁股吧？虽然你从前经常这么打，但是被人看着……好吧，我还是闭嘴吧，其实我刚刚说的都是假的，大叔是个正人君子，他才不会随便占别人的便宜呢，嗯，当然了，我对大叔来说，也不算是别人，都是自己人，其实也没所谓了，大叔你说是吧？”

　　萧夜一头黑线，这还是刚刚那个哭得让人心疼的小家伙吗？一转眼那腹黑的本性就再一次展露出来了。

　　“你……你简直……”蓝儿俏脸通红，而碧儿则是被气得话都说秒完整了。

　　莫小琪嘻嘻一笑，这种程度的笑话，对她来说完全都没有压力，像蓝儿碧儿这样的小妮子，就算是来一箩筐也完全都不是她的对手。

　　倒是那个赫连冰心，看起来对男人很有杀伤力的样子，是个值得认真的对手，不过看样子，萧夜对她也没有太特别的对待，只要小心防范，就可以将之拒在门外了。

　　“真的够了啊，”萧夜终于板起脸来，“刚刚还说得这么可怜，搞得我都很自责，现在看来你在这里受的委屈还不够多，再这么下去，我可就不管你了。”

　　莫小琪一听，撇了撇嘴，眼泪就差再次要扑嗒扑嗒掉下来了：“不管我算了，人家这么千辛万苦才找到你，你竟然不管我，让我被人欺负死算了……呜呜……”

　　一边哭，一边儿把头埋在胳膊弯里面，但却不时地抬起点儿缝来偷偷看着。

　　萧夜苦笑着摇了摇头，看来这小妮子真是吃定他了，也难怪，小琪二代这些人，都是生死考验过来的，来这里更是有很大一部分原因都是为了萧夜，鬼才相信萧夜会真的不管她呢。

　　就算是她闹得再过分，萧夜也只是口头说说而已，连真的不理她都不会舍得，更何况是说是任别人去欺负。

　　谁都知道，萧夜这种人，有时候欺负他并不可怕，反而是欺负了他的朋友才是最可怕的事情。而莫小琪，显然已经不只是朋友这么简单了。

　　“好了，”看小琪哭个没完，萧夜明知道对方是在假装也没辙了，伸手将那柄冰魄剑拿在手中，“还不快告诉我，你为什么会想拍一把被魔气侵蚀的灵剑，难道你不知道，这是很危险的事情吗？”

　　“那有什么办法，我在门派里面得不到好的法宝，只能自己想办法弄些别人看不上的东西，”莫小琪倒是不哭了，只是还不依不饶地横了萧夜一眼，“谁让我是个没人管的孩子呢！”

　　“行了，你又不是不知道，我本来就是说着玩儿的，”萧夜再次摇头笑了笑，“你要说你当真了，我可不相信，鬼丫头，我来帮你把这剑里的魔气炼化掉。”


第629章 第二柄暗夜

　　“你说的是真的？”莫小琪立刻就恢复过来，脸上的泪珠都还没有干，却已经笑嘻嘻地抱住了萧夜的胳膊，“我就知道大叔对我最好了，我已经准备好，今天晚上就要以身相……哎呀……”

　　被萧夜敲头的小魔女，揉着脑袋不满地道：“不说就不说嘛，总是这么敲，我这智商两百的聪明头，万一被敲傻了，可是你的损失哦！”

　　萧夜不理会她，直接探了一缕神识进入冰魄剑，那把通体玉白的灵剑，立刻就震动起来，似乎是那一缕魔气在阻止着别人进入它的地盘。

　　“好厉害的魔气，不像是普通人所为，好像是魔道强者的一缕神识也随魔气附着在其中了，否则断不会像是有了器灵一般。”赫连冰心惊讶道，接着又提醒萧夜，“萧公子小心，万一被魔气侵蚀的话，不但无法炼化灵剑，反而很容易被魔道附体，那时想要驱逐对方的神识，是一件极麻烦也极危险的事情。”

　　“大叔自己也知道的，”莫小琪不满地说道，自己一转头也关切地说道，“大叔，如果不好弄的话，千万不要勉强哦，我可以让我师傅来帮我驱逐那一缕魔气，她虽然受伤了，但也是化神境的强者呢。”

　　“你如果看到萧公子大战返虚境分身的话，就不会觉得一个化神境的师傅，有多了不起了。”碧儿终于找到机会鄙视莫小琪一下了。

　　“哇，大叔原来你这么厉害啊，不愧是我大叔，”莫小琪两眼冒着小星星，“大叔冲啊，把里面的魔气揍趴下，我要这把冰魄剑，又漂亮又厉害，还有自带神通，本小姐我要定了！”

　　碧儿没想到，对方直接把她的话给过滤了，想想也是，再厉害那也是在夸奖萧夜，而跟萧夜的关系上，莫小琪远比这里的任何人都要更近，对方干嘛非要反驳她呢？直接无视就是最好的反击了。

　　好在莫小琪也知道分寸，就算是萧夜厉害，在对付魔气的时候，也绝不可以太过大意，因为魔气毕竟不像其它的任何真元之气，那可是有着极强的侵蚀效果的。

　　“放心吧，小小的魔气而已，还奈何不了我。”萧夜知道众人对他的担心，但是别的不说，单单是他身体里那魔气的等阶，都不是普通的魔气能相提并论的，所以需要担心的不是他，而是这剑中的魔气。

　　果然，冰魄剑在剧烈地震颤了一下之后，里面的魔气立刻就被萧夜震得无法再动弹，只能乖乖等着吞噬了。

　　“你是何人，竟然敢动本尊的神识，简直找死！”灵剑里竟然响起一个声音，听上去阴气森森，似乎正是一个魔道中的修士在说话。

　　“原来是一道残魂，借着法宝想要让自己再次重生，”萧夜冷笑一声，“你刚刚想要吞噬我，那现在就接受惩罚吧。”

　　“要接受惩罚的人是你，老夫虽然渡劫失败，但怎么说也是返虚境大成的境界，就算是一缕神识之力，也不可能是你能阻挡的，不过这样正好，老夫看你的肉身还不错，而且……哈哈，真是天助我也，竟然能碰到这样的身体，你就做老夫夺舍的肉身吧。”

　　“返虚境的老魔头，”萧夜并没有丝毫吃惊，这种情况他也猜测过了，顿时呵呵笑了起来，“如果你是全盛的时期，就算是你一道分身我也挡不住，但是现在的话，就算你是神仙下凡的，也早就没有了从前的实力，想要夺舍我，先看看你自己有没有命活下来吧！”

　　萧夜一手握着剑柄，别一只手向着剑身上轻轻一敲，像是要在那魔头的头上弹一下似的。

　　但是这一下之后，萧夜又突然两手抓住了灵剑，一股强大的吞噬之力将这灵剑紧紧笼罩起来。

　　里面的返虚境神识惊慌起来：“发生了什么？这是怎么回事，你怎么可能有吞噬我的能力？”

　　冰魄剑中就像是存在着一个小小的世界，那正是这个返虚境魔头在生前刻意制造的，此刻被萧夜生生吞噬着，而一继缕记忆也在涌入萧夜的识海里。

　　原来这魔头当年强行渡劫，知道这样子的成功机率并不大，所以准备了这一件法宝，冰魄剑里制造了一个小世界，再布下了可以容纳他黑暗神识的法阵，利用法宝本身的水属性掩藏起来。

　　所以当他渡劫失败之后，顺利地躲到了其中，才免了一场杀身之祸。

　　“原来是这样。”萧夜明了了这些之缘故之后，更加明白冰魄剑是怎么回事了，“你也算是聪明，连雷劫都能骗得过，不过像你这样，渡个雷劫，对自己却没有信心，还要想方设法找条后路给自己，这种心境，又怎么可能渡劫成功呢？看来就是来给我们家小琪送法宝呢！”

　　返虚境残魂的正要试图反抗，却发现他的所有努力，都在萧夜再次拍下一掌里溃散了。

　　“不可能，我的魔功是传自魔神大人，你不可能这么容易就破去，就算是我只剩下了一缕残魂，也绝不是你能破的，而且为什么你的身上，有一种让我觉得恐惧的气息？为什么你的魔气竟然这么纯粹？”那老魔头呐喊着，扭曲着。

　　“你问的东西真是太多了，可惜有些是我也不知道的，我只知道，你就要死了，而且这一次不会再有醒过来的机会。”萧夜说着狠狠一掌再拍了下去。

　　这一切都是在冰魄剑的小世界里面发生，连这些对话也都是在两人神识中，所以在外人看来，萧夜只不过是正在驱除里面的魔气，而并不能听到任何的声音。

　　那道残魂在挣扎了下之后，立刻意识到了什么：“你……你身上还有暗夜魔刀的气息，你难道是魔神大人的传承者？”

　　“嗯？”萧夜微微皱眉，“你说什么？暗夜刀是真正的魔刀？”

　　“不错，暗夜刀的确是魔神大人佩刀，但是那把刀已经断灭，”残魂也略有些疑惑地道，“为何你身上却有那暗夜魔刀的气息？对，传说中暗夜魔刀曾铸出过两把，但是另一柄不知所踪，有人传说是没有铸成，也有人传说是魔神大人将它封印，扔到了凡界里，难道你身上这把刀，就是魔神大人流落到凡界里的那一把？”

　　“这样吗？”萧夜也感觉有些怪异。

　　空明葫和暗夜刀，这两样东西都是萧夜沐云之手里得到，据说这都是父亲萧英乾留给他的，但是现在看来，这两样东西，似乎都不怎么简单。

　　空明葫虽然没有什么巨大的战力，但是即便在这修真界里，储物法宝几乎遍地都是，可能像空明葫这种高级的东西，他还真是没有见到过，而且普通的储物法宝只能装物，空明葫却是连人都能生存在其中，真正是一方小世界。

　　正在思索的萧夜，突然感觉到有一股力量，正在试图要侵蚀到他的识海中来。

　　“哼……”他冷哼一声，“想要趁机夺舍我吗？本想要放你一马，既然你自寻死路，我就成全你。”

　　残魂骇然发现，自己刚刚趁着失神取得的胜利，眼看就要攻破的识海，陡然之间变成了自己的炼狱，在萧夜的经脉之中，竟然如同自毁般一截截地爆炸着。

　　“你难道是要自杀吗？”残魂惊骇地叫着。

　　“死的应该是你吧？”眼看着自己的经脉毁于一旦，萧夜却像是不关自己的事情似的，好整以暇地说道，“冰魄剑不错，本来你还能因为这冰魄剑的缘故，放你放开这里，甚至还会给你找一个新的落脚之地，但是想要杀我的人，从来都没有好结果，你也不例外。”

　　残魂终于恐惧了，用尽自己的力量大声叫着：“新魔神大人，请饶恕属下的无知，我再也不敢冒犯您的威严，请放属下一条生路吧，我愿意发下心魔大誓，终生再不背叛……”

　　这声音已经不再局限于两人神识中，而是透露给了外面的人都听到。

　　“你以为让别人知道我身怀魔气，就会给我带来麻烦吗？但这样我又怎么会放过你呢？”萧夜冷笑着。

　　“我……魔神大人饶命，我再也不敢了。”残魂这才发现，眼前这个人的修为虽然连魔神大人的万分之一都不到，但是对于他来说却是一样的，都是可以伸手之间就要了他命的人。

　　赫连冰心和碧儿蓝儿等人，包括一直在盯着萧夜的莫小琪，也都听到了这个声音，全都将目光凝聚在萧夜的身上，不明白为什么会多出了一个声音。

　　“坏了，难道是有魔道中人神识藏匿在法宝里面？”赫连冰心修为最高，立刻猜到了一些情形，“萧公子，你可还好？”

　　“现在求饶，已经迟了！”萧夜嘴里却是喃喃地说道，左手一捋间，冰魄剑内残存的一缕黑暗魔气也被吞噬了去，连着进攻萧夜识海的魔道强者残魂，一起都炼化成能量吞噬掉了。

　　嗯？萧夜突然间发现，这个魔道强者的残魂吞噬之后，他的神识力竟然再一次进步，似乎又达到了一个新的瓶颈处，只要再有契机，还可以再次进行突破。

　　“我没事，”感受了一下新得到的能量，萧夜淡然笑了笑，又随手将冰魄剑扔给了莫小琪，“这把剑已经安全，可以放心用了。”


第630章 吐血江风月

　　莫小琪把冰魄剑拿在手里，原本把那东西当宝贝一样看待的她，此刻却连一眼都没有去扫，而是认真地盯着萧夜打量。

　　“大叔，我们今晚结婚吧？”她憋了半天，才又憋出这么一句来。

　　“你再胡闹，我就把冰魄剑收回来了。”萧夜翻了翻白眼道。

　　“呼……”莫小琪果真没再胡闹，而是长长呼了口气，“吓死我了，我还以为大叔真被剑里的魔头夺舍了呢，这我就放心了！”

　　赫连冰心等人这才明白，原来莫小琪刚刚不是真的胡闹，而是想要看看萧夜有没有被夺舍。

　　“萧公子，刚刚那是怎么回事？”赫连冰心也关切地问道。

　　“那还用问，事情很明显嘛，剑里有鬼，想要暗算大叔，结果被大叔打得满地找牙，哦，现在估计连牙都找不着了。”莫小琪抢着说道。

　　萧夜笑了笑，伸手拍了拍莫小琪的头：“小琪说得不错，大概就是这个样子的，不过你们也知道，我的真元可不怕魔气，魔气想要入我的体，那简直就是找死。”

　　“可我们刚刚明明听到……”碧儿张口说道。

　　“碧儿，我们刚刚什么都没有听到，”赫连冰心十分郑重地说着，“不管在任何时候，你们都要记住，刚刚什么都没有发生过，只是一缕魔气，被萧公子炼化了，这区区的魔气，对于萧公子这种九阶炼丹师来说，轻而易举就能办到，根本就没有浪费任何一点儿时间，更没有出现任何的变故。”

　　“是，小姐。”蓝儿和碧儿对视一眼，都是低头应道。

　　莫小琪看向赫连冰心的目光也稍稍改变了一下，刚才萧夜身体里的声音，她自然也听得很清楚。而在修罗大陆待了这么长时间，她也知道魔道中人代表的是什么。

　　虽然魔道也有着相当的势力，但是相比于修真者来说，始终都是走不到光明中来的所在。若是让人知道，那道魔气里的魔灵，竟然开口喊萧夜为“魔神”的话，那肯定会质疑萧夜的身份。

　　一旦跟“魔”字沾上关系，所有的事情都会变得麻烦起来。修罗大陆的修士，对于魔的态度，甚至远不如那些修炼成精的灵兽妖怪。

　　“也不用这么紧张，这事儿本来也没有太过于复杂，”萧夜解释道，“我本来是有着雷真元的，对于魔灵也有不少的克制办法，所以那魔灵以为我是魔神，不过这事不外传也好，真要被人误会跟魔道有关系，倒也有些麻烦。”

　　赫连冰心明显也松了一口气，看来刚刚那一瞬间，她的确是产生了不小的波动：“冰心真是糊涂了，萧公子天生雷体，又怎么可能跟魔道有关系，刚才真是一时乱了方寸，还请萧公子见谅。”

　　“这叫做关心则乱。”蓝儿适时地插嘴道。

　　本来她是不那么多嘴的，但是现在多了一个莫小琪，蓝儿觉得有必要帮小姐变得主动些，所以也变得有攻击性起来。

　　“管你们乱不乱，反正你们再怎么也只能往小四之后排，我始终是一道你们越不过去的槛。”莫小琪得意道。

　　蓝儿气结，对于从不知道讲道理和羞涩的莫小琪，她真是一点儿办法都没有，不由替自己家小姐的未来担忧起来。从前还以为只有一个蓝羽兮挡在前面，现在看来，连这个当初没有怎么在意的莫小琪，也真可能是个越不过去的槛儿呢。

　　“下面是最后一件拍品，”随着拍卖师的声音高亢起来，“相信很多人都在等着这一刻，不错，这一次的压轴拍卖品，绝对会让所有人都眼前一亮，它就是……”

　　所有人的注意力也都集中过去，包括萧夜等人，也都从刚才的争执和尴尬中解脱出来，向着拍卖场中望去。

　　“千年东海夜明珠！”

　　拍卖师激情地讲解着：“或者单纯把它当做的夜明珠来看待，那是在无限贬低它的价值，因为这种夜明珠，并非是普通的明珠，因为普通明珠就算是拥有能量，大致也只能做一些装饰之用，而它，却是在东海妖族之中，享有盛誉的人鱼族中所产，人鱼族是海妖的一种，他们生来都会有一颗伴生夜明珠，若是明珠破损掉，轻则无法修炼，重则珠碎人亡，这种夜明珠的稀有，在于只有金丹境的人鱼海妖，在死后才会留下来夜明珠，而其它不到金丹境的，则会随着人鱼海妖的死亡，而跟着破碎消失，可以说是极其稀有的……”

　　“到底多少钱起拍？”

　　他这里无限热情地讲着，其实下方已经有人不耐烦了。

　　这东西的来历之类的事情，在修罗大陆已经没有多少人不知道了，很多人更是知道，这种人鱼族的伴生夜明珠，本身其实也并没有多么珍贵，之所以会变成现在这样，都因为修罗大陆三大商会之一，赫连商会的那位大小姐，据说非常喜欢这种伴生夜明珠，更是派了很多人打听这东西的下落，所以现在伴生夜明珠的价格才会高得离谱。

　　“呵呵，那我们接下来再说说这东海伴生夜明珠的功效……”拍卖师很满意大家激动的样子，还想要再说下去时，就发现已经有不少人都伸手去摸能往外砸的东西，赶忙改口，“这颗伴生夜明珠的起拍价也是一万，哦，是玄石！”

　　咝……

　　虽然很多人都想要拼着倾家荡产拍下来，但是很可惜，光是起价一万玄石，就有不少人舍不得拿出来，更何况他们很清楚，这起价只是一个非常小的小数目，最后的成交价，他们之中的绝大多数人，就算是真的舍得把家产都卖了，甚至把老婆孩子秘笈法宝都卖了，恐怕也都不可能筹得出那么多玄石来。

　　对于在普通场中坐着的众人，这是一场注定他们只能旁观的拍卖！

　　不过嘛，既然注定都已经注定了，他们也就不用有什么心理压力了，能看看这些公子哥儿们，为了讨好赫连商会的大小姐，斗到怎样脸红脖子粗的样子，那也不失为一场好戏啊。

　　“我出十万玄石！”

　　拍卖师的声音刚落，五号包厢里的江风月就开口了。

　　他现在极庆幸自己刚刚没有浪费玄石去跟萧夜火拼，这颗伴生夜明珠，明显比起冰魄剑要更加有用多了，为此他可以再多出几倍的玄石也没有问题。毕竟这可是为了跟赫连商会打关系，哪怕是动用了不属于他的玄石，回到宗门里也完全都有理由的。

　　“哇，一开口就翻了十倍，这回那个江风月又是想要志在必得吗？”莫小琪这次不紧张也不愤怒了，反正她已经得到了自己想要的东西，再看江风月的时候，也不再像之前那么讨厌了，“不过他要是再被人一巴掌糊下来，那才真叫爽呢。”

　　“呵呵，看着吧，很快他就会被糊下来了。”萧夜笑道。

　　“难道大叔你还要再跟他争？”莫小琪疑惑地问道，“还是不要啦，虽然那家伙很欠扁，但是刚刚大叔已经被他弄得多花了这么多玄石，反正我们也不太需要那什么伴生夜明珠，你要再出手的话，他肯定还会给你抬很高的价格，到时候就被他坑啦。”

　　“放心，我不会跟他争的，不过有人会替我们拍死他。”萧夜呵呵笑着。

　　“嗯，那就好，最喜欢看他被拍得死死的感觉了，真爽，”莫小琪也咯咯笑了起来，“不过他要这东西干嘛，不能用也不能吃的，谁傻才出价买呢！”

　　刚刚想要让蓝儿开口竞价的赫连冰心，被这句话噎得一时不知道该说什么才好，只好求助向萧夜望去。

　　“赫连小姐不用担心，这件事情交给我来办吧，”萧夜明白对方的意思，立刻就揽了下来，“我说过，保证帮你得到需要的东西，就一定会帮你做到的，不过你要做好准备，结果可能还会超过你的预期。”

　　“那冰心就多谢萧公子了，”赫连冰心谢道，“之前已然跟萧公子说过，不需要称我为赫连小姐，只叫冰心就可以了。”

　　“赫连小姐你可是大户人家，怎么能学我倒贴呢？”莫小琪怒道。

　　“我……”赫连冰心被说得满脸羞红，却又不知道怎么反驳。

　　“小魔女你又捣蛋了，”萧夜伸手弹了对方脑袋一下，“我们还是专心看下面的拍卖吧，做正事要紧。”

　　赫连冰心也只得压了下来，可心里却有些失望，记得上次她这样要求的时候，对方也是直接跳过，可过去之后仍是称她为赫连小姐，难道两个人的关系就不能更进一步吗？

　　虽然在经历了光明地宫的事情之后，赫连冰心能感觉到，萧夜是开始把她当成真正的朋友了，也多了几分信任，这是种抛开了利益关系之外的信任，但这称呼上却始终还是存在着一个隔阂。

　　但这事儿也不能强求，否则就真的像是莫小琪说的那样，堂堂第一美女赫连冰心，要倒贴给别人，别人却还不要，这真心好说不好听啊。

　　“开口就是十倍吗？那好吧，我也开一个十倍的价格，一百万。”二号包厢里传出个懒洋洋的声音来。

　　这个包厢之前一直都没有出过手，大家都还以为是没有人呢，但是现在出手就是一百万玄石，可见那才是真正财大气粗的人啊。

　　“现在流行十倍吗？那我也来十倍吧，一千万。”二号包厢话音刚落，一号包厢里同样响起一个声音。

　　噗……

　　江风月喷血了！


第631章 表白

　　江风月还以为自己一下子提升十倍的价格，是向别人展示了他志在必得的决心，但是没想到，下面接连又出了两个十倍，而这两个十倍加起来，瞬间就把他甩了十八条街！

　　一千万玄石，就算把他卖了，他也拿不出一千万玄石来啊！

　　虽然他老爹是迷神宗的长老，他自己也沾了投胎技术不错的光，顺理成章地做了真传弟子，但是以他这个真传弟子所能得到的权利，别说是一千万玄石，就算是一百万也是咬牙都拿不出来，拿什么再去跟人家接着抗衡？

　　迷神宗的确是个金字招牌，但是在这个只能靠玄石来解决的事情上，那是半点儿都帮不上他的忙的。

　　无奈地捶胸顿足之后，江风月也只能放弃成为主角的机会，摇身一变成了观众。

　　他跟在场的很多人都一样，很好奇一号包厢和二号包厢里的都是什么人。之前十二号包厢里的人，敢跟他竞价，就已经让很多人惊讶了，而现在这两个，明显更比十二号包厢还要更加有来头，光看出价就足够让人无法小瞧了。

　　上百万的玄石，普通人是绝对拿不出来的，更何况是上千万。

　　“看来真有人想要跟我抢了，那就抢吧，”二号包厢里面那个懒洋洋的声音再次响起，“不过这一次，我们来一点儿一点儿玩儿，一千两百万。”

　　“不管怎么玩儿，我们都奉陪到底，一千五百万。”一号包厢丝毫都不示弱。

　　两人你来我往，价格变成了一个个数字，不断地向上攀升，转眼就到了五千万的门槛。

　　赫连冰心虽然也是抱着必得的心思来的，但是此时也不禁皱起了眉头，这个价格已经超出了她的预估，而且这还远远不是最终的报价，看来最后唯一的结果，不是她不想拍，而是根本就接受不了那样的报价。

　　赫连商会的确有钱，而赫连冰心也是商会有话语权的大小姐，但她现在也只是有些话语权而已，数目小的款项自然直接就可以提取，但是动辄上亿的玄石提出来，就算是大小姐也不能这么胡来。

　　更何况，她现在也并没有带着上亿的玄石，以她的身份和声誉，放一句话出来，天元商会也不会为难，这些玄石当然可以以后再付清，但关键是，真的要花如此之大的代价吗？

　　只是一颗伴生夜明珠，就要花去一个分会的价值，那以后呢？谁知道这是不是丘子明故意演的一场戏？若是她真的出手，这个价格说不定还会再继续上涨，一直涨到一个连赫连商会都承担不起的天价，到时候是拍还是不拍？

　　事实上，赫连冰心已经在怀疑，这一切都是丘子明在暗中捣鬼，若不是这样，他为什么会主动把消息透露出去？

　　而此时的丘子明，却也是在暗暗咬牙，他已经知道二号包厢里坐的是谁，那正是洪都商会的岳宝文。

　　他严重怀疑岳宝文是疯了，竟然一路咬着他，出价到了一亿玄石，竟然还不肯松口。

　　这里是天元商会的地盘，他占尽了天时地利，但现在也不得不考虑一下，再出价下去，这个分会还能不能承担得起。

　　当然，他也可以从别的地方再调集更多的玄石过来，可如此大规模地调动玄石，势必会引起别人的注意，他的地位比起赫连冰心来还要有所不如，本想着利用这一颗伴生夜明珠，来达成接近赫连冰心的目的，但是现在看来，这个大价钱，已经大到了他承受不起的地步了。

　　这样子别说这事儿成不了，就算是成了，他支出了这么大笔的玄石之后，怎么去跟商会的人交待？

　　若是再转手把它卖给赫连冰心，那倒是可以，但一是对方肯不肯出这么大的价钱买，二是就算是对方买了，他的目的显然也已经泡汤了，说不定对方还会当成是他故意布好的一个局。

　　这根本就变成了一场买卖，而且还是带着阴谋坑人的买卖，怎么可能起到讨好的作用呢？

　　可现在真要送的话，他已经送不起了，价值实在是太高，看，那个傻逼二货又在加价了！

　　“一亿五千万，还要再继续吗？本少爷我带着的玄石可还不只是这个数呢。”岳宝文在包厢里面得意洋洋地说道。

　　丘子明咬碎一口烂牙，终于还是忍下了再次出价的冲动。

　　他竟然在自己的拍卖场里，被岳宝文那个蠢货给压下去了，这真是让人十分不甘心，他更加奇怪，那个蠢货到底是吃错了什么药，竟然敢出手一亿五千万玄石来买一颗伴生夜明珠。

　　这东西谁都知道，除了对赫连冰心价值比较高之外，对于别人来说，根本就不值这个价。单论价值的话，能像冰魄剑一样，卖个几十万也就不错了，这还是已经达到了顶峰的价格，若是没有人竞争的话，那可还真说不好能是个什么价呢。

　　“二号包厢的贵宾出价一亿五千万，这真是一个天价，那还有没有其他贵客再出价呢？”拍卖师知道其中一个竞价者是他们家少爷，所以时间给留得很充裕。

　　待明确到丘子明不会再出价了，他才有些兴奋地宣布：“好，一亿五千万一次，一亿五千万两次，一亿五千万成交！”

　　这些本来是要有所停顿的，但是现在他不想再出任何的变故，生怕丘宝文那位傻大少会反悔一样落了锤。

　　同时，这位拍卖师更是对丘子明少爷佩服得五体投地。平常拍卖场里也会搞些小动作，派人故意去竞个价，好把价值往上提一些，但是从来都没有人敢像明少一样，把价格提到了上亿还高的价格，这里面的风险可是太高了。

　　高风险带来的也是高收益，光是这一笔买卖，拍卖场就会净赚一千几百万的玄石，而且这位拍卖师也有着上百万玄石的分红可拿，啧啧，明少可真是个出老千的天才啊。

　　“唉……”赫连冰心叹了口气，像是对这个结果早就猜到了一样。

　　“小姐，你别担心，有这一颗出现，就会有更多的伴生夜明珠，我们可以再等等，有萧公子在，他一定保护小姐的。”蓝儿看赫连冰心的样子，急忙宽慰着。

　　伴生夜明珠对于别人来说只是一件有些价值的东西，只有对于赫连冰心来说，那是能延续生命的东西。唯一能跟伴生夜明珠有相同作用的，怕是只有萧夜的雷电真元力了。

　　只要萧夜肯答应，赫连冰心不但身体不会再出事，就连最大的心事也就一起解决了。

　　蓝儿心里盘算着，萧夜虽然有时候看起来超级不靠谱，但是心肠却绝对不坏，以小姐之前表现出来的关心和帮助，萧夜绝不会坐视不理的，那这么一来，岂不是反而能让小姐更多地跟他在一起吗？这说不定还是一件好事呢。

　　赫连冰心对蓝儿两人都是十分熟悉的，一听她的话就明白了其中意思，只是淡然笑了一下，示意自己没有事。

　　“别急，我说过会想办法帮你解决的，就一定会想办法，现在好戏才刚刚开始，还远没到结束的时候呢。”萧夜此时却插口道。

　　“大叔，你说的是什么意思啊？难道那个傻帽儿花这么多玄石来买夜明珠，是要送给她？”莫小琪诧异地望向赫连冰心。

　　“呵呵，这可说不准，谁让赫连小姐长得漂亮呢。”萧夜也打趣道。

　　赫连冰心知道自己漂亮，也听过无数的夸赞，但从心上人的嘴里说出来，自然更有说不出的动听感觉，一时间面颊发热，不知道要怎么样回应了。

　　“哼，我也很漂亮啊，为什么没有人送给我？”莫小琪不服气，还很傲然地挺了挺胸，似乎是在向对方示威。

　　“说这话没良心，冰魄剑不是我送给你的吗？”萧夜笑道。

　　“哈……”莫小琪一跳挂在了萧夜的脖子上，“你终于肯承认冰魄剑是送给我的订情信物了！”

　　“不是订情，那是订妹信物，送给妹妹的。”萧夜淡定道。

　　“订……妹？”莫小琪顶着三道黑线，喃喃不满道，“订你妹啊！”

　　他们这里正在斗嘴的时候，二号包厢里面又传来了声音：“才一亿五千万就拿下了，还真是出乎我意料啊，看来丘子明还是不够诚意，否则在自家的拍卖场里，竟然被我抢了风头，这口气要我是绝对忍不下的，当然了，我最喜欢看到这种情况，现在终于轮到本少爷来表演了。”

　　岳宝文在说这些话的时候，已经由包厢里面出来，走到了拍卖场中，手里正拿着那颗花了一亿五千万才拍下来的伴生夜明珠。

　　“这颗夜明珠的确很漂亮，但是在本少的眼里，即便它再漂亮，也不值一亿五千万玄石，”岳宝文目光在那夜明珠上扫了一圈，似乎很随意，很漫不经心，“但因为它是赫连冰心小姐需要的，我岳宝文就算是花再多的玄石来买，也是值得的。”

　　场中的人都明白了，原来那个财大气粗的人，正是洪都商会的大少爷，怪不得这么牛气，为了追女人一亿五千万都可以随便扔着玩儿。

　　“真是在表白啊！”莫小琪有些惊讶地望向萧夜，再望向赫连冰心。

　　赫连冰心的眉头已经皱了起来，不知道岳宝文要搞什么鬼。


第632章 威胁

　　“我知道赫连小姐就在拍卖场里，所以岳宝文真诚邀请，赫连小姐能否现身一见，我愿意跟赫连小姐谈一个这颗伴生夜明珠的事情。”岳宝文抬头向着二楼包厢望去。

　　他并不知道赫连冰心在哪个包厢里，但是却很确定对方就在这里。

　　赫连冰心眉心凝得更深，转头望向萧夜，这几乎已经是个习惯，在有他在身边的时候，总是会不自觉地想要问他的意见。

　　“自然是要去看看的，我不是说了吗，还要看看那伴生夜明珠的性质，也好找到能代替的东西。”萧夜笑着说，“再说，这好戏才刚刚开始，你如果不出去看看的话，又怎么能继续下去呢？”

　　赫连冰心微微点头，带了蓝儿碧儿起身，向着包厢外走去。

　　“哇，真是天下第一美女赫连冰心啊，太美了！”

　　“美得冒泡儿！”

　　“看着人美，裤裆里就冒泡儿。”

　　“靠，你找死，不，我看你是想当太监，敢对赫连冰心说这种话的人，小心岳宝文大少爷削了你那宝贝东西！”

　　拍卖场里人不少，看着赫连冰心一行人从楼上走下来，顿时有九成人都觉得眼前一亮，眼睛再也挪不开地方。

　　“岳大少，不知道你请我出来，有什么要谈的？”赫连冰心问道。

　　“自然是这颗伴生夜明珠了。”岳宝文微笑着，像是见了自己的情人。

　　“一亿五千万玄石的价格，莫说是再贵一些，就算是原价，冰心也实在是买不起。”赫连冰心说的也是实话，这东西想要买的话，真是已经超出了她的承受范围了。

　　“呵呵，若是让赫连小姐出价的话，那我也就不用费这个周折把它拍下来了，当然我更不可能再加价，”岳宝文努力做出讨好的笑容，但看着还是这么讨人厌，“我是想要将它白送给赫连小姐，一块玄石都不要。”

　　“哦？”赫连冰心也动容了，“你有什么条件？”

　　岳宝文不是傻子，她更不是，所以十分肯定这绝不会是真正的免费。

　　“呵呵，赫连小姐这么说就有些小看岳某了……”岳宝文装模作样道。

　　“这么说是什么条件都没有，我替赫连小姐收下这东西了，看上去还不错，一亿五千万买的东西，总不能浪费，败家仔学不得啊。”萧夜大手一伸，伴生夜明珠顿时被牵了线般飞过来。

　　“啊？我……还没说完呢！”岳宝文大急，真要是什么条件都没有，那他就亏死了。

　　赫连冰心看着那滑稽的样子，面色也有些不自然，蓝儿碧儿更是噗嗤一下笑了出来。

　　“咯咯咯……”莫小琪更是毫无顾忌地大笑着，“让你再装，这么说还是有条件呗，还不快说，你的条件是不是想要赫连冰心用人来换？”

　　赫连冰心脸色被这一句调侃说得发红，却也知道岳宝文绝不会安了什么好心思，十有八九，还真是让莫小琪给猜中了。

　　“不是不是，我岳宝文怎么会如此不堪，我是……”岳宝文看莫小琪张嘴又要说什么，急忙脱口而出，“我是想以这颗伴生夜明珠向赫连小姐提亲，不知道赫连小姐看在这夜明珠，和在下一片真情的份上，能给我一个机会。”

　　“天啊，原来你不只想要赫连冰心的人，还想要占她的家产！”莫小琪惊叫道。

　　拍卖场的人哄笑一声，莫小琪的话虽然听着粗俗，但是仔细想来，这个长得也很漂亮的小妮子，眼光还真是毒辣，事实就是这么回事儿。

　　谁都知道，赫连商会的会长赫连重天，修为和地位都不低，可膝下只有一个女儿。

　　谁若是娶了赫连冰心，那不只是得到了天下第一美女，更是连同天下第一商会也都拿到手了。

　　“多谢岳大少对冰心的好意，不过……”赫连冰心顿了一下，目光有意无意向着萧夜瞟了一眼，“冰心早已心有所属，恕不能领你的好意了。”

　　岳宝文像是没听明白一样，仍是纠缠道：“赫连小姐，你不用这么快回答我，可以回去再想想清楚……”

　　“我想得很清楚，还请岳大少带着你价值一亿五千万玄石的伴生夜明珠请回吧。”赫连冰心打断对方的话，转身朝着外面走去。

　　拍卖场里的人都是一片惊叹，我去啊，一亿五千万的东西，都打动不了赫连商会的大小姐，不愧是天下第一商会的天下第一美女啊。

　　“赫连小姐，你应该知道，这伴生夜明珠对于我而言，根本就没有价值，但是对于你来说，却是救命的东西……”岳宝文目光冷了冷，声调也变得稳定下来。

　　“这么说你是觉得这东西买亏了，想要低价转让，再回点儿本钱吗？”萧夜又插嘴说道，“我可以做主，一百万玄石赫连商会要了。”

　　拍卖场中轰地一声笑了，一百万？刚刚一亿五千万买来的东西，真要是转手一百万卖了，那可真成了洪都商会商业史上最惨不忍睹的一笔买卖。

　　照着大多数人的个性，就算是回家把这玩意儿一锤子给砸了，磨成珍珠粉做面膜用，也不会当场再把它一百万给卖了，所以刚刚萧夜那一句话，可以当成是二十四K金的纯调戏。

　　这个声音大家也都听了出来，正是之前调戏过迷神宗弟子江风月的那人，看来他应该是赫连冰心的手下人。但是问题来了，赫连商会虽然势力不算小，但赫连冰心一个小小的手下人，怎么敢调戏迷神宗的真传弟子加长老之子？难道是赫连冰心授意的？

　　“刚刚就是你在跟我竞价，花二十万买走了冰魄剑是吗？”江风月不知道什么时候也来到了楼下，两眼死死盯着萧夜，里面包含的意味十分明显。

　　“江风月，你是不是傻？没看到冰魄剑现在我的手上吗？当然是大叔拍到给我的，你这人真是没救了！”莫小琪啧啧两声，为对方的智商叹息。

　　“莫小琪，你以为找到了他做你的倚仗，就可以高枕无忧了吗？本以为你虽然脾气火爆些，却也是本少爷喜欢的类型，没想到你竟是个找野男人的货色，看来真是本少看走眼了。”江风月嘲讽道。

　　“你那是吃不到葡萄说葡萄酸，别以为你是迷神宗的，女人就一定会哭着喊着要嫁给你，难道你以为我们凌波宗就比你们差很多吗？”莫小琪鄙夷道，然后一抱萧夜的胳膊，“还有，我很明确地告诉你，他就是我的丈夫，可不是什么野男人，本小姐要是真的跟你好了，你才是野男人呢，不过你放心，我是绝对看不上你的，当然，别人我也不会看上，我只喜欢我们家大叔。”

　　拍卖场里面的人这才知道，原来这个说话很能让人抓狂的漂亮女孩儿，竟然是三宗之一的凌波宗弟子。

　　看起来她可能不是什么有地位的弟子，但只是凌波宗弟子一个身份，也足够让普通人不敢招惹了。

　　不过这女孩儿刚才的话也让他们很疑惑，那个赫连冰心身后的男人，到底是这女孩儿的大叔，还是丈夫？为什么她口口声声说这是丈夫，却又喊他大叔？难道她丈夫好这一口？

　　江风月早就已经脸色发寒，目光里多了几分阴冷：“还没有请教你高姓大名，来到我迷神宗的地盘，我总要好好招待一下。”

　　“呵呵，想要仗着宗门的地盘欺负我就直说，我叫萧夜，如果你没听过也不要紧，回去问一下流无殇，或者是那个什么神算长老，我想他们会很乐意为你介绍一下，我到底是个什么样的人。”萧夜上前几步，上下打量了打量，“小小金丹境还是快走吧，没心情跟你玩儿，还是神算长老那种返虚境打得爽。”

　　江风月面皮抖了抖，流无殇不但是宗主的大弟子，更是已经化神境的高手，神算长老就更不用说了，返虚境的强者，就算是在宗门里也算得上是一等一的人物，这些绝不是他能比得了的。但是在萧夜的口中，他竟然跟这些人都交过手了，而且还说跟神算长老打得最爽……

　　难道对方根本就不是金丹境吗？

　　江风月探查中，萧夜也不过是个金丹境而已，但现在他一点儿都没有把握，若对方真的实力滔天，想要让他产生错觉，那是分分钟的事情。

　　想到这里他一头是汗，若对方所说的都是真的，那他可差点儿就惹了天大的麻烦。想想连神算长老都对付不了的人，就算是换成宗主也未必就能讨得了好去。

　　迷神宗的确势力很大，但是对于像这样的强者，绝对不会有意去招惹的。

　　瞬间转过了千般念头，江风月只感觉后背有些冷嗖嗖的，但刚才的大话已经说出去，此刻也不好表现得十分明显，只好顺着之前那句问话，向着萧夜拱拱手，转身开溜了。

　　“赫连小姐，你真的不肯收这份大礼吗？”江风月一走，岳宝文又回归到自己的话题上来。

　　“不是我们小姐不肯收，”赫连冰心根本就没有开口，反倒是蓝儿接话过来，她自己都略有些好笑地表情道，“而是你根本就不肯照萧公子的出价卖，那便是我们小姐的意思了。”

　　岳宝文面色再次变了变：“赫连小姐，你要知道，若是我们洪都商会也像你们那样，大力去收购伴生夜明珠的话，你觉得自己能得到的机会有几分？恐怕比起现在还要更加渺茫吧？”

　　“你威胁我吗？”赫连冰心美眉含冰道。


第633章 问题解决了

　　“这不是威胁，而是事实，”岳宝文看到对方变色，又换出一副笑容来，“之前你们赫连商会也找了数年之久，可却连一颗伴生夜明珠都没有找到，这还是在我们两大商会都不曾参与的情况下，若是以后我们也都对它感了兴趣，你觉得还有机会吗？”

　　“谢谢你说的事实，不过比起找不到伴生夜明珠来，我更加害怕收你这一颗珠子，岳大少还是留给自己吧，冰心承受不起。”赫连冰心转身向着外面走去。

　　“这么一颗破珠子，就想要娶到赫连冰心这天下第一美女？”萧夜像看傻子一样看着岳宝文。

　　“那又如何，这怎么说也是我花一亿五千万玄石买来的，难道做聘礼也拿不出手吗？”岳宝文冷哼一声，“再说这伴生夜明珠，本来就是无价之宝，除了我之外，谁还能拿出第二颗来？”

　　“可别跟我提你那一亿五千万玄石买的，别人或许不知道，但这分明就是你们做好的一场戏，”萧夜头一转，望向楼上的一号包厢，“如果不是你跟那位丘子明少爷故意互相抬价，你觉得这珠子能拍到一亿五千万吗？恐怕就算是一个零头都很难破。”

　　大家一阵嘘声，但想想还真是这么回事儿。如果不是岳宝文跟一号包厢里的人竞价，这伴生夜明珠虽然都知道珍贵，但是顶多也就是出到几百万玄石，这已经是天价了，谁会想到他们两个开口就已经到了千万，后面更是疯狂地抢到了上亿，怎么看都像是假的。

　　现在听萧夜一说，大家都明白过来，原来这都不过是一场戏啊。

　　不过却也没有人想到，为什么丘子明会跟岳宝文联手，按说他们两个从哪方面都该是对手才对，不可能走到一起的。

　　“再说这颗破珠子，你竟然真的以为除你之外都得不到第二颗，真不知道你是太自大，还是见识太少太可怜，”萧夜撇了撇嘴角，“不说别的，我连这拍卖场都不出，就可以找出第二颗来。”

　　“吹牛果然是不需要资本，若是你能找出第二颗，我连这颗伴生夜明珠也一起送给你。”岳宝文大笑道。

　　伴生夜明珠这么好找吗？那赫连商会也不会这么多年都找不到了。

　　他也是费了偌大的力气，才从万剑宗里把这颗珠子以人情换了出来，否则在这天下间还真没处找去。

　　不过说他跟丘子明联合，那却真的冤枉他了，他其实就是想要在天元商会的拍卖行里，把丘子明彻底击败，这样子在赫连冰心面前也会更加威风一下。

　　别看最后的出价是一亿五千万玄石，但因为伴生夜明珠本来就是岳宝文派人卖的，最后这笔玄石还是会回到他手中来，唯一赔的只是千万玄石的佣金而已。

　　虽然千万玄石不少，但如果能用来追到赫连冰心，娶到这个女人当老婆，那一切都是值得的了。

　　这本来是一个完美的计划，哪怕是无法掳获赫连冰心，也一样能挫伤一下丘子明的威信，因为对方可是在天元分会被他新手击败的。

　　这足以证明洪都商会的强大，绝不是一千多万玄石的价值能估量的。

　　可惜现在全都被一句废话给泡汤了，萧夜一口道出这颗伴生夜明珠的拍卖是在演戏，这也就算了，竟然还指斥他跟丘子明合伙儿，这下子蛋疼了，赫连冰心没有追到不要紧，连打败丘子明的胜利感觉也给搞没了。

　　现在大家都以为，真的是他跟丘子明演了一场戏，那还有个屁的胜利啊！输赢都不作数，一切重来，可特么他分明还要多付一千多万的玄石呢！

　　这已经够让人生气了，萧夜竟然还口出狂言，说不出拍卖行，就能找到第二颗伴生夜明珠，他以为人鱼族的伴生夜明珠是树上的核桃啊？想要都是一堆一堆的。

　　“你说话真的算话？”萧夜瞪大眼睛问道。

　　“当然是真的，”岳宝文一万个肯定，伴生夜明珠就算是世上还有，也不可能出现在这里，“但若是你找不到第二颗来呢？”

　　“那我就把这一颗给吞了。”萧夜从盒子里面拿出那颗伴生夜明珠，在手中抛了抛。

　　“好，一言为定！”岳宝文冷笑一声，“那你说吧，哪里还有第二颗……卧槽，你是在做什么？”

　　他惊愕地发现，萧夜并没有去找第二颗伴生夜明珠，而是把刚刚演戏那颗夜明珠向嘴里塞去。

　　“当然是吞了它。”萧夜笑道。

　　“这是我的东西，你凭什么吞？”岳宝文道。

　　“笨蛋，你刚刚跟大叔约定好的，如果大叔拿不出第二颗夜明珠来，就把这颗给吞了，”莫小琪捂着被笑疼的肚子，“太好笑了，你花了一千多万玄石来作秀，现在竟然要被大叔白吞了，本来听着那个阴谋，觉得你不傻，现在觉得，你真是傻得太可爱了，都快要赶上我这种真可爱的人了。”

　　“我……”岳宝文仔细想了一下，立刻发现自己被耍了，指着萧夜道，“现在立刻将夜明珠还给我，否则我……”

　　“否则你想怎么样？不要忘记在桃花城里时，我们就已经交过手了，”萧夜提醒着，“貌似某些人在那里有些不太愉快的回忆，而现在，我更不是当时的修为能比的，连迷神宗我都不怕，你又算老几？”

　　岳宝文也真被中唬了一下，想想之前，迷神宗的人的确是被萧夜几句话给吓走了，难道他现在真有这么大的能量？

　　“那你也不能把我一亿五千万的夜明珠给吞了啊！”岳宝文傻眼了。

　　这夜明珠真要输了，也只能算是输了一千万玄石，虽然心疼，可也没有办法，但现在是赢了，反把夜明珠给赢没了，想想这得是多憋屈。

　　“可这就是我们的赌约啊。”萧夜摊了摊手。

　　“我……我以为你只是说笑而已。”岳宝文这句话倒很实在，他真以为这不过是一句气话。

　　“好吧，看在你这么老实的份上，你说说如果我输了，你本来打算怎么对付我的？”萧夜问道。

　　“我……我打算让你当面向我认怂，然后……没有然后了……”岳宝文突然意识到，说多了可不是什么好事儿，急忙晃头像拨浪鼓一样。

　　“那好吧，虽然我不大相信，但是现在这情况，我就只当你是这样想的，”萧夜点点头，“既然这样的话，只要你向我认错加认怂，我就解决刚才那颗夜明珠的问题。”

　　“吞了还能解决？难道你能开膛破肚把夜明珠再拿出来？”岳宝文也不是纯傻子，夜明珠吞下去，怎么可能再被吐出来？

　　以伴生夜明珠的特性，只怕是到了肚子里面，立刻就被丹田吸收了，这也是伴生夜明珠最有价值的地方。玄石中的能量，一般人想要吸收都比较困难，但是伴生夜明珠却是极易吸收的。

　　“如果我不能解决，就当面向你认错加认怂，这样你也不亏啊，毕竟刚才我是按照赌约把夜明珠吞下去的，本来这事儿就已经结束了，现在你还有机会让我向你认错，何乐而不为呢？”萧夜笑道。

　　“好，我就再跟你赌一把，看看你怎么解决，不过想要让我认错认怂，你得先解决了才行。”岳宝文眼珠子转了转。

　　他要是先认错了，等会儿萧夜做不到，再向他认错，两个人等于是扯平了，他可不会做这种傻事。

　　“可以，但我怎么知道你会不会遵守规则呢？”萧夜道。

　　“这你放心，我岳宝文好歹也是洪都商会的大少爷，如果这点儿诚信都没有，那岂不是连洪都商会的脸都不要了吗？”岳宝文傲然道，“倒是你，不要给赫连小姐丢脸才好。”

　　“呵呵，那你就放一百个心吧，”萧夜伸手在怀里一摸，立刻拿出了一颗夜明珠，“看看，这不就解决了吗？”

　　“你……你真的从肚子里面把夜明珠掏出来了？”岳宝文惊讶地道。

　　“现在你可以认错了吧？”萧夜问道。

　　“我……”岳宝文咬咬牙，这回是真栽了，竟然被对方的障眼法给骗了，刚刚的夜明珠这小子根本就没有吞，“我错了，我认怂……”

　　啪啪啪……

　　从楼上拍着巴掌又走出一个年轻人来，正是天元商会的二少爷丘子明：“我今天也是有幸，能当着天下第一美人的面，看着洪都商会大少爷认怂，这种机会真是不多啊！”

　　岳宝文气得脸都变成了猪肝色，这下子好了，没有耍成丘子明，反把自己给耍进去了。

　　“我已经认过，夜明珠还我。”他现在急着要走，自然不能把夜明珠落下。

　　用它来得到赫连冰心是不可能了，但既然已经撕破脸，想卖给赫连商会，弄个几千万玄石，或许还有机会。只要这颗珠子在手，不怕赫连商会不来买。

　　“你好像弄错了吧，这颗夜明珠是我的啊。”萧夜好笑道。

　　“你说什么，这明明是你刚刚吞下肚子那一颗，若不是这样，我刚刚为什么要给你认错？”岳宝文怒道。

　　“我可没说过这是那一颗，”萧夜摇摇头，“我只说说解决问题，你看，我既然拿出了第二颗夜明珠来，刚才的赌约我就已经赢了，所以你的那颗夜明珠就输给了我，被我吞了也不关你的事，这事情不就解决了吗？”

　　岳宝文泪流满面，原来就是这么解决的！


第634章 体阵

　　萧夜这解决办法，等于是重新推翻了之前的打赌结果，顺带还让岳宝文大少爷认了个怂。

　　这特么就是个添头儿！岳宝文恨恨地想着，这一添就把他给添进去了。

　　“不对，这就是我那一颗伴生夜明珠，你这是耍诈！”岳宝文一咬牙，坚决地说道，他不能被人白白这么给坑了。

　　虽然没有任何证据证明，但这一次很多人都还是相信岳宝文的，毕竟想要再找一颗伴生夜明珠出来，尤其是在拍卖场中找出一颗来，那几乎是不可能的，所以大家都相信是萧夜用了某种手法，糊弄了岳大少。

　　“你确定？”萧夜问道。

　　“确定！”岳宝文把牙咬得咯咯响。

　　“那要我能证明这一颗不是你的，你要输给我什么？”萧夜问道。

　　“这……”岳宝文有些没底气了，萧夜太邪门，这让他不敢再轻易承诺了，“你若是不能证明，那这颗夜明珠就是我的，这本来就是你应该向我证明的，为什么我要输给你东西？”

　　“你说得也是，”萧夜没有纠缠，很痛快地承认了这一点，“可要是我证明了，就说明你在诬赖我，难道诬赖我就不需要赔偿？”

　　“你想要什么？”岳宝文终于还是忍不住了。

　　“我要你身上所有的玄石。”萧夜淡淡道。

　　“那不可能！”岳宝文也吓了一跳，差点儿以为对方要打劫了，他身上可是装着两个亿的玄石呢，要是有人抢倒不怕，但要输给别人，那你说是给还是不给？

　　“开个玩笑，马马虎虎，你就给个一千万玄石吧，既然岳大少这么有信心，应该不会再还价了吧？”萧夜道。

　　莫小琪饶有兴趣地看着萧夜，那边赫连冰心和蓝儿碧儿，也都一起望过来，她们都对萧夜有一定的了解，每每这个时候，就是萧夜挖坑的时间到了。

　　“好！”岳宝文毫不犹豫地一头跳进了坑里。

　　“证明的方法很简单，我的身上本来就有伴生夜明珠，而且不只是一颗，”萧夜嘿嘿一笑，“你既然怀疑我之前是耍诈，那我就再拿一颗给你看看，你就知道我是不是耍诈了。”

　　话音未落，就看萧夜的手上再次出现了一颗伴生夜明珠，跟之前那颗一模一样。

　　两颗东海伴生夜明珠，在萧夜的手上交相辉映，柔和的光泽将他的手掌都映衬得有些梦幻了。

　　好半天，岳宝文才从震惊中苏醒过来，再次不可思议地看看那两颗夜明珠：“这……”

　　“现在你相信我真的没有耍诈吧？麻溜的，一千万玄石，谢谢岳大少了。”萧夜笑道。

　　岳宝文的脸色就像是死了爹一样，这下子真是亏大了，夜明珠没了，还要另外再赔天元商会一千多万佣金，萧夜这里一千万，加上前番为了夜明珠，洪都商会欠下的人情……

　　可这些都不是别人会去考虑的，可怜的岳宝文只得掏出一枚装着千万玄石的戒指，抛给了萧夜，转身向着外面走去。

　　“明少，这次帮你赚了一千万玄石，可要记得请客。”萧夜笑了笑，淡然地对丘子明道。

　　岳宝文转头恶狠狠地朝着丘子明瞪去，原来这次不光是他在设套，这两个人竟然是在联手陷害他，怪不得萧夜竟然一下子拿出了两颗夜明珠，更是帮着丘子明羞辱他，可恶！

　　丘子明知道自己被陷害了，但是这也无所谓，天元商会跟洪都商会的关系，就算是没有人陷害，也好不到哪里去。

　　而下一刻，赫连冰心等人已经全都闪身离开，只剩下恨恨的丘子明。

　　这次虽然赚了一千万玄石，对于楚天城分会来说，也算得上是极大的数目，但他竟然没有丝毫的得意，反而怒气冲冲，因为他的风头，都被萧夜给抢尽了。

　　“跟迷神宗有过节吗？萧夜，看你还怎么在霄南州混下去！”丘子明暗暗道。

　　……

　　“萧公子，你是怎么变出了两颗伴生夜明珠的，难道你有一种法宝，可以把伴生夜明珠无限复制吗？”碧儿的好奇心，已经害死了十八只成年猫，一回到赫连商会的楚天分会后，迫不及待地问道。

　　“无限复制？你想多了。”萧夜苦笑道。

　　“就是，这种东西如果能无限复制的话，那玄石和法宝不都能无限复制了吗？”莫小琪也不相信是复制，但她同样好奇，“大叔，你的夜明珠都是哪儿来的，听上去这东西不是很稀有吗？为什么你会有呢？”

　　“这些话你们都先别说了，”萧夜望向赫连冰心，“你还是先告诉我，怎么才能用这伴生夜明珠治疗你吧，我这里还封印着一颗夜明珠的能量，再不用出去，真就要被我炼化掉了。”

　　“啊？萧公子你是说之前那一颗伴生夜明珠，你真的将它吃下去了吗？”蓝儿也惊讶道。

　　“是啊？不然你以为什么样的障眼法，能把你们在场的人都瞒过去？”萧夜道。

　　“可是……那样的话，萧公子一个人竟然有两颗伴生夜明珠？”这才是蓝儿惊讶的原因，赫连商会可是搜索了数年也没有得到，但萧夜一人就有两颗，这也太夸张了。

　　“我从隐界传送过来的时候，正好是落入东海，在那里有些奇遇，不但没死，还得了几颗伴生夜明珠，仅此而已。”萧夜很是平淡地说道。

　　“几颗？”碧儿连忙问道，“还不只两颗吗？那到底是几颗？”

　　“碧儿，不得无礼！”赫连冰心心跳加速，却还不忘记斥责着碧儿。

　　伴生夜明珠虽然不算是至宝，但也绝对不是简单的东西，就凭这稀有程度，再加上之前拍出一亿五千万玄石的天价来，哪怕是因为有人故意，在修罗大陆上的价值也绝对会直线上升。

　　这样的东西，直接地去问对方有多少，自然是非常不合适的。

　　“我只是想要知道一下，萧公子如果有三颗，那一共四颗伴生夜明珠，就可以彻底治愈小姐的病了，到时候再也不用担心会病发。”碧儿有些委屈地说道。

　　“要四颗就可以吗？”萧夜哦了一声，“那没有问题的，就算没有岳宝文那一颗，我也可以把你们小姐治好。”

　　“啊？那是说，萧公子你自己就有四颗？”碧儿再次激动了，这次激动得抓着蓝儿的手臂，要不是对方也一样激动，肯定要被她抓疼得叫起来。

　　“还是快找个地方，说一下怎么帮你治疗，再拖下去，这颗夜明珠的能量就会被我炼化，现在这东西的能量，对我来说就是一种浪费。”萧夜催促道。

　　“萧公子请跟我来。”赫连冰心明白这个意思，连忙引着萧夜朝一间秘室走去，之后又吩咐着蓝儿和碧儿，“你们在这里守着，任何人来，都不可以打扰我和萧公子。”

　　“是，小姐！”蓝儿碧儿自然知道轻重，连忙应道。

　　莫小琪则是在一旁嘀咕着：“一男一女跑到里面做好事，还要别人在外面守着，真是……哼……”

　　不过她只是喜欢玩闹，却知道什么时候不可以胡闹，也跟着蓝儿碧儿一起守在外面。

　　她不关心赫连冰心的安危，但是要真的失败了，那可是浪费了萧夜的夜明珠，萧夜的东西就是她的东西，浪费了她会心疼的。

　　密室中，萧夜看到里面床铺桌椅等用品一应俱全，看来是专门为了有人在这里闭关准备的。

　　赫连冰心请萧夜坐下，立刻讲起她的病情来：“我天生木体，只是这种体质也是非常特殊，据说名字叫做荒古神木体，按说木体应该是生命力最为强盛的，但是因为这木属性来自‘荒古’，所以这木近乎于枯木，时间越长，它便自动朝着死亡而去，任谁都无法阻止，后来父亲请高人指点，让我修行了一套金第功法，斩木灵诀，这功法可以削弱木体生长，但是同样的，功法同时也在消耗着我的寿命，若是一直这样下去，不论是哪一个有所提升，我的危险都会更进一步。”

　　“嗯，这些我也看到了一些，东海伴生夜明珠，本身就包含着金丹境的能量，且它的能量为先天之水，这办法就是要将这先天的水能量，渗透到金木之间，如此一来，金生水，水生木，那荒古的枯木，也就有可能再逢春而生了。”萧夜点头道，“只是要怎么渗透，我却不是太了解。”

　　“萧公子说得很对，这方法也是先前一位返虚境的高人所传，只是连他也说，能不能成，只看天意，若是想用伴生夜明珠，延长寿命，那只需要将夜明珠的能量，炼化到枯木之体内，这样就可以延续，但是若想要彻底治好，就只能以伴生夜明珠的能量，在我的丹田之外，布下一重如同法阵的壁障，只有这样，才可以保证金水木生生不息，流转无碍，且效果不会消失。”赫连冰心道。

　　“布置法阵？”萧夜惊讶了一下，“在体内布置法阵，这难度怕是不小，而且……”

　　想要布置法阵，那必然要在神识甚至肉身接触对方的身体，不但是普通的接触，甚至可能会反反复复地来回折腾，赫连冰心可不小琪那丫头，自己一个大男人，恐怕多有不便了。

　　“萧公子布置法阵的能力，冰心也还是放心的，所以此事只能劳烦萧公子了，”赫连冰心认真道，“哪怕是最后身死丹田破，冰心也不会怪萧公子，这一切都是我选择的。”


第635章 赫连冰心的羞涩

　　“先前我不是听你说过，只要把伴生夜明珠的能量炼化到体内，一颗夜明珠就可以多活十到二十年吗？若是这样的话，你何必多冒风险？”萧夜身上还有着十颗夜明珠，若是全送给对方的话，那就是百年时间，说不定还会有转机呢？

　　“炼化能量到体内，虽然也可以缓解，但那都是在我身体状况正常的情况下，若是哪天荒古木体出现了什么变异，又或者是我修炼到了更高的境界，打破了这个平衡之后，一切就会变得未可知，所以我宁愿冒险一试！”赫连冰心坚决道。

　　“那好吧，”萧夜看对方坚持，也只能这样解决了，“我会全力以赴，不过一会儿可能会有些冒犯，你要多忍耐一下。”

　　“萧公子为了冰心冶病，又是挚诚君子，冰心不会介意的。”赫连冰心口中说着，面色却还是微微泛红，想来她也知道，萧夜所说的冒犯是指什么。

　　而后，她将一副阵图交给萧夜，那上面正是萧夜一会儿在她体内刻画的法阵符文。

　　萧夜凝眉看了一会儿，立刻从自己的记忆中找到了相似的阵形来，甚至比起这个法阵效果还要更好。

　　他的记忆本就是个巨大的宝库，只是这东西在没有完全去开启的时候，萧夜也不知道自己到底会多少东西，所以只能被动情况下，才会触发些。

　　将绘着阵形的图纸向边上一扔，萧夜取出弥天镜来，手指在浑浊的镜面上一引，顿时一缕柔和的白色能量被引出来，正是之前萧夜炼化的那一股夜明珠能量。

　　这能量其实并没有在萧夜的体内，他是通过身体，将能量转到了弥天镜里面，若不然，以他变态的吞天战诀，早就将那能量吞噬完毕，连渣滓都不会有。

　　即便是在弥天镜里面，这能量也不太保险，因为弥天镜本身也会吞噬能量为己用，这法宝就像是萧夜的吞天战诀一样变态，只要外部有能量，就会慢慢地吞噬，用心炼化自己，所以萧夜才会急着将能量导出来，否则弥天镜是更强大了，可用伴生夜明珠来强化它，实在是有些太浪费了，还不如用玄石来得划算。

　　“我强行以夜明珠的水能量，阻隔你的真元和身体之间，可能会造成些痛苦，你要小心应对，但绝不能动真元抵抗，在水真元的能量没有结阵的时候，你的真元太过强大，几乎可以轻易就可以把夜明珠的水能量击溃，而一旦击溃，这能量就等于是被消灭，一切从头再来，所以你能做的，就是尽最大努力，忍耐。”萧夜郑重道。

　　赫连冰心轻咬下唇：“嗯……”

　　挥手之间，那道柔和如雾的能量，顿时在萧夜的操控之下，被拍进了赫连冰心的丹田位置。

　　赫连冰心身体一震，巨大的痛楚顿时从丹田位置弥漫开来。

　　她骤然握住拳头，全身都紧绷起来，最难的并不是要忍受痛楚，而是在痛楚的同时，不能让自己对萧夜输入的能量有丝毫的反抗。

　　可这反抗莫说对于金丹境，就算是对于普通的武者来说，都是本能的反应。想要做到这一点，只能依靠个人强大的意志力和控制力了。

　　“我要开始布阵了，你忍着一点。”萧夜说完这句话，神识之力猛然凝聚，探入赫连冰心的丹田处，以凝炼的神识之力，绘制着一道道法阵符文。

　　这虽然看不到任何的伤口，但是对于赫连冰心来说，却无异于用刀在她的肉上一刀刀切割着。豆大的汗珠很快就布满了赫连冰心的额头，而她的身体也在微微的颤抖中，正在被汗水打湿。

　　萧夜丝毫都没有停顿，虽然是第一次布这法阵，更是第一次以神识的方式控制着能量布阵，但一切都从容流利得好像行云流水一般。

　　之前那一颗夜明珠的能量很快就被消耗一空，萧夜没有半点儿停滞地再拿出一颗，掌心爆起一道电流，瞬间就将那夜明珠变成了纯粹的能量形态，然后迅速地打入了赫连冰心体内。

　　一道接一道，赫连冰心从初时的无法忍受，渐渐已经麻木起来，似乎那具身体已经不再属于她了。

　　她微微张开眼睛，看到萧夜也微闭着眼睛，知道他正在全力以神识之力，在自己的体内绘制符文。想到如此的境况下，萧夜都不肯碰触自己的身体，赫连冰心都有些怀疑，是不是她这个天下第一美女生得还是不够漂亮。

　　在神识绘符，自然是十分耗费神识的，而若是贴近赫连冰心的肌肤，在指力操控那些能量的话，就会变得简单几倍，可萧夜仍是选择了这个难度十分大的办法，为的就是不去侵犯她。

　　虽然知道这样才是她喜欢的正人君子，但在内心之中，赫连冰心还是有着掩不住的失落。

　　“最后关头，谨守本心！”萧夜也不知道是不是察觉了赫连冰心的失神，突然轻喝了一声，把对方从愣神中惊醒。

　　接着，赫连冰心就感觉有一道能量从丹田之外爆开，她整个人都有种被分成两半的感觉。

　　“嗯……”赫连冰心忍不住再次咬牙。

　　一缕真元不受控制地从丹田之内发出，连着金丹也都在剧烈地晃动着，似乎想要冲破丹田，向着法阵之外撞去。

　　赫连冰心努力克制，也只来得及将金丹稳定下来，受到威胁而自发反击的真元，却已经将萧夜刚刚布好的法阵冲破了一角。

　　“对不起，萧公子……”赫连冰心十分愧疚，萧夜耗费了四颗东海夜明珠，却在最后一刻，被她的一缕真元全部报废了。

　　“挺住……”萧夜并没有停止下来，而是挥手再取出了一颗夜明珠，瞬间化作能量，再次打入对方的身体。

　　赫连冰心没有想到，萧夜的身上还有着更多的夜明珠，更没有想到他竟然连停顿都没有，就已经立刻再次动手。

　　这样自然是可以在原来布置的符文消失之前，再次接续上，不至于全部都浪费，可赫连冰心却有些反应不过来，真元竟再一次反抗起来，而且这一次比起从前更加激烈！

　　赫连冰心大急，她知道再要反抗的话，势必真的功亏一篑，就算是萧夜再有夜明珠，也来不及再次弥补了，可她却什么也做不了。

　　千钧一发之间，萧夜左掌一翻，掌心中电蛇缭绕，骤然印在了赫连冰心的小腹上。

　　瞬间，麻痹的感觉将赫连冰心牢牢控制，包括丹田里面的真元和金丹，也再无法生出一丝的反抗之力来。

　　在赫连冰心的感觉里，她的整个丹田都被一道道雷电之力包裹着，那感觉既让人感觉到颤栗，又无比奇妙梦幻。

　　而此时萧夜右手探出剑指，在对方的肚脐位置轻轻一点：“凝！”

　　赫连冰心的丹田处顿时冒出一个如同圆球似的虚影水光，这水光似乎是伸出了无数的“触角”，一丝丝一缕缕地，跟丹田之中的真元的联系到一起。

　　当这些水能量弥漫开来的时候，丹田内的金真元并没有再强烈地反抗，又或者说，即便现在反抗，他们也无法再有任何的效果，反而当两者交融在一起的时候，能量如同放入了催化剂一般，迅速的膨胀开来。

　　轰……

　　赫连冰心感觉到自己体内的真元之力正在发生着由量到质的变化，之前的那一颗金丹也在这轰然的爆炸中，化作了一片金色，成了无形之物，但又似乎无处不在。

　　真元在漫到了丹田边缘的时候，在法阵之中流转一圈，无数的真元力竟然变化成水，缓缓地流淌向四肢百骸。

　　之前真元与身体的冲突不见了，赫连冰心感觉到真元流淌而过的时候，似乎是唤醒了沉睡在体内的生机，这跟从前那种痛苦的感觉完全不同，和谐得让她自己都以为是幻觉一样。

　　真的好了！赫连冰心激动地想着。

　　只是这些涌向身体的能量开始时很平缓，可能量越来越多的时候，赫连冰心已经感觉到自己的身体都承受不住了。

　　轰……

　　她的身体再次爆炸，这次却不仅仅是丹田，而是整个身体的经脉都被不可遏止地爆开了。

　　无数的天地之力涌来，将赫连冰心的身体裹住，那些刚刚爆开的经脉，一道道又都重新塑造起来，让人感觉到无比地舒畅，就像是脱胎换骨了一般。

　　“化神境，”赫连冰心感受了一下自己体内的变化，惊喜地喊道，“我突破到了化神境！”

　　“你先去换下衣服。”萧夜咳嗽了一声。

　　赫连冰心从兴奋中清醒过来，低头看时，顿时脸红得要滴下红色的颜料来。

　　刚刚的真元爆炸，炸破了她的经脉自然都已经重塑了，但是那些炸成齑粉的衣服，却无论如何也不可能再重塑回来。而此时，她正不着半缕地站在萧夜的面前，此情此景，即便对方是她心仪的男人，也依然让她羞涩无比。

　　她急忙闪身到了床上，先以棉被遮住身体，然后迅速地从戒指里拿出备用的衣物，匆匆地穿在身上。

　　偷眼去看萧夜时，只见对方正闭着双眼，收敛神识，一动不动地朝外面站着。

　　“萧公子，可以了。”赫连冰心羞声道。

　　“那我先出去了，你在这里好好熟悉一下真元的变化，刚刚突破也需要巩固境界，正好乘这个机会，多多磨合一下真元。”萧夜说着径自朝外面去了。


第636章 小琪雷劫

　　看到萧夜从密室中走出来，蓝儿碧儿都围了上去：“萧公子，我家小姐怎么样了？”

　　“放心吧，她荒古神木体已经不会再妨碍了，而且境界也突破到了化神境，现在好得很。”萧夜笑道。

　　“多谢萧公子！”蓝儿和碧儿怔了一下之后，一起向着萧夜跪去。

　　“你们这是做什么？”萧夜拂起一缕真元，将她们两人身形阻住。

　　“小姐这些年一直都被这荒古枯木体困扰着，萧公子此恩此德，形同再造，蓝儿碧儿的命是小姐的，小姐的命是萧公子救的，我们拜你，自然是应该的。”蓝儿微有些哽咽地说道。

　　“行了，你们也知道我不喜欢听这些，快去看你们家小姐去吧。”萧夜挥手说道，看上去有些疲惫。

　　“是，萧公子。”两个丫环没有多说什么，只是言语之中，更多了几分比之从前还要更重的恭敬之意。

　　“大叔，你老实交待，在里面都做了什么对不起我和羽兮姐姐的事情？”莫小琪悄无声息地凑上来。

　　“我什么也没做啊。”萧夜摊手道。

　　“我才不信，”莫小琪不依地哼了一声，“要不然你干嘛脸红？”

　　“我有脸红吗？”萧夜咳嗽了一声。

　　虽然他收敛神识已经很迅速，但是那瞬间的春色，他还是看到了一些。对于一个男人来说，那实在是太大的刺激，就算是萧夜这种变态，也不得不将自己的五感神识全都切断，以防止自己做出什么错事来。

　　“就是，不就看了看赫连冰心的身体嘛，有什么可脸红的。”一个声音带着些稚气道。

　　“就是……不就是……不对，谁在说话？”萧夜怔了一下，这才反应过来，“好你个小黑，才刚刚一醒过来，又要造反了吗？”

　　小黑这段时间，一直都在进化着，似乎在过了金丹境之后，小黑的修炼速度，又比从前提升了不少，比起萧夜来还要更加快似的。

　　“大叔你偏心，赫连冰心才刚刚认识你，你就去偷看人家的身体，我都已经要白送你了，你竟然连看都不看，呜呜呜……大叔我不理你了……”莫小琪又开始了装哭大法。

　　突然她又停下来：“不对啊，谁是小黑？刚刚是谁在说话？”

　　萧夜无语，这个神经大条的丫头，哭了半天才发现有另外的声音呢：“小黑就是我养的一条紫睛蟒……”

　　“是不是母的？”莫小琪立刻问道。

　　“呃……”萧夜再次无语。

　　她没有关心小黑为什么会说话，反而盯着个无聊的问题不放。

　　“看来一定是了，想不到大叔你竟然是这种人！”莫小琪义愤填膺道。

　　小黑嗖一声从空明葫里面飞出来：“你在胡说什么啊，不过萧夜你真是太过分了，竟然做出这么过分的事情来，等到再见了蓝羽兮，我一定要向她告密。”

　　“咳咳……小黑，你又要造反了是吗？”萧夜黑着脸道，“我特么是故意的吗？那是神识收慢了而已，再说也只是察觉到一丝，连样子都没有敢多看，直接就封闭神识了……”

　　“原来大叔你真的看到了，不行，我吃大亏了，我今天就要跟你洞房……”莫小琪飞身缠在萧夜的背上，恨不能立刻把对方衣服扒光的样子。

　　“再胡闹我就不帮你提升实力了！”萧夜淡定地无视对方，只一句话就把场面给定格了。

　　“啊？提升实力？提升到什么程度？”莫小琪愣愣得问道，“提升之后可以对大叔霸王硬上弓吗？”

　　“那就别想了，不过到金丹境应该是差不多的。”萧夜嘿嘿笑道。

　　“哇噻，大叔你最好了，快帮我提升实力吧，我才只有筑基境，在凌波宗里面很受人欺负的，等我变成了金丹境之后，一定要好好地欺负回来！”莫小琪握紧小拳头道。

　　“放心吧，”萧夜把这丫头从背上扔下来，宠溺地摸着对方的头，“有我在，不会再让别人欺负你们了。”

　　“嗯！”莫小琪出奇地没有再胡闹，而是很乖巧地点着头。

　　萧夜翻手摸出了两颗圆珠，正是给赫连冰心治疗用的东海伴生夜明珠。

　　“这不是那什么夜明珠吗？大叔，你不会是让我用这个提升实力吧？”莫小琪惊讶道。

　　这东西可是很贵的，比起手里的冰魄剑还要更贵，虽然不值一亿五千万那种白痴价，但也不是随随便便就能买到的。

　　在莫小琪看来，这种东西用来修炼简直就是浪费，浪费是很可耻的。

　　“我能用它来给赫连冰心疗伤治病，自然也舍得让你用来修炼，事实上这东西相当于水系金丹境强者的内丹，就算是没有他们的全部能量，对你来说也有很大的好处，比起赫连冰心用起来，还要更加事半功倍，”萧夜笑了笑，温和地说道，“这东西对我来说已经没有太大的作用，倒是你还没有到达金丹境，有这两颗很快就可以到达了，到时候你用冰魄剑发挥自带的神通，就算是凌波宗里，也少有同级的人能跟你抗衡的。”

　　“还是大叔对我最好，”莫小琪略有些感动地说道，“要是二代和羽兮姐、小柔姐也在这里就好了，大叔，我还是喜欢从前的日子，要不我们找到之后，就一起回去好不好？”

　　“好啊，如果你们都想要回去的话，我一定会想办法带你们回去的，”萧夜叹了口气，“宇文家族已经灭了，只要你们都没有事，我们在这里也没有更多事情要做，回去，或者真是一个好的去处！”

　　“哈哈，”莫小琪突然兴奋起来，“一个先天炼气境都可以纵横俗界了，别说我到了金丹境，就算是现在的筑基回去，有冰魄剑帮忙，也应该天下无敌了吧？那帮米国异能局的，要是再敢来捣乱，看本小姐怎么收拾他们！”

　　萧夜无语，原来这妮子想回去，不是想她老爹了，而是想着要回去欺负人呢！

　　筑基境在修真界，的确算不上什么高手，但是到了俗界里，那却是找都找不出来的强者，的确是可以呼风唤雨了。

　　“还是先突破吧，你比二代的修炼速度还要更快一些，我看这两颗东海夜明珠，加上你自己冲击一下，应该有希望到达金丹境。”萧夜道。

　　“那要是没有突破怎么办？”莫小琪担心地问道，“你会不会很失望？”

　　“没突破再给你一颗。”萧夜道。

　　“耶，我就知道大叔最好了，我一定突破，不过那一颗还是要给我的。”莫小琪十分开心，“有了那颗夜明珠，晚上就不用再点灯了，天然的电灯，太方便了！”

　　这丫头说完，也不顾别的，就地坐下来就开始吸收夜明珠的能量。

　　萧夜发现她和二代有些相似，从前在俗界的时候，他们修炼的功法虽然也是吞天战诀，但是却没有自己吞噬的能力，而现在到了修真界，他们的修为也进步了之后，这吞噬之力几乎和他没有什么差别了。

　　所以萧夜根本就没有插手，任由她自己吞噬着夜明珠的能量，只不过片刻的功夫，两颗夜明珠的能量就被莫小琪吞噬一空，但是却还没有突破的迹象。

　　萧夜怔了一下，拿出一颗金元丹来：“小琪，这颗是真正的九阶金元丹，吃了它！”

　　若是别人在这个时候往你嘴里塞药，莫小琪打死都不会吃，但这药是萧夜塞进来的就不一样了，莫小琪张开小嘴就吞了下去。

　　庞大的能量在她身周形成了一个巨大的涟漪圈，萧夜也对这种气势威压十分满意，看来二代和小琪修炼这功法，真的是不用再担心他们了。

　　轰隆……

　　萧夜抬头，立刻察觉到，虽然他们是在房间里面，但是外面已经雷云密布，看样子竟然是要有雷霆降世了。

　　小琪也跟自己一样，要过雷劫吗？

　　萧夜心里疑惑着，他还以为只有自己这种雷体，才会不断地引来雷霆，但没想到小琪这明明是水真元，竟然也会引雷。

　　“哇噻，这是要渡雷劫吗？我不会被霹成末儿吧？”莫小琪丝毫都没有突破时的觉悟，竟还在大喊大叫。

　　“放心，我也是从雷劫之中闯过来的，很过瘾，根本就没有什么危险。”萧夜很淡然地说道，好像雷劫就是洗个澡那么简单。

　　“大叔你骗人，”莫小琪感受着外界的雷霆能量，已经有些不安了，“我要是死了，你要记得把我埋在哪儿，等你和羽兮姐老了以后，一起来地下陪我！”

　　“少胡闹，专心突破，雷霆之力也是天地间的能量，虽然霸道，但是如果你能吞噬掉它，也会有莫大的好处，”萧夜指点着，“记住，吞天战诀，我还从来都没有发现有吞噬不了的能量，如果雷霆真的下来，就吞掉它，不用怕，有我在这里保护你！”

　　莫小琪不再说话了，认真地准备着最后一关的突破。

　　其实她说话的时候并非不专心，而是这个聪明到了极点的小丫头，的确是天生了可以分心二用的脑子，她恰恰是在用说话，来阻止自己生起更多恐惧的心思来，这样一来反而可以减少雷霆对自己的干扰，更好地收摄心神。

　　轰隆……

　　房顶被雷霆轰出一个大洞来，冒着焦黑的烟气，但这只是开始，一道又一道雷霆之力从那个大洞处飞射而来。


第637章 放弃霄南州

　　莫小琪纹丝不动，似乎根本就没有察觉到铺天盖地的雷霆之力，这时候，她终于有一点要突破的认真样子了。

　　而萧夜抬头看着那许多的雷霆电光，倒是隐隐生出了几分担忧，最终还是出手，将那大片的电光分出了七成，翻手全都融入了弥天镜里。

　　若是有人看到这景象，一定会对萧夜手中的法宝感兴趣，这东西实在是太强大了，竟然连天地之威的雷霆之力，都能像是神龙吸水一般，全都吸进去，连半点儿吃力都没有。

　　三成的雷光霹在莫小琪的身上，她剧烈地颤抖了一下，但仍是咬牙忍着，皮肤隐隐发出焦糊的味道来。

　　萧夜微微皱眉，这三成的雷电之力已经让莫小琪如此难受，如果真是全部的雷霆之力轰下来，怕是她真的就受不了了，看来他小心一些还是应该的，也不知道二代突破的时候，会不会有这种情况，若也是引来这么强大的雷霆，还真是有些危险。

　　好在雷霆并没有持续太长的时间，似乎只是爆发力更强大一些，却缺乏了足够的耐久一般。

　　再看莫小琪的时候，已经变成了一个焦黑的小花脸，身上的衣服也都变得破布一般，遍布都是小洞。

　　好在她的身体也都变得黑乎乎一片，所以倒也没有什么春光外泄的事情发生，要泄也是乌光……

　　“好像……”莫小琪开口，声音并没有想象中的虚弱，“好像很爽的样子，可惜时间太短了！”

　　这句话要是传出去，给人无限遐想的空间，估计还会对萧夜某方面的能力产生怀疑，但此时萧夜确认对方没事，却是邪笑一下：“还没有爽够是吧？那接着来！”

　　“啊？”莫小琪怔了，她并不知道萧夜为她收起了七成的雷霆，但此时睁眼一看，比起刚才似乎一点儿都不弱，还要更强的雷霆已经扑来了，哪儿还有心情再说话，“我开玩笑的……大叔我恨你……”

　　莫小琪只来及说了两句话，就又被雷霆淹没了。

　　这一次萧夜没有再去帮忙，他知道雷劫对于莫小琪来说，肯定会比他更加痛苦，但既然对方能承受得住，那便会得到更大的好处。

　　他刚刚是怕莫小琪受不了，所以才会出手，但若是什么事情都由他扛下来，对莫小琪的实力来说，却并没有任何好处，甚至还会因此而受损，这是萧夜不想看到的。

　　不过萧夜还是密切地观察着莫小琪的情况，等于是为她护法，若是真有什么危险发生，他还会再次出手。

　　而莫小琪果然也没有让他失望，最后吞噬掉那一缕雷光，转化成水真元的时候，一颗碧蓝通透的金丹，环绕着一重重氤氲的水气，在缭绕之间，还变化出种种的幻象出来，从她的头顶上缓缓升起。

　　此刻莫小琪虽然十分虚弱，但看得出来，她眼睛里却有着更多的坚定和兴奋。

　　萧夜看着那颗金丹的样子，也不禁感叹着，小丫头的体质真是不错，光看看金丹的卖相就不一般。不像他自己的，从结成金丹之后，就没有拿出来过，但怎么看都不是什么高档货，黑不溜秋的，拿在手里当锤子砸人还行。

　　话说回来，他那金丹是三只小鼎变化而成，一回到身体里面，立刻就会恢复三只小鼎的样子，其实他还是更加喜欢那古朴的小鼎，至少比那黑不溜秋的东西好看。

　　没有停顿太长时间，萧夜从空明葫里拿出一条毯子类的东西，轻轻披在莫小琪的身上：“好了，快收了金丹，好好休息一下，之后就可以去试试你冰魄剑冰封千里的效果了，呵呵，连我都很期待呢。”

　　“嗯……”莫小琪低头看了看自己的衣服，知道此时的衣服都已经成了焦炭，只要轻轻一动，立刻就会化成齑粉掉落下来，到时候可就真的红果果地展现在萧夜面前了，不由得有些脸红。

　　她虽然说得大胆，但毕竟是个女孩子，但此时身在陌生的地方，也不知道要去什么地方去换洗衣服，一时为难起来。

　　“恭喜莫姑娘成就金丹境，”赫连冰心此时走了出来，衣物自然是早就穿戴整齐，脸上的表情也十分自然，只是在望向萧夜中，“蓝儿，快带莫姑娘去梳洗一下。”

　　莫小琪倒也没有拒绝，她现在这个样子，也的确是没有办法见人了，不然人都怀疑她是从俗界非洲那边来的。

　　“萧公子接下来有什么打算？”赫连冰心转向萧夜，“我已经吩咐下去，赫连商会所有的情报系统，全力搜索着蓝姑娘的下落，一有消息立刻就会回报过来，总比萧公子一个人到处乱撞的要快些，所以……为了方便萧公子尽快知道消息，不如你还是留在赫连商会一段时间吧。”

　　“其实知道他们没有危险，我就已经放心多了，不过很感谢赫连小姐所做的一切，另外可能还要再麻烦你们一下，我还想再找另外一个人，”萧夜想了想道，“这个人叫石头……”

　　他将石头的外貌特征说了一遍，又将他来到这里的经过描述了一下。

　　赫连冰心皱眉：“如此说来，这传送阵是随机传送，谁也不知道另一个人会落到什么地方，不过萧公子请放心，我会请人画了像之后，再让商会去找，相信不会有什么问题，只是时间上并没有什么保证。”

　　“我知道，至于这段时间，我可能不能在赫连商会待着，”萧夜道，“我要跟小琪去她的宗门看看，听说她的师傅被人打伤了，而且在宗门里还受了欺负，这事情，我不能不管。”

　　“太好了大叔，我正想跟你说，想让你跟我一起回凌波宗呢，我们真是心有灵犀啊，”莫小琪挑衅地看着赫连冰心，“对了，大叔你不是说会炼丹吗？要能治好我师傅的伤势就好了，她对我很好的，可是我却找不到给她治伤的丹药，至于欺负我的人，那就不用大叔费心了，由我自己来解决就好了。”

　　萧夜一笑，这丫头虽然刚刚晋升了金丹境，但是以吞天战诀的特殊，就算是对上金丹中期，也未必就会落下风，再加上她手里的冰魄剑，神通威力也相当不小，在金丹境中的确是少有敌手了。以小琪的性格，自然不想让别人替她出头，而是要亲自把欺负她的人，再一个个欺负回去。

　　“凌波宗也是三宗之一，里面高手如云，萧公子虽然有神州门承诺，保护你十年的安全，但还是尽量不要跟他们起冲突才好。”赫连冰心提醒着。

　　“放心吧，我从来都不把希望寄托在神州门的身上，而且我该惹的祸，没有神州门一样会惹，不该惹的麻烦，就算是有神州门在，我也一样不会去沾。”萧夜淡然地笑道。

　　赫连冰心点点头，心想你这话还真是让人不省心啊。

　　她也知道，萧夜这种人绝不会一味去忍气吞声，甚至她自己也会看不起那种人，但现在，还是希望他能安稳一些，至少等修为到了化神境，到那时至少有了自保的能力。

　　否则，目前这种情况，也只能希望神州门那个无情姑娘更靠谱一些了。

　　“小姐，不好了！”蓝儿突然急匆匆地走了进来，有些焦急地说道，“刚刚外面传来消息，迷神宗全面停止了跟我们赫连商会的合作，虽然没有直接驱逐我们，但是已经暗中宣布了拒绝跟我们商会合作的消息，很多的小商会，也都倒向了天元商会和洪都商会，这样下去，用不了多长时间，我们在霄南州的分会就会面临倒闭的风险，恐怕就算是散修都不会再到我们分会来买东西了。”

　　“怎么回事？”赫连冰心听了也是一惊。

　　修罗大陆地域广大，但是霄南州却是五个最大的州域之一，如果这里所有分会都没有了生意，对赫连商会来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“秘密打听的消息，天元商会的丘子明，还有洪都商会的岳宝文，就在刚刚不久，跟迷神宗的流无殇和江风月接触过。”蓝儿沉声道。

　　“看来是我给你惹下了些麻烦。”萧夜听着几个熟悉的名字，很快就明白了问题所在，“这些都还只是小角色，神算长老肯定也发了话，否则迷神宗还不是由流无殇那些人说了算的。”

　　赫连冰心也深以为然：“神算长老在迷神宗相当有话语权，由他出面，倒的确是很容易让迷神宗主做出这种决定来，不过这并非是萧公子的责任，事实上，他们很早就想对赫连商会下手，这次只不过是找了一个契机，而且这事情本身，还是由我而起的，萧公子只是在帮我而已。”

　　“这些都不太重要，重要的是你想要怎么做？”萧夜问道。

　　“萧公子有什么好办法吗？”赫连冰心看对方的样子，连忙试探着问道。

　　“放弃霄南州。”萧夜果然给出了个不靠谱儿的主意。

　　但赫连冰心却并没有立刻就反驳，连蓝儿碧儿两个小丫头，也都没有丝毫反对的意思，只是静静地听着。


第638章 配合

　　“不管怎么说，这件事情也有我的责任，在光明圣地的时候，因为我和小柔的关系，迷神宗才会对赫连商会生出敌意来，若不是这样，恐怕也不会有今天迷神宗联合两大商会，排挤赫连商会的事情来，既然这样，我有责任也插手一下，”萧夜说到这里笑了笑，“不过说到底，赫连商会也只是在这里的生意受到了些损失，我暂时还不想跟迷神宗硬碰，所以我想帮你们在别的州里面，再把这里损失的利润补偿回来，而到最后，我要让迷神宗的宗主亲自请你们开业，否则赫连商会就从霄南州永远消失，让他们永远也没有跟赫连商会合作的机会。”

　　赫连冰心眼睛一亮，放出异样的神采来：“萧公子是说我们在这里先全面停业吗？”

　　“不错，既然迷神宗这个地主要排挤你们，那在这里的日子一天比一天难过，那几乎是不可逆转的了，就算现在还能勉强度日，可几乎是注定了败局，这就是商会不如宗门的地方了，普通修炼者跟商会之间，只是一些交易的关系，没有太大的交情，但是宗门却是这里的地头强龙，谁也不敢得罪，慢慢的，这里的人都知道了消息之后，也不会再有人跟赫连商会做生意，若是到了那一步，赫连商会在这里的生意就真的彻底结束了，与其等着发展到那一步，倒不如趁着这个消息还没有传开之前，高调一些退出霄南州，”萧夜嘿嘿一笑，目光里带着几分邪气，“不是他们迷神宗不让赫连商会在这里过，而是赫连商会看不上这霄南州了。”

　　“可接下来呢？”碧儿有些不解，“迷神宗又怎么可能再请我们回来？那两大商会肯定会趁这个机会，牢牢把控这里的一切，就算是到时候我们商会再想要插足，已经没有我们的立足之地了。”

　　“迷神宗当然会请赫连商会，因为用不了多久，他们就会发现，在除了霄南州之外的地方，那里的修炼者都有着最实用有效的丹药，最好喝的美酒，甚至，若有钱的话，在赫连商会能买到适合自己的术法秘技，”萧夜仍是那般笑容，好像一切都掌控在他的手里，在记忆中有大量的东西，多到他都用不完，而现在，他终于决定，要把这个宝库拿出来，利用这些并非真元的力量，来打倒面前这个巨无霸，“但是想要得到这一切，都只能在霄南州之外的地方。”

　　“若真是这样的话，那恐怕霄南州的修炼者，会十分愤怒，到时候矛头只怕先会对向我们赫连商会。”蓝儿突然想到了一种可能。

　　“对向赫连商会又能怎么样？这里的传言很快就会传开，是迷神宗不想让赫连商会在这里开分会，所以赫连商会才会提前离开，如果这些人想要愤怒的话，也应该朝着迷神宗去愤怒，到时候光是这股怒火，也足够迷神宗的人天天打喷嚏了。”萧夜呵呵道。

　　“萧公子说的是，只不过若是那样，需要的丹药数量，只怕不是一个小数目，萧公子一个人如何能应付得过来？”赫连冰心毕竟掌管着赫连商会的很多生意，一眼就看出关键所在来，“而且萧公子说的术法秘技，赫连商会也不可能有太多，就算是全都拿来卖，也供应不了那么大的需求，要知道修罗大陆除了三宗两阁玲珑塔之外，就算是一些小宗门都很缺乏术法秘技，很多小宗门的人都修炼不到自己合适的功法，而我们商会也不可能将这些所有的东西都拿来卖。”

　　“这些你先不用担心，这几天里，我会再研制出几种类似于桃花城里培元丹的丹药，到时候你再调些炼丹师去桃花城，跟那里的炼丹师一起炼制，成丹之后，只要放入雷电法阵里温养一夜，效果必然会大幅度提升，不论是什么药效，都会比从前加上三成，而且还有机会能得到一丝天地雷电之力的领悟。”萧夜抬起头来，“我就不信他们会不心动，至于术法，我这里有不少的可拆分的小术法，有些是五行属性都通用的，数量大概也数万种，等我挑选一些，找顶尖的炼器师，将它们用神识炼制法，炼制成一次性的神识秘录，也可以防止别人倒卖。”

　　“这可以炼制成一次性的？”赫连冰心惊讶道，“那对炼器师的要求会不会很高？”

　　“怎么你不知道吗？”萧夜看对方如此惊讶，也有些吃惊，“应该是很容易的啊，炼器师都应该懂得怎么做。”

　　“不，若是真这么容易的话，就算我不懂炼器，也一定会知道一些，但事实上，赫连商会从来都没有卖过一次性的神识秘录，那种东西向来都是固定的，而且极易被别人复制，所以宗门的术法秘录也都会严禁弟子外带，通常只能在秘笈宝库中阅读，顶多抄录一些文字性质的东西，但是像术法之类，很多并非是文字所能描述，只有以神识之力感悟，才能得到真传，所以这些术法秘录才更显得珍贵无比，几乎无人会卖，哪怕是三大商会也是如此。”赫连冰心叹道。

　　只要得到了术法秘录，那这一个人就可以给十个，一百个一千个人看，等于一部术法只能卖一次，就永远失去了价值了。但若是术法秘录能制成一次性的，那也就是说，可以把它卖给无数个人，就算是买到那个人有心传授给别人，其间也会有诸多无法形诸于口的东西，除非是像萧夜这种神识强大到变态的人，否则谁还能再把学到的东西再还原出来？

　　“我没想到术法秘录竟然如此珍贵，若是这样的话，那就不用再找别的炼器师了，我随随便便搞个几十部功法，你们先去卖着看看，这东西若是多了，那反而卖不上价格，倒不如少来一些，多来几样，呵呵，我已经看到大堆大堆的玄石了！”萧夜舔着嘴唇，十足的贪婪奸商样子。

　　“大叔，你竟然有这么多术法，为什么不教给我一些呢？”莫小琪不依道。

　　“哎哟，你说得也是啊，我自己都没有怎么学过里面的东西呢，”萧夜也猛然发现，他竟然空放了一个宝库这么久，实在是太可惜了，“嗯，这几天我挑几个比较厉害的，再弄成神识秘录，到时候你就可以学习了，不过学多了貌似也不好，最好只学一两个比较厉害的就行了。”

　　“耶，实在是太棒了，我就知道大叔是我的福星！”莫小琪欢呼着。

　　“那霄南州的问题……”碧儿疑惑地向蓝儿和赫连冰心望去。

　　“好像是……解决了？”蓝儿也道。

　　赫连冰心摇头笑道：“若是所有问题，都可以如萧公子这样解决的话，修罗大陆恐怕早就只剩下一家商会了。”

　　“剩下一家商会并不是什么好事，”没想到第一个反对的却是萧夜，“我觉得你们现在很好，三足鼎立，彼此牵制着，也分担着不少宗门的嫉妒，当然了，在这一段时间，只好先委屈一下天元和洪都商会，有我在的这段时间，我要让赫连商会成为这里的真正第一，就算是三宗两阁，也不敢轻撄其锋！”

　　“小姐，不好了，迷神宗不再跟我们赫连商会合作的消息已经传开，估计用不了两天时间，整个霄南州都会知道，那些小商会……”程平急匆匆地走进来，知道萧夜也不是外人，立刻就汇报起了情况。

　　“不用说了，吩咐下去，从今日起，赫连商会所有分会关门闭店，不做任何人的生意。”赫连冰心吩咐道。

　　“啊？”程平一时不知道发生了什么，按说不该是小姐先惊讶一下吗？怎么是他被惊到了？

　　“程大师，小姐自有分寸，你先去通知吧，就说小姐说了，霄南州没有什么大人物来请我们赫连商会回来，赫连商会就再也不开门了，”蓝儿补充说道，“另外传小姐的意思，所有分会人员一个都不会辞退，酬劳按原来的发放，赫连商会不会让大家吃亏。”

　　“就是，这段时间光看戏，不干活，却还有足够的酬劳拿，我如果是他们的话，一定会高兴坏了，正好趁这个机会好好玩儿几天呢。”碧儿嘻嘻笑道。

　　程平一头雾水，心想这里到底发生了什么，能不能有哪位姑姐姐姑爷爷的解释一下，但是看一圈儿，见没有一个理他的，只好揣着蓝儿的原话走了。

　　……

　　赫连商会要被驱逐出去，很多小商会立刻就断绝了跟赫连商会的联系，而更多的修炼者也听到消息，怕惹麻烦的人，通常这时都不会再进入赫连商会了。

　　另有一些特殊的人则例外，在这种情况下，赫连商会想要稳住阵脚，势必会采取一些拉拢人的招数，最直接的就是降价了。

　　这一天里，数个赫连分会里，都迎来了要求打折便宜的顾客，而且态度相当恶劣，一副我买你东西是看得起你，否则你这东西就等着扔大街当垃圾的样子。

　　起初每个分会的人都还一边儿客气招待，一边儿急忙请示，看看应该怎么处理，但最后的结果都出奇地相似，有礼貌的人都被请了出去，而个别的，则是直接飞了出去。

　　霄南州数千家赫连分会，一日之间全部关门，这消息传出之后，连一手策划的流无殇等人，都有些摸不着头脑了。

　　赫连冰心这女人，什么时候这么懂得配合了？


第639章 莫非是聘礼？

　　萧夜和莫小琪离开了霄南州，而赫连冰心等人，则带着萧夜给她们的东西，暂时先回到了桃花城里。

　　“冰儿，你回来了。”赫连重天此时正坐在桃花分会的大厅里，面色平静地喝着茶，看到赫连冰心等人，淡然地笑了笑道。

　　“是，父亲，”赫连冰心转头向着旁边一位中年人望去，“没想到叔叔也回到桃花城了。”

　　“冰儿啊，这次怎么会惹下了这么大的麻烦？连迷神宗都出手对付我们商会，导致霄南州现在所有的分会都关门，商会里面很多人都闹到我这儿来了，有些炼丹师和炼器师，更是提出了想要离开赫连商会，”赫连重山虽然笑着，但是隐约地含着几分不善，“你刚刚从霄南州回来，应该最清楚那里的事情吧，我听下人说，这事情都主要原因竟然是你引起的，心里还不太相信，不如你说说，那里到底出了什么事情吧？”

　　“此事冰儿知道，”赫连冰心自然知道这位叔叔的个性，也知道他的来意，丝毫都不奇怪地回道，“迷神宗突然停止跟我们商会的所有合作，并暗中放出消息，所以各个大小商会，也都中止了跟我赫连商会的生意往来，至于分会关门，则是我下达的命令。”

　　“我想听的可不是这些，”赫连重山皱眉，“虽然大哥是商会的会长，冰儿你也很能干，这几年处理商会的事务，也算是有条有理，但是现在看来，你还是太年轻了，在大事上面，却也不能由着你们年轻人胡来，出了这么大的事情，怎么能够连通报一声都没有，就擅自做主张，关闭了所有的分会，你这不是将我赫连商会的后路都堵死了吗？时间不需要再长，只要半年，赫连商会就算是跪着，也挤不进霄南州的地盘了！”

　　“重山，”赫连重天却仍是温和地笑着，“冰儿并非是擅自做主张，她关闭分会的事情，是跟我知会过的。”

　　“大哥，你真是老了么？”赫连重山更显露出了几分怒气，“平素你宠着冰儿也就算了，这种关系着商会生死存亡的事情，你竟然也由着她胡来？”

　　“叔叔，我只想知道，你刚才的话是在说笑还是认真？”赫连冰心平静地问道。

　　“我每句话都很认真！”赫连重山冷哼一声，显得十分不满。

　　“赫连商会是修罗大陆第一商会，我们做到这一步，靠的是我们经营有道，绝不是摇尾乞怜，”赫连冰心的眼睛里多了几分淡漠，“莫说只是少了霄南一州的生意，就算是修罗大陆都被别人占了，冰儿也不认为，我们赫连商会需要去跪着救别人施舍些生意。”

　　“好大的口气，”赫连重山一拍桌子，“我们赫连商会能走到今天，那是因为我们商会一向奉承和气生财，与各地的大宗门关系都十分良好，可你现在却将自己的根基拱手让人，这样下去，莫说你跪着，就算是用尽所有办法，恐怕都无法挽回赫连商会的衰落！”

　　“若真是如此，那便不要去挽回，”赫连冰心十分平静，语气却异常坚定，“商会说到底只是一个商人，商人做生意，讲究的是公平，大宗门之所以跟我们合作，是他们看到有利可图，而并非是我们对他们卑躬屈膝，若真是像叔叔说的那样，我们需要百般讨好才能讨来生意，那我们商会早就不再是商会，而不过是宗门的奴才而已。”

　　“你大概是忘记了，当年大哥为了救一个炼丹师，甚至不惜将一颗东海夜明珠送给别人，为什么？那是因为宗门势大，否则我们又何须如此委屈？”赫连重山急道。

　　“当年之事，的确是如此，但今时不同往日，况且，当年父亲将夜明珠送出去，也不只是因为对方势大，更是因为此事我们赫连商会并不占理，”赫连冰心淡然道，“炼丹师跟宗门之间有仇怨，原本我们商会是没有理由干涉的，但是为了保住一个炼丹师，我们却强行插手，这自然是要付出一些代价，但这不代表，我们事事都要让着宗门，时时都要记着不能得罪他们，冰儿还是这般的意思，我们只是商人，不是宗门的奴才。”

　　“好好好，看来这些年，你不光是长大了，这张嘴也是越发的能说，”赫连重山脸色一阵红一阵白，“你说我们是商人，我听说在霄南州时，洪都商会的岳宝文，曾以一颗拍价一亿五千万的东海夜明珠向你提亲，你为何不应，我们赫连商会这两年来，实力已经日渐衰落，若是能跟洪都商会联合一体，那自然可以借势再起……”

　　“叔叔，”赫连冰心微皱眉头，很不客气地打断对方的话，“此事是冰儿的私事，也是终身大事，岂能如同儿戏？”

　　“呵呵，终身大事我们这些做长辈的便做不得主么？”赫连重山换了一副和颜悦色，“你也说过，我们是商人，既然合则两利，我看此事大有可为。”

　　赫连冰心将头转向另一边，似是不想再看到对方的样子：“我们虽然是商人，但是并非什么生意都做，譬如若有人来买叔叔的性命，我商会不但不会卖，反而会倾尽全力与之相抗，譬如有人要买冰心的终身幸福，那冰心纵然身死，也不肯委屈求全，只是如此而已。”

　　“你……”赫连重山没想到对方拿他的命说事儿，一时间有些无语，“越来越不像话了，身为赫连家的子弟，连一点儿为商会牺牲的勇气都没有么？”

　　“这么说，若是有足够的利益，待有人来买叔叔的性命时，冰心也可以斟酌着卖掉吗？”赫连冰心分毫不让地望过去。

　　冰冷的目光让赫连重山打了个寒颤，他记得从前这丫头没有这般强势，怎么现在变得如此难缠了？

　　“大哥，冰儿这样胡闹，你也不管管她么？她这次在霄南州得罪了迷神宗的事情，已经让商会里很多人不满，若是不拿出一些诚意和说法来，恐怕很多人连大哥你这个会长都会不服啊！”赫连重山这才转头，目标转向一直都不说话的赫连重天。

　　“哦？”赫连重天面色温和，“到底是谁不服？”

　　赫连重山微微一怔：“自然是那些下面的人，还有个别的长老……”

　　“谁不服，打服就是了，”赫连重天眯上眼睛，好像没心情管这种小事一般，“谁若不愿意在赫连商会待，请他走人就是，但我有言在先，谁现在跨出赫连商会一步，他日就算是将头磕破，也休想再让我改变主意，回到赫连商会里面来，将这句话传给他们，决定好的，只需要向我说一声即可，我绝不会阻拦的。”

　　“大哥，你就这样任由冰儿胡闹，还一定要纵容她么？她这样一错再错，会把商会毁了的！”赫连重山急道。

　　“呵呵，赫连商会当年早就已经毁过一次，而现在的赫连商会，则是我一手建立起来，莫说我知道它毁不掉，就算是真的毁掉又如何？”赫连重天拍拍这位亲兄弟的肩膀，“况且，在我看来，冰儿说得不错，赫连商会是商人，但商人也有所不取之利，有所不为之事，重山，若你真的怕商会全部毁于一旦，那我现在便可分你一份产业，你去自立门户，待商会稳定之后，若再想回来，便再重新回来。”

　　“这……大哥说哪里话，我怎么会起这种心思，”赫连重山连忙拒绝，“大家都是一家人，我也只是担心商会遇难而已，怎么会在这个时候离开商会，大哥放心，我会尽量去安抚那些动乱的人，绝不让他们惹出乱子来。”

　　“不必去安抚他们，”赫连重天淡然笑着，再次强调道，“只需要把我刚才的话转述给他们即可，所谓患难见真情，不能与商会共患难的人，离开得越多，那反而是商会的幸事。”

　　赫连重山想说什么，终于是没再开口，转向朝外面走了。

　　“父亲，刚刚这些话，怎么听着这般耳熟？”赫连冰心笑道。

　　赫连重天也不在意：“自然是受了上次桃花城之围时，萧夜那小子的启发，在这种紧要的关头，若是人人都受蛊惑而离开，那赫连商会就算是再发展一千年，只要有什么风吹草动，依然还是会成一盘散沙般崩溃掉，若想要长久，必然要在利益之外，能将这些人牢牢地凝聚在一起，如此这般来几次，只要还能留下的人，恐怕就再也没有人会离开商会了。”

　　“你就不怕这次我闯的祸真的补不上？”赫连冰心问道。

　　“呵呵，我还是相信我的宝贝女儿的，”赫连重天大笑道，“若是真逼得你不顾商会而做出的决定，那定然是绝对不能妥协的，为父就算是损了这商会，也定然不会委屈我家冰儿，再说有萧夜跟你一起，想来已经有了什么好主意，快快快，来说给为父听听！”

　　“真是什么都瞒不过父亲，”赫连冰心一笑，“这一次，说不得真是赫连商会因祸得福了，萧公子已经决定全力相助赫连商会，而且他已经送给女儿很多价值连城的东西……”

　　“莫非是聘礼？”赫连重天眼睛一亮道。


第640章 让我调息下

　　赫连冰心翻了翻白眼：“萧公子现在一心想要找寻妻子，他给的，不过是一些含着天地法则之力的丹药变方，还有术法秘笈而已。”

　　“唉，原来如此，不是为父说你，以你的容貌性情，若是有心得到萧夜的好感，应当不是难事，只看你是不是能舍得下些面子了，赫连商会偌大的产业，若是没有一个妥当的人帮你，待到为父不在的时候，不知道多少人会来欺负你。”赫连重天略有些失望。

　　“外人倒是不怕，不过我今天看二叔的样子，似乎是生出了什么心思。”赫连冰心面露忧色。

　　这个二叔虽然没有什么真本事，平素也不怎么在商会里面做事，但毕竟算得上是家人，若真是生出了变故，那还真是一个麻烦事。

　　“先不必管他，”赫连重天突然又想起什么，“你刚刚说萧夜让你带回了些什么？丹药？”

　　“不错，”赫连冰心无奈一笑，看来父亲的注意力，只在于她跟萧夜的感情进度上面，“是一些你培元丹一样，可以放进雷霆法阵里面，变成的包含天地法则之力的丹药秘方，据萧公子说，这些只要杨大师等人，就可以制做，而且我已经调集了更多的炼丹师过来，相信很快就会有一大批这样的丹药，不过按照萧公子的意思，这些丹药可以在任何地方销售，但是已经关了所有分会的霄南州除外，而且凡是霄南州的人来买丹药，也一律不卖。”

　　“果然是大手笔，”赫连重天拍掌，他可是商会真正的掌舵人，而且这商会实际上正是他一手重建起来，再次发展为第一商会，眼力自然非凡，“这是要架空霄南州啊！凭着有天地法则之力的丹药，用不了几年，霄南州的人要么只能打通关系，通过别的渠道来买丹药，而那些没有关系的，怕是要迁移了，这可是动根本的，果然够狠！”

　　“几年？按照萧公子的计划，他是想让迷神宗在半年之内感到恐慌，主动请我们商会回去入驻，并且到时候由迷神宗出面，压制另外两大商会，将他们份额加起来，控制在一成之内。”赫连冰心笑道。

　　“这个……恐怕有些困难，半年时间，实在是太短了，天元商会和洪都商会刚刚接管了原来我们留下的生意，必然会大力宣传发展，就算是霄南州的人再怎么消息灵通，也不会立刻就知道我们这里的事情，更不会因为丹药而马上离开霄南州，只要这些人还在，那就不可能引起迷神宗的注意。”赫连重天摇摇头，感觉有些不太好办。

　　“萧公子对此也有所料，所以他还送了我一些术法秘录，而且都是他亲手制作的一次性秘录，只能供一人使用之后，就会自动销毁，还说待杨立吕生，还有宋如平等人神识力再凝炼一些之后，就可以由他们来制作了，目前为止，少数的术法秘录，他会亲手来做，相信这会再引来一些人吧？”赫连冰心狡黠地问道。

　　“术法秘录？这……是萧公子送给你的？”赫连重天这次的震惊更大，连忙端起桌子上的茶杯，灌了两口水下去。

　　术法秘录那可是关乎自己实力的东西，就算是宗门弟子拿不到正本，也不能轻易向别人透露，更何况像萧夜这种，直接就制作成神识秘录送到了别人的手上。

　　“自然是他送给我的，”赫连冰心说到这里时，心里也感觉暖暖的，虽然这并非是送给她一个人，“而且据萧公子说，他用不着的稍次的术法秘录，大概有上万种……”

　　喀嚓……

　　赫连重天手里的茶杯变成了齑粉，茶水洒在身上也没有察觉，在顿了一下之后，才慌忙伸手去抹衣服。

　　“上万种，还是稍次的……”赫连重天脸上的表情扭曲着，说不出的怪异，“他这是打劫了哪个上古仙帝的宝库吧？”

　　赫连冰心苦笑着：“我也不知道，但他是这样说的，按以往来分析，萧公子虽然有时说话爱开玩笑，但是在正事上，却从来都没有半点儿出错，所以这个数字应该不会错，而且可能还很保守……”

　　赫连重天怔了怔，随即再次苦笑，这还保守，要是奔放了不知道是什么数字呢，关键在于，这还是稍次的。

　　“还有吗？”赫连重天问道，连忙又深吸一口气，平复下自己的心情，这里没有速效救心丸，他只能靠自己了，“听了刚刚的消息之后，我想再也没有什么可以让我再震惊了，你说吧，我有心理准备。”

　　“这倒没有什么了，”赫连冰心想了想，“哦，他说会让绝品桃花酒也一起按着这个方式向修罗大陆销售，具体他会跟酒小仙沟通。”

　　“嗯，这也不失为一个好办法，”赫连重天再次赞许，“我们商会的东西很多修炼者都需要，但是酒家经营的东西，却是每个人生活所必需的，就算是化神境的强者，也不可能完全都不吃饭喝酒，更何况是那些普通修炼者，若是霄南州有人知道，除了他们那里，别的地方都有更美味的酒喝，但是却不卖给霄南州的人，虽然一时不会有用，但也是一个挖根基的好办法，那绝品桃花酒我也尝过，相信只要喝过的人，都会被其所吸引，而最关键是价格还不算贵……”

　　“父亲，您都快要可以给桃花酒做广告了！”赫连冰心不满道。

　　“哦哦，对，那个酒小仙是我家冰儿的情敌，我应该鄙视他们才对，嗯，以后我再也……我只喝他们的酒，鄙视他们的人，就这么定了。”赫连重天坚决道，然后又问，“还有吗？我总感觉这小子还有什么底牌一样。”

　　“应该是真的没有了，”赫连冰心想了又想，“不过这一次，他找到了几个朋友，心情变得很好，加上我在光明圣地相助，他才会主动出了这么多主意和资源，付二代是天鹰派的弟子，妹妹是慈航斋的传人，还有一个莫小琪，貌似是凌波宗的弟子，不过看样子在宗内不是很受器重……”

　　赫连重天默默听着，微微点头：“还有吗？”

　　“真没了！”赫连冰心道。

　　“呼……”赫连重天呼了口气，全身放松下来，“不过他跟迷神宗起了冲突，这事情还是要重视起来，毕竟他没有什么背景，不如再派几个高手，省得迷神宗暗中对他下手，到时谁也来不及去做什么了。”

　　“呃……”赫连冰心犹豫道，“好像还有一件事情忘记说了。”

　　“那就说吧。”赫连重天无所谓道。

　　“父亲您要再调息一下吗？”赫连冰心小心问道。

　　“呵，你真当父亲如此脆弱了吗？就算是天塌下来，为父也能撑他个十天半月的。”赫连重天豪气道。

　　“派人保护什么的，暂时就不用了，因为神州门已经宣布，他们要保护萧夜十年。”赫连冰心小声道。

　　“神州门？这又是哪一个小门派，这不大管用啊，迷神宗那些人，可不是一般……”赫连重天突然打住，像是被踩了尾巴一样跳起来，“神州门？你说的是那个神州门？”

　　“就是您心里想的那个了！”赫连冰心十分肯定，这回绝对没想错。

　　喀嚓……

　　桌子腿瞬间断了十八截，赫连重天两手哆嗦着，指了指赫连冰心，又捂了捂心口，半天才终于道：“我先调息一会儿，谁都不见……”

　　……

　　凌波宗地处极北州，虽然极北州也拥有着广大的地域，但相对来说，这里聚集的修炼者却少得多，因为极北州随处可见的，就是冰天雪地场景。

　　这般苦寒的条件，除了某些生来就在这里，又或者是喜欢冰寒气息的人，通常都很不愿意在这里生存下去。

　　当然，这指的也是极北州最深处的地方，事实上极北州外围的大部分地方，虽然比起别的地方要冷一些，但也并没有太过夸张。

　　而凌波宗，却就处在极北州的最深处，从远处望去，那里就像是竖立着一座冰做的城堡一般，在阳光照射之下熠熠生辉，隐隐还折射出数道五彩的光晕，尽显这古老而强大宗门的神秘崇高。

　　萧夜望着那冰雕城堡，也不禁生出了几分感叹。他看的自然不是那美丽的画面，而是隐藏在这冰雕之内的法阵。

　　这法阵他已经隐隐认了出来，不但极厉害，而且极古老。不过这厉害是相对于不懂法阵的人来说的，至于他，既然能认出来，很快就会对它了如指掌。

　　法阵就是如此，若是你懂，那它之于你就是无法逾越的天堑，而若是你懂得其中的奥妙，那很多法阵就如同在你面前摆了根树枝一般。

　　“大叔快走啊，我离开的时候师傅就已经受伤了，但是她说没有大碍，后来我找了很多地方，都找不到她说的玄冰丹，我真怕这段时间里，再有人来欺负她就糟糕了！”莫小琪的小脸上也浮现几分担忧，可见这个很跳脱的小丫头，对这个师傅还真是很在意的。

　　“既然你担心她，为什么还要跑到霄南州去，这两地一南一北，就算是传送阵，也要几天时间。”萧夜有些疑惑了。


第641章 联姻

　　“因为师傅说只有霄南州才有那什么玄冰丹，还说让我两年内定要找到，找到之前不能回宗门，她第一次给我提要求，又关系着她的伤势，我当然要答应她了。”莫小琪显得有些无奈。

　　“她是不是把所有的法宝和玄石之类的东西都给你带上了？”萧夜突然闪过一丝不妙的预感。

　　“是啊，她说玄冰丹很贵的，所以把几十万玄石都给我带上了，不过法宝就没有了，她说她的剑不适合我用，让我出去之后，自己先买一件法宝防身，所以我才去拍那把冰魄剑了，”说到这里，莫小琪又有些愤愤，“要不是大叔，我连那把带魔气的冰魄剑都得不到了呢！”

　　“你师傅是怎么受伤的？平常在门派之中得罪过什么人吗？”萧夜又问道。

　　“她脾气很好，平素也没有得罪过什么人……”莫小琪也不是傻子，相反，她的脑子转得相当快，说到这里时已经反应过来，“你是说……”

　　话没说完，她已经飞也似地向着山门飞跃而去。

　　萧夜没有阻止，只比她慢了半步，在后面紧紧跟着。

　　“什么人，还不停下，否则以挑衅凌波宗论处！”宗门外有弟子执事，看到有人冲过来，立刻大声喝道。

　　“我是慕清长老弟子莫小琪，奉师命前去霄南州寻药，还请师兄放行。”莫小琪远远就已经喊道。

　　按规矩，莫小琪是长老的真传弟子，宗门这些弟子就算是同辈分，也只能喊她师姐，只不过此时她急着回宗门，所以说话间也十分客气。

　　“莫小琪？你就是莫小琪？”看门的弟子显然并不认识莫小琪，但却像听过这个名字，“想不到你竟然这个时间回来。”

　　“难道这个时间有什么不对吗？”莫小琪有些奇怪问道。

　　“没什么不对，你进去吧！”那弟子并没有再多说什么，神色古怪地一闪，便放行了。

　　莫小琪也没有多问，现在她只想快些见到师傅，当下就向着山门走去。

　　可萧夜来到跟前，正准备跟她一起进去的时候，却被拦了下来。

　　“非我凌波宗弟子，外人不得入内！”守门弟子冷冷说道。

　　“这不是外人，他是我……老公！”莫小琪撇了撇嘴道。

　　“嗯？”守门弟子眉头一皱，“你说什么，你已经成亲了？宗门没有准许之前，你竟然私自成亲？”

　　“师兄，你貌似管得有些宽了吧？我记得宗门并没有说过，不许弟子成亲的，而且我的亲事，是我师傅亲口准许的，难道她老人家连弟子成亲都管不了？”莫小琪理直气壮道。

　　偷眼看了看萧夜，见他没有站出来拆穿的意思，这才稳住心神。

　　“别人或许可以，但是你嘛……”那弟子冷冷地扫了一眼萧夜，见对方是金丹境修为，也没敢太过放肆，“不管如何，门规所限，非凌波宗弟子，一概不得入内，除非宗主亲口准许，那才能进去，否则到时我们这些执事弟子都要受罚。”

　　莫小琪一时有些为难：“可是我师傅让我请人来给她治伤，而我丈夫就是我请来的炼丹师，难道这也不行吗？另外我从来都没有听说过，有宗门真传弟子担保，还不能进入凌波宗的规矩，敢问师兄是什么时候改了规矩吗？”

　　“这个……”那弟子吞吞吐吐说不出来。

　　“说，你为什么无故阻拦我们？”莫小琪面露怒色。

　　她本来就不是好脾气，本来就担心师傅，再一看这样子，就更加怀疑了。

　　“这的确是新定下来的规矩，不信你去问宗主大人，”执事弟子突然又坚定起来，“自从慕清长老受伤之后，宗主就已经下令，所有进入宗门的外人，都必须由他亲口同意才行，不过莫师姐可以进去之后，向宗主请示之后，再来带这位师兄进入。”

　　“还有没有别的办法？”莫小琪问道，事实上她仍然不信，对方一直在哄她自己进入，眼神里有些让她很不安的感觉，“我是不会留我丈夫在这里的，要么一起进，要么我转身就走，自有办法跟我师傅传信，到时若不是你说的那样，我先跟你算账！”

　　现在她也不再说得那么客气，流露出真传弟子应有的强势来。

　　这下子守门弟子有些慌乱起来，想了一下之后，才小心道：“这个我也没有办法，反正吴长老就是这样吩咐，或者……你们若能在不惊动法阵的情况下进入，我只当是看不到你们就是了，否则，就算是莫师姐要报告慕长老，我们也是没有办法放行的。”

　　“你……”莫小琪大怒，刷地拔出冰魄剑来，就要拿这弟子当成试剑人。

　　凌波宗的大阵又岂是儿戏，怎么可能由着两人通过，而不被心动，这分明就是故意刁难。

　　刚刚她说有办法跟师傅联系，只不过是一句谎话而已，真要有办法的话，她也就不用这么着急闯进去了。

　　“莫师姐，就算你是真传弟子，若是斩杀执事弟子，也会有宗主定罪，到时候就算是慕长老，也一定会受到牵连，你可要想清楚了。”执事弟子吓了一跳，急忙说道。

　　“小琪，”萧夜抓住莫小琪的手腕，“看你师傅要紧，不用跟这些小角色耗费太多时间。”

　　说着一缕云雾之力涌出，将他和莫小琪一起包裹，两人瞬间就消失在山门前，再也看不到任何踪迹了。

　　“这……哪儿去了？”执事弟子四下急看，却一点儿影子都找不着。

　　他虽然修为不高，但也有筑基境，眼睁睁看着两个人消失，直觉这事儿肯定要不妙。

　　但是这两人真的是穿过了护山大阵吗？他又一时不敢确定，因为护山大阵真的是一点儿动静都没有，万一对方只是走了，他把警报发出去，岂不是要承担罪责？

　　想了一想之后，他立刻向其他弟子打了声招呼，向着山门里面飞奔而去。

　　不管怎么说，莫小琪出现在山门前，那可是一定要向吴长老报告的，到时顺便把两人消失的事情说一下也就是了。

　　莫小琪被萧夜一抱，两人腾空而起，乘着暗夜刀穿梭而去。

　　以萧夜的能力，要带着一个人通过护山的千波大阵还略有些困难，但是祭出暗夜刀来，就一点儿问题都没有了。

　　千波大阵可以说是一个最繁复的大阵，变化之多在萧夜所知的大阵里，都能排到前十。

　　不过千波大阵虽然变化繁多，但是万变不离其宗，只要找到了其中的规律，想要穿过大阵，并不像想象中那么困难。

　　当然，这只是对于熟悉法阵的人来说，若是一个普通的法阵大师，哪怕是研究一百年，看不透其中的本质，也不可能像萧夜这样轻松穿过。

　　“大叔这边走。”莫小琪看到轻松就过了护山大阵，一时也有些愣了。

　　但她没有愣太长时间，立刻就引着萧夜朝着从前她和师傅居住的地方走去。

　　萧夜也没有多问，只是继续用一缕云雾真元，将两人的身形隐藏起来，两人乘着暗夜刀，飞行之间就算有人从身边过，也很难察觉到他们两人的踪迹。

　　不一会儿，两人已经落到了一个雅致的院落里面。

　　这里不同于别处那些富丽堂皇的建筑，相反只像是一个农家的小院，但却别有一番宁静的氛围。

　　“师傅！”莫小琪喊了一声，里面却没有人应。

　　她面色变得难看起来：“师傅这个时候，都会在家里修炼，从来都不会外出，现在受伤了，更不可能出门，她肯定出事了。”

　　“你不是说你师傅从没有得罪过什么人吗？难道在宗门里会有人害她？”萧夜问道。

　　“我不知道，现在想想，师傅肯定是早就知道些什么，才会一早把我从宗门里面赶出去，还让我两年之后再回来……”莫小琪有些自责道，“不行，我一定要救她，那一次若不是她救我，我恐怕就死在宇文家了！”

　　“既然是宗门里的人要害她，那就直接去找你们宗主吧，我看他肯定会知道。”萧夜沉下了面色道。

　　“大叔，那你……”莫小琪有些犹豫道。

　　“放心，我跟你一起，”萧夜笑了笑，“我说过，有我在，谁也别想再欺负你，既然你师傅救过你，我当然也应该报答她。”

　　“嗯，我们走！”莫小琪踏上冰魄剑，飞也似地朝着宗门大殿方向而去。

　　……

　　凌波宗大殿。

　　凌波宗主荀奕高坐在首位之上，面色平静，一言不发。

　　而两边列坐的各个长老，目光都凝聚在站在大殿中央的一个女子身上。

　　这女子看上去也只有二十几岁，虽没有绝美的容貌，却让人一眼就能看出她优雅到极点的气质，身材更是窈窕多姿，只是此刻她这样静静地站在那里，却显露出几分虚弱来，本来白皙的面容，透出一抹有些妖异的潮红色。

　　“慕长老，”另一个看上去年纪约四十的妇人，带着几分笑意向着那女子说道，“山海阁少主，看上了你那徒儿的百转柔灵体，借此机会，我们也可跟山海阁联姻，对于门派的实力可以更进一步，想来你对此没有什么意见吧？”

　　“吴长老说的是我那个徒儿么？”这女子抬起头来，笑容异常温和，姿态也十分优雅，“小琪早有婚约，誓此人不嫁，这些你们大概早都已经知道了，而且我派她下山历练，没有一两年时间，怕是回不到宗门里面，我看此事就作罢了吧。”


第642章 慕清

　　“哼，慕长老，我看是你明知此事重大，却故意从中作梗，故意在此时差遣弟子出门，便是不想让我凌波宗跟山海阁联姻成功，实力更进一步，身为宗门长老，你可知罪？”微显胖态的吴长老一改先前的和蔼，厉声质问着。

　　“慕清知罪。”女子微微欠身。

　　吴长老似乎有些意外，没想到慕清这么快就会认下来，本以为她还要再狡辩一番，不过这样子更加方便了。

　　“既然知罪，那就快将你的弟子召回，此事还有缓和的余地。”吴长老放缓了声音道。

　　“无法召回，”慕清平静道，“这次出宗门，我让她去找玄冰丹，若是两年之内还找不到，便将她逐出师门，从此再不是我凌波宗的弟子了。”

　　这下子大家都怔住了，一位长老插话道：“玄冰丹？那是什么丹药？从来都没有听说过。”

　　慕清一笑：“正是一种所有人都没有听说过的丹药，包括我也没有。”

　　大家又是一愣，随即已经明白慕清的意思了。

　　让弟子出去找一颗本来就没有的丹药，找不到不让回来，两年找不到就逐出师门，这分明就是故意撵人的节奏。

　　正常情况下，肯定师傅超级不喜欢这个弟子，才会出了这么一个题目，但是在场的人都知道，这次慕清这么做，却绝对是例外。正是因为她超级喜欢这个弟子，才会想了这个办法，将她赶了出去。

　　“慕清，你可知罪？”吴长老再次问道，问题却跟上次一样。

　　“慕清知罪。”慕清仍是很平静地回答。

　　知罪吗？知罪！改吗？不改！

　　所有人都已经明白，为什么慕清会从容到像没有事情发生一样，那是因为她早就决定，要一个人承担下所有了。

　　你说我有罪，那我就有罪，请直接上惩罚就是了，有什么罪都接着，休想改变我的主意。

　　“你以为这样就可以了？”吴长老怒不可遏，有些气急败坏地道，“莫小琪现在仍是我凌波宗的弟子，治你的罪后，一样可以令她回来联姻。”

　　“宗主当然可以下令，”以为慕清会因此而吃惊的人都失望了，她依然从容得像什么都没有发生过一样，“但以我对小琪的了解，她却不会听。”

　　“你这么有把握吗？”吴长老冷笑一声道。

　　“是，我有九成的把握，”慕清淡然一笑，“你们应该早就已经想这一点，否则就算是我将她赶了出去，凭凌波宗的消息灵通，想要把她找回来，应该是不难的，之所以没有这样做，无非就是知道这样并不容易让她屈服。”

　　“你说得如此肯定吗？说不定莫小琪正是那另外一成里面的想法，能嫁入山海阁，还是山海阁的少阁主，比起做你弟子，修炼到现在，还是最差的一个真传弟子，不知道要强上多少倍！”吴长老哼了一声。

　　“由我来做小琪的师傅，的确是让她多受了不少的委屈，这些还要多谢吴长老平日里的照拂，”慕清的语气虽然平静，但是谁都听出了这话中的讽刺，“但若说她是最差的一个真传弟子，那怕是不实吧？小琪天资奇高，远胜于我，我带她入凌波宗时，她还只是个炼气境而已，短短时间就已经筑基有成，试问哪个真传弟子在修炼速度上能与她比肩？小琪的确是真传弟子中实力最弱的一个，但也不过是此时，待到一年之后，谁还敢再这样说？待到两年三年，甚至十年之后，谁敢说她不是真传弟子中最强者之一？”

　　“慕师姐，我们知道你待小琪如亲生女儿，但吴长老说得也不无道理，既然你是为她好，何不让她成为山海阁的少阁主夫人呢？那对她来说不是最好的事情吗？”另一个女长老，看上去年龄跟慕清差不多大，只是容貌气质上略逊了一筹。

　　“琼烟师妹，你当真觉得，让小琪去做什么山海阁少阁主夫人，是为了她好吗？”慕清一直优雅平静的面容，此时也带了几分冷意，似乎对这位琼烟师妹的敌意，比起之前那个吴长老还要更大，“或者琼烟师妹也觉得，你乔装偷袭，将我打伤也是为了我好？”

　　“你……师姐你说的是哪里话？”琼烟先是一惊，随即矢口否认，“你我本是同门，而且我素来觉得，与慕清师姐最为交好，难道在师姐眼中，我竟然是这样的小人么？况且在那日后来，还是我将师姐送回宗门，若非如此，以当时师姐的伤势，想要逃回恐怕也颇为困难吧？”

　　“的确困难，”慕清的笑容恢复了几分淡然，“但却并非不能。”

　　“如此说来，慕清师姐是认定了我就是那日偷袭你的人了？”琼烟紧皱着眉头，像是不敢相信这个结果，“可师姐身中的是真火之力，而我却是弱水之体……”

　　“你想说在你体内不可能出现火真元吗？”慕清眼帘垂下来，“罢了，此事多争无用，是又如何，不是又如何？如今宗主高高在上，问罪的，依然是我，这一切只不过因为我的体质除了百转柔灵之外，还多出了一缕黑暗，所以不管多少年后，我依然是个异类！”

　　荀奕面色一动，却终究还是没有说话，甚至本来睁着的眼睛，此刻缓缓地闭上。

　　“小琪乃是百转柔灵之体，比之我的体质，她的体质更加纯粹，当日我也是被她如此纯粹的百转柔灵之体所吸引，才会忍不住出手救她，更违背当年的誓言，收她为徒，”慕清摇头轻叹，芙蓉般的脸上闪过一丝惋惜，“今日看来，我还是错了，我该救她，却不该收她为徒，不该带她回这连我自己都无法立足的凌波宗。”

　　“师妹，你总说这凌波宗无法容下你，可你可有想过，或许并非是凌波宗容不下你，恰恰是你心里惦念着那一缕黑暗真元，容不下凌波宗。”荀奕突然张开眼睛，带着几分叹息说道，“你一人如此便罢了，收下个百转柔灵之体，竟然也学得跟你一样，丝毫不知道尊师重道为何物，与魔道妖人何异？”

　　“师兄，若是当年，你可会如此说？现在你做了宗主，一切都要以宗门为念，所以有这看法倒也不奇怪，只是若说到小琪的不知道尊师重道，甚至性情近于魔道，我却并不认同，”慕清淡淡地一笑，带着拒人以千里之外的气息，“身为小琪的师傅，我知道她向来十分尊重我，而若说到那些其他的长老或者小琪的师兄师姐们，敢问师兄可知道这些人里，有谁没有借着指点之机，肆意欺负过她？她是我慕清的弟子，我比别人更加清楚她，若是她并不尊敬那一人，说明那人不配做她的师长，既然如此，敬不敬又有什么区别？”

　　“大胆！”吴长老大怒，“你这样说，莫小琪在凌波宗只敬你一个人，是说连宗主也不配做她的师长吗？慕清，你身怀黑暗真元并非是你的错，我们也从来都没有将你视为魔道异类，但你现在的念头，却真真是入了魔，难道你现在还不明白，正是你这些魔念，才导致了今天的后果吗？”

　　“是啊慕师姐，你真是入魔太深了，”琼烟也惋惜说道，“我和吴长老两人，何曾对你有过敌意，尤其是我，向来都视你为姐妹，可你仍是以为我偷袭暗害于你，正是这些念头，让你步步入魔，若再不悔悟，就无法回头了啊！”

　　“哼，回头，她早就已经无法再回头了。”吴长老厉声道。

　　“不，我相信慕师姐，”琼烟像是不甘心，急忙向着宗主求道，“慕师姐只是一时迷了心窍，并不是有意如此，还请宗主罚她在碧罗渊思过……”

　　“不必了，我是不会入碧罗渊的，”慕清丝毫没有要妥协的样子，只是缓缓地转过身，向着吴长老和琼烟两人，“我只想问问两位，若是你们的弟子，每日都要被其他真传师兄师姐欺负，该要如何去想象这些人？是否还会感恩戴德？”

　　“师兄师姐修为若是高深，指点一下自己的修为，那更是求之不得的事情，若是因此受益，那说是对她有恩，也丝毫都不为过。”吴长老道。

　　琼烟看慕清的目光转向她，支吾了一下也说道：“吴长老所言……也并没有什么不妥，只是小琪那孩子太过娇惯了些，受不得半点儿委屈，若是这样下去，就算是她的资质再高，也真真是不适合做长老的真传弟子。”

　　慕清像是早就知道这两人的答案，缓缓探出玉手，一道毫光从掌心闪现，接着倏忽变成一柄灵剑：“这一切总归是由我而起，那现在还是由我而灭吧！”

　　“你要做什么？真要叛门了么？”吴长老大喝道。

　　“凌波宗弟子慕清，想要领教一下吴师姐和琼师妹的高招，”慕清冷然一笑，“我只是想要看看，在凌波宗里，到底是我有恩于你们，还是你们有恩于我。”

　　“启禀宗主，外面守门弟子来报，说莫小琪刚刚回到山门前，随她而来的，还有一个陌生的男子。”此时有人向宗主汇报道。


第643章 完璧之身

　　听到这个消息，先是一惊的就是慕清，她虽然没有说过什么两年之后要逐莫小琪出师门的话，但想着这丫头也不可能这么快就回来，难道……

　　难道世上真有人闲得无聊，制了一颗名字叫玄冰丹的丹药么？若不是这样，她为什么会这么快就返回来？

　　“慕师妹，看来还是你错了，说不定莫小琪听说要让她成为山海阁的少阁主夫人，立刻就十分高兴地跑回来了。”吴长老戏谑笑道。

　　“那我就只能恭喜你如愿了。”慕清虽惊不乱，只是淡然地说着。

　　“现在莫小琪在什么地方？让她速速到大殿里来。”荀奕抬头沉声道。

　　“宗主，听守门弟子说，他们阻拦随她一起来的那个男子，后来两人一起消失了，不知道是离开还是闯入了护山大阵里。”来人也略有迟疑地汇报着。

　　“消失了？”荀奕皱眉喃喃道，“闯入护山大阵绝无可能……”

　　“弟子莫小琪，拜见宗主！”

　　这声音清脆通透，一听就包含着神通之力，氤氲之间，传入了每一个人的耳朵。

　　“金丹境？”吴长老暗惊，这个小丫头真有如此好的天赋吗？这才几天时间，竟然一下子就到了金丹境？

　　若真是这样下去，根本就用不了慕清所说的几年时间，她很快就可以成为最强的真传弟子之一了。

　　“让她进来！”荀奕的声音也有些古怪。

　　他刚刚说过莫小琪消失，不可能是闯进了千波大阵，结果莫小琪就在这里出现了，也就是说，这丫头连护山大阵都可以来去自如？这是什么牌儿的妖孽？

　　莫小琪快步进入到大殿之中，一眼看到了手持灵剑的慕清，大声叫着：“师傅，你没事吧？我看你不在家里，可急坏我了。”

　　“我没事，”慕清望着莫小琪，并没有质问她为什么会突然回来，“想不到只是出去几天，你的修为又进步了。”

　　“嘻嘻，是啊，谁让我遇到了大叔呢！”莫小琪得意道，“对了，大叔可以帮师傅治病，他很厉害的，大叔你快出来啊。”

　　“大叔？”慕清知道自己这个小徒弟，向来思维就跳得很快，随即眼睛一亮便道，“你是说你一直念念不忘的那个男人么？”

　　“是啊是啊，”莫小琪略带娇羞，却还是一口承认下来，“大叔，你快出来啊。”

　　所有人都很诧异，难道在这里还有他们看不到的人吗？可明明没有察觉到有任何隐藏的所在，若说有人在他们眼皮子底下隐藏了身形，那真是天大的笑话。

　　然而，下一刻，这个天大的笑话就出现了。

　　就在莫小琪的身边，虚空陡然一闪，一道人影由虚而实，倏忽闪现出来。

　　萧夜向着慕清抱拳，然后深深一躬到底：“听小琪说，她在这里多蒙慕前辈相救，而且还收她为徒，萧夜感激不尽。”

　　慕清也微微惊讶，她也是化神境的强者，但是刚才萧夜现身之前，她竟然丝毫都没有察觉到空间的波动。不说其它，单就这种藏匿身形的本事，就算是在凌波宗里，也找不出能跟他比肩的人。

　　“不必多礼，”慕清上下打量着萧夜，见对方看起来，也只是个刚刚跨入金丹境的修士，不由更加惊讶，“小琪的资质非凡，我也是见猎心喜，可没想到，我一时兴起做的决定，却将她带入了险境，本来我想将她送出去好逃离这里，却没想到，你们竟然又回来，唉，这一切当真是天意。”

　　“俗话说，天无绝人之路，既然是天意，那结果应该不会太差。”萧夜呵呵笑道。

　　慕清目光一闪，觉得这话不像是从一个金丹境口中说出来的。

　　这大殿之中，返虚境也有两三个，化神境更是坐了两排，而门边上站着的真传弟子们，几乎个个都是金丹境，萧夜一个小小的金丹，在外面或许称得上是高手，但是在里，就算没有吓得唯唯诺诺，也该是小心谨慎，如临大敌般地慎重，可这人为何却表现得轻描淡写，好像一切都在他掌握之中一般？

　　难道……他还有什么底牌吗？

　　“大胆！”荀奕还没有说话，吴长老已经大喝出声，“什么人擅闯凌波宗，还不束手就擒？”

　　“莫小琪，此人是你带入山门内吗？”琼烟也变了脸色，“身为凌波宗弟子，擅自带外人入内，你是想要背师叛门吗？”

　　“两位长老息怒，不是我带他进来的。”莫小琪立刻辩解道。

　　“一派胡言，”吴长老怒声道，“若不是你将他带进来，他如何过得了护山大阵？”

　　“真不是我带他进来的，”莫小琪嘻嘻一笑，“其实是他带我进来的啊，守门的那个弟子故意刁难，说什么吴长老擅自修改门规，就算是真传弟子也不能带丈夫进入，于是我丈夫就带着我溜进来，特意来这里问问宗主，什么时候宗门出了这么个新的规矩。”

　　“真是你闯过了护山大阵？”荀奕的目光也动了一下，朝着萧夜问道。

　　“千波大阵变化万千，要破掉很难，但要闯过去，倒还不是什么办不到的事情。”萧夜道。

　　荀奕一时惊讶，事实可不像萧夜说得那么简单，千波大阵变化万千，要闯过去就要把这千万的变化都了然于心，不是对法阵熟悉到了骨子里，休想能察觉到这种变化的空隙。

　　可萧夜真的是做到了，难道这人是个高明的法阵大师？

　　“你是哪个宗门的弟子？”荀奕问道。

　　“无门无派，自学成长。”萧夜笑道。

　　“大胆，不论你是如何闯过了护山大阵，都是不可饶恕的大错，你想几句话就了结吗？”吴长老喝道。

　　“根本就是你假传宗主的意思，故意不让我回到宗门里来，现在还恶人先告状，宗主，你一定要为我主持公道。”莫小琪装可怜道。

　　“吴长老，若萧夜真是莫小琪的丈夫，守门弟子的确无权阻拦他们，”没想到荀奕真的开口了，“念他们初犯，小小惩罚一下也就是了。”

　　“可是……”吴长老疑惑，“可他们擅闯护山大阵，实在是不把我凌波宗放在眼里，若是以后人人都视护山大阵如无物，那岂不是要宗门大乱了吗？”

　　荀奕此时却哈哈一笑：“传我的话下去，今后谁若自信能闯过护山大阵，尽管去试，若能闯过，一概不予追究，若是闯不过，全身而退的，碧罗渊思过三年，身死阵中的，听天由命。”

　　吴长老沉吟了一下，也明白宗主这是摆明要护着莫小琪两人了，但是为什么突然出现这种转变，她还是想不太明白。

　　眼珠转了转之后，吴长老再次开口：“宗主，既然莫小琪归来，那跟山海阁少阁主联姻之事……”

　　“小琪既然已经嫁人，自然不可能再嫁他人，吴长老连这个都不懂么？”慕清微微皱眉，“而且那山海阁的少阁主，也不会娶一个曾做他人妇的女子吧？”

　　“是吗？”吴长老冷眼打量了一下莫小琪，“这丫头满口说自己嫁了人，但是大殿之中谁看不出，她分明还是完璧之身，不说她欺瞒宗门的罪过，难道此时慕长老还要为了一个弟子，而无视凌波宗的利益吗？”

　　“完璧之身怎么了？”莫小琪翻了个白眼，“我老公就在这里，完璧之身还不是说没有就没有了吗？”

　　“咳咳……”

　　大殿里响起一片咳嗽声。

　　“你放肆，如此不知羞耻……”吴长老怒不可遏，伸手之间，一道光芒射向莫小琪。

　　“冰封千里！”莫小琪拔剑出鞘，出剑之间就是灵剑的自带神通。

　　看她随心所欲的状态，这一招也不知道练习了多少遍，早就想要找个机会实战了的样子。

　　吴长老那一记寒光，竟然被封在了半空巨大的冰雕之中。

　　“哈，这冰封千里真是厉害！”莫小琪感叹着。

　　然而下一刻，愤怒的吴长老已然再次出手，数道光华一齐涌向莫小琪，简直是不准备给对方活路了一般。

　　“雕虫小技，也想在我的面前卖弄？”吴长老怒喝着说道。

　　“吴长老欺负一个真传弟子，一击不中，还有脸再次出手，当真以为我的弟子可以任人欺负么？”慕清手中灵剑轻点，几道乌光倏然而出，“我看还是慕清来奉陪，反正吴长老早就想对我杀之而后快，我便给你这个机会！”

　　乌光与吴长老挥掌而出的光华相撞，没有巨大的声响，只是两两相碰之后，继而同时泯灭，看起来谁也奈何不得谁。

　　化神境已然熟悉天地法则，出手之间接引天地之力，比的是神通变化，和对法则之力领悟程度。若是这些都相似的话，想要分出胜负来，还真不是一招两式能解决。

　　化神境很少动手，而一旦打起来，往往要几天才能分出胜负，因为彼此之间都是接引天地之力，自身的消耗极小，相若的两个化神境，就只能在战斗过程中，寻找对方的弱点才能取胜。

　　当然，这也只是说各方面都相若的情况下，事实上这种情况是很少的，两位化神境的真元属性，天赋资质，对于天道的领悟，这些种种都不可能完全一样。

　　正如此时，慕清的乌光虽然后发，但应对起来却无比轻松。

　　而吴长老在看到那乌光时，却骤然变色：“你竟然真的打算入魔道吗？”


第644章 剑已出鞘

　　“凌波宗虽然是光明正道，然则我努力了数十年，依然无法得到宗门的认可，”慕清面对这种指责，却淡然处之，“这数十年来，我从未修炼过魔道功法，亦没有用过黑暗真元，但那又有什么用？直至之前，琼烟在背后偷袭我时，我才知道，不论我在此待多久时间，不论我忍让多少，在所有人的眼睛里，依然只看到我身体里的黑暗真元，既然如此，我用用又何妨？”

　　“你不用，便是凌波宗长老，一应弟子皆要尊敬于你；若用了，便是魔道妖人，凌波宗上下人人得而诛之，慕师姐，你可要三思啊！”琼烟上前劝道。

　　“数十年来，有几位长老视我为同门？又有多少弟子真正的尊敬于我？”慕清叹了口气，“我以为忍这一时，便过去了，可你们一而再，再而三地挑衅我的底限，更是变本加厉地欺压我的弟子，如今，我还应该忍吗？人人得而诛之又如何？与其每个人相见笑颜，背后藏刀，还不如便真的亮出刀剑来吧，谁若欺我弟子，我誓与他同归于尽！”

　　“慕师妹！”荀奕沉声喝道。

　　慕清缓缓转头望去，面上却是淡淡哼了一声：“便是宗主也不例外！”

　　“放肆！”

　　大殿中一片嘈杂，都是各位长老的喝问声。

　　“宗主，我早就说过，慕清身怀黑暗魔气，早晚都会堕入魔道，如今她竟然连宗主都不放在眼里，可见她入魔已深，还请宗主准我将她格杀！”吴长老请示道。

　　“不错，自慕清师姐一口咬定是我偷袭她之时，我便也觉得，慕师姐定是入了魔，否则她绝不会说出如此绝情的话来，魔道功法真是害人不浅，”琼烟无比痛惜，却又强强忍着哀求道，“可慕师姐毕竟与我们同门多年，还望宗主能留她一条性命！”

　　两旁人都静静地望着荀奕，想看他要怎么决定。

　　而荀奕此时也似乎很是为难，他不想杀慕清，但却知道，此时不动手，会失了宗门里所有长老的人心。

　　“慕师妹，小琪之事，当真没有余地吗？”荀奕皱眉问道。

　　“宗主大人，”从慕清口中叫出这四个字，显得无比讽刺，“为何到了此时，你们都还在纠缠着一个小女孩不放，我早说过，小琪不过是受我拖累而已，莫说我不可能再任由别人欺负她，便是这次的事情真的过了，难道慕清的处境就会改变吗？”

　　慕清手中的灵剑脱离她的手指，剑身带着游移不定的毫光，在慕清的身周来回游弋着：“你们不过是要灭掉我这个身怀魔气的人，既然剑已出鞘，又何必再收回去呢？”

　　“各位，能否听我一句话？”萧夜终于开口打断了众人的交流。

　　“在这里，你以为自己有资格说话么？”琼烟冷冷地说道，“宗主不计较你擅闯护山大阵的事情，不代表你可以在这里胡言乱语，否则这里任何一个人都可以将你击杀。”

　　“我是在问话，但却不是问你，”萧夜扫了对方一眼，很不识趣地说道，“好吧，我承认在这里，你虽然是最弱的一个化神境，但你的演技的确不错，可我还是想要问问你，你真的以为所有人都看不出你体内有火真元？水火双元的体质，若是堂堂的凌波宗，连这都看不出来，那真是让天下人笑话了！”

　　“你……”琼烟一时惊诧得说不出话来。

　　知道这件事情的人，绝对不超过一只手的数目，而这一只手里，绝对不包括萧夜，可他是怎么看出来的？

　　“我记得刚刚还有人信誓旦旦地说过，你是弱水之体，所以绝对不可能是偷袭慕清长老的凶手，”萧夜谑笑道，“现在你还坚称自己是弱水之体吗？”

　　“就算我是水火双元体质又怎么样？难道就能证明我偷袭过慕师姐吗？”琼烟有些没底气地道。

　　“原来你真是水火双元啊，没想到我猜得这么准！”萧夜惊讶道。

　　琼烟想吐血，这真是猜得？

　　“好吧，既然你真是水火双元体，但这的确不能证明你有偷袭过慕清长老，不过问题来了，你为什么要隐瞒自己的体质，隐瞒自己有火真元的事实？”萧夜掰着手指道，“据我分析，通常隐瞒的人分两种，一种是善意的，想要在关键时刻给大家一个惊喜，另一种自然是恶意的，想要在关键时刻隐瞒自己行凶的真相，琼烟长老，你是哪种呢？”

　　“我当然是后面那种，不对，是前面那种！”琼烟语气有些不耐烦。

　　“我还以为你很有胆量直接就承认了呢，”萧夜继续谑笑着，“虽然你自己表现得很相信一样，可你看看大殿里的真传弟子们，他们的表情里，有一个人认为你说的是真话吗？”

　　琼烟转头扫向那些真传弟子时，那些人一个个都低下了头，尽管如此，她还是看到了这些人满脸的不相信。

　　虽然这些真传弟子心里，也不怎么喜欢那位身怀魔气的慕清长老，一是因为这人向来孤傲，不怎么合群，二是受到一贯的氛围影响，所有人都认为慕清身怀魔气是凌波宗的耻辱，慢慢也就成了一个共识。

　　但他们对慕清长老不怎么感冒，却并不代表他们都是傻子，琼烟这种有意隐瞒自己有火真元的作法，还有之前慕清质疑时，琼烟矢口否认的行径，都让他们深深地怀疑着。

　　“你不要妄想转移话题，现在说的是慕清入魔之事，跟之前谁偷袭她，又有什么关系？”琼烟突然发现自己不应该在自己身上纠缠下去。

　　“如果身怀黑暗真元，就是魔道的话，你们之前为什么又要留着她？为何从前凌波宗的长老，没有将她一刀斩杀，还让她修炼成化神境？”萧夜问道，又转向吴长老和琼烟两人，“黑暗真元并不是魔气，反倒是你们两个的样子，像十足的魔头，如果我猜得不错，你们两人处处与慕清长老为敌，并非是因为她身怀魔气吧？”

　　“一派胡言，我什么时候跟慕师姐为敌过？”琼烟丝毫都不上当道。

　　“否认也没有用，虽然我不到化神境，但是看人的眼光还是有的，在场的化神境虽然不少，但能力压慕清长老的人，怕是一个都没有，而你们两个，尤其是那位吴长老，又老又丑，虽然跟慕清长老同是化神境，但就算是两个人加在一起，也不是慕长老的对手，”萧夜冷笑一声，“世上因妒生恨的事情本来就不少，更何况这个让你们羡慕嫉妒恨的，还是一个身怀黑暗之力的人，更加让你们看着不爽了……”

　　“你再多说一句，我立刻就将你斩杀，”吴长老怒道，“凌波宗大殿，可不是你造谣生事的地方，我堂堂凌波宗长老，怎会如你说的那样因妒害人？”

　　“萧夜，你不必再多说了，这些人向来如此，即便心里恨我，却绝不敢说出来，因为他们身为三宗之一，仙道领袖，这般龌龊的心思又怎么敢来示人，”慕清一笑，如青莲绽放，“人人说我已经入魔，到现在我才真的发现，魔道或许真有胜过三宗两阁之处，至少他们无论做什么，从来都不怕说出来。”

　　“好了，都是同门之人，不要让外人笑话，”荀奕再次开口，却是把目标对准了莫小琪，“莫小琪，若你能甘愿嫁进山海阁，我可以做主，不对你的师傅做任何处罚，也不再追究你之前的任何不妥，你可愿意？”

　　慕清脸上闪出一抹嘲讽的笑意，像是在嘲笑荀奕太过幼稚，却并没有说任何一句话。

　　“不愿意。”莫小琪把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“你口口声声说师傅对你恩重如山，连一点儿儿女私情都不肯放弃，况且此事对你对宗门，都有极大的好处，你为何不愿意？”荀奕问道。

　　“宗主你说话好奇怪，我为什么一定要愿意，”莫小琪像看白痴一样望过去，“第一我师傅身怀魔气，那是天生的，凭什么对她做处罚？有本事你们都找那个让师傅身怀魔气的人，杀了他不就了事了吗？跟我师傅较什么劲？第二我从入门以来，除了师傅之外，宗门里的真传弟子外加各位长老，你们谁对我好过，凭什么对你们有好处我就要去做？第三……呃，大叔，第三是什么？”

　　“第三，我绝不容许任何人，逼迫小琪做她不愿意的事情。”萧夜笑了笑补充道。

　　“是啊，我是大叔的人，谁也别想拆散我们，师傅和大叔都不想让我嫁，我才不会听你们的呢。”莫小琪理直气壮道。

　　吴长老听着这两人的话，更加对莫小琪不满：“我看她也是受慕长老入魔影响太深，若是再这样下去，不知道会不会连门内弟子也都受到牵连……”

　　“闭嘴！”

　　这一声却是萧夜和慕清两人同时喝起。

　　萧夜看了一眼慕清，伸手做了个请的姿态，示意对方先说。

　　“我身怀黑暗真元，很多人都对我能身居凌波宗长老之位不满，若真是如此，这个长老我不做也罢，但是关乎我弟子的事情，绝不容许别人再置一言，我的弟子，由我自己来决定，”慕清的语言中带了几分强硬，目光更是冰冷了几分，“外人若想插手，可以问问我手中的荡魔剑是否答应！”


第645章 别人全都靠不住

　　那柄先前还在游弋的灵剑，在这一声清喝中，骤然直立起来，似乎一条择人而噬的毒蛇，闪着灼灼的寒光。

　　“不答应你们要求，便是入魔，”萧夜接着说道，“是不是成为你们凌波宗的弟子，就一定要逆来顺受，不管让小琪做任何事情，她都没有丝毫反抗的余地，你们确定自己收的是弟子，而不是傀儡？”

　　“小子，这里是凌波宗，一个小小金丹境，这里哪有你说话的资格？”琼烟看萧夜插嘴，立刻也开口道。

　　“多说无益，一切还是由剑来解决吧！”慕清伸手，荡魔剑又回到了她的手中，光芒陡然变得强烈起来。

　　吴长老和琼烟两人立刻都紧张起来，因为慕清明显就是冲着她们两人而来的，若真是全力出手，她们两个的确不是慕清的对手，尤其是这种明显被激怒的慕清，更加可怕了几分。

　　“慕清长老，”萧夜此时却开口阻止了，“此时你不适合动手，你体内的乾元真火已经在破坏你的经脉，我想琼烟长老不只是拥有火真元这么简单，能将火真元施展得如此巧妙，从而伤到你这种手段，可见她是一直都在很努力地修炼着，乾元掌上面的实力，甚至比起她表面看起来的雪语剑还要更加强劲几分，你虽然还能胜这两个人，但自己也要付出极大的代价。”

　　慕清怔了一下，实在没想到萧夜的眼力竟然如此毒辣，不但看出她身体情况，连琼烟修炼的功法都知道得一清二楚，这实在不像是一个金丹境能了解到的。

　　可这还是没有用，金丹境到底是金丹境，若萧夜没有隐藏的修为，这里仍是任何一个人都可以给他带来威胁，想要带走小琪更是不可能的事情，此事还需要她出面才行。

　　“你不用担心这里的事情，我萧夜可没有这么容易死的，”萧夜抬头朝着大殿外面喊道，“无情姑娘，你可要靠谱一点儿，我的小命就放在你的手里了。”

　　荀奕眉头微皱，身边更有一位年迈的长老，闪身之间就消失不见了，片刻之后再次返回，却满脸疑惑地摇着头。

　　“想要吓唬凌波宗吗？”吴长老好笑道，“这么多年，你还是第一次用这么卑劣招术的人，大概是从来都没有人像你一样没脑子。”

　　萧夜喊这一声之后，根本连看都不看吴长老，径直来到慕清身边，伸手探向对方的手腕：“慕长老，我来帮你驱除掉这一缕该死的乾元真火。”

　　“是啊师傅，让大叔帮你治伤吧，他说行，就一定能行的。”莫小琪道。

　　慕清虽然有些不相信，但那边莫小琪已经开口了，她便也没有闪避。再加上萧夜能一眼看出她的症结所在，还能看出琼烟是水火双元体质，更知道对方修炼了乾元掌，单单是这些，就足够证明一些萧夜的不凡，那他或许真有办法解决自己体内的情况。

　　只是她也很清楚，就算是想要解决，也需要不少的时间来炼制丹药，那道乾元真火施展的手法无比古怪，可没有办法这么直接地驱除出来，若不然，她自己早就已经做了。

　　“慕长老，我抽取你一部分的真元，不必惊慌，伤好之后，你的修为不但不会损伤，应该还会有所提升的。”萧夜说道。

　　这声音打断了慕清的思索，紧接着，她就感觉到萧夜正在吞噬她的黑暗真元。

　　这……

　　慕清吃惊地望过去，她自己是水真元和黑暗真元的混合体质，多年来虽然从未有修炼过黑暗真元，但这真元的特性还是很清楚的。

　　黑暗真元的侵蚀力最为强大，这种侵蚀，就类似于吞噬，似乎是一切东西在遇到黑暗之后，都会被吞噬一般。

　　但萧夜竟然可以吞噬她的黑暗真元，自己还是化神境，比起对方足足高出一个境界来，这是多么恐怖的吞噬能力啊！

　　慕清控制住本能的反抗，因为她立刻就意识到，萧夜所吞噬的，正是她之前试图要驱除乾元真火时，被那奇妙的手法困在经脉之中那部分黑暗真元。

　　黑暗真元侵蚀之力，大概只有光明的净化能力可以抗衡，但是在试图侵蚀这乾元真火时，不但没有成功，反而被困在其中，这也是慕清十分惊骇的地方。

　　由此可见，对方对她的实力和真元都无比熟悉，这一次的偷袭，也不知道是密谋了多长时间，才会最终实施的。

　　乾元真火并非是比黑暗真元厉害，虽然火真元对于黑暗也有部分的克制效果，但却并不如雷电和光明明显，最关键的就是乾元真火中暗含的手法，那一道真火打入体内，就如布了一个小小的法阵般。

　　即使慕雨运用水真元，这种天生便相克的真元属性，却也没有办法将那法阵破开，除非是冒着被爆经脉的风险了。

　　若不是当时她反应及时，处理得妥当，这法阵甚至会当场就爆开，若那样，她只怕是当场就已经没命了。

　　不得已的情况下，她才试图用黑暗真元来侵蚀，而现在黑暗真元虽然没有彻底攻破，却也成功地将那道乾元真火压制在经脉的某处，不让它再继续作怪。

　　现在萧夜一上来就将那缕压制着乾元真火的黑暗真元吞噬掉，但她却没有感觉到任何法阵会爆开或者逃蹿的可能，也就表明，萧夜真的能控制得了这乾元真火。

　　“呵，怪不得小小的乾元掌可以这么厉害，原来乾元掌里还暗含了一道光明印，这道符想来是从某些上古遗迹里才能得到吧？”萧夜感慨了一下，“真是大手笔啊！”

　　琼烟的面色再次变化，她实在没想到，自己以为天衣无缝的计划，竟然被看穿得一点儿都不剩。

　　事到如今，她已经打定主意，打死也不会承认，否则不说跟慕清之间的关系，就算是宗主，也不会饶恕她暗害同门的罪过。

　　她朝着吴长老望去，见对方也正在朝着她看，两人对视一眼，一同朝着萧夜的方向看去。

　　嗖……

　　一道光刃斩下，目标正是给慕清疗伤的萧夜。

　　此时看上去，正是疗伤的关键时刻，连慕清的脸上都出现了细密的汗珠，而萧夜也变得谨慎凝重起来。

　　这道光刃恰恰就捡在这个时机，目的就是让这两个人连躲闪的机会都没有。

　　喀嚓……

　　光刃斩开虚空，眼看就要到达萧夜的头顶，突然周围出现大片冰纹，这一片空间竟全都被冻住，包括那一道光刃，也被困在冰块内。

　　“谁也休想偷袭大叔和我师傅，”莫小琪手持冰魄剑，一脸凛然地站在萧夜的身边，转头又向着荀奕望去，“我想要问宗主，是不是因为我师傅体内有黑暗真元，所以就算是被吴长老她们杀了，宗主也不会管？”

　　“你错了，身为凌波宗长老，我们从来都不会自相残杀，我要杀的，只是那个叫萧夜的外人小子，”吴长老冷笑一声，不等荀奕开口，就已经解释道，“凌波宗的事情，无论何时都该由宗内来解决，谁想要插手，都只能自己承担后果了。”

　　“不错，”琼烟的声音也多了几分怒意，“莫小琪，你一个真传弟子，却阻挡长老执法，护佑一个外人，该当何罪？”

　　“我管你们什么罪，大叔是我丈夫，我当然要护着他！”莫小琪做了个鬼脸，根本没把两个化神境放在眼里。

　　“你以为有一把能施展神通灵剑就可以抗衡化神境了吗？”吴长老讥笑道。

　　说话间，那道被冰冻在虚空中的光刃正的剧烈地颤动起来，似乎随时都可能从中挣脱出来。

　　莫小琪大惊失色，连忙催动真元，不断地加持着寒冰，努力让那光刃不至于溃散开来。

　　刷……

　　正在这时，又一道光芒倏忽而至，巧妙地绕过了莫小琪，一掌印向了萧夜的背后。

　　“大叔！”莫小琪焦急万分，可她仗着冰魄剑，想要挡下化神境的一掌，已经是很困难的事情了，更何况现在是两个化神境。

　　就算是她再厉害，也无法在此时再分身去阻拦。

　　轰……

　　萧夜所在之处被巨大的光芒笼罩，谁也看不清楚里面的发生了什么。但是看那剧烈的爆炸力量，里面的人就算是还活着，也一定是重伤将死的程度。

　　而且这一下出手，伤到的肯定不只是萧夜，连慕清也会受到极大的波及，而且本来就是在给她疗伤，若是萧夜受到了重创，可想而知，在慕清那里也绝不会好受。

　　吴长老和琼烟两人都松了一口气，那个小子虽然只是一个事外人，但是每一句话说出来，都让她们十分难受，就像是见到了事件的全过程，甚至连她们心里想些什么都知道得一清二楚，让这个人留在这里，实在是太可怕了。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声传来，颇显狼狈的身影自爆炸中心显露出来，一边咳嗽一边儿还在抱怨着，“早就知道那什么无情不靠谱儿，自己动手，丰衣足食，靠别人始终是靠不住啊！”


第646章 最后一个要求

　　荀奕一挥袍袖，浓烟散去，场中只站着萧夜一个人，而慕清却不知所踪了。

　　“大叔，你没事吧？”莫小琪也没有去关心师傅去了哪里，只是上下摸着萧夜的身体，确定对方没事才放下心来，“你们两个化神境偷袭一个金丹境，丢人不丢人？”

　　“萧夜，慕清长老去了哪里？”荀奕却是开口问道。

　　“有劳宗主大人挂念，慕清很好。”光芒一闪之间，慕清已经又回到大殿之中，向着萧夜微微欠身，“刚刚多谢了。”

　　萧夜忙回礼：“你是小琪的师傅，那便是我的长辈，为你治伤，也是应该的。”

　　“不仅是治伤，”慕清带着几分自嘲，“刚刚那一掌，分明是想要将我也卷入其中，凌波宗，对于我来说，这里只是一个漩涡而已了，多谢你让我看清楚了这一切，对它再不抱任何幻想。”

　　“慕师妹……”荀奕叫道。

　　“宗主大人不必说什么了，若还念着昔年情分，能让我和劣徒离开凌波宗，从此两不相干，慕清感激不尽，”慕清惨然一笑，“若宗主大人不肯开恩，那慕清只好以荡魔剑，试一试诸位长老的修为实力，能否留得下我们了。”

　　“慕长老，你是在威胁宗主吗？”吴长老眼中闪着冷光。

　　“你说得不错，我正是在威胁，你若是再上前一步，我必在三剑之内斩你！”慕清手中荡魔剑微微一震，大殿中立刻洒出一道如水的碧光，星星点点，如雨如瀑。

　　荀奕看着这点点雨瀑，不由得惊讶地望向萧夜，在这短短的时间之内，慕清的伤势竟然完全好了起来。

　　不但如此，正如萧夜之前所说，她的修为实力没有下降，反而还有所提升。荀奕可是返虚境的强者，之前也看过慕清的伤势，即便是由他出手，也不可能像现在这样毫发无损地好起来，更不可能修为实力还提升了。

　　“慕师妹，都是同门之人，何必非要闹得如此？”荀奕目光闪烁了几次，终于下了决定，“我答应你，小琪不必嫁给山海阁的少阁主，另外你受到偷袭之事，也必定给你一个交待，此事就此结束可以么？”

　　“哦？”慕清微微疑惑，但目光落在萧夜身上之后，立刻有了几分明了，“宗主不愧是宗主，总是能人所不能，我可以继续做凌波宗门人，但是宗门从此不可再约束我，我与小琪，可能会游历修罗大陆，若是宗主答应，我便留下，若是为难，便算了。”

　　“好，我答应你。”荀奕没有犹豫便答应了下来。

　　“师傅，她们两个丑八怪害你，就这么就放过她们太便宜了吧？”莫小琪愤愤不平道。

　　“你说谁是丑八怪？”琼烟立刻气怒反驳道。

　　要说琼烟虽然比不上慕清和莫小琪，但也算是小有姿色，跟丑八怪完全都沾不上边。可惜在莫小琪的逻辑里，这种害人的家伙都是丑八怪，她自然也是那一类里面的了。

　　“是你是你是你，说的就是你，不用再怀疑，怀疑说的也是你！”莫小琪一边串如绕口令一般喷了过去。

　　“宗主，这弟子如此嚣张，难道也是我凌波宗弟子所当为的？”吴长老倒不在意丑八怪什么的，因为……因为她本来就很丑嘛，也不用去在意了。

　　但她此时若是不说话，那可就真的像是认罪一般。毕竟现在一切都只是慕清和莫小琪两人说的，就算是萧夜也拿不出任何的证据来。

　　在无法证明她们有罪之前，她们就是凌波宗里地位尊崇的长老，绝不能任由别人这样欺负。

　　“好了，吴长老，你身为长老，之前偷袭莫小琪的丈夫，她心中有气，说两句也是在所难免，”荀奕淡淡扫过一眼，不紧不慢地说着，却在不觉间已经开始偏向到莫小琪那边去了，“萧夜既然是莫小琪的丈夫，那便不是我凌波宗的外人，且你的身份还算是半个长辈，事情未弄清楚之前，只凭心中气愤，就贸然出手偷袭，也失了长老的身份，此事我就不追究你们的责任了，你们也不要抓着莫小琪不放，毕竟同出一门，一切最好还是以和为贵。”

　　“可是宗主……”吴长老还想要说些什么，却被荀奕打断了。

　　“不要再多说，莫非你真想将事闹大，弄得不可收拾么？”荀奕的目光中带了几分威严。

　　这个看上去不太多说话，一切都任由下面人胡闹的宗主，此刻身上突然间漾起一阵波动，竟然摄得在场所有人都是一凛。

　　“多谢宗主，那我便带弟子离开了。”慕清看这里的事情已经解决，微微点头道。

　　“现在就走吗？何不多留几天？”荀奕问道，目光却闪向萧夜。

　　“是啊师傅，难道她们伤你的事情，你真的不打算再追究了？”莫小琪还是有些不满。

　　“小琪，此事就此结束吧，有些事情得到了结果，并不一定就是好事。”慕清淡然道。

　　“大叔……”莫小琪很不高兴，她最喜欢的是恶人吃饭都塞牙，喝水都呛死，可现在一样儿都做不到。

　　“我来这里是给你师傅治伤的，现在伤已经治好，我们也该走了。”萧夜看了看身上有些狼狈的样子，这次算是吃了个小亏。

　　不过他并不想要再多逗留，这可是有着返虚境坐镇的凌波宗，真要闹了起来，就算是他底牌尽出，也只能说是把这里闹得热闹一些，最后绝对不会有什么好的结果。

　　“大叔你变了，再也不是从前陪我一起缺心眼儿的大叔了！”莫小琪撅着嘴道。

　　萧夜微微汗颜：“是啊是啊，咱有时候也得要靠点儿谱不是？她们两个虽然是最弱的化神境，但到底也是化神境，你以为真这么好对付的啊？再说她们又都是凌波宗的长老，既然宗主给了我们面子，那我们也不好驳他的面子，来日方长，还是从长计议比较好。”

　　“哼……”莫小琪冲吴长老和琼烟做了个鬼脸，不再去理两个人了。

　　吴长老神色变化了一下，终于还是忍下来，而琼烟犹豫再三，终于在慕清三人要走出大殿的时候，突然开口：“宗主，我要与莫小琪生死决战。”

　　荀奕眼神骤然一凝，十分不满琼烟此时的作为：“琼烟长老，身为长老之尊，你去挑战一个金丹境的弟子，当真是一点身份都不顾了么？”

　　“琼烟当然知道这样有失身份，然而今日之事，实在是让我和吴长老两人颜面丢尽，萧夜口口声声说我隐瞒了水火双元的体质，就是为了要害慕清长老，还说我们两人是最弱的化神境，此事若是就此罢休，日后我和吴长老两人，该要如何面对凌波宗众弟子？”琼烟一字一顿地说道，目光移向萧夜身上，“既然萧夜是莫小琪的丈夫，我同意由萧夜代替莫小琪，当然，若是他们拒绝此战，我也不会强求，只要他们收回之前所说那些，毫无凭据的话，否则我和吴长老断然不能同意，纵使宗主怪罪也不能。”

　　“宗门并未规定，长老不能挑战弟子，”吴长老想了想，也插话道，“弟子有权拒绝，但若双方都同意的话，只需上生死台便可。”

　　荀奕眉头锁得更深，他本想要就此了事，但没想到萧夜和慕清都不再说什么，琼烟却还要挑起来。

　　按表面来看，这琼烟说得也不无道理，如果不要个说法，她的面子的确是有些失了。但关键是荀奕明白，萧夜说的，还有慕清说的那些，虽然没有什么证据可以证明，却十有八九是真的，他不去详细追究，已经是在给琼烟两人面子了，可她却还要深究，实在是有些让人恼怒。

　　荀奕之所以如此大度地“宽恕”慕清两师徒，其中很大部分原因，是因为有一个貌似神秘莫测的萧夜。先是悄无声息地闯入千波大阵，后来又轻而易举地治好了慕清的乾元真火伤势。

　　如果说萧夜没有点背景，荀奕怎么都不肯相信。甚至在荀奕看来，与其跟山海阁那种宗门联姻，还不如多笼络一些像萧夜这样有背景的外援，说不定更能帮助凌波宗重振从前的声威。

　　可琼烟根本就不懂他的心思，在对方都已经准备收手的时候，还死死咬着对方不放。

　　“慕长老，你意下如何？”荀奕看那两个人都已经铁了心，只好望现慕清。

　　“此事因我而起，”慕清的目光里闪过几分冷意，“慕清也想请宗主准许，我要挑战吴长老和琼烟长老两人，待这一战之后，她们若还想要再挑战小琪他们，那我便再不理会了。”

　　吴长老和琼烟两人都是打了个哆嗦，真要跟慕清打一场生死之战，她们还有机会挑战莫小琪吗？恐怕就永久性地没有然后了吧？

　　本想要挑战莫小琪的，谁想到竟然把慕清给挑出来了，这不是没事儿找事儿吗？

　　“不准，”荀奕考虑了一下，立刻全部否决，“今日之事就此作罢，谁也别再提什么挑战之事，慕师妹，你还是带着小琪回去吧。”

　　“我离开凌波宗之前，还想向宗主提最后一个要求。”慕清抬头道。

　　“你说。”荀奕认真道。


第647章 求饶晚了

　　“我挑战吴长老和琼烟长老两人。”慕清再次说道。

　　荀奕皱眉：“此事我已然说过，就此作罢，慕师妹怎么一再提起？”

　　“与先前不同，这次我是要同时挑战她们两人，”慕清声音平静如常，“此战不死不休，各安天命。”

　　虽然慕清没有说，但这次大家都听得出来，她是真的怒了，因为在她已经打算放弃所有，离开凌波宗的时候，吴长老和琼烟长老两个人，却还不肯放过她的弟子。

　　原因也的确如此，慕清突然发现自己错了，并非是她不追究，就可以去享受安宁的生活，若不解决这两人，以后可能还会有接连不断的事情发生。

　　荀奕也意识到了问题的严重，慕清身怀魔气，但她的性情大家还是很了解的，多年来一直都恬淡如水，从来不去跟人争什么，而这一次，她既然如此强势地要跟这两人决战，那肯定是不达目的，誓不罢休。哪怕是一时阻止了，难保日后不爆发出更大的冲突来。

　　一时间，荀奕也为难起来，他深知若真准了这一场决战，最后的结果肯定是惨烈无比，吴长老和琼烟两人之中，必然会有一死，而慕清虽然强大，能否全身而退，也不得而知。

　　对于凌波宗来说，这无论如何都是一个赔本的买卖，可现在却不得不做了。

　　“是我先挑战莫小琪，”琼烟看到宗主的面色松动，知道这次的事情凶多吉少，事到如今，她也没有办法再去后悔，只得硬着头皮向前了，“即便要挑战，也该是我在先，至于跟慕师姐之间，需要等我决战之后再说。”

　　“小琪会拒绝你的挑战，”慕清语气不变，冷冷地望着琼烟，这个曾经跟她最为相熟的女子，却一直在想尽一切办法寻找暗害自己的办法，“而你，却没有任何理由可以拒绝我，在凌波宗数十年，我已经积攒了近十次上生死台决战的机会。”

　　凌波宗弟子众多，恩怨也众多，平常的时候自然不可能任由弟子或者长老之间私斗，但每过五年，宗门可以允许弟子上生死台挑战一人，做生死决斗，这个权利可以一直累积。

　　而慕清这数十年来，从来都没有与人决斗过，自然拥有近十次决战机会了。

　　所有人目光都落在了莫小琪的身上，但大家也都明白，她肯定会拒绝，然后由慕清来挑战这两大化神境长老，否则以她或者萧夜金丹境的修为，跟个化神境上生死台，那就不是生死台，而直接是死台了。

　　“我……”莫小琪迟疑了一下，目光反复在萧夜的身上游移着，最终还是开口，“接受琼烟长老的挑战！”

　　“小琪！”慕清也吃惊，明明可以避开的风险，莫小琪却为什么非要去送死呢？

　　这一次外出归来，莫小琪的实力的确进步了很多，甚至一跃从筑基境进入了化神境，但这并不代表着她可以击败化神境的琼烟，哪怕对方这个化神境再弱也不行。

　　“琼烟长老说过，我可以代替小琪应战，”萧夜此时才开口道，“慕长老放心，以琼烟的实力，还杀不了我。”

　　慕清还是有些不放心，但是想想萧夜之前表现出来的神秘，连她都无法锁定对方的身形，倒的确是比起莫小琪来，更加要安全得多。

　　就算是最后无法取胜，以那种神秘莫测的隐匿之术，想要杀萧夜也绝对不是一件简单的事情。

　　琼烟面上露出一丝冷笑，诸多的算计都已经落空，但她到底还是可以杀一个人泄愤。

　　虽然她更想杀的是莫小琪，那样便可以让慕清更加痛苦，甚至因此而在后面的决战中出现偏差，给她和吴长老两人更多的机会。

　　但现在也由不得她，只能先解决掉萧夜，然后再想办法脱身。

　　……

　　生死台，其实并非一座高台，正相反，它是貌似一个巨大而深邃的天坑，四周都是布置了禁制的石壁，即便是化神境在这里全力施展术法神通，也不会破坏外界的所有，这是一个极大极空旷的斗法场所，专门为了解决生死恩怨而设。

　　琼烟脚下轻踏，足尖落处，一圈圈涟漪波纹，渐渐向着四周虚空漾开，犹如行走在水面上一般。

　　“萧夜，你先擅闯护山大阵，之后又无中生有，诬赖我袭击慕清长老，更大言不惭说我是最弱的化神境，现在我便让你看看，即便是最弱的化神境，也不是你小小的金丹境能随意诬蔑。”琼烟站在生死台上空，静静地伫立着，似乎等萧夜一入场，就会置对方于死地。

　　萧夜没有迟疑，身形一闪之间已经来到生死台中，抬头看着还在上面飘着的琼烟，有些不屑地笑道：“我说的每一句话，都是真的，你是水火又元的体质，修炼过乾元掌，而且精纯程度，比起你现在施展的水真元术法还要更加强大，慕长老体内的乾元真火，跟你现在施展的一般无二，连气息都没有丝毫差别，你敢说不是你？”

　　“你……”琼烟被说得脸色一阵红一阵白，这事是绝对不能认的，可她又想不出什么话来给自己开脱。

　　“你当然不敢认，因为你怕凌波宗主拿你问罪，只要不认，我又没有实质的证据，你就可以来个死不认账，就可以活得好好的，”萧夜继续说着，目光也微微沉了一下，“可你千不该，万不该，不该在我们准备放你一马的时候，还要得寸进尺，想要给自己搏回一点面子，直到最后都没有想过要悔悟自己的行径，反而还要继续为恶，我如果还是如此纵容你，那就真不是护着小琪的萧夜了。”

　　“哼，多说无用，你无法证明我是凶手，那一切都是诬蔑，可到了生死台中，你还有活着回去的机会吗？”琼烟不想再纠缠这些，只是冷笑道，“萧夜，你或许很聪明，但你聪明反被聪明误，你以为凭借那种神秘莫测的身法，就可以跟我僵持到最后吗？实在是太过天真了，若是在外面，或许你还有机会施展，但这生死台的范围就这么大，我有一百种手段，可以让你无所遁形！”

　　“是你太天真了，”萧夜平静地说道，“你自己傻，就以为别人会跟你一样忽略很多重要的东西，只要脑子一热，就会奋不顾身地冲出来拼命，而且到现在，你还认为我只有那种隐匿的身法值得你重视，实在不得不说，你的智商很有限，人傻不是天能救的。”

　　“去死！”琼烟终于被激怒了，挥掌之间，滔滔不绝的江河向着萧夜凌空席卷而下。

　　萧夜看也不看，脚下陡然升起一团云雾，载着他悠然而去。

　　后面江河翻着滔天巨浪，而萧夜却像是站在帆板上冲浪的弄潮儿，虽然近在咫尺，可总归是差那么一点点才能追得上。

　　“萧夜的速度好快！”荀奕身边一位老者微微凝眉说道。

　　“怕是已经达到了金丹境巅峰的速度了吧？”另一位长老有些疑惑，“不，若只是金丹巅峰，那还无法脱开琼烟的攻击才对，至少也要到化神境的普通速度了。”

　　“他脚下那一朵云雾，是什么神通？”又有长老疑惑着，“根本就没有看到他释放金丹出来，这神通是怎么施展的？”

　　“那应该是一件法宝上的自带神通，”荀奕目光锐利，立刻就下了结论，“就如莫小琪这小丫头，此次所持的冰魄剑上，也有一个厉害的神通，冰封千里的威力，竟然可以跟化神境抗衡，说不得也是萧夜的手笔，此人实在是神秘莫测，不知道是哪个宗门的天才！”

　　“师傅，大叔他不会有事的，是吗？”莫小琪此时正紧张地说道。

　　虽然表面上她大大咧咧，可也知道轻重，以金丹境跟化神境来对决，还在是对方的主场之上，萧夜完全都处在下风之中，她不担心才怪。

　　“既然你担心他，为何之前还要应下这个挑战？”慕清无奈道，“有为师在这里，自然不会让琼烟两人再来捣乱的。”

　　“我也不想啊，”莫小琪委屈道，“可是大叔传音给我，说师傅你刚刚恢复，还需要调理休整，若是此时跟她们两个丑八怪打的话，十有八九是同归于尽的结果，然后大叔说他能应付得来，我就答应了！”

　　慕清叹了口气，知道这一切自然是瞒不过萧夜，她的身体状况，萧夜甚至比她自己更加清楚。

　　萧夜也说过，慕清一人能敌过吴长老两个，但那也只是一个精略的说法，建立在慕清各方面都恢复巅峰，而且也发挥也接近到完美才可能。但以现在的情况来看，慕清真想要将这两人击败甚至杀死，难度实在是太大，很可能真的如萧夜所料的，是一个三人同归于尽的结果。

　　“放心吧，”事到如今，慕清也只能宽慰莫小琪了，“他既然说可以，那肯定有着十足的把握，不必替他担心，最不济，这两人也不过是个平手的结局。”

　　生死台之外的人，都在凝神看着里面，而在里面的萧夜，却显得要悠闲得多。

　　他踏着云雾之气，总是在千钧一发之间，闪过后方巨浪的席卷，再以不可思议的角度逃到安全的地点：“我之前说你是最弱的化神境，这句话的确不对！”

　　琼烟冷笑一声：“现在才想要求饶，晚了！”

　　“你的脑子真是没救了，”萧夜淡淡地笑了笑，“我是说，你根本就算不了化神境，或者说，你就是一个伪神境。”


第648章 因妒成恨

　　琼烟本以为萧夜是想要改口，再向自己讨饶一下，心里早就打算好了要怎么羞辱对方，连说辞都准备好了，最后却一句都说不出来。

　　她十分愤怒，也十分奇怪，这个萧夜到底是什么心思，一个小小的金丹境，就算是一时躲得过去，他能躲一辈子吗？凭什么这么嚣张，到现在都不知道害怕为何物？

　　“你敢诬蔑我的修为，我就让你看看，我真正的实力！”琼烟两手一分，本来在萧夜手面席卷的风浪，一下子分成了数道细流，如一条条水龙从四面八方向着萧夜缠绕而来。

　　这生死台的空间很大，但是再大也有一个极限，面对着这种局面，萧夜再怎么样，也只能从其中一个方向逃跑，但每一个方向都被水龙所占据，他想要出去的话，只能跟其中一道水龙硬拼，否则便绝不可能突破出去。

　　“呵呵，这实力真是很不错，不过我更想要看的是你施展乾元掌的样子，因为你在乾元掌上的造诣，远远比起你在水真元上玩儿花架子要好得多。”萧夜笑着，脚下微微一错，云雾缭绕得更加浓郁，转眼间就要把萧夜的身形都给遮掩住了。

　　而在琼烟的眼前，似乎是出现了一道道虚影，正巧是两道水龙中间的缝隙里面，萧夜险之又险地穿梭了过去。

　　要知道这水龙并非是都按照直线扑击，而是配合着琼烟复杂的布置，不断地变化着方位和角度，那眼花缭乱的程度，就算是琼烟自己都没有把握能说从中躲避出来，但萧夜却就是做到了。

　　这不只是速度惊人，还有对方的判断力，也一样是超出了她的预料。

　　“他能闯过千波大阵，琼烟这点小小的伎俩，根本就入不得他的法眼。”慕清此时也松了一口气，嘴里却随口说道。

　　千波大阵可不是寻常的小阵，现在想想，那千波大阵几乎是把水真元的变化之力发挥到了极致，而萧夜在那种情况下，都能轻松地闯过，甚至连大阵内外的人都没有惊动，可见他的神识之力，还有速度之间的配合是如何默契，根本就不可能是寻常的术法能控制的。

　　而琼烟一开始就打在了地方最得意的手段上，又怎么可能成功呢？

　　琼烟的确是急了，她很想要让自己的攻击更加密集一些，但是她领悟的天地法则，只能调集如此程度的能量，若是过于大范围的攻击，萧夜的实力真硬碰也不会有什么问题，根本就谈不上能杀他了。

　　虽然她是化神境，真元几乎是无穷无尽的，但萧夜也未必就差得了什么，对方不跟她正面较量，只一味地闪避情况下，消耗更是可以忽略不计。

　　这么拖下去，真不知道是谁先把谁给拖垮了。

　　一个化神境，生生跟一个金丹境打成了平手，这种憋屈的感觉，让在场的化神境都感同身受。

　　但换位来想想，若是由他们代替琼烟，是不是能拦截得住萧夜那诡异的身法，这结果还真是一个未知数，至少有一半人不敢肯定自己能比琼烟做得更好。

　　“怎么？你觉得这么玩儿下去有意思吗？”萧夜大声叫着。

　　“有本事你不要这样躲躲藏藏的！”琼烟气急败坏道。

　　“你讲不讲道理啊？”萧夜抱怨着，“你一个化神境，不知道羞耻地挑战金丹境，我们本来是可以拒绝的，但是看在你那么可怜，怕没人陪你玩儿，慕清长老直接把你们两个给打哭了的份上，主动来迎战，这么温柔体贴的举动，你竟然一点儿都不懂得感恩，反而还说让我不要躲，我是化神境，你是金丹境，我打你你别躲一个试试，做人，要厚道……”

　　萧夜嘟嘟囔囔地说着，好像这一说就能说个三天三夜也不停下来。

　　琼烟也有些脸红，她堂堂化神境，要一个金丹境不闪避才能打得过，那也真够丢人的了，但没办法啊，她是真的打不着对方。

　　她很清楚，自己领悟天地法则，调集天地之力后，在力量上绝对不是萧夜能抗衡的，但问题打不到身上，再大的力量也没有什么卵用。

　　“我就说你是伪神境，”萧夜继续嘲笑着，“我不知道你是怎么晋升的化神境，但是化神境可不是能调集天地之力而已，还要领悟天地法则，知道那些天地之力怎么运用才能得心应手，看你的样子，别说是得心应手了，就算是引过来用都有些吃力，你还敢说自己不是伪化神境？你如果再不加把劲儿的话，我可就不再陪你玩儿了！”

　　说这些话的时候，萧夜左翻右腾，看起来忙碌非常，也狼狈非常，但就算是再狼狈，谁也不能说他败了，因为到现在他连一根头发都没有伤到。

　　“这样下去，看来是要平手了，”一个返虚境的老者看着样子淡然道，“萧夜这小子并没想过直接打败琼烟，这难度实在太大了一些，但是他成功地消耗了琼烟相当的精力，不光是真元法力，包括神识之力也消耗巨大，恐怕连琼烟自己都没有意识到，她已经落入了萧夜的圈套之中，下一场她跟吴长老想要胜慕清，本来还有一些希望，但是现在看来，她们真的是九死一生了。”

　　“你是说他一开始就想好了，不断地激怒琼烟，再趁机消耗她的真元与神识力，好让慕清能更加容易获胜？”另一个返虚境长老说道。

　　“正是如此，这小子实在是狡猾，”那位长老道，“但这也需要他有相当的实力才行，若不是有那种恐怖的速度，还有强大的神识力支撑，他也不可能屡屡让琼烟无法得手，这还是在让生死台中，若是到了外面，就算是比起琼烟更强的化神境，现在也奈何不了萧夜分毫，最大不了，他也能全身而退。”

　　荀奕目光微凝，缓缓摇了摇头：“两位长老说得不错，但我看，你们两位还是小看了萧夜。”

　　“哦？”那两位返虚境一起惊讶，“难道，宗主认为他还有战胜琼烟的可能？”

　　“难道你们没有发现，琼烟现在已经失去了理智了吗？”荀奕摇头轻叹道，“身为一个化神境，按说应该轻易就能击败金丹境，但是现在她却被萧夜牢牢地掌控着节奏，正如萧夜所说，琼烟虽然修为已经进入化神境，但是境界却真的只是一个伪化神境而已。”

　　“即便是一个伪化神境，萧夜也没有足够的力量击溃她吧？”一个长老疑惑道。

　　“我也不知道，但想来萧夜身上，未必没有厉害的法宝，若是也有强大的自带神通，还是那种无比凌厉的攻击型法宝，琼烟在丧失了理智之后，会不会被一招致命……”荀奕只是无言地摇了摇头。

　　身为宗主，他不想看到宗门里的人死掉，但是此刻他也没有权利再阻止这一场拼杀。从琼烟出口再次挑战莫小琪的时候，就已经注定了她不会有好结果了。

　　而荀奕更是感觉到，萧夜在开口接下这个决斗的时候，声音里还带着几分兴奋。这个小子……他大概是很想要杀了琼烟，但是又碍于凌波宗势大，没有合适的借口杀人，怕引来无端的麻烦，但是琼烟就在这时候，给无比瞌睡的萧夜，送了个超级舒服的枕头，对方表面无奈，心里都快把嘴给乐歪了。

　　“大叔加油，把那个丑八怪给打趴下，加油！”莫小琪看着萧夜来回表演，琼烟连衣服都沾不到，更是兴奋手舞足蹈，连声大呼，还不断地向着吴长老示威挑衅。

　　吴长老此时可就惨了，她先前还怀着跟琼烟一样的心思，若能杀了萧夜和莫小琪，至少也会让慕清心神大乱，但现在看来，心神大乱的是她才对。

　　这样的状态，别说是对上慕清了，就算是下一战还是对上现在的萧夜，恐怕也是凶多吉少。

　　想着一会儿可能会死在这里，一身的修为化为虚有，吴长老全身一片冰冷。

　　突然，她身形骤然射起，朝着天空某处而去，看样子是要逃出凌波宗。

　　然而下一刻，在她的面前，出现一道巨大的冰墙，巨大的程度甚至可以称作是一座冰山的样子。

　　“吴长老，哪里走？”慕清抬头望着远逃的吴长老，“难道你是想让你我的决战提前吗？”

　　“你……慕清，能否放我一条生路，我日后绝不再跟你为敌。”吴长老求道。

　　“怎么？”慕清淡然问道，“现在你承认从前与我为敌了吗？”

　　“从前是我不对，我嫉妒你天赋惊人，虽然从不出手，但是每个人都知道，你是凌波宗内化神境第一人，我气你明明身怀黑暗魔气，却还能身居凌波宗长老之位，所以我这些年来，一直……一直对你心怀不满，想要夺去你的长老头衔，”吴长老站立在冰山之前，有些懊悔地说道，“这些是我不对，我愿意辞去长老之职，入碧罗渊悔过，请慕长老放我一条生路。”

　　“你知道，我向来对别人如何对我，并没有太过在意，”慕清的语气平淡，但是此刻却让人十分害怕，“琼烟约我去寻那上古遗迹的时候，我便已经发现不对，而到后来你们两人合力偷袭我，我便已经知道，你们是要对我下杀手，但是，你不该连我的弟子也一起算计，逼她嫁入山海阁，毁她一生的修为和幸福。”


第649章 你要加油啊

　　“我……”吴长老苦笑一声，“我羡慕了你一辈子，羡慕轻而易举就晋升至金丹境，连化神境都没有太大的阻碍，可是我自己却百般不顺利，即便是晋入化神境，也是如萧夜所说的那样，成为最弱的化神境，甚至是伪化神境，我无法比得上你，只想着有朝一日，能收一个弟子能比你更加天才，可谁想到，一向不收徒的你，竟然收回了另一个百转柔灵体的莫小琪，而她的天赋资质竟然还要更胜于你，正是因为如此，我和琼烟才会忍无可忍……”

　　“我现在并不想听你解释为何要这样做，”慕清打断了对方的话，“一切都已注定，现在只是你我了结这一段恩怨的时候。”

　　“不，这里不是生死台，你不能杀我！”吴长老听到这句话，立刻就惊慌起来，她转向宗主的方向，“宗主，救你网开一面……”

　　然而慕清根本就没有等待荀奕再开口，她玉手轻抬，虚空中涌来一片片雪花，在她的手臂周围飞速地旋转着，如一道凝聚的旋风般。

　　待她掌力向外轻轻一吐的时候，那道由雪共凝聚而成了长龙，旋转飞舞着向吴长老卷去。

　　吴长老挥剑想要阻拦，光芒闪处，一朵朵雪花被剑芒刺破，更多的被她强大的神通之力卷得飘飞不定。

　　正当她以为自己可以逃走，再也不用害怕的时候，一柄漆黑如墨的飞剑虚影，哧地贯穿了吴长老的胸口。

　　“黑暗魔气……”吴长老有些不敢相信，“你真的用魔气杀我？”

　　“我早已经想明白，既然是杀人，黑暗光明，水火五行，没有任何不同，不同的只是杀人的心境而已，以黑暗之力杀你，有何不可？”慕清淡淡说道。

　　说完她手指轻轻一弹，那道黑暗剑影砰然消失，而吴长老则被这黑暗的力量包裹，片刻间便不见了。

　　一众的长老都是面面相觑，谁都有说不出的古怪。

　　门内禁止私斗，像慕清这样直接将一个长老杀了，那自然是触犯了门规，但之前两人就已经说好了要上生死台，这倒也算不得什么，关键是这杀人的手法。

　　若是以寻常神通之力杀了，那也就是宗门内部的事情，可刚刚慕清用的却是黑暗魔气，若真是把事情往大里想，这就是魔门弟子向凌波宗挑衅啊。

　　慕清不可能不知道这种事，但她还是这样做了，说明她根本就不怕，或者说她早就已经不在乎了，甚至是故意这样做给凌波宗看的。

　　大家都向荀奕这位宗主大人看去，但看他目光一直凝望着生死台，好像根本就没有发觉这外面的事情一样，立刻都明白宗主的用心，跟着一起朝生死台内望去。

　　至于吴长老，死了就死了吧，反正一会儿进了生死台也一样是死，话说她做得也真是太过分了，一切都是她一手安排，处处欺压慕清长老，对方能忍几十年，她却到最后还在设计想要弄死莫小琪，也难怪慕清会有这么大的火气，非要杀了吴长老不可。

　　不过他们此时再一看生死台时，立刻就发现了情况大有不同，琼烟已经不再像之前那样四处指挥着水龙追逐萧夜，而是凝聚了大片的水真元力，幻化成各种奇妙的形态，以奇妙的手法操控着，将萧夜的去路一一封堵。

　　虽然她还是没有萧夜的身法更快，但是看得出来，她正在慢慢地领悟着这一法则，用不了多长时间，萧夜很可能会被她击杀。

　　刷……

　　水龙变成了千万道冰剑，以一道圆形的形状向萧夜包围起来，这是第一次将萧夜围住，琼烟的脸上露出了几分得意的微笑。

　　“萧夜，你还能逃到哪里去？”琼烟道。

　　“嗯，你还不算是笨到家，在实战之中也有所领悟，早知道这样，你应该就不会再去想办法害人，来找自己的存在感了。”萧夜讽刺道，“不过这没有什么用，你还是杀不了我，之前我一味地闪躲，只不过是跟你玩儿玩儿而已，你真以为我怕碰上你的那些水真元吗？”

　　“那不是水真元，而是以神通接引来的天地之力。”琼烟纠正道。

　　“不管是神通接引而来的，还是你自己施展出来的，那毕竟还是真元，我说过你只是伪化神境，所以你能接引来的力量，又能有几分，而我，天生就可以接引天地之力，所以你比我强到哪里？”萧夜笑道。

　　“天生就会接引天地之力？你以为会有人相信吗？”琼烟眸子一缩，嘴里说着不信，却无比谨慎地望着萧夜。

　　“哈哈，我只是随口一说，没想到你就真信了。”萧夜大笑着。

　　“你找死！”琼烟大怒，对方在死到临头的时候，竟然还在想方设法地捉弄她，跟金丹境斗法，斗成了这样子，千古以来，她怕是第一人了。

　　盛怒之下，那道数万冰剑又重新幻化成了水龙，只不过这一次却是一条巨大的水龙。水龙的首尾相接，正把萧夜圈在其中，想要逃走是万万也不可能的。

　　每每只要萧夜一动，那水龙就会跟着晃动，似乎提前就把萧夜一切的后路切断。

　　这条巨大的水龙当然没有停顿着，它正在缓缓地变化，不断压缩着萧夜的空间，但在这期间，还不忘记要保持着绝对的警惕，防止萧夜在自己松懈的时候逃走了。

　　“哎呀，避无可避了，看来我只能用出我的真本事了。”萧夜向四周看了看，有些玩笑地口吻道。

　　外面观看的人都是一惊，难道萧夜真是一直都在玩儿，现在才开始动用真正的手段吗？

　　谁也不知道他说的是真是假，但都目不转睛地望着，生怕错过一个动作。

　　只见萧夜缓缓伸手，从怀里掏出了……一堆玄石？

　　这是要干嘛？用玄石贿赂琼烟，让她网开一面吗？

　　看萧夜挥手弄出的一堆玄石，足足有十万枚之多，但就凭这些东西，想让琼烟放过萧夜，那显然是不太可能的，所以他拿出玄石来的意思是什么呢？

　　“五行流转，神山咒！”萧夜双掌向前一推，上万枚的玄石中，大部分都轰然飞射起来，向着琼烟的方向飞去。

　　轰隆……

　　玄石本来是普通的玄石，但是在飞入空中之后，也不知道怎么的，突然一下子爆开，而且这爆开的能量，比之一块普通的玄石，还要大得多得多！

　　十万枚玄石，突然之间形成了一座巨大而让人生畏的大山。这大山猛然向着下方压下来，那条正在不断收缩的水龙，一下子被这巨山压住了某一段躯体，狠狠地从空中扯了下来。

　　水龙不过是幻化的形像而已，被这座山的巨大力量撞击，顿时就分散开来，再也不复之前的完整，自然也不可能再挡住萧夜逃出。

　　之前费尽心思布置的一个包围，竟然被萧夜以十万玄石为代价，轻松地从中离开了。

　　但这并不是结束，事实上萧夜也并没有像大家想象的那样，一看到水龙有缺口，立刻就逃蹿出去。

　　他只是站在原处，静静地看着琼烟，而那座大山在落地之后，轰然一声再次爆开，巨大的爆炸冲力，绝大部分都是朝向琼烟的。

　　在萧夜的面前，升起一道无形的屏障，正是他给自己所布的防护。

　　而琼烟那边，这一击同样没有给她造成太大的伤害，顶多也就是比较狼狈些。

　　待尘烟过后，两人遥遥相对，又回到了最初的样子，像是刚刚这一场，算是白打了。

　　琼烟很想要快点儿结束，甚至在后来，她都想要让宗主宣布，两人以平手的结局打完，好跟吴长老一起，试试杀死慕清的机会，总比现在要强得多。

　　但是现在不行了，因为当她一不留神的时候，吴长老已经连尸体都没有了。

　　若真是无法打败萧夜，以现在状态跟慕清对上，那何止是死路一条，简直是不知道怎么死的。

　　但是退一步来说，就算是想办法把萧夜打死了，她也一样是死路一条，因为到时候还得跟慕清决战。

　　虽然之前已经想好了，就算是死也不能让慕清好过了，但是到了最后关头，有几个愿意去死的，尤其是琼烟这种好不容易才修炼到了化神境的人，真要死了，一切就一了百了了。

　　思来想去，她觉得最好的办法是把萧夜制服，只擒住他，却不杀死他，这样一来，萧夜就欠了她一个人情，以慕清的性子，应该就不会再对她赶尽杀绝了。

　　可看看萧夜，琼烟又有些欲哭无泪，这臭小子跑得比风还快，比狐狸还要狡猾，想要杀死都困难，更何况是想要生擒？

　　“怎么？现在正想着怎么把我生擒活捉，好让慕长老欠你一个人情，再顺便饶你一命是吗？”萧夜突然呵呵笑着，一语点破了琼烟的想法。

　　“呃……”饶是琼烟已经化神境，还是有种脑子一处茫然的感觉。

　　对方就像是一个妖怪，连她的想法都能偷窥到！

　　“想要抓到我，可不太容易，尤其是像你这样站在那里不动，更是一点儿可能都没有。”萧夜笑道，“你要加油啊！”


第650章 吟诗一首

　　观战的人都感觉，此时的画风有些不对了，两人明明是生死之战，之前的风格也是往死了咬的，但现在一方貌似已经不想动手了，而另一方更是鼓励起来，怎么看都像是一场同门之间切磋的友谊赛。

　　“萧夜，我已经不想杀你，此战，我们平局可好？”琼烟犹豫再三，“之前的事情，的确是我和吴长老的错，我之所以做这些，也是受了吴长老的蛊惑，若不是这样，也不会走到今天这一步，现在我真心悔过，还请你能向慕清长老求个人情，只需要放我一条生路，留住我这一身的修为，除此之外，怎么样处罚我都行。”

　　“怎么，看到吴长老死了，所以就把一切往她身上推吗？”萧夜扬了扬眉毛，“你到现在才想到要求和，不觉得有些晚了吗？”

　　“我记得有句话说，放下屠刀，立地成佛，我真心悔过，难道不能给我一个悔过的机会吗？”琼烟诚恳道。

　　“嗯，这句话我听过，也用过，不过在我这里已经改过了，你肯放下屠刀那是好的，所以我就砍死你助你成佛吧。”萧夜看着对方，像是说一件极普通的事情。

　　“你……当真不能放我一条生路吗？”琼烟再次哀求。

　　“之前屡次加害慕长老的时候，你为什么没有想过悔过？想要算计小琪的时候，为什么没有想过要悔过？那是因为你从来都没有想过，你会因此而付出代价，而且还是付不起的代价来，”萧夜声音变冷了一些，“看在凌波宗的面子上，我本来也没打算非要在这里斩杀你，但在你算计小琪的那一刻，其实已经是必死了，只是我也没有料到，你明明可以再多活很长一段时间，却非要选择在这个时候继续算计我们，你只是脑袋冲昏了，完全没料到慕长老也会挑战你们吧？到了最后要付出代价的时候，你再说要悔过，你觉得还有可能吗？”

　　“萧夜，你别以为现在已经吃定了我，”琼烟陡然激动起来，“我只是不想跟你同归于尽，若是你不同意，我大不了在这里斩杀你，难道你真以为我杀不掉你吗？”

　　“嗯，的确，我真是这样以为的，”萧夜呵呵两声，“要不你证实给我看，看看你是怎么杀我的，说不定我还会改变主意。”

　　琼烟终于明白，萧夜根本就不可能改变主意，正如对方说的，从知道她算计了莫小琪之后，对方就没有打算让她活着，只不过是一个早晚的问题。

　　想明白了这个问题之后，琼烟再也不说什么，她的身体之上燃起熊熊烈火，生死台内的温度也在急剧地上升着。

　　“乾元掌，我早说过，这才是你真正厉害的手段，不过，别怪我没提醒你，其实不论哪种真元，对我来说都没有太大的差别。”萧夜目光注视着对方的动静，却并没有丝毫的紧张。

　　“或许你听过乾元掌，但你绝对不可能了解到，乾元掌到底有多厉害，”琼烟带着一身火焰，冷冷地望向萧夜，“既然你不愿意跟我和解，那我只有让你好好见识一下，我真正的实力了。”

　　“是吗？”萧夜笑道，“乾元掌的厉害之处，在于它在施展之时，不光是引来了天地之力，还通过神识之力的控制，形成了类似于法阵的存在，在法阵爆开的瞬间，爆发出来的能量，会超过本来真元能量的数倍，是这样吗？”

　　“你……你怎么全都知道？”琼烟大惊失色。

　　乾元掌并不是凌波宗的术法，还是她当年从一个神秘的遗迹里面找到，本以为这术法神通厉害无比，修炼过后就可以多了一个保命的手段，可没想到萧夜竟然对这也知道得一清二楚。

　　“你和吴长老两人，天赋的确不太好，但却也没有你们想象中那么差，譬如这乾元掌，虽然修炼成功后，瞬间发挥出来的力量，会是原来的数倍，但修炼之时却要忍受极大的痛苦，甚至经脉一不小心，就会被自己的真元火焰灼伤，还要有领悟法阵的悟性，所以但凡能修炼成功的人，都是心性坚毅，悟性也不错的人，若是你从一开始就将它作为自己主修的神通术法，你的实力会比现在提升一倍，就算是比不上慕清长老，也相差无几，只可惜，你一心只想将它作为一个偷袭的手段，致使这霸道的术法，也修炼得失了原来的威势，实在是可惜！”萧夜详细地解释着。

　　他每说一句，琼烟的脸色就难看一分，虽然她并不完全知道萧夜说的是真是假，但本能地感觉到，那些似乎都是真的。

　　这么多年来，她一直都活在对慕清的妒恨之中，尤其是后来慕清还得到了一个天赋绝佳的弟子，更让她萌生了杀意，若真是从最初就主修乾元掌，凭着那一掌就能击伤慕清的威势，谁说她不会成为凌波宗另一个厉害的女长老呢？

　　“一切都是慕清的错，”琼烟的面孔有些扭曲了，“她身怀魔气，明明就不如我的水真元更加纯净，却处处先我数步，虽然因为魔气的原因，她幽居不出，但每每谈到的时候，她依然是凌波宗里最得意的一个人，若不是她，我又怎么可能坠入这种歧途？”

　　呼……

　　火焰铺天盖地，霎时间已经将生死台整个都布满开来，那里变得像是一片火海，再也没有任何东西可以存留下来。

　　“萧夜，我知道我还是杀不了慕清，但你死了，那个小丫头肯定会日日难过，修为受损，甚至终身不得寸进，你是因为慕清而死，所以慕清会将承受这一切的罪责，她会一辈子都不安心，这便已经足够了。”琼烟状似疯魔了一般。

　　“你真会开玩笑，搞得好像你现在就能杀了我一样。”萧夜仰头，对那满天的火焰满不在乎，“乾元掌虽然是不错，但是一来你没有修炼到家，二来还真没有你想象得这么厉害，在我眼里，乾元掌也不过是二流的术法而已，来吧，让我看看你布置的乾元火阵怎么样，我懒得去看记忆里的东西了。”

　　琼烟不知道萧夜说的是什么意思，但是她很清楚地看到对方不屑的眼神，当下心里的火跟神通的火一起燃烧得更加猛烈了。

　　无数的火焰在缓缓流动，像是火海在翻腾海浪一般。

　　片刻之后，这些火焰慢慢组合成一个类似太极的图案来，而生死台内的温度也再次增加，一些无关的器物，甚至在超高的温度之下，轰然爆开燃烧起来。

　　琼烟看着下方，下面那个人还在静静地站立着，像是根本就没有发觉，她的乾元火阵已经快要凝结了，下一刻就是毁天灭地的神通降世。

　　莫小琪终于紧张起来，这怎么看都是化神境的大招，而且这一招是真的将生死台内，全部无差别包括在内。一掌下来，估计除了生死台四周的石壁之外，再也不会留下任何东西了。

　　别说萧夜还是金丹境，就算是她师傅慕清在里面，也未必就能接得十分轻松，可萧夜此时却还连动都不动，如何让她不急？

　　“此情此景，真想赋诗一首！”萧夜看着漫天的火焰凝结，终于开口说话。

　　这一开口，就让外面大片的凌波宗长老摔倒。你特么干点正事儿行不行，现在是两人对决，你以为是在斗诗呢？

　　“大海啊，全是水，法阵啊，你真美……”萧夜可不管别人是怎么想的，自顾自地吟了起来，只是这种现代诗，估计也没有什么人能欣赏。

　　嗯，就算是现代人也欣赏不了，谁让萧夜的作诗水平太高呢！

　　做完这一切之后，萧夜并没有停下来，干脆盘腿坐在了地上，手中一闪，出现了一架古琴。

　　“他这是要做什么？弹琴？”

　　“估计是感觉作诗还不够有意境，想要再即兴作曲一首，不知道会不会填词？”

　　观战的人里也有不少真传弟子，看到萧夜如此，不由纷纷打趣起来。

　　而那些长老们一个个都凝神观看着，而且更大的注意力都是在萧夜的琴上，他们能感觉得到，这架古琴像是很有来历的样子。

　　“铮铮铮……”

　　萧夜挥指开弹，果然跟吟诗的水准还更上一层楼，连外面的长老们都慌不迭地把耳朵捂起来了。

　　但同时他们也惊讶地发现，那些正在凝结法阵的滔天火海，也像是受不了这种噪音一般，原本要凝结起来的法阵，竟然一下子溃散了不少。

　　天啊，难道弹琴难听也是一种术法吗？创造这术法的人得是有多奇葩？

　　萧夜完全不可能听到大家心里的呼声，自顾自地弹奏着，相比起上一次在光明圣地时，他显得要轻松了不少。

　　其实大致原因也是因为上次的时候，他没有来得及详细去看那卷音波术法，事实上，在施展这音波的时候，是要跟自己的神识力完美地配合在一起的，也就是说，若没有强大的神识力，就算是懂了这音波术法，也没有办法发挥出最大的威力来。

　　强大的神识力萧夜当然有，只是他之前没有完全发挥出来，就算是现在，也不可能一下子就将配合做到完美。而且还有一点，萧梦柔说得对，这古琴对于风属性的真元，才最为亲近，萧夜也只能是用云雾真元，勉强达到要求而已。

　　轰……

　　天空的火焰大阵破了！


第651章 咫尺天涯

　　萧夜不是风属性真元，发挥不出天魔琴最大的威力，但是已经够了，他的云雾真元总有些类似于风的物质，虽然是勉强发挥出五成的效果来，对付琼烟也足够了。

　　天空的火海再也无法像之前一样蓄势凝力，好像酝酿着一场风暴向萧夜扑来一般，此刻的天空，虽然仍是漫天的火焰，但是早就已经不成章法，这种程度的火焰散落在那里，别说是萧夜的身体强度，就算是随意一个金丹境过去，也不会受到什么伤害的。

　　琼烟正在大惊，她不明白这是怎么回事，好不容易布下的阵势，竟然只被对方几道琴音就给破了，而且对方还是在乱弹琴……

　　“想不明白是怎么回事吧？”萧夜没有再停留在地面上，而是抱着天魔琴一跃而起，脚下踩着云雾之力，飞速向着琼烟冲去。

　　“铮……”

　　他伸手将数根琴弦抓起，再猛然松手，琴弦以极大的力道被反弹而回，一股无比霸道的音波涟漪，以萧夜为中心，骤然向着琼烟扑去。

　　如潮水一般，这琴音立刻就将琼烟包围，她沉陷其中，无法逃脱。

　　这并非她不能，而是她突然发现，这琴音似乎并没有给她造成太大的伤害，看起来很凶猛的琴音，也只是从她的身体掠过而已。

　　掠过？不，它们没有掠过！

　　琼烟惊醒的时候，已经晚了，这些琴音并不是无害的，它们之所以看起来无害，那是因为琴音之中并没有对肉身的杀伤，但一被接触到之后，她的识海立刻就翻涌沸腾了起来。

　　这是神识攻击，正因为如此，她之前的火海法阵才会被破掉，因为布置那法阵，同样也需要强大的神识之力来操控，音波破了她的神识，自然也就破了法阵。

　　琼烟一片混乱，几乎无法自持，若是被这音波一下子攻破识海，那她就等同于一个废人，不，比起废人来还要更加不如，废人大多也都还有自己的意识，只是身体无法自如而已，可识海破了，她就失去了大部分的意识，就跟一个天生的傻子一般，甚至还要更加不如。

　　好在琼烟到底也号称是化神境，就算萧夜如何说她是伪化神境，但修炼了乾元掌之后，她的神识之力也的确比较强悍，不然根本就无从去布置之前那法阵。

　　在一反应过来之后，琼烟立刻就固守灵台识海，甚至集中自己的神识之力，以最强烈的攻势向着萧夜反击。

　　然而下一刻，她感觉到周边的压力一空，刚刚还在环绕她的音波攻击一下子又不见了。

　　难道那把古琴坏了？琼烟不无侥幸地猜测着，如果真是这样的话，那可真是太走运了。

　　萧夜的影子随即就出现在她的面前，琼烟来不及多想，挥掌就向着萧夜打去。

　　这一掌开动，周围的火焰也都被吸收过来，好像又要重新布下火阵似的。

　　萧夜岂会给她这个机会，天魔琴再次一抓一放，强烈的音波再次攻出，琴音如同长江水流，飞腾盘旋而出，瞬间就跨过两人之间的距离，再次将琼烟包围起来。

　　噗……

　　琼烟口中喷出了一口血来，但让她欣喜的是，那边的萧夜跟她一样，也没有好到哪里去，跟着她就吐出口血来，看血量比她要稍稍少那一丁点儿。

　　如果按这个比例和速度，两个人都不停地吐下去，最后倒下的应该是……

　　咳咳……琼烟把自己的思绪收回来，她好歹也是一个化神境，现在想的竟然是怎么样在吐血上胜过对方吗？而且怎么看起来，这吐下去输的也还是她。

　　不能再这样下去了，琼烟努力支撑着自己，在这一次的音波过后，身形立刻如箭般冲向萧夜。

　　她没有再试图去布置火阵，而是以最快的速度抬起手掌，以最普通的神通术法击向萧夜。

　　她的手掌如探入虚空一般，瞬间就来到萧夜的面前，一掌击在对方的心口上。

　　“啊……”莫小琪紧张地尖叫起来。

　　那可是化神境的一掌，就算同是化神境，被人一掌打在心口，也肯定是重伤的下场，更何况萧夜只是个金丹境呢。

　　“都怪我，我不该让大叔去应战化神境的！”莫小琪眼泪扑嗒扑嗒地掉落下来。

　　“不要难过，萧夜未必就会死。”慕清也不明白为什么，她总感觉以刚才那一掌，萧夜不可能躲避不开，若是没有这种身法，萧夜一早就被对手给杀死了，不可能还坚持到现在。

　　“真的吗？”莫小琪连忙抹下泪珠，再次认真地观看起来。

　　嗡……

　　萧夜被击飞了，但是在他的心口处发出一道剧烈的亮光，那光芒像是一个守护盾牌，又像是在修复着他的伤势，总之在光芒闪耀出来的时候，所有人都肯定，萧夜不会有事。

　　而且刚刚这很明显是卖了破绽的一掌，萧夜不可能没有后招，他的算计从一开始就十分精密，冒着偌大的风险，白吃对手一掌，若没有后招，那不是自己犯傻了吗？

　　“受死吧！”在大家都猜想着后招是什么的时候，萧夜狂笑的声音已经响起，好像他已经胜券在握。

　　琼烟大惊，别人能想到的问题，她身在局中更不可能没有想到这一点，即便是在击中的那一瞬间想不到，现在听到萧夜的话，也已经反应过来了。

　　在惊慌之中，她急速地向后退去。

　　嗡……

　　她才堪堪退了数丈，就赫然发觉了异样，一道法阵在她的身周升起。

　　“封元阵？”虽然琼烟并不是法阵大家，但还是认识这个法阵，再说体内的真元也立刻就被吸引着向体外涌去，她也不可能再不知道了。

　　“小小的封元阵就想要困住我吗？”看到是封元阵后，琼烟不但没有再吃惊，反而稳定下来几分。

　　对于化神境之下的修炼者，封远阵真是无解的东西一般，一进入其中真元被尽数吞噬，除非你还有其它的力量能打破它，否则只能被困在其中，再也别想出来。

　　但她不一样，她可是化神境，举手投足之间，都合乎天地法则，引动天地之力，小小的封元阵也只是在瞬间吞噬了她一些真元而已，来不及继续，已经被她挥手之间将法阵打破。

　　琼烟知道她需要速战速决，她的对手虽然只是一个金丹境，但是难缠程度却丝毫不弱于化神境，而且对方的手段十分复杂，又是法阵又是神识攻击，速度还快得惊人，虽然还没有看到真正最强的力量……

　　等等？还没有看到对方真正最强的力量？琼烟暗暗惊了一下，仅仅这样就把她折腾得很狼狈了，若是对方将这最强大的手段施展出来，那不是很危险吗？

　　这越发坚固了她尽快斩杀对手的决心，在法阵一破的时候，立刻就猛然扑过去，要用最强烈的攻势，使萧夜再也没有布置更多手段的时间。

　　琼烟这一刻的速度暴涨，她虽然还不能穿越虚空，但是将化神境的全部的速度爆发出来，甚至还用了一些加速的术法，这种增幅之后的速度也是非常让人吃惊的。

　　咦？琼烟再次大惊，她明明应该是下一瞬间就到萧夜身边的，可为什么现在不但没有接近，反而更被萧夜拉下了一大截的距离出来？

　　而且这个距离似乎还在越来越大，甚至已经大到了，比起整个生死台的全部距离还要更大了。

　　这是怎么回事？以琼烟的见识，显然已经无法来解释这些东西了，她只是知道，想要抓到萧夜，那是根本就不可能的。

　　这一点几乎已经确定，更加让她无奈的是，现在她已经彻底绝望，哪怕是现在萧夜放过她，她连逃跑的勇气都没有了，因为她知道，这一次自己没有任何活下去的希望了。

　　“宗主，你可看出了这是什么神通？”一位返虚长老，带着些犹豫问道。

　　“若我没有看错，应该是早就失传的秘术--咫尺天涯！”荀奕沉默了一下才缓缓开口道。

　　“果然如此！”另一个返虚长老也微微点头，看来他们三人都有所怀疑，却又不敢相信，现在大家都确认了，那相信也就不会错了。

　　“此人身怀种种秘术，想来身份一定不简单，甚至不是三宗两阁之列，”返虚长老道，“想必宗主之前的态度，也是有意拉拢此人吧？”

　　“不错，我也怀疑此人是玲珑塔的人，”另一个返虚长老也赞同道，“玲珑塔的强者向来很少出世，更没有听说过里面有哪些天赋奇才的弟子，但是这一次萧夜的出现，或许真是他们所为，难道玲珑塔有意要扩张吗？”

　　他们这些话都是秘密传音，也不怕被人偷听去，自然也说得十分坦白。

　　“两位长老想多了，此子我看，并非是玲珑塔的人，”荀奕说道，“即便他是，也无须多心，玲珑塔的实力强横，整个修罗大陆都知道，他们若是想要扩张，早在很久以前就做了，再说以他们的强大，若是想要镇压属地，那肯定不会是一城一池，必然是发全力灭三宗两阁，至少也是让各宗都让出一些来，又怎么会只派一个弟子出来，给别人示威一番呢？”

　　“那会是什么人呢？”两位返虚长老都疑道。

　　“他是谁都无妨，”荀奕淡然一笑，像是早就做好了打算，“只要慕清师妹还是凌波宗长老，莫小琪便还是我凌波宗的弟子，他终究只会是我们的助力。”


第652章 隐藏符箓

　　咫尺天涯是神通，也是一种法阵，事实上，很多神通都是借助了天地法则，跟法阵的原理似乎是相通的。只不过法阵是借阵来引天地之力，而神通则是借天地法则之力，来实现更为精妙的法阵。

　　上次莫小琪说向萧夜要几种术法神通，萧夜才想起自己没有学过什么厉害的神通，在挑选的时候，先选择了这一个咫尺天涯。

　　在方寸之间，变天高地远，变化无常，随心由我，这就是咫尺天涯的奥妙。

　　琼烟正在失神之中，萧夜那消失得很远的影子，骤然又回到了琼烟的跟前。

　　“封元阵！”萧夜大喝一声。

　　符箓飘飘，这次不再是以玄石为引子了，虽然萧夜的玄石不少，但每次都爆十万玄石这样的大手笔，他还是很心疼的。

　　琼烟不得不再次出手，封元阵不可能困得住她，但她却不想自己的真元再被吞噬，那绝不是什么好受的滋味。

　　法阵光芒一闪，已然凝结起来，比起大家想象得还要更加快了几分。琼烟的速度也是极快，几乎是在法阵一成之间，已然挥掌拍了出去。

　　这掌之力巨，绝不是封元阵能承受的。

　　呼……

　　让琼烟没有想到的是，这次她的神通掌力，竟然没有将法阵击破，反而让她的一掌彻底消失了。

　　难道对方的封元阵已经厉害到了这种程度，连化神境的攻击都不怕了吗？

　　不可能，刚刚明明是可以打破的。

　　琼烟连忙定睛观察，这才发现，虽然萧夜大喊大叫，但这哪里是什么封元阵，明明就是一座不知道什么别的法阵。

　　正在疑惑这是什么法阵的时候，突然间一丝警兆传来，琼烟身形一晃，却还是没有躲得过去，被生生打在了一肩膀上。

　　这一掌力道之大，完全超出了琼烟的想象，澎湃的火真元，正在狠狠地侵蚀着她的经脉。

　　火真元？琼烟一片茫然，自始至终，她都没有发现萧夜身上有什么火真元，怎么会这样呢？

　　而在生死台的外面，包括荀奕在内的三位返虚境都是吸了一口冷气：“万幻璇玑阵！”

　　“想不到是这种厉害的太古圣阵，”荀奕的眼睛里面都是惊叹，“琼烟……败得不冤！”

　　另两个返虚境长老，都是缓缓地点头，像是对这句话深深赞同。

　　“乾元掌的滋味怎么样？”萧夜身形出现在琼烟不远处，似笑非笑地看着她。

　　“这是什么古怪法阵，为什么你会有火真元？”琼烟仍是不解地问道。

　　自从跟萧夜交战以来，她就有了太多的不解，一个还没解开，另一个就又开始不解，到最后，好像她只能在不解中被解死，她实在是不甘心死得如此冤枉。

　　“古怪吗？嗯，古时候应该会有很多人跟你有一样的感受，不过现在，至少有很多年，应该都没有人尝试过这种滋味了，”萧夜淡淡笑着，“万幻璇玑阵，这可是太古之时就有的大阵，虽然这只是一个缩小雏形版，但是你能经历一下，应该也感觉到很荣幸的。”

　　琼烟苦笑，她真是好荣幸啊，荣幸地遇到了萧夜这个怪胎，荣幸地就快被弄死了。

　　“这法阵里面没有办法施展神通，否则就会被自己的神通法力所伤，”琼烟迅速地整理着自己的理解，想让自己变得镇定一些，不然就真的只能死在这里了，“若是这样的话，你又怎么杀我？不论是什么样子的环境，我是化神境，你是金丹境，这点不会改变，都不可能对你有利。”

　　“你说得太对了，”萧夜拍掌道，“你看，我早说过，你的天赋其实没有你想得这么烂，但是你忘记了一点，这毕竟是我布置的法阵，万幻璇玑阵，既然可以万幻，你以为只是自己攻击自己吗？那不成了自攻阵了？”

　　说着，萧夜翻手拍出一掌，掌心里赫然是一道雷电之力凝结，如剑般向着琼烟射去。

　　“雷电之力！”无论是生死台里的琼烟，还是外面的荀奕等人，都被吓了一大跳。

　　“不错，是先天雷电之体，刚才那一道雷电，绝非是符箓所致！”荀奕接着大声叫道，这声音竟然是直接说出来，可见他惊讶到什么程度了。

　　“雷电之体怎么？我老早就知道大叔可以吞噬雷电了啊。”只有莫小琪一脸莫名，好像这根本就不是什么大事似的。

　　“雷电之体，万年难遇，比起你的百转柔灵体，还要更加稀有，而且素来拥有雷电之体的人，只要不是早年被杀的，无一例外都成为了绝世强者。”慕清也微微震惊道，“小琪，你这个丈夫，可真是太厉害了，可一定要抓紧啊。”

　　“嘻嘻，那当然了，”莫小琪调皮一笑，“不过我还只是个小三而已，大叔太喜欢羽兮姐姐了，唔，我也很喜欢羽兮姐，不过我大叔也很喜欢我的。”

　　凌波宗众弟子都是一阵侧目，感觉这个关系有点儿乱，好在在修罗大陆中，强者多妻并不是什么奇怪的事情，所以大家也没有多说什么。

　　更有其中的女弟子心生涟漪，要知道萧夜这种潜力无比的年轻强者，那可是一支巨大的潜力股，谁抓住了，日后说不准就能跟着享受无上荣耀。

　　再说萧夜为了莫小琪，敢闯凌波宗的护山大阵，虽然身为宗门弟子，她们要严厉谴责这种行为，但是心底深处，谁不盼着有这么一个男人，也敢为自己闯个十座八座的护山大阵？

　　不过看看莫小琪的样子，她们还是败退了，不说莫小琪长得就十分好看，听说还有一个比她更好看的女人，萧夜看上她们的机会，渺茫啊……

　　大家在外面思潮翻涌的时候，琼烟可没有机会想这么多，她只是在想着自己躲还是不躲？

　　如果不躲的话，这道雷电就要到她的身上了，可是在法阵里一切都是会变化的，会不会萧夜正是知道自己会躲，所以才故意这样，如果她不躲还好，只要一躲的话，立刻就会撞到雷电上？

　　正在这时，琼烟看到那雷电微不可察地动了一下。

　　果然如此！琼烟终于确定，雷电就是要朝着旁边拐去，这法阵的古怪就是如此，你越是想躲，就反而越躲不开！

　　轰……

　　正在琼烟兴奋自己找到了法阵的破绽时，雷电之力从天而降，给她来了一个爆炸头。

　　“我说过，你忘记这法阵里面是我说的算的，万幻璇玑阵，就算是变幻一万次，都是我说怎么变，就怎么变，而不是你想的那样，它只按着一种模式来，你明白了吗？”萧夜笑道。

　　“萧夜……”琼烟紧握着拳头，“你竟然如此羞辱我，若我还有一丝机会，绝对会杀了莫小琪，不，我要让她受尽百般侮辱！”

　　“放心吧，你没有这个机会了，”萧夜仍是平淡道，“你以为我还会给你活着走出这里的机会吗？”

　　“哼，你如此自信吗？”琼烟露出了一丝冷笑，“你知道乾元掌是我在一个上古遗迹之中得到的，正是它让我知道，我还可以变得更强，而在那个上古遗迹里面，我还得到了一些别的东西，你想看看那是什么东西吗？”

　　“不想。”萧夜摇头，“我只想看看你是怎么死的。”

　　“那恐怕就要让你失望了，我不会死，死的是你才对。”琼烟陡然间一甩手，出手的竟然是一道金黄色的符箓。

　　这符箓迎风而涨，瞬间就引来一阵阵气流，将萧夜和琼烟两个人，跟周围的空间彻底隔开。

　　而更加让人惊讶的是，在这个符箓法阵形成的空间里，萧夜所有的真元之力不断地被吸收着。若是普通人的话，怕是很快连一点儿真元都没有了。

　　萧夜虽然不同于普通人，但是也并没有坚持多久，真元终于散尽，他也从空中跌了下来。

　　跟他一起落下的自然还有琼烟，但琼烟此时却要淡然得多，因为她落下时，还如从前一般，轻盈如羽，显然并没有受到这个法阵符箓的影响。

　　“怎么样？你不是用封元阵想让我的真元消失吗？现在你的真元彻底消失了，但是我却没有受到影响，是不是如你那万幻璇玑阵是一样的道理？”琼烟得意道，“我本来想要把这一道符箓留给慕清用，但是没想到你提前让我用了出来，不过没关系，你现在还觉得，你能杀死我吗？”

　　“我当然还是觉得能，”萧夜脚下沉稳，并没有因为突然从空中落下而有惊慌，“你说你自己没有受到这符箓法阵的影响，我看未必吧，原本你是化神境的修为，真元无穷无尽，神通随手而出，如果现在还是那样，你杀我的确就跟捏死一只蚂蚁一般，但天下还没有这种法阵，能将对手的真元完全剥夺，而自己却丝毫不受影响的，依我看，你现在是有一些真元，但也仅仅只相当于一个炼气境而已，就这么一点儿点儿的真元力，你觉得你有机会杀我吗？所以还是乖乖被我杀吧。”

　　“你倒是有几分眼力，不错，这道符箓的确是只能保留我一部分真元，”琼烟再次愣了一下，没想到对方一眼就看了出来，“可那又如何，就算是炼气境，跟你这个完全没有真元的人相比，那还是一在平地一在天的，就好像一个普通人，根本就无法击败杀死一个炼气境，而炼气境，却可以如神一般掌控千百炼气境的生死！”


第653章 看我金丹

　　琼烟的话没有错，炼气境对于普通人来说，就如同神明一般。别说是对于普通人，就算是对于那些地级天级的古武者，也是高不可攀的存在。

　　在这道符箓出现的时候，包括荀奕和两位返虚境的长老都再次皱眉起来。

　　萧夜的身份来历还不知道，但从对方身上层出不穷的手段，就知道这个人绝对不是普通宗门弟子。如果真被琼烟打死的话，哪怕是在生死台上，对方的宗门一旦追究起来，很可能是一个巨大的麻烦。

　　凌波宗也算是修罗大陆最大的宗门之一，三宗两阁不是虚名，但并不意味着凌波宗完全都没有忌讳，世上有些隐世的宗门，也不是他们能丝毫都不在意的。

　　但此时他们谁也做不了什么，难道要立刻把这场决占停止下来，然后杀了琼烟吗？这自然是不可能的！

　　一场由琼烟发起的决战，若是萧夜能斩杀对方于生死台上，那没有什么可说的，只能说是琼烟自寻死路。但若是明明在琼烟有可能反杀的情况下，由宗主亲自制止，再将琼烟杀死的话，如何给凌波宗门的其他弟子交待？

　　凌波宗偌大宗门，决不可能给弟子们造成如此的印象而自毁长城，所以在此情况下，他们只能是冷眼旁观，看事态最后的发展。

　　慕清更是有几分紧张，三大返虚境能想到的，她也能想到，正因为这样，才更知道这一场决战根本不可能有任何人阻止。

　　反倒是莫小琪，一脸无所谓的样子，撇了撇嘴道：“这个丑八怪真是傻到家了，只剩下炼气境的真元，还敢跟大叔叫嚣，纯粹是找虐嘛！”

　　“哦？”慕清惊异道。

　　“很久之前大叔就已经不怕炼气境了，那时候大叔连真气都没有呢，”莫小琪小声跟慕清解释，“虽然我不知道现在是什么情况，但是大叔的肉身力量，只会比从前更加恐怖，炼气境嘛，他一个人随随便便打十来个绝不是什么问题的。”

　　“咳咳……”

　　莫小琪的话虽然小声，但还是有不少人听到，顿时引起了一大片嗓子不舒服的。

　　光靠肉身的力量，就能狂虐炼气境？这是……吹牛吧？

　　大家怀着这种质疑的精神，继续看生死台的决战。

　　“你说得不错，如果是一个普通人，碰上了炼气境，那就算是使出了百般的手段，也不可能有什么效果，”萧夜笑容坦然，侃侃而谈，“但若是我还有别的手段呢？”

　　伸手之间，手里多一把冰心剑。

　　暗夜刀不想用，因为上面有黑暗魔气涌动，万一被人察觉到，很可能会造成些不必要的麻烦。但是拿出冰心剑的时候，萧夜又觉得这玩意儿也不合适，如果拿这把剑杀了人，到时候再还给赫连冰心也不合适了。

　　“算了，我已经是金丹境了，不适合用拳头，就让你见识一下我的金丹！”萧夜考虑了一下，丹田闪过光芒，一颗闪着乌光的金丹出现在手上。

　　“嗯？”琼烟也没有见过这种情况，“你明明没有了真元，根本就没有办法施展神通了，连我都不能，你召金丹又有什么用？”

　　“呵呵，别人的金丹是施展神通用的，但是我的金丹还有些别的用处。”萧夜道。

　　“什么用处？”琼烟问。

　　“你马上就知道了。”萧夜答道。

　　琼烟真的很快就知道了，因为一颗很大的金丹，被萧夜握着，向她头顶砸了过来。

　　琼烟虽然惊讶，但一点儿也不害怕，她到底还有着炼气境的真元可以运用。

　　挥手一道气劲发出，想要把萧夜挡住，但赫然发现没有什么效果，萧夜握着金丹的手还是越砸越近。

　　砰……

　　琼烟额头冒血，眼睛里面全是一闪一闪的小星星。

　　“为什么？不是已经没有真元了吗？为什么还是这么大的力量？”琼烟在问着自己，然后这个答案她却无法自己回答出来。

　　回答她的，只有一颗坚硬到可以当锤子的金丹。

　　不错，这就是金丹的第二个用处，当锤子用！

　　“我已经很少动手杀人了，”萧夜再次挥拳，一拳正中对方的脸上，“不介意因为你破例一下，当然，这次我也不算破例，因为我没动手，我动的还是金丹嘛！”

　　剩下的一刻钟时间，就是萧夜狂虐琼烟的重复表演，他打得并不算是多重，因为不想要看到血染满地的画面，可越是这样，这场挨揍马拉松，才变得更加恐怖起来。

　　琼烟从之前一个不太好看的女人，变成了一个爆炸头，还是肿脸的真正丑八怪。

　　就在这时候，符箓法阵的时间已经到了，萧夜挥手一道真元打出，琼烟直接在光芒之中烟消云散，连灰都没有剩下来。

　　围观的人都面面相觑，停顿了一下之后，他们不约而同地咽了口唾沫。

　　这真是太恐怖了，一个金丹境挑战化神境就已经够神奇的了，最后的决战，竟然是以普通人的力量，对战炼气境的真元，而且最后还是以萧夜的赤手空拳获胜。

　　哦不，也不是赤手空拳，至少在萧夜的手里还握着一件法宝，金丹境的金丹！

　　其实就算是真的赤手空拳，大家也不会那么惊讶，可拿着金丹当锤子用，硬生生把对手给砸晕，这真是让所有人都差点儿没把舌头咬下来。

　　哪个金丹境，敢这么不把自己的金丹当回事儿？

　　哦对，似乎当时琼烟只有炼气境的实力，若是这样的话……

　　大家松了一口气，原来如此，萧夜不是不把金丹当回事儿，而是知道琼烟没有办法伤到自己的金丹！

　　只是向来对金丹的重要性十分清楚的金丹境弟子们，第一时间就感觉到不可思议，所以也忽略了这么一回事儿。

　　生死台的封印消失，萧夜脚踏云雾回到了地面上来。

　　“看来那个吴长老已经决战过了，荀宗主，我们可以走了吗？”萧夜问道。

　　荀奕还没有说话，就见远处有弟子飞驰而来：“宗主，赫连商会有加急书信传来，务必请宗主和二位大长老亲阅。”

　　“哦？拿来我看。”荀奕还有些奇怪，赫连商会是天下第一商会，跟各大宗门之间都有不少的联系，但很少会这样直接找宗主亲自说话的。

　　弟子忙将一块玉符递上去，荀奕挥手布下一道结界，只将自己和两个返虚长老包括在内，接着手指在玉符上点了一下，立刻从中跃出一个人影来，正是赫连商会的会长赫连重天。

　　“荀宗主有礼，本来不该打扰荀宗主，但此事有些紧急，之前是我疏忽了，”赫连重天的影子向荀奕施了一礼，“本商会有一位贵宾炼丹师，应该已经在贵宗之中，其名萧夜，还请荀宗主多多照拂……”

　　荀奕一笑，心想原来赫连重天也知道萧夜的身份，看来是想要跟对方套套近乎啊。

　　“萧夜跟小女是挚友，手持小女的冰心剑，他乃是九阶炼丹师，”赫连重天在景象中不无狡猾地说道，“想必荀宗主也想要跟他交好一些吧？言尽于此，若是还有什么不足之处，赫连商会愿意替萧夜补给凌波宗，请宗主看在商会的面子上，万万不要为难于他。”

　　卧槽……

　　哪怕是荀奕这种修炼有成的人，在这一刻也有种想要爆粗口的冲动。九阶炼丹师，这小子才多大啊？

　　虽然心里有一万只啥尼玛飘过，但荀奕却知道，赫连重天的话从来都不会夸张，他说对方是九阶炼丹师，那肯定一定是。

　　怪不得赫连重天都这么宝贝萧夜，原来不光是身份背景可怕，还有着这种特殊的身份呢！

　　之前他就已经看出，萧夜的神识力很是强大，不然布置法阵等事情，还真是做不出来。而他更加知道，萧夜绝非只是一个九阶炼丹师而已！

　　谁见过一个九阶炼丹师，可以拿自己的金丹，生生砸死一个化神境的？这特么就是一个天生的大力神啊！

　　“哦，对了，还有一件事情需要跟荀宗主说一下。”

　　正当荀奕以为赫连重天的传信结束了，就要挥手散掉的时候，对方又忽然想起什么说道：“传说中神州门的虚无神舟在光明圣地现世，而且其中一位无情姑娘传话修罗大陆各大宗门，他们将保护萧夜十年时间，这件事情可非同儿戏，荀宗主若是非要动萧夜的话，最好还是先调查一下这事情的真实性再说。”

　　我去！三个返虚境面面相觑，一直都想着萧夜是有些来头的，凌波宗不想去轻易得罪，事实上也是这么做的，但其实在荀奕和两位返虚境大长老心里，若是真得罪了，那也只是有些麻烦而已，并非就一定得罪不起。

　　若不然之前看到萧夜真元被吸收掉，琼烟快要得胜的时候，他们也不会选择放手不管。其一是因为他们不能失了宗门内弟子的人心，当然最主要还是因为他们都觉得，就算是得罪了萧夜，也未必就得罪不起。

　　可现在一听，神州门，虚无神舟，我去啊，真是得罪不起。

　　现在再想想刚才那一幕，真是惊出了一身冷汗，若是萧夜死在了凌波宗里，虚无神舟横空出世，直接把他们凌波宗给碾压了，那不是没可能啊！

　　神州门虽然很少出世，但是身为凌波宗最高层的他们，却都深知，只要神州门出现，绝不是一两个返虚境就能镇出场面的。

　　“呵呵，萧公子想去哪里，我派人送你们去啊。”荀奕和蔼可亲道。


第654章 挑战所有真传

　　“这就不用荀宗主操心了，我们几个人在一起，自保的能力还是有一些的，只要没有大宗门捣乱的话。”萧夜看出对方态度的变化，也大概猜出了赫连重天的信里写了什么。

　　“萧公子说笑了，在这极北州之地，也没有哪个宗门敢明目张胆地挑衅我凌波宗，不过慕师妹长年都不曾外面，小琪来这里也不过数月，想来对这地方都不太熟悉，若是有什么想去的地方，我派遣几个精锐弟子去带下路，那还是方便很多的。”荀奕旁边一位返虚长老笑道。

　　萧夜倒是犹豫了一下，他这次来凌波宗，只是为了救治慕清，只因为正巧遇到了吴长老和琼烟两人，想要算计欺压莫小琪，这才动了手，本意并不想要跟凌波宗为敌，现在既然对方反复示好，到底也是三宗两阁之一，他若一点儿面子都不给，那也失了本意。

　　“慕清长老怎么看？”萧夜思索了一下，还是决定把最后的决定权交给慕清。

　　其实这也是看慕清对凌波宗的态度，萧夜看得出，小琪对这个师傅相当看重，就像当年他跟小琪也不过一面之缘，对方却对他相当依赖信任一样。这丫头在知道对方是真心对她好之后，也一样会付出自己全部的真心。

　　所以慕清对于凌波宗的态度，就决定了萧夜要怎么应对，若是对方对凌波宗已经彻底失望，那无论是莫小琪还是萧夜，也都没有必要再做什么周旋，直接走人就是了，大不了以后不在极北州混。

　　但若是慕清并不介意，还要保留凌波宗的情分，那萧夜也不好拒绝凌波宗的好意。

　　“莫小琪，再过几天就是宗门大比，你现在晋入金丹境，应该也很想在大比上一展身手吧，若是这样的话，那不妨跟你师傅多留几天，待想好了去哪里，也过了大比的日子，再走也不迟。”荀奕更加狡猾，看出萧夜询问慕清的意思，而慕清最在乎的却是莫小琪，若是莫小琪愿意留下，这关系可就再也没有跑了。

　　“宗门大比？”莫小琪果然眼前一亮，“我能跟所有的真传弟子一一比试吗？”

　　“呃……”荀奕也没有想到莫小琪有这种想法，参加大比的人，谁不是想着能用最简捷的方式，取得最好的名次，遇到的对手能少一个就少一个，能遇一个弱的就别遇一个强的，可莫小琪却想要把真传弟子挑战一遍？这得是多好战？

　　“你想要挑战谁都可以，不过要是把所有人都挑战完，那恐怕不是一件容易的事情，就算是真传弟子第一人厉无涯也未必能做到。”荀奕没有说不能，只是说这个难度有点儿大，想让莫小琪想清楚。

　　在他想来莫小琪一听就会明白，这事儿不能这么办，纯粹给自己找麻烦，要知道真传弟子前几名的人，都是金丹巅峰，甚至再有一线契机就会晋入化神境的，就算是厉无涯这个第一真传，也不敢说能接连一个个把前几名的人都打倒，那可是太困难了。

　　“好啊好啊，我最喜欢做这种没有人做过的事情了。”谁料不说还好，一说起来莫小琪两眼都是饿狼的光芒，好像是想到了天底下最让人兴奋的事情。

　　“你真要挑战所有真传？”荀奕也被吓了一跳。

　　倒不是怕她把所有真传都挑光了，而是怕莫小琪真要这么做起来，万一再受了什么重伤，那慕清和萧夜肯定都不会高兴了，这关系又不知道要怎么处理了。

　　可现在要是不答应，莫小琪这里先不乐意了，说不定一使性子，扭头儿就跟着师傅浪迹天涯，再也不回来了，荀奕就更加得笑了。

　　“小琪，宗门大比是大事，岂能让你这样儿戏胡闹？”慕清虽然爱护弟子，但还是没有让莫小琪乱来，也知道这样做，荀奕势必会很为难。

　　“慕师妹也不用责备她，宗门的规矩都是人定的，年轻弟子有心挑战更多的人，这本来也是件好事，只不过这其中的艰难太大，待我们想一个更合适的规则后，再来这样挑战，或者真能开辟一条新的大比之路。”荀奕看慕清还在为宗门说话，顿时又宽了几分心，至少慕清没有因为吴长老的事情而对凌波宗死心。

　　从前因为黑暗真元的事情，慕清在宗门里的确是受了不少的委屈，他身为宗主，虽然从前跟慕清的私交不错，但也无法去太多维护，甚至有时还要有意去压制慕清，这也让他分外愧疚，现在对方没有怨言，还在替宗门说话，就更让他愧疚了。

　　“是啊师傅，宗主都同意了，那你就让我试试吧，我也想看看，我这个最弱真传弟子，现在成就了金丹之后，能排名到什么位置了。”莫小琪嘻嘻道。

　　“宗主哪里有同意，宗主只是说待找到了更合适的办法之后，再按照这种新的方式来大比，”慕清也知道莫小琪的想法，她是从前受的委屈多了，想要在晋升金丹之后，来一次大反转，但就算是成就了金丹，也不过是金丹初期而已，想要反转谈何容易，万一再被打击了，她上好的资质恐怕会因此受到影响，而使修为停滞，“现在尚未找到那种新的模式，你若愿意看看，就先留几天在这里看看，若是不愿意，我们就离开这里，师傅带你去各州游逛些日子，也好增长些见识。”

　　莫小琪听了果然感兴趣，来到修罗大陆后，一直都是被人欺负的状态，哪里有什么心情去游历，现在有了机会，自然不能放过。

　　但她想了想后，还是对慕清说道：“我已经有了一个新的大比方式了，不如就把真传弟子按照去年的实力，做一个排名，然后大家可以随意挑战，比如排三十名的，可以挑战前二十九名的任何一个，若是胜了，就可以取得输那人的名次，而如果挑战失败了，就维持原来的名次不变，这样就不会出现挑战所有人这种难度太大的事情了。”

　　荀奕沉吟了一下，又望向两位返虚长老，见对方也没有说什么话，于是开口道：“这种模式也的确是新颖，倒不妨一试，小琪若是想要试试，也可以试一下，排名靠前的几位真传，就算是无法战胜，受他们指点一下，也会对后面的弟子有所裨益。”

　　“如此，也好。”慕清看荀奕没有反对，也没有再刻意阻止了。

　　“小琪你想要挑战哪个师兄？”荀奕倒是饶有兴致地问道。

　　“到时候宗主就知道了。”莫小琪狡黠道。

　　荀奕哈哈一笑，正巧看到萧夜有些诡异的笑容，一时间有些疑惑，不知道对方在笑些什么。

　　倒是莫小琪，被萧夜一盯上，立刻就咳嗽了两声转过头去，不敢跟对方对视。

　　萧夜也没有多说什么，由着她去玩儿了。

　　……

　　几天时间眨眼就过，凌波宗的宗门大比也如期开始。

　　在这几天里面，萧夜一直都在跟莫小琪一起修炼。

　　从慕清口中，萧夜也得知，小琪虽然是师从于她，但却没有被传授什么东西，因为慕清已经发现，小琪体内修炼过一种极为霸道的功法，若是强行抹去原来的功法，重新修炼，并不是什么好事，所以一直就任由着她自己修炼，自己只是指点一下。

　　而莫小琪虽然聪明，但对于从付二代那里辗转学来的功法，也掌握得并不算是太好，修炼到筑基境已经是运气使然了，若没有萧夜到来，金丹境怕是无望。

　　但现在一切都不同了，萧夜已经难免制做神识秘录，将吞天战诀的功法口诀都直接印入对方的神识里，想忘记都忘不掉。

　　另外萧夜又找了两种水系神通，这几天里就反复与其对战，熟悉基础的战斗技巧和神通施展。以莫小琪的聪明，自然是进境奇快了。

　　到现在为止，连慕清也都不知道莫小琪的实力增长到了什么程度。

　　但慕清的眼力岂是一般人能比的，只隔了几天，再见莫小琪的时候，对方已经有种脱胎换骨的感觉。

　　“小琪，看你的修为进境，应该真传弟子中游的人，都不是你的对手了，若是上台大比，可以直接挑战厉无涯等几个排名靠前的人，越是与自己差距大的对手，才越不会伤到你。”慕清叮嘱道。

　　若对方比自己实力高出很多，那就算是败了，也不会有什么承受不了的感觉，毕竟这本来就是正常的。而且对方比自己的实力高出很多，轻而易举就能化解攻势，将莫小琪打败，也就不会出现什么失手重伤的事情。

　　反倒是两个修为在伯仲之间的人，全都施展全力，一旦拼杀起来，到最后很可能收手不住，那时无论是谁都只能承担后果了。

　　“师傅我知道了，不过我还是想着要跟自己差不多的人切磋一下，放心吧，我会保护自己的，大叔传给我的神通，可都是一些自保的手段，哼！”莫小琪说着，还白了萧夜一眼，似乎对这种安排很不满意。

　　“先求自保，才能伤人，”萧夜丝毫都不带惭愧的，“再说你能找出比这更好的攻击手段吗？小丫头不懂就不要乱说好不好？”

　　“什么飞虹化影，百转青萝，一听名字就知道是很弱的东西嘛。”莫小琪还是不满意，“我想要的是那种一剑乾坤灭，还有冰封千里这种神通！”


第655章 四百三十八号

　　“冰封千里虽然不错，但只适合跟别人配合的时候用，要不然别人又不傻，乖乖地站在那里让你封吗？”萧夜在对方脑袋上敲了一下，“你现在的真元程度，想要随意施展这种神通，还是有些吃力的，所以不要老是想着用冰封千里，不然只会成为你的破绽，反而给别人袭击你的机会。”

　　“大叔，你再敲我头，把我敲傻了，这辈子就非娶我不可，我赖上你了哦！”莫小琪气呼呼地说道。

　　萧夜吓得连忙把手收回来，别人挨打要钱，小琪挨打可是要命啊！

　　慕清看这一对活宝的样子，也忍不住莞尔，现在她大概也明白，其实萧夜并不是莫小琪的丈夫，或许小琪真有这种心思，但萧夜明显看她更像是兄妹的感觉，之所以没有反驳，大概是认为没有必要说给别人听。

　　“飞虹化影，百转青萝……”慕清喃喃念着这两个名字，“萧夜，可否跟我说一下这两种神通？”

　　“我来告诉你了师傅，”莫小琪自告奋勇道，“飞虹化影就是以神通弄出一个影子来，看起来跟我一模一样，而且还是会动的，大概只有我一成实力的样子，不过这一成实力被击破后，还可以回到我的身体里，不会损伤，至于百转青萝，那就更简单了，会弄出成百上千道神通柔丝来，以柔水之力束缚敌人，让对方暂时失去反抗能力，不过没有任何杀伤力，只能束缚而已。”

　　慕清听了之后，微微惊异了一下，这才赞叹地对萧夜道：“你对小琪，可真是宠到了家，我这个做师傅的真是自愧不如，以我推测，这两样神通的威力，应该还只是小琪目前所能展现出来的，之后更会有所进步的吧？”

　　关于这方面莫小琪自然就不知道了，只好一起望向萧夜。

　　“威力自然也是会进化的，比如飞虹化影，目前小琪只能化出一道人影来，虽然跟她本人没有区别，但若是化神境，一眼就能分辨出其中的差别来，但若是小琪到了化神境，她应该能化出三道人影，而且就算是返虚境也无法立刻分辨出哪道人影是真，甚至这神通修炼到极致的时候，可以化出九道人影，而且九道人影都如真人一般，也就是说，在瞬间可以爆发出九倍的战力来，但是就算那九道人影全灭了，也对自己的真身没有任何妨碍。”萧夜解释道。

　　“九倍战力！”慕清已经在高估这神通，但是没想到比她估计的还要更高。

　　“哇，原来这么厉害啊？大叔你怎么不早说？”莫小琪兴奋地跳了起来，“九倍战力，那我应该是同阶无敌了呢，到底我什么时候才能发挥出九倍战力？”

　　“呃……咳咳，貌似是要超越了返虚境之后才有可能。”萧夜一副我也不太清楚的样子。

　　“我去，大叔你也太不靠谱儿了，返虚境之上……那不就成神仙了吗？”莫小琪郁闷道。

　　“好了小琪，你也别不知足，这飞虹化影神通非同小可，虽然现在不能直接伤敌，但是却能让人无法洞悉你的真身所在，到时顾此失彼，给你无限的出手机会，若是这样都伤不到对手，那只能说是差距太大了，抓紧时间逃跑就对了。”慕清也和蔼笑道。

　　“是啊，所以大叔就又给了我第三种神通，逃跑术！”莫小琪无精打采道。

　　“那叫浮光术。”萧夜纠正道。

　　“反正都一样，就是往身后面撒一大片谁都看不透的光，然后我就趁机跑路呗，老是想让我逃跑，这样怎么能打胜仗呢？”莫小琪不满。

　　“你这么说也对，”萧夜竟然出奇地同意了，“不过浮光术也不只是用来逃跑的吧？在浮光术中，别人看不到你的行踪，你完全都可以转到对方更加意想不到的地方，突然偷袭……”

　　“拜托大叔，他们看不到，貌似我自己也会受到一定影响的，”莫小琪无语道，“自己布下的光芒，自己再钻进去，还要受光线影响，我这不是给自己找麻烦吗？”

　　萧夜摸着对方的小脑袋：“你不会真的被我敲傻了吧？受一定的影响，那也不是全部好不好？你比跟瞎子一样的对手比起来，那不是占了太大的便宜吗？再说以你的运气无敌小霸王，就算是乱冲乱撞，对方也一定会在你的眼皮子底下出现，把后背摆出来等你偷袭的。”

　　“咦，这么说也是哦，大叔你真聪明！”莫小琪跳上来要亲萧夜，被对方慌忙躲开，只留下莫小琪嘻嘻哈哈的笑声。

　　三人说话的时间，又有弟子来通知，说大比即将开始，问慕清长老和莫小琪师姐要不要现在过去。

　　他们也没有再多停留，一起向着凌波宗大比场地走去。

　　这次倒真是一座高台了，只不过比起世俗里的比武场地，不知道要大了多少倍，外围更是布置着无数的禁制法阵，以防止里面的弟子全力施展起来，会有真元神通落到外面来。

　　不过比起生死台，这里更多了几分生气，没有那么多的肃杀之意。

　　周围早就已经围满了弟子，在这时间里，就算是没有资格参加大比的一些杂役弟子，也可以来观看宗门大比，好为自己增长见识。

　　通常宗门弟子都有很多种，外门、内门、精英、真传，虽然名称不尽相同，但各门都大同小异，主要是为了区分弟子的级别身份，还有享受的资源培养也是不同的。

　　大比自然是很重要的，外门弟子期盼着可以借此晋入内门，内门弟子则期盼着能有长老看重，提升为精英甚至真传。

　　先进行的自然是外门弟子之间的比斗，他们之中最终前数十名，将会有机会进入内门修炼。

　　事实上，在弟子一入门的时候，就会有各方面资质的考评，若是资质天赋好的，就会直接进入内门或者精英弟子行列。

　　而像莫小琪这种，入门就是真传弟子的，向来都是天赋极高，也是极少数的人才有资格，剩下的就要通过宗门大比，一点点被选拔上来的。

　　这些人虽然天赋未必很好，但是能在外门之中修炼到前数十名的地步，说明对方也是有很大的法力，修炼之道，天赋虽然重要，但也不能完全抹杀后天的努力，若这些人能一直保持这种进取之心，也未必就不能由普通的资质修炼到极高的境界。

　　不过相比起来，外门弟子之间的战斗，莫小琪连看都没有兴趣看，到了她这种地步，只有同样的金丹境之间的战斗，才能引起她的兴趣来。

　　外门大比之后，内门弟子和精英弟子之间也相继表演一番，几乎没有什么意外，都是一些平素就被看好的人物，取得了自己想要的位置。

　　而直到了真传弟子大比即将开始的时候，宗主荀奕才开口说话道：“本次真传弟子大比的规则，将与从前不同，按照去年大比的成绩，以及这一年来修炼的成就，宗门将数百名真传弟子，一一排位，排名靠后的弟子，可以自由挑战排名在前的弟子，一旦挑战成功，排位名次互换，而若是挑战失败，则原来的排位不变，至于排名本来就在第一位置的弟子，只有接受挑战的资格，而没有挑战别人的资格，除非他今年被人战败，才会获得这个机会，大家都听明白了吗？”

　　这个规则其实早就已经告诉各真传弟子了，现在也只是重复一下，让其他弟子明白一下而已。

　　所以在宗主说过之后，立刻就有不少人应声。

　　“嗯，那好，现在就可以挑战了，由排名在真传弟子最末一位的弟子开始，依次向前排列，若是选择本次弃权的，可以现在向长老申报。”执事长老接着荀奕的话说道。

　　这话声一落之后，立刻就有不少人向长老申报，放弃挑战的机会。

　　这些人大多都是中游的弟子，他们对自己的排位也算是比较满意，虽然也想要追上前面的几位变态师兄，但这个想法有些不太切合实际，所以还是安稳一点儿好，至少不会再往下掉了。

　　“嗯，很好，我看到大家如此谦虚，为后来的弟子铺路，真是欣慰啊，”执事长老呵呵笑着，“不过还有一个新的规定要公布，放弃挑战机会的人，不代表可以不接受后位弟子的挑战，所以各位刚刚弃权的弟子暂时还不可以离场，静等看有没有后面的师兄弟挑战你们吧。”

　　“啊？”这一部分真传弟子都傻眼了。

　　原来以为放弃挑战也就不用再接受别人的挑战，至少自己还是保存了现在的排位，但是现在一改，也就是说大家只能降，却不可能再往上升了，真是把人活活气死了。

　　这些人都议论起来，讨论这样做是不是合适。

　　“静一下，”荀奕看场面有些乱，沉声开口，“身为金丹弟子，你们时刻都应当以光耀凌波宗为己任，若只想着保存现在的实力和地位，却不想要更进一步，我凌波宗百年之后会是什么样子？千年之后又会如何？若不祛掉你们的安逸之心，你们永远都只能落脚于此地，再无寸进，这岂是一个金丹境的真传弟子应该有的想法？若是还有人这般想，那他便不配做真传弟子，自己交出真传牌号，回外门去修炼吧。”

　　真传弟子们心里一跳，都不敢再说什么了。

　　“真传弟子大比开始！”

　　“四百三十八号真传弟子莫小琪，向第四百三七位师兄挑战。”


第656章 祝你永远四三八

　　噗……

　　内门外门，精英真传……弟子们都喷了一地，这个号码可真是奇葩，四百三十八号，又碰着个女的，真是实至名归的死三八啊。

　　这个弟子很多人都认识，号称是宗门里最弱的真传弟子，没有之一。

　　入门的时候只有炼气境，跟个普通的外门弟子无异，若不是命好，有什么百转柔灵体，断然不可能进入真传弟子行列。

　　但也仅此而已，平常没有谁把她这个真传弟子放在眼里，因为她拜的是一个宗门最不受看重的慕清长老作师傅，那慕清可是有黑暗魔气在身的长老，虽然还有长老名号，可大家都知道，这人一辈子都不可能得到凌波宗的实权，所以连同这个真传弟子也有些倒霉，根本不受到众多弟子的尊敬。

　　虽然前几天时，萧夜来到宗门，让慕清长老和莫小琪都狠狠火了一把，再也没有人敢像从前那样看不起这两个人，但知道这件事情的人很少，仅限于各长老和部分真传弟子之间知道，而且这事儿也没有别的好说的，所以没有更多人知道。

　　像现在这位第四百三十七号的真传师兄，显然就是属于不知道那天没在，也没有听说过萧夜到来这件事情的人。

　　“哈哈，这不是莫小琪师妹么？怎么，这段日子没有见到师兄，又想让师兄指点一下你的修为了？”四三七号笑得很得意。

　　他本来是真传弟子最末一位，一直都很不爽，而且几年来，凡是进入了真传弟子的人，都很快实力就超过了他，最后他还是最弱的真传。

　　但自从莫小琪来之后，这种境况立刻就被改变了，不但摆脱了他原来最弱真传弟子的帽子，而且还有一个炼气境的真传可以欺负。

　　虽然没过多久，这个炼气境就变成了筑基境，可照样还是被他这个金丹境欺负的角色，实在是让他爽得很啊。

　　为了发泄自己几年来的不满，他可以说是欺负莫小琪最多的一个了，每次还美其名曰指点小师妹的修为。

　　不过从前都是在私下，这一次他不想做得太过分，只要干脆利落地把她打倒在台上就好了，也好显示一下，自己这个曾经最弱的真传弟子，现在也变很强了。

　　“四百三十八号，跟莫师妹你很配啊。”四三七继续笑着，但很快就像是见了鬼一样，“你已经是金丹境了？”

　　“是啊师兄，虽然我也觉得四三八号跟我很配，我还挺舍不得的，但没办法，我马上就不得不把这个排位让给你了，师兄，你一定要爱惜它啊，争取做一辈子四三八啊！”莫小琪祝福着，“就算以后有了四三九，我也祝师兄能守住四三八。”

　　四三七泪流满面，他很想说一句，别客气，你留着吧，我不想要啊，四三七很好，我们都已经有感情了……

　　“怎么，四三七师兄，你看到我到了金丹境，就已经不敢跟我打了吗？还是说你要自己认输，那样可就没有意思了哦。”莫小琪看到对方愣神不动，伸手晃了晃说道。

　　“哼，成就了金丹境又怎么样，真传弟子个个都是金丹，师兄我比你金丹境老多了，难道我还怕你不成？”四三七这一通话，与其说是给莫小琪听的，不如说是给自己听的。

　　本来对方没有成就金丹的时候，他自然是一点儿压力都没有，但是看到筑基没几天的莫小琪，竟然飞快就到了金丹境，要说心里没压力那是假的。

　　从前他也被人超越，但是也没听说过是前几个月还是刚刚筑基，现在立马就金丹的，你要说她不厉害，打死都没人相信啊。

　　“对啊四三七师兄，金丹境有什么可牛的，没什么了不起，你倒是动手啊？”莫小琪鼓励着。

　　“来了！”四三七挥刀向着莫小琪斩过去。

　　这一招用得也很老练，主要从前欺负莫小琪的时候，他这一刀已经用过无数次了。

　　只是从前那叫一力降十会，现在可就行不通了。

　　莫小琪挥剑便迎了上去，丝毫都不心疼手中的灵剑，甚至连半点儿技巧都不用，就那样硬生生，在最正最凶猛的方式向着对方的刀锋撞去。

　　锵……

　　刀剑相交，灵力翻涌，在无尽的光华中，四三七师兄腾空而起，口中喷着鲜红的液体，一路划着优美的弧线飞行，然后不太轻盈地朝地面砸下去。

　　“四三七师兄，你还行吗？”莫小琪伸手摸了一下冰魄剑的剑身，发现这把剑丝毫都没有损伤，嘻嘻一笑向着对方道。

　　“还……”四三七正从地上往起爬，但看到莫小琪又要斩过来的架势，扑通就又趴了下去，“不打了，不打了，我认输，我肋骨都断了七十八根了，我不打了。”

　　“四三七师兄，你要是不打的话，排位可就变了。”莫小琪嘻嘻道。

　　“我知道，那我也不打了，我是四三八，我是四三八！”四三七很光荣地念着自己的新牌号，扔出了自己的号牌，然后拿起四三八的牌子走了下去。

　　“本场为第四百三十八号真传弟子莫小琪胜，现在两人排位调换，”执事长老望向台上的莫小琪，“莫小琪，你现在还要继续挑战，还是到此为止？”

　　“回长老，四百三十七号真传弟子莫小琪，请求继续挑战，我要挑战的是，四百三十六号真传弟子……”莫小琪平静道。

　　噗……

　　荀奕一口茶水喷了出来，向两边望去，看到两位返虚大长老也是如此表情，不由得苦笑：“这小丫头，看来是非要全挑真传弟子才甘心啊！”

　　“不过她的实力的确是不错，”返虚长老也点头，“尤其是，她才刚刚跨入金丹境没有几天时间，就能有如此的战果，实在是天纵之才啊。”

　　“岂止是刚刚跨入金丹境，她跨入筑基境的时间也不长吧？”另一个返虚长老更是感叹，“如此的天才，我们竟然差点就同意，将她送往山海阁，若不是有萧夜出现打乱了这个计划，怕是凌波宗的祖师都要怪罪我们三个了。”

　　“唉，师兄不必说了，此事全都是我没有细查，而且当时的莫小琪，也还只是筑基境而已，谁也料想不到，她能在这短短时间就成就了金丹境，”荀奕微微有些尴尬，“我们从前对于慕清师妹也太过严苛了，若不是这样，也不会连她的弟子如此天才都不知道，若非弟子受了这样的刁难，慕清师妹也不会差点就跟宗门为敌了。”

　　“此事倒还要从长计议，山海阁那边，吴长老怕是已经通过信了，若是对方真的来要人，我们得要想个办法，能推脱掉才好。”返虚长老突然想到了这个问题。

　　“凌波宗可也是三宗两阁之一，”荀奕却并不在意，“那个什么山海阁的少主，听说极为自负，但在我凌波宗面前，也没有什么可自负的，退一万步讲，哪怕我们松口，坦言那是萧夜的妻子，他山海阁敢冒着触怒神州门的风险，去跟萧夜为敌吗？”

　　“宗主说得是。”两位返虚长老一想也是，凌波宗就算是不出手，山海阁也不会傻到跟神州门为敌。

　　三人说话的功夫，就听下面接连报着。

　　“本场为第四百三十七号真传弟子莫小琪胜，现在两人排位调换……”

　　“本场为第四百三十六号真传弟子莫小琪胜，现在两人排位调换……”

　　“四百三十二号真传弟子莫小琪胜……”

　　“莫小琪胜……”

　　负责报胜负的执事长老，已经感觉到莫小琪三个字，在嘴里念着无比绕口了，可莫小琪还在重复着属于她的胜利。

　　这下子不只是宗主和两位大长老知道莫小琪的目的，很多人都看了出来，莫小琪这是要惊天大逆转，把所有真传弟子都单挑一遍啊。

　　话说从前莫小琪在宗门里受了多少委屈，很多人都不太清楚，但是想象一下，也知道这么一个不受宗门喜欢的长老，带出来的一个最弱真传弟子，天天被各种师兄师姐拉来指点修为，那是一个怎样可怕的场面。

　　也就是莫小琪神经大，在反复地被欺负之时，心里想的都是以后怎么翻盘整惨对方，换成任何一个人，怕是都要叫苦连天，觉得这日子没法过了，还不如死了痛快。

　　真死不死不知道，但是想要逃走，不再做凌波宗的真传弟子，那是一点儿都不夸张的。

　　如今天翻地覆了，莫小琪有了金丹境的实力，而且还不是一般的实力，她自然是要想着好好威风一把。

　　但更多人想的是，她能威风多久？

　　这么一会儿功夫，莫小琪已经连战十八人，虽然很多都是一招胜敌，看起来并不费力，但是照这么下去，她能支撑到哪一位呢？要知道真传弟子可都是真正的高手，向上一名，都可能有不同的天地，更何况上面还有数百个人。

　　“萧夜，小琪有这种念头，你是不是早就已经知道了？”慕清问萧夜道。

　　“呵呵，她提出那种古怪的规定，从那时我就猜到，她是要一个个挑战这些所有人了。”萧夜道。

　　“那你为什么不想办法改变她这个念头？”慕清有些不解，“她不过刚刚金丹境，不可能战胜所有真传，做这些只能是最后给自己一个阴影。”


第657章 拒绝认输

　　“放心吧，阴影这种词，小琪从来都不会有的，再说我在这里，也不会让她有，”萧夜目光向着那些还没有被挑战过的真传弟子，“这些人个个都欺负过小琪，若不让她好好发泄一下，她又怎么能过得痛快？”

　　“我看你也未必能过得痛快吧？”慕清摇头叹了一声。

　　“呵呵，没想到被你看出来了啊，”萧夜也不掩示，“不错，欺负小琪，比欺负我还要严重，我的实力还是太弱了，要是有一艘像虚无神舟那样的大法宝，连三宗两阁都不怕，非要当着你们宗主的面，把这些人都欺负一遍，我才能痛快一点儿，可惜我没有，只能让小琪受点儿委屈，让她自己出手欺负回去了。”

　　“你也知道，就算是你出手，没有像虚无神舟那样的法宝，也不可能击败厉无涯那样的高手，小琪又怎么可能呢？她最后仍免不了受伤失败，依然还是被人欺负，而且从前被人欺负都是在私下，这一次当着全门的面，她一路高歌而进，最后被人一招击败，那岂不是会狠狠受到打击吗？”慕清还是忍不住提醒。

　　她知道，虽然这个弟子很听话，但这个时候如果想让莫小琪下来，对方十有八九不会听，但萧夜应该是有办法的。

　　“慕长老你怎么会这么想？我说有虚无神舟那样的法宝，是用来对付你们凌波宗全宗强者的，对付个厉无涯还是什么的，真是用不到法宝。”萧夜很嚣张道，“至于小琪，她只是一时性起，想要狠狠在这里嚣张一回，我这个做哥哥的，肯定一定要陪着她嚣张，而不是阻止她，放心吧，她是不会被打击到的，因为她知道自己的极限在哪里。”

　　“那就好，”慕清仍有些担心，但是听了萧夜的话，还是有些效果的，“不过你也不要太过轻视凌波宗的真传弟子了，虽然你能战胜琼烟，也足够证明你比起某些化神境更厉害，可厉无涯未必就不能，而且你也说过，琼烟那种，不过是伪化神境而已，根本就作不得数。”

　　慕清这样说着，心里却想，幸亏萧夜的实力没有这么强大，他说的竟然是有足够强大之后，会拼着碾压整个凌波宗，来报复莫小琪被欺负的事情。

　　虽然足够义气，但对于慕清来说，这种举动还是太过于嚣张了些。

　　“对了，你的真元是怎么回事？”慕清秘密传意道。

　　这些日子她一直想要问萧夜，只是这几天萧夜都在跟小琪一起修炼，指点对方的神通修为，没有更多的时间来问。

　　当日里她体内受乾元掌重伤，萧夜帮她把里面的乾元真火驱除，而后来竟然又输入了一缕黑暗真元，助她几乎是瞬间就恢复了七成实力。

　　而且在萧夜的黑暗真元里面，她感受到了极其纯正的气息，甚至比她这个生来就拥有黑暗真元的人，都要更加精纯一般。

　　“呵呵，就是如你想的那样，你有的真元，我也有。”萧夜也没有隐瞒，毕竟对方也是个有黑暗真元的人。

　　慕清微微一惊，她知道萧夜有雷电真元之后，一直都不敢猜测萧夜会同时拥有黑暗真元，但没有想到这竟然是真的。

　　水真元和黑暗真元，还能算得上是彼此没有冲突，但是雷电和黑暗就有很大的冲突了。

　　“这也没有什么大不了的，琼烟那人不也是同时拥有水火两种真元吗？连不相容的水火之力都能调和，更何况是雷电和黑暗呢？”萧夜笑道。

　　慕清也是一笑，但心里却并不完全认同，水火两种真元虽然是互相冲突，但是五行真元都是基础的属性，或许只要有相应的丹药调和，就可以达成了，而黑暗和雷电，却是凌驾于五行属性之上，这种真元冲突起来，可要比起水火相冲来还要更加难以调和。

　　但萧夜既然不想说，她也就没有再问，只专心地看起擂台来。

　　此时莫小琪已经挑战到了三百九十多号真传弟子，而她战斗的时间，也随着名次不断向上，开始逐渐加长起来。

　　可是让人奇怪的是，莫小琪从开始战斗到现在，连一刻都没有休息，却半点儿疲态都没有显露出来，好像她就是一个铁打的小人一般。

　　“小琪如此下去，不会出事吧？”慕清又担心道。

　　“放心吧，她若是连这些都支撑不下来，我才要担心她是不是出了问题呢。”萧夜道。

　　慕清心里又是暗暗吃惊，一个人单挑了数十个同阶高手，竟然也算得上是常态，真不知道他们要是全力施展起来，会是多么恐怖。

　　她心里隐隐猜测，这跟萧夜他们修炼的功法有关，因为莫小琪说过，她修炼的功法本来就是萧夜传授的，但修士的功法，向来都是每个人最大的秘密，萧夜不说，慕清自然也不会问。

　　砰……

　　又一名真传弟子倒地，虽然没有昏迷过去，却已经很是狼狈，他虽然不甘心，但此时却无比迅速地喊着：“我认输！”

　　“啊？这就认输了？你太不给力了！”莫小琪抱怨着，忽然向着执事长老问道，“我能不能拒绝他提前认输？”

　　那弟子泪流满面，认输都不让，这也太欺负人了！

　　“这个……”执事长老咳嗽起来，“门规规定，每个弟子都有自由认输的权利，就算他上台就认输，也没有办法限制对方，你还是拿了这人的号牌继续吧，不对，你还要不要继续，若是累了，就下去歇歇？”

　　“我听长老的，那就继续吧。”莫小琪说道。

　　执事长老听到前半句，还惊讶于自己的面子这么大，再一听后半句，顿时叫苦起来，那叫听我的吗？听我的你干嘛不直接下台休息去？

　　反正是没辙了，执事长老也只能任由她继续闹下去。

　　但有了刚才执事长老那一句话，又见识了莫小琪的难缠风格，大部分弟子只要一上台，立刻就会弃权认输，省了一顿暴虐，还落下一个自己不愿意跟小师妹一般见识，更不想打伤对方的风度。

　　当然，看着某些排名更靠前，却因为没有认输，而被兴奋的莫小琪欺负得格外有创意时，他们一个个都为自己的聪明才智点了三十二个赞。

　　先前觉得莫小琪有些胡闹的真传弟子，现在一个个都认真起来，知道她是有些真本事的。

　　尤其是当看到她挑战了如此多的弟子之后，竟然一点儿都不感觉气息衰落，仍是刚上台时那生龙活虎的样子，实在是让人很头疼。

　　普通人打擂台，谁要从擂台开始一路打到底，就算是铁人都会累得趴下了，而像莫小琪这样的修士则不同，他们的能量来源，可以是丹药，只要丹药跟上，所有的一切都不是问题了。

　　而让众人奇怪的问题就在于此，根据擂台的规则，上台战斗的人，是不可能在中途服用丹药的，而且莫小琪就在众人的眼前，谁也没有见过她服用丹药，可她的力量怎么就一点儿都不消褪呢？

　　只有极其细心的人才会发现，莫小琪虽然没有吃过丹药，但是每次一场战斗结束的时候，总会拿出一个袋子把玩，也不知道是在搞什么鬼。

　　袋子里自然是玄石，对于莫小琪来说，玄石的能量吸收，根本就不用任何辅助，直接就可以入体化作能量。

　　别说是别人看不到，就算是看到了，谁也没有办法说她作弊。规则只是规定了不能吃丹药，可没有说过不能吞噬玄石的。

　　在一片的疑惑和质疑声，还有上台就认输的声音里，莫小琪很快就到达了一百二十八名的位置。

　　对于真传弟子排名，能像莫小琪这样以坐火车的方式，从最起点，一路高歌猛进的，恐怕也要创出一个记录出来了。

　　本来前面几场战斗就已经占据了不少时间，现在莫小琪一路单挑过去，就算是没有停歇，时间也已经晚了。

　　荀奕本想要终结这场大比，但是看到莫小琪还在挑战不休，只好也由着她了。

　　若说之前大家还对莫小琪的精力持怀疑态度，那到现在再也没有人质疑了，就算是三百多名弟子里，有大多数都是自己认输的，可莫小琪也挑战了大几十的人，能一直到现在都连半点儿损伤都没有，这已经是一个奇迹，更何况她连疲态都没有。

　　一百多名的金丹境，已经接近了真传弟子上游，但此时还是有不少人接连认输，让莫小琪的名次不断向上飙升。

　　这一方面是认可了她的实力，另一方面也是因为，这些上游的金丹境弟子，有不少都是知道那天内幕，莫小琪的身后，有一个连宗门也不愿意招惹，还能打败化神境长老的高手萧夜。

　　他们也听说萧夜这几天都在指点莫小琪修炼，再看看现在莫小琪的进步，他们也没有十足的把握能赢，若是这样的话，那就不如直接认输得好，这样至少没有打，大家也不知道打过之后会不会赢，还有一个可以骗自己的借口。

　　但若是打过之后失败了，他们就再也没有借口，只能承认自己不如莫小琪了。

　　大概是出于这两方面的顾忌，所以莫小琪在一百多名的排位时，如火箭一般蹿到了前几十名。

　　“第三十八号真传弟子莫小琪，挑战三十七号师兄，请指教。”莫小琪看着眼前这个真传弟子，第一次浮现出认真的神色来。


第658章 浮光术

　　“莫小琪，想不到你修成金丹之后，实力也突飞猛进，身为师兄的我，的确是为你高兴。”三十七号师兄温和地说道。

　　“多谢温良师兄，不过很快你就不会为我高兴了，因为我知道你一点儿都不高兴，”莫小琪目光盯着对方的眼睛，“身为真传弟子，欺负过我的人里，你是修为最高的一个，我从前一直都不理解，为什么你这么高的实力，也要像别的真传一样，以欺负我这个小小的新晋真传为乐趣，现在我才知道，因为温良师兄一直都是真传弟子最强大那一部分中，最弱的一个，你在这个最强大的团体里受到了打击，所以就要找一个最弱小的人来发泄你的不满，温良，你这个名字很好，可惜你真的不配它！”

　　“几天不见，你的嘴巴倒是变得更加厉害了，不过就如从前一样，师兄会好好指点你，让你知道，就算是背后有靠山，也总归不敢在凌波宗撒野，你身为凌波宗的真传弟子，更应该礼敬师兄，知道适可而止。”温良面色丝毫不变地说道。

　　“我明白，”莫小琪冷眼看着对方，“温良师兄就是我很好的反面教材，因为你从来都不知道，什么叫做适可而止！”

　　“看来师妹你对我的误会很深，师兄今天可要好好费些时间来点醒你了。”温良说着，手中已经出现了一柄赤红如火的灵剑。

　　“不知道是天意还是巧合，反正我觉得，你最适合三十八号这个位置，”莫小琪再次以此讥笑道，“之前祝了那位师兄一辈子在四三八上，我也祝温良师兄能在三十八号位置坐一辈子，还能一辈子都过得愉快。”

　　“其实我还是认为，你更适合三十八号位，”温良此刻真是一个很温和的师兄，带着对师妹的宠爱道，“我也祝师妹在这个位置上能好好修炼，不要辜负了宗门师长对你的期望。”

　　“嗯，我会的，我的师长就是期望我，能把所有欺负我的人，全都在今天欺负回去！”莫小琪冰魄剑一挥，冰寒之气顿时凝成一道匹练。

　　温良淡然笑了一声，身形微微上浮，手中赤红色的灵剑在身周划了一个圆圈，之后骤然向下斩去。

　　本来柔和的动作，却在突然之间变得暴烈起来，狂怒的火焰随着灵剑奔涌而出，与莫小琪挥出的那道匹练相撞在一起。

　　莫小琪闷哼了声，脚下微微退了一步。

　　在真传弟子大战之中，她还是第一次被人从正面击退，可见这温良绝对不是之前那些弟子可比的。

　　“这温良的确是真传弟子中较强的一个了，他表面上看来实力最弱，但心思缜密，从不轻易暴露自己的实力，所以相比起更向前的弟子来，他反而是更加难缠一些，尤其是对小琪这种刚刚金丹境的新手，往往会缺乏应战的经验而落败，看小琪的样子，又是急于救胜，情况真是不容乐观。”慕清道。

　　“急于求胜？小琪向来都是这样的，但是在我看来，她现在反而是最不急的状态，因为这具温良似乎是她最终想要挑战的目标，这一战之后，她应该不会再挑战谁了，所以这一战，她在明知自己不占优势的情况下，应该会努力拖延时间，让对方大意，不断地疏忽她的存在，之后再一举取胜，当然，小琪向来古灵精怪，她会怎么取胜，我也不知道，但我知道，敢欺负小琪，他肯定会被整得很惨。”萧夜根本就没有在乎对方的实力，反而对莫小琪信心十足。

　　“可现在看来，小琪已经接连几剑都是在跟对手硬拼，若是这样下去，她貌似根本就没有翻盘的机会，”慕清看起来仍是有些担心，“温良的境界本来就比小琪更加稳固，现在硬拼起来，自然也占了更多的便宜，这样下去，吃亏的只能是小琪了。”

　　“正是要让对手占了足够的便宜，对方才会大意啊，”萧夜呵呵笑着，“温良到现在，也不过是让小琪退了三步而已，这擂台有如此之大的场地，就算是退三百步，也未必就能代表什么，能让一个心思缜密，擅长心机的人跟自己比力量，这本身就是一种很聪明的做法。”

　　慕清眼前一亮：“你是说这是小琪故意为之？”

　　“当然，大部分人都会以为小琪现在终于有些力竭了，再加上她本来就很可能在单纯力量上不如温良，她后退就变得理所当然，可我知道，她的力量还没有用完，这只是在拖延而已，”萧夜点点头道，“不过那个温良应该也的确不好对付，他不会对这小小的招术没有防备的。”

　　两人目光都凝在擂台上，此时莫小琪更加疯狂起来，金丹召出，却是像萧夜一样握在手里，好像随时都可能拿着金丹去砸人。

　　“冰封千里！”

　　随着冰魄剑一指，团团坚冰，就要将温良困住。

　　而对方也是急挥灵剑，借着金丹之力，火焰熊熊冲天，顿时将那漫天的冰封都融化开来，擂台如下一场大雨，雨点落在地上之后，却又再次化成坚冰。

　　莫小琪脚步轻动，身形在那层坚冰之上滑行，就如低空飞行一般自如曼妙，瞬间就已经接近向温良。

　　温良自然也不惧对方的靠近，但还是挥剑斩出道道火浪，将莫小琪阻在自己的身外数丈之处。

　　原以为莫小琪会再次施展冰封千里来解围，但他却猜错了，莫小琪既没有施展神通，也没有转身逃跑，冰魄剑裹着一层寒气，径直斩向火浪，如同普通人拿刀斩人一样。

　　慕清微微皱眉，但却更加凝视观看着。

　　观战的弟子们，包括返虚境的荀奕和两位大长老，此时也都像是发现了什么新鲜东西，注视着这一斩的结果。

　　噗……

　　火焰与冰魄剑相遇，寒气与火焰相撞，彼此之间互不相容，论气势，火浪瞬间就将莫小琪吞噬其中，但是就在大家以为莫小琪会陷入火海，无法自救时，火浪被冰魄剑斩中那一点，却被莫小琪势如破竹般攻破。

　　一点既破，莫小琪更不迟疑，将手中的冰魄剑舞得如同冰山上的旋风。

　　火海虽然肆虐翻涌，但却始终都近不了她身周三尺。

　　而凡是莫小琪遇到阻住她前进步伐的火浪火墙，都被她一剑斩开。自始至终，她的脚步都没有向其他方向多走一步，而十分坚定地向着火浪的操控者，温良师兄走去。

　　或者用走还不太合适，她的脚步之快，虽然地面已经没有寒冰，但她的脚下却生着冰一般，飞速地在地面上滑行着，转眼就破了几道火海来到温良的跟前。

　　“莫师妹，你果然有些手段，那就让你看看师兄我这些日子，一直在参悟的神通吧。”温良也惊讶于莫小琪的手段，但此刻绝不可能任由对方再施展下去。

　　收敛真元在体内，而用真元来破神通火浪，这似乎是从前没有人这样用过的，而且似乎以点破面的效果不错，可这终究只是偏门，若是遇到了真正的神通，根本就不可能再由着莫小琪突破了。

　　他一句话说完，那边的火浪骤然消失，赤红灵剑在空中反复虚点了几次，几道灵光浮现，空中立刻出现了一道火焰组成的奇怪形状，这个形状正在慢慢变化，似乎是一只飞鸟。

　　之后这飞鸟竟然振翅而飞，长唳一声，口中轰然喷出浓烈到极点的真火来。

　　之前温良操控的火焰，虽然勉强也能算得上是火浪，但那气势却过于单薄了一些，而现在从那飞鸟形态的虚影中喷出来的火焰，却就像是从九千丈高空涌下的火焰洪流。

　　谁若是被这洪流冲击到，立刻就会是粉身碎骨，甚至尸骨无存的下场。

　　荀奕一见这神通，立刻就皱起眉来，如此威力的神通之力，莫小琪若是遇上了，岂不非死即伤，若伤了还好说，但要真是被一记神通毁得尸骨无存了，那别说是慕清和萧夜不可能算完，就算是他们，也肯定不会轻易放过温良。

　　如此大神通，自然是只有生死相搏时，才可能使用出来，而且显然温良并没有将这种神通操控自如，一旦发生什么事情，就算是温良想要收手也根本就不可能了。

　　“宗主，我可以代小琪认输，请宗主出手，温良拦下。”不等荀奕开口，慕清已经大惊道。

　　“慕师妹不必惊慌，”荀奕也早就准备好出手了，“我定不会让你弟子受损的。”

　　萧夜看着场中的情况，也微微凝起眉来，温良显然是看出小琪难对付，所以想要用最厉害的神通出来镇场面，但是这一记神通已经超出了自己的控制。

　　但萧夜却知道，若是此刻小琪施展百转青萝，飞虹化影，这一记杀招还是能躲得过去，可莫小琪竟然到现在还不用，连他也都担心起来。

　　嗡……

　　就在荀奕命令解除禁制的瞬间，擂台上以莫小琪为中心，突然之是光明大作，场中像是落了一轮太阳，照得人眼睛都睁不开。

　　“浮光术？”听过莫小琪的讲解，慕清一眼就认出这种神通来。


第659章 强大剑道

　　“不错，正是浮光术，她肯定是有自己的算计，所以不用太过担心。”萧夜说道。

　　虽然如此，他也并没有去阻止荀奕等人出手打断两人的比试。

　　金丹境的实力太强，犹是温良施展出明显超了自己掌控范围的神通，萧夜也不敢保证小琪一定会安然无恙，那可是稍稍有点儿差池，就会让人送命的，他可不想用小琪的命去赌。

　　轰……

　　因为浮光术的原因，解除擂台法阵禁制的长老明显出手慢了，致使这一道神通最终还是落了下来，这点就算是荀奕也毫无办法，只能期盼着莫小琪没有死，再尽凌波宗全力相救。

　　纵然有着禁制防护，整个擂台仍是被震得摇晃不止，火焰似乎已经将此处完全包围。

　　片刻之后，光芒散尽，火焰也跟着消熄，温良咳嗽着从擂台的一角显现出来。

　　法阵禁制被长老们挥手撤了回来，但荀奕等人却没有立刻出手，此时一切都已经成了定局，却只有看到了莫小琪之后才方便出手。

　　可莫小琪在哪里？

　　神识一扫，荀奕等人都惊讶起来，本来已经准备好要出手的三人，此刻却都又坐了回来。

　　“弟子出手失了分寸，没想到一记神通威力太大，失手将师妹杀死，请长老处罚。”温良镇定了一下之后，立刻向执事长老垂首认错。

　　执事长老知道此事重大，不敢决断什么，只是向着荀奕望去。

　　“继续比试吧，”荀奕沉声道，“但至此之后，无论谁也不可再用无法控制的神通，若有再犯，致对手身死或者不可恢复伤害者，一定严惩不殆。”

　　“啊？”温良没想到是这么一个结果，就这么就完了？

　　他想着怎么也得给他一个处罚什么的，毕竟隔着那个所谓萧夜的人，也要做个样子给别人看。

　　难道萧夜并没有多厉害，其实宗门也并不怕萧夜什么，用不着给他面子？

　　他正胡思乱想着，就听一个清脆的声音说道：“宗主都已经说过继续比试了，温良师兄还要我等多久？我若是现在动手，你会不会说我是偷袭？”

　　温良猛然转身，满脸不敢相信地望着身旁不远处的女孩儿。

　　他明明看到对方被火流淹没……不对，最后的时刻，因为光芒太盛，所以他也无法看到那边的情形，只是直觉莫小琪已经无可躲藏，但看来，并非是这样子。

　　她竟然没死？而且看起来虽然疲惫，但显然连伤都没有伤到，这究竟是怎么做到的？

　　虽然有百般的疑问，他还终究是要准备迎战了，因为他发现莫小琪已经朝着他走过来，而且手中的冰魄剑带着凛冽的杀气。

　　温良低头看了看自己的金丹，色泽已经变得黯淡无光，若是再强行催动，很可能会带来不可挽回的损伤。

　　权衡了一下之后，他迅速地收回了金丹，只是将赤红灵剑横了一下。

　　“难道师妹还要强行催动金丹吗？”温良同时也扫了莫小琪的金丹，此刻还在对方的手心里握着，正是知道莫小琪的状态也不比他更强，所以才敢先将金丹收起，“再以神通交战，不过是一个两败俱伤的下场，既然你无法打败我，那不如我们就明年再战？”

　　“把你三十七的号牌交出来，我可以给你明年再战的机会。”莫小琪道。

　　“呵呵，”温良很温良地笑了一下，“此番挑战，既然你没有胜过我，那排位也就自然不能有变化，若是我给了你，岂不是自己承认输了吗？”

　　“你本来就输了，既然不承认，我只好亲手来拿过来。”莫小琪嘻嘻笑着。

　　她虽然也有些虚弱，但看上去并没有想象中严重。

　　“我何时输了，刚刚那一式天凤吐火，虽然我还掌控不太自如，但你却险些葬身在其中，现在就算是躲了过去，也不过是侥幸而已，何来我输的话？”温良皱眉，似乎不能接受对方这种胡言乱语的行径。

　　“少往自己的脸上贴金了，你施展出来的是凤凰吗？根本就是一只会吐火的母鸡而已，顶多是只火鸡，”莫小琪吐槽道，“还有，你的神通那叫掌控得不太自如？你那根本就是勉强施展，能施展出来，你就烧高香了，根本就无从去掌控，没烧到自己，都算是你运气好了……”

　　“莫师妹，不管怎么说，刚刚一直都是我在占尽上风，你说我输了的话，未免不实吧？”温良也不跟莫小琪斗嘴，只抓着这一点不放。

　　“废话，你要是占尽了上风，怎么会连我站在你的身后都不知道？”莫小琪撇嘴不屑一顾道，“我那是不想落一个偷袭取胜的话柄，所以才会让你一直静静站在那里，不然我当时出手的话，你还能好好站着吗？”

　　“这……”温良一时语塞，但这却是事实。

　　可他怎么也不相信，莫小琪会因为落话柄，所以故意放弃了偷袭他的机会，之前的几十场战斗中，莫小琪也没少偷袭啊。

　　但不管怎么说，莫小琪站在他身后，他却不知道这回事却是真的，也是他洗不掉的污点。

　　“我知道这样让你认输你不服，那就看看我们谁能战到最后，”莫小琪眼睛里闪烁着兴奋的光芒，“大叔说过，不战到最后一刻，谁输谁赢还不知道呢！”

　　“大叔是谁？”温良好像脑子也变慢了。

　　“大叔是你爷爷！”莫小琪说话间已经全力向着温良绞杀而去。

　　冰魄剑在她手中变化无常，舞起一道接一道的光幕，总而言之就是一个字，快！

　　温良又怎么会束手就擒，他在金丹境的时间也不短了，论身体的强悍，还是真元的浑厚，料想着都比莫小琪要更加强大几分，绝不会在最后比拼肉身素质的时候，输给一个女孩子。

　　但是一交手间他立刻就感觉到惊骇，自己递出去的剑光，就像是不断地送入一道泥海般，而对方攻来的剑光，却又如潮涌般强大不可思议，每一击接下来，都会让他异常难受，好像下一刻自己连剑都抓不住一样。

　　此刻他已经不像是在抓着自己的剑，而是一个站在小舟上，死死抓着就要沉下去的桅杆，在一阵阵狂风海啸之中，乞求能等到风住浪息的那一刻。

　　“好强的剑道！”所有观看的弟子们都震惊着。

　　莫小琪曾经是最弱的真传弟子，但是大家一直都知道，她弱那是因为她的修为境界太低了，若是她修炼境界上来了，未必就会比很多真传弟子更弱。

　　现在这一幕就是证实，她不但以强大的实力碾压了三百多名真传，更是以强硬的姿态，闯进了号称是真传最强者的前三十七人阵列。

　　刚刚那一幕天凤吐火是怎么破掉的，大家都不知道，但是此刻莫小琪展现出来的剑术造诣，绝不是一般人能抵挡得了的。

　　“这是你新传她的剑术？”慕清转头向萧夜。

　　“不是，从前她就已经学过，”萧夜摇摇头，“只不过这两天又帮她温习了一下，传授了她一些在现在境界更实用的办法。”

　　萧夜还记得传授这些的时候，莫小琪那耍赖卧地不起的样子，不过事实证明，小魔女的确是智商一流，天赋绝佳的代名词，只是短短几天时间，不但领悟了几种神通，而且这剑术用起来，更是融合了真元的威势，比起萧夜自己用出来，都丝毫不差半点儿。

　　其实这不过是百战刀法而已，但是俗世之中的百战刀法，在成就了炼气境甚至更高境界之后，似乎就已经变得漏洞百出，大家追求的都是威力更大的神通之力。

　　可萧夜在炼气境的时候，也还一直是要依靠着刀法来取胜，因为他的真元实在是少得可怜，所以自然在这方面有多权威的研究了。

　　于是一套俗世的刀法，在配合真元之后，更弥补了原来刀法中种种不可能避免的缺陷，也就成形了现在的样子了。

　　“以剑术施展出来，竟然有类似于神通的威力，看来一切东西在趋于极致的时候，都会变成强大的神通！”慕清感叹着。

　　“温良要输了。”一位长老淡然说道。

　　“每一剑都攻在对手最为难受的点上，莫小琪的剑术造诣，已经接近大成了。”荀奕也点头。

　　锵……

　　两剑相交的声音，但随即就看一柄赤红色的灵剑飞到空中，大概是跟灵剑心有灵犀，所以紧跟着，温良也飞了起来，只不过他飞的方向貌似有点儿不能控制，是朝着擂台下方飞去。

　　而空中那一柄灵剑，还没有落地，就已经被莫小琪捕捉到，冰魄剑一招冰封千里，顿时牢牢困住，接着身形闪烁，几剑叠出，如从前萧夜以沧海三重浪的方式叠加出来的天魔三式，威力顿时增加了几倍。

　　喀嚓……

　　那把被困的灵剑，被莫小琪当空斩断。

　　这还不算，莫小琪像是疯了一般，不断地出剑，每一剑都击中一截断剑，转瞬间，也不知道断剑都化成了多少截。

　　莫小琪再次落在擂台上时，望向刚刚爬起来的温良：“温师兄说过，在你面前，我连你一截灵剑的碎片都不如，不配做凌波宗的真传，现在你终于有了好多碎片，我相信凌波宗里所有的弟子，都没有你的碎片更多！”

　　“你……”温良噗地喷出一口血来。


第660章 成全你

　　慕清叹了口气：“我只以为小琪被人欺负，却不知道竟然到了如此地步，我这个做师傅的，实在是委屈她了。”

　　“慕长老不用自责，对于小琪来说，她之前所受的磨难，都是有益的，从前她虽然也是天赋过人，但是修炼起来常常会偷懒，而对敌时也经常会出现各种失误，但这次你看，她料敌之准，怕是已经不输给任何人，我想这都是这几个月的磨炼所致，”萧夜劝慰道，“倒是现在，她亲手击败昔日刁难她的人，日后的进境，也会不可限量的。”

　　“你说的也对，小琪虽然经常奇思妙想，但性格却还算宽厚，但她却如此上记恨温良，可见之前温良给她的印象坏到了什么程度，如此的弟子，让小琪痛击一番，的确会出了这胸中这口恶气，从此之后修行路上应该再也没有什么阻碍，”慕清心疼弟子，自然也跟着厌恶温良，“温良这种真传弟子，哪怕是位列首位，也应该逐他出师门，现在只给他一番教训，还算是便宜他了，哪怕是终生都不再有什么进境，也是他自找的。”

　　萧夜心想，没有看出来，慕清慕长老生得这么温婉一个人，说起话也可以这么狠辣，当下严厉地点评道：“你说得对！”

　　“把这些碎片都还给你！”莫小琪脚下一跺，之前被她斩碎的数十片碎片，一起凌空飞起，如箭般朝着温良射去。

　　温良眼见那些灵剑碎片袭来，却一点儿办法也没有，此刻他真是没有力气再战了，但对方却还是生龙活虎的样子，让他生出更深的无力感。

　　噗噗噗噗……

　　在温良一闭眼的时候，本来迎面射向他的灵剑碎片突然各自一分，全部都贴着他的身体，射入了周边的地面上。

　　睁开眼睛的时候，温良眼睛里更多了几分忌惮。

　　“小小年纪，心肠如此狠毒，看来我是一定要给你一个教训了！”这声音充满着狂傲之气，但随之传来的威压，也让人意识到，这个人的确有着狂傲的资格。

　　“是厉无涯！”

　　“他之前一直都没有来过大比，可却是宗内公认的第一真传，没想到这次竟然亲自现身，要教训莫小琪，看来是真的怒了。”

　　“厉无涯师兄不来大比，是因为从前的大比对他来说根本就没有意义，就算是现在，这大比也没有谁会傻到去挑战他，所以来不来根本就没有区别，但这回估计是被这个新来的小师妹给气到了吧。”

　　“你们说莫小琪会怎么做？”

　　“不管怎么做，反正惹怒了厉无涯，那后果可是很严重的。”

　　莫小琪抬头，看到从远处乘着飞剑飘来的厉无涯，神色倒也算得上平静：“厉师兄，你是在说我吗？”

　　“自然是说你，凌波宗上下，还有第二个人如此不尊师长的吗？”厉无涯横眉怒斥，目光甚至不屑地扫了一眼慕清的方向，“如此不守规矩，我自当替幕师叔教训你！”

　　慕清冷哼一声，就要踏步向前，却被萧夜伸手挡住，示意她看看小琪要怎么应对。

　　“敢问师兄，我怎样不守规矩，怎样不尊师长了？”莫小琪看着对方那张死人脸，却忽地嘻嘻一笑，“这可是当着宗主和各位长老的面呢，师兄你如果说不出来，那才叫欺师呢，这可比不尊师长要严重多了。”

　　“哼，温良身为你的师兄，你何故将他伤得如此厉害？宗门大比向来点到为止，若是都像你这般，我宗门还剩下几个人？”厉无涯声音冰冷，像是对莫小琪做着审判，“重伤同门，可见你一点儿仁人之心都没有，更何况他还是你的师兄，凭此我就该废掉你的修为，省得你日后实力更强，却造孽更深！”

　　“师兄，要是这样说的话，你还是赶快把温良师兄杀了吧，他造的孽可比我深得多。”莫小琪不屑跟对方多讲的样子。

　　“一派胡言！”厉无涯更加愤怒，许多年来，还没有一个弟子敢这样对他说话，他的威严甚至更甚于某些长老，“到现在还不知悔改，看来我只能出手教训你了。”

　　“师兄你完全就是不讲道理嘛，那个温良，刚刚施展神通，弄出一只自己都控制不了的火鸡，差点儿就把我烧得连骨灰都找不着，什么叫狠毒，这才叫狠毒，什么叫残伤同门，这才叫残伤同门，那时候厉师兄在远处美滋滋地看着，连动都不动一下，现在我反败为胜，他也不过是摔了一跤，剑虽然断了，但也没伤到他吧？吐血那是他心眼儿小，连同门师妹战败他都接受不了，这种人怎么能参悟大道，成就无上神通呢？难道以后天天就指望着召唤火鸡吗？”莫小琪语奇快，但每一个字都让人听得清清楚楚，一点儿都没有遗漏的感觉。

　　“噗……”接连听到两次火鸡，温良再一次承受不住，喷了一口血，彻底昏过去了。

　　“好好好，好个牙尖嘴利的丫头，”厉无涯看到这情景，缓缓抬起手掌，“看来你真是在逼我动手了。”

　　“师兄，你真是够不守规矩的，如此怎么能做好所有弟子的表率？”莫小琪丝毫不惧，只是点评着对方的行为，“宗门大比规定，真传弟子排名第一的人，不可以挑战任何弟子，只能接受大家的挑战，不过我知道，师兄要是教训不到我，肯定不会善罢甘休的，那我下一个可以挑战师兄，给师兄一个证明自己的机会。”

　　噗……

　　这下子吐血的不是温良了，因为那货还没有醒过来呢。这些喷血声，来源于场内部分心灵脆弱的弟子。

　　给厉无涯一个证明自己的机会，这话怎么听都觉得别扭。厉无涯还需要向别人证明自己吗？莫小琪这么一说，好像厉无涯比她要差了好几个档次一样。

　　“很好。”厉无涯就像是没有听出莫小琪言语里面的挑衅，坦然地应了下来。

　　下方已经有人将温良抬下去，连同那些灵剑的碎片都清理掉了。

　　莫小琪这边则朗声说道：“第三十七号真传弟子莫小琪，要向一号真传弟子厉无涯挑战。”

　　执事长老谨慎地扫了两眼，这才说道：“注意，点到为止，不可伤人，开始吧。”

　　这话自然是提醒厉无涯的，但是看厉无涯的脸色，显然并没有把这句话当回事儿。

　　“出手吧，”厉无涯冷冷对莫小琪道，“若我出手，你就再也没有任何机会了。”

　　“多谢师兄让我，”莫小琪嘻笑着道谢，“厉师兄看我第一招……”

　　“我认输！”

　　眼看莫小琪高高举起冰魄剑，大家都以为她要出一个超级大招，却就听她用最高度数的声音喊道。

　　执事长老怔了一下，但随即立刻宣布：“此战三十七号真传弟子认输，排名不变，各自下台去吧。”

　　本就没有禁制起来的擂台上，厉无涯脸色出奇得难看：“莫小琪，你敢戏弄我？”

　　莫小琪很认真道：“这怎么能算是戏弄师兄呢？我是看你很想跟我打一场，但是宗门大比的规矩又限制了你挑战我，所以就主动挑战师兄，在过程中我发现远远不是师兄的对手，所以主动认输，这有什么不对？难道一定要被师兄打得满地找牙，或者经脉尽断才可以吗？那样的话，师兄可就没有丝毫的仁人之心了，我不能这样害你。”

　　这么一说，好像也有点儿道理！

　　场下的人都被莫小琪给转晕了，但是回过神来又不禁好笑起来，主动认输是没错，可这是在过程中吗？这是还没有开始过程吧？

　　主动挑战，还没开始就主动认输，这特么不还是戏弄吗？

　　“我知道师兄是怎么想的，你是觉得我应该跟你打过一场之后，再主动认输，”莫小琪看得出所有人都对此事不满，于是解释道，“但很明显，我真的是打不过厉师兄，那打了也没有什么意义，我之所以挑战厉师兄，只不过是想了却你的一桩心事，现在你已经胜过我了，应该了无遗憾了啊。”

　　我去……

　　场中的吐槽声更加大了，这莫小琪真是太……一时也找不出合适的词语来形容她。

　　她说的话大致一听，好像全是对的，但是仔细一品味，立刻就不对味儿了。什么叫胜过她之的一，就应该了无遗憾了？搞得她好像很厉害一样！

　　不对，她的确是很厉害，但是相对于厉无涯就不一定了！

　　不一定？大家突然冒出一个古怪的念头，莫小琪从最弱真传，一下子跃居到现在的三十七位，中间未尝一败，现在面对厉无涯，又是刚照面就主动认输，那千百年后，会不会有个说法，认为莫小琪是不想打了，才主动认输的，否则真要打起来，谁更厉害那还说不准呢。

　　莫小琪已经创造了一个超级记录，而传说越传，总会让里面的主人公更加神话起来，所以这事儿还真有可能！

　　然而不管别人是怎么想的，莫小琪已经转身朝台下走去了。

　　宗门大比或许还没有结束，毕竟之前只是莫小琪一个人，挑战了几乎是所有的真传弟子，其他人想要争夺牌位的话，还可以再有无数次的挑战呢。

　　但关于莫小琪的挑战已经结束了，她的排位已经确定下来，这场大比跟她已经没有关系了。

　　“哪里走，我没有说过，你便不能走！”厉无涯带着怒气，伸手向莫小琪抓去。


第661章 少阁主驾到

　　厉无涯这一伸手之间，无数的天地元气翻涌旋转，形成了一个巨大的漩涡，像是要把莫小琪给吞噬其中一般。

　　莫小琪惊叫一声，连忙举剑想要阻挡，但是为时已晚，漩涡一下便卷住她的身形，朝着厉无涯而去。

　　“才入真传弟子几天时间，竟然就想要戏耍……”厉无涯探手抓住莫小琪，正要训斥几句，然后给对方一个教训的时候，声音戛然而止。

　　那在他手中还在挣扎的莫小琪，竟然慢慢消失，最后终于化作无形了。

　　莫小琪跑了？

　　大家一起惊讶，在第一真传弟子厉无涯出手擒拿的情况下，莫小琪竟然逃得无声无息，了无痕迹？那岂不是说连厉无涯也都治不住对方吗？难道莫小琪真的已经传奇到了这种程度？

　　虽然还有些不敢相信，但是现在大家对于莫小琪的评价又上了一个台阶。甚至有人不无大胆地猜想着，若是莫小琪将一身的手段都用出来，就算是厉无涯，也未必就能十拿九稳地克制她。

　　最不济的，莫小琪也不会止步于真传弟子三十七位的排位上，至于能向前多少，能不能跻身三甲，一切都只是未知数。

　　“师兄，你这样有失风度，我都已经认输了，你干嘛还要苦苦相逼呢？这样在背后偷袭，传出去会损伤你伟大光明的形象的，”莫小琪从远处的虚空中显现出来，脚踏冰魄剑，一脸无害可爱的样子道，“不过你放心，我不会告诉别人的。”

　　大家又是无语，宗门大比，凌波宗里八成以上的弟子都在这里，还用得着她去宣传吗？大家都有眼睛看着呢好不好？

　　“雕虫小技，用这些小小的伎俩，你就以为能逃得掉吗？”厉无涯很不甘心。

　　他向来都是说一不二，但这回却两次被一个刚刚入门没多久的小师妹戏弄，他深感自己的威严被对方挑衅了，一定要想办法扳回这一城来不可。

　　“你再要追我的话，我可要出绝招了！”莫小琪威胁道。

　　“有什么绝招，你尽管用来，我厉无涯还会怕你不成？”厉无涯心想，我正是要在你最得意的绝招神通上打败你，才能消我心头之恨。

　　“这是你说的，别怪我，”莫小琪两手在嘴边作喇叭状，“宗主，救命啊，厉无涯师兄要杀人啦！”

　　“你……”厉无涯被雷得连刚刚要出什么招都忘记了，一时动也不是，停也不是。

　　“无涯，”荀奕看这一场大比，最后变成了一通闹剧，心里反而松了一口气，“你身为师兄，理应带头遵守大比的规则，小琪已经向你认输，不可再跟对方缠斗，下去吧，你仍是凌波宗里第一真传弟子。”

　　厉无涯郁闷得想要吐血，他出来是为了教训那个小丫头，结果折腾了一通，倒是让那小丫头再次施展神通，出了一个大风头，还落了一个“连第一真传厉无涯都抓不到她”的名头，而他自己呢？只是得到宗主亲口承认是第一真传……

　　这算毛线啊，就算是不出来，他也是第一真传好不好？折腾了一通，反而要宗主开口宣布，才能是第一真传吗？这特么折腾一通是图什么啊？

　　厉无涯在思索了一下之后开口道：“宗主，莫小琪刚刚入门不久，行径却已经如此嚣张，若是不加以管教……”

　　“此事似乎用不着你这第一真传弟子来管，”慕清站起身来，声音清冷异常，“我的弟子，只有我能管教，若是觉得我管教得不好，也可以来指点一下我。”

　　厉无涯眼神骤然一冷，他没想到这位向来都以性情温和，几乎可以跟逆来顺受作代名词的慕长老，竟然会如此强势。

　　但向来孤傲的他，显然无法忍受这种强势的回应，冷笑一声向宗主道：“不知道宗门大比，能否挑战长老？”

　　“退下吧。”荀奕微皱眉头，虽然没有明说什么，但是却已经是在责备了。

　　厉无涯感觉自己向来高大的形象，因为这一对师徒而变得跟小丑一般，胸中百般怒火，却无处发泄：“莫小琪，宗门大比虽然不能挑战于你，但是身为师兄，我指点你的修为，你当不会拒绝吧？”

　　“厉师兄，你为什么一定要苦苦的纠缠我呢？”莫小琪奇怪道，“真传弟子前三十六位师兄，几乎跟我没有什么瓜葛，我的挑战也就终于三十七位而已，不知道哪里惹到师兄了，让你非要借着各种名义来修理我，难道……你跟温良有一腿？天啊……”

　　莫小琪捂住自己的中嘴，一副惊讶到无以复加，又发现了一个天大真相的样子。

　　“一派胡言！”厉无涯借着暴怒之意，挥手斩下一道真元。

　　这道真元虽不是神通，但是隐隐却有翻江倒海之势，已经初步有了掌控天地法则的模样。

　　铮……

　　慕清还没有动手，就看萧夜手中已经抱定天魔琴，伸手一把抓住琴弦，狂暴的音波如潮般越过莫小琪，在她面前形成了一道防护。

　　莫小琪本来是要转身逃跑的，但一看这景象，立刻拍手给萧夜加油起来：“大叔真棒！”

　　“呵呵……”萧夜没有多说话，只是笑了两声，伸指再次挑起一根琴弦，叮地一声弹出。

　　这次没有声势浩大的音波潮涌，但是那道细若金丝的声波，却倏地透过音波护墙，直向厉无涯而去。

　　眼看着一道紫色的音波朝自己射来，厉无涯露出几分不屑的表情来，伸手以肉掌接了过去。

　　他已经初步掌握了某种天地规则，调动真元之力，如探囊取物一般容易。

　　无尽的天地元力在他掌中瞬间凝聚，牢牢锁向那一丝微弱的音波。

　　哧……

　　紫色的音波细丝，像是没有阻碍一般穿过了这些真元，像是锋利的匕首切开了豆腐般容易。

　　“嗯？”厉无涯惊异了一声。

　　急忙要运起神通，但神通之力都是要时间来凝聚的，还不等他完成，那道音波已经到了他的面前。

　　厉无涯急忙侧身闪避，但音波紫线又岂是这么容易闪过的，跟着他的身体一绕，接着就缠绕过去。

　　厉无涯挥掌拍过，终于是带起了一丝神通之力来。

　　紫色的音波线终于被他从中拍断，但剩余的部分却像是真的丝线一般，向着他的掌背上顺势一绕，哧地一声切出一道浅浅的血痕来。

　　厉无涯惊出一头冷汗，并不是这神通有多么强大，而是震惊于对方如此容易就破开了他的防御。

　　若只是随手为之，就能让他见血的话，那若真的跟此人交战，他没有半点儿把握。

　　“好琴！”厉无涯将手掌收回袖子里，沉声称赞了一句。

　　言下之意，你虽然厉害，但也只是因为你的法宝好，并不代表我服气你这个人。

　　“当然，”萧夜一笑应道，“所以你别想再欺负小琪了，不然我就把这琴送给她。”

　　“你以为拿着这把琴我就会怕她了吗？”厉无涯目光冷厉。“我终究还是她的师兄。”

　　“不服来战！”萧夜拍拍天魔琴，“刚刚只是让你见识一下天魔琴的威力，但我本人不通音律，小琪可比我强多了，哦，我还可以告诉你，曾经有一个不到金丹境的人，曾经用这琴挡住过返虚境分身的袭击，你自认为比返虚境更厉害的话，那我只能佩服你了。”

　　“返虚境分身？”厉无涯这次是真的被震到了。

　　他自己一直觉得自己很厉害，是凌波宗里真传弟子中最为天才的一个，但尽管是这样，他绝不敢说，自己能挡住返虚境的攻击，哪怕只是一道分身。

　　“你说的是真的？”厉无涯再次望向天魔琴的目光，已经多了几分隐隐的炽热。

　　“你可以当成是假的，”萧夜又怎么会察觉不到如此明显的意思，淡淡地笑了声，“不过如果你想打这琴的主意，到时候你就会知道，它不但能挡住返虚境分身的攻击，杀起金丹境来，更快。”

　　“你是谁？这里是凌波宗，你可知道现在威胁的是凌波宗弟子？”厉无涯眼中闪过一道精芒。

　　“我叫萧夜，知道这里是凌波宗，也知道你是第一真传弟子，你说的没错，我威胁的就是你，”萧夜偏了偏脑袋，“那是因为凌波宗没有别的原因需要我威胁。”

　　“咳咳……”荀奕看气氛要僵住了，赶忙开口调和，“无涯，不得无礼，萧先生乃是赫连商会的九阶炼丹师，更是我凌波宗的贵宾，你下去吧。”

　　萧夜刚才那话已经很明显了，如果得罪莫小琪的是凌波宗，他会毫不犹豫地威胁凌波宗了。

　　现在虽然不知道萧夜跟神州门是什么关系，但神州门宣布保护萧夜的事情，却已经被确认无误了。

　　不管怎么着，这位大爷是不能动的，别看他只是金丹境，可背后的实力连返虚也顶不住啊。

　　厉无涯微微吃惊，绝想不到萧夜这种年纪，竟然会是一个九阶的炼丹师。

　　不光是年纪，通常来说，炼丹师一般都痴迷于炼丹，战力都不会太高，而在他看起来，萧夜除了手上那琴厉害之外，他本身的实力应该也不容小觑，这才是更加恐怖的地方。

　　“我不会为难莫小琪，”厉无涯沉吟了一下道，“但有机会，我想要跟你一战。”

　　“等我有空了吧。”萧夜道。

　　“宗主，山海阁来人，少阁主冷浩言亲自前来，说要向……”突然一个弟子向宗主禀报，“向莫小琪师姐提亲，并带她回山。”


第662章 不能与不配

　　慕清眉头微微一皱，之前她想要离开凌波宗，也是因为这个原因。

　　就算是荀奕改变了主意，若是莫小琪一直在宗门里，被山海阁找上门来，那也是个比较难办的事情，毕竟曾经吴长老代表着凌波宗答应过这件事情，若此时改悔，势必会受到山海阁的责难。

　　“哦？”荀奕也怔了一下，没想到对方会提前就过来提亲，毕竟这事情之前是没有正面说过，这山海阁贸然来人，颇有几分逼宫的意思，“请他在客殿稍等，待宗门大比结束之后，我自然会去见他。”

　　“是，宗主。”来人很迟疑了一下，但也没有多说，直接应声便要后退。

　　“看来荀宗主很忙，对于我们这些小宗门的弟子，当然是可以视而不见了。”几道人影在说话之间，已经来到了大比场前，为首的是一个三十来岁的冷峻男子，正是山海阁的少阁主冷浩言。

　　荀奕转过头去，面色微微不悦，凌波宗再怎么说，也是三宗两阁之一，不比山海阁差上什么。

　　按照规矩，除非是山海阁阁主来了，谁也不会敢在荀奕面前摆架子，但是眼前这个冷浩言却有些不同，进到宗门里来，不顾凌波宗规矩，随意到处乱闯，更在宗主面前，有几分质问的意思，这着实有些过分了。

　　“山海阁自然算不上小宗门，不过既然是大宗门，那就该知道大宗门的规矩，”荀奕面色微冷了几分，“冷阁主一代天骄，想必宗门和修炼的事情太多，顾不上提点你，但来到别的宗门，最少要懂得一些礼数，否则却就丢了山海阁的面子了，此处是凌波宗弟子大比之地，冷少阁主要是没有什么要紧事的话，就先退下吧，待大比结束之后，我自会安排时间见你。”

　　“荀宗主，我既然来到这里，就自然是有要紧事情的，”冷浩言微微哼了一声，目光却向着莫小琪扫去，“之前凌波宗吴长老曾向我父亲提过，宗内有一位百转柔灵体的莫小琪莫师妹，愿意许配给我为妻，我今日前来，正是要迎娶莫师妹的。”

　　“呸，也不看看你的样子，我才不会嫁给你呢，做你的春秋大梦去吧！”没等荀奕说话，莫小琪那里已经开骂了。

　　冷浩言面色微变，似乎对这种境遇很是不悦：“荀宗主，你门下的真传弟子，似乎是很不懂规矩啊！”

　　“宗门弟子向来都十分守规矩，只不过有时对于不守规矩的客人，难免也会过激一些。”荀奕早就已经打算好要跟山海阁推掉这件事情，只是因为大比才耽误掉了，此时看冷浩言说话语气，更是带了几分怒气。

　　“这么说来，凌波宗是要毁诺了吗？”冷浩言一听，眉头皱得更深。

　　“毁诺？”荀奕笑道，“我从不曾记得，跟山海阁之间有什么许诺过，贤侄，你是记错了吗？”

　　“你……”按辈分算，荀奕叫他一声贤侄也不为过，但此时叫出来，就有几分轻视的意味了，“好，荀宗主虽然没有亲口承诺，但是贵派的吴长老和琼烟长老，两个人都可以作证，她们都曾许诺说百转柔灵体的莫师妹，会送入我山海阁，而作为回报，我们会回曾凌波宗百件法宝，百亿玄石，难道吴长老和琼烟长老两人信口雌黄不成？”

　　“真是好玩儿，你是来搞笑的吗？”莫小琪又接住了话头，饶有兴趣地笑道，“吴长老和琼烟长老两个人都死了好几天了，你却来说她们给了你承诺，这是打定了死无对证才出了招术吧？”

　　“什么？吴长老和琼烟长老两个人死了？怎么可能，她们怎么会全都死了？前几天她们还……”冷浩言这次是真的吃惊了，连某些秘密也差点儿要说出来。

　　“这两人触犯门规，私下做出残害弟子的事情，”荀奕带了几分冷嘲道，“甚至还勾结其他宗门，出卖宗门利益，已经被处以极刑，怎么，原来是这两个长老给你的承诺吗？若是这样的话，那恐怕本宗主也无法给你兑现了，因为这两人的所作所为，皆与本宗无关。”

　　“可……”冷浩言还想要说什么，但一看荀奕的脸色，就知道自己绝不会得到什么像样的回复，与其这样，还不如退一步再说。

　　“既然如此，那我也不多说什么了，”冷浩言又朝着莫小琪望去，“我与莫小琪师妹曾经在一片遗迹一见钟情，还请荀宗主能够成全。”

　　“呕……”莫小琪做出一个恶心的表情，“你怎么能这么不要脸，你不要以为大叔经常耍赖，你学成那样我就会喜欢你，大叔再耍赖那也是叫做帅，而你学得再像也只能是不要脸，谁跟你一见钟情，还不如一头撞死来得痛快，那简直就是生不如死啊。”

　　“小琪，不要多嘴，”萧夜出来制止小琪道，“虽然你说得也没有什么错，但是世界那么大，你得给爱幻想的神经病们一点儿活路，我们要仁慈，碰上这样的人惹到你，偶尔在偏僻的角落里踹他两脚就行了，不要当面打击人家，万一不小心自杀了，山海阁是会哭的。”

　　会哭？这是什么形容词？

　　“我知道了大叔，我不会再跟神经病一般见识了，”莫小琪像是听到了圣旨，立刻就收敛起来，“大叔说得对，世界上的神经病那么多，我们要爱护他们，下次我一定找没人的地方再踹他们，省得伤他们自尊。”

　　“你是什么人？”冷浩言目光直勾勾地望向了萧夜。

　　“为什么总是这么多人都想要认识我呢？一天到晚回答这个问题真烦，人出名了就是会有这种苦恼，”萧夜自恋道，“我叫萧夜，千万别喜欢我，我喜欢的是女人。”

　　冷浩言的面部抽搐了一下，特么的，好像他喜欢的是男人一样。

　　“这位萧夜萧先生，就是真传弟子莫小琪的丈夫，”荀奕看萧夜跳出来，本来还有些乱的事情，立刻就变得明朗了，“我想你应该知道，莫小琪不能嫁给你的原因了吧？”

　　“原来你就是萧夜，”冷浩言像是听过这个名字，脸上泛起了几分笑意，望向荀奕宗主，“你是说因为萧夜在，所以莫小琪才不可能会嫁给我吗？”

　　这本来是一个问句，但还不等人回答，冷浩言已经骤然挥刀，一股无限沉重的力量从天而降，正向着萧夜头顶上压去。

　　冷浩言出手就是神通之力，手中的刀锋瞬间变得万丈高一般，其上的能量波动，更是远非一个普通的金丹境能够抗衡。

　　“那若是萧夜死了呢？”这声音在刀斩下后，才飘了出来。

　　“大叔小心！”纵然对萧夜很有信心的莫小琪，也不敢绝对保证，萧夜能在这种情况下，能安然无恙。

　　毕竟谁也不会想到，堂堂山海阁的少阁主，会一点儿面子都不要，出手之间就是最为无耻的神通偷袭。

　　这记神通应该是对方早就谋划好的，否则也不可能在瞬间就施展出来，仅仅是这么一点，就已经足够能看出泠浩言的人品了。

　　“我不会死，倒是我很想知道，你死了，山海阁的少阁主会是谁？”萧夜嘿嘿的冷笑声在空中散开，而他的人影同时也不知道跑到哪里去了。

　　冷浩言四下张望，很想找出萧夜的藏身所在，但是很快他就已经失望了，因为萧夜藏得根本就一点儿踪迹都没有留下，就算是他想要找到，也根本就不可能。

　　“你一直藏头露尾，算是怎么回事，难道就不敢跟我光明正大地一战吗？”冷浩言激将道。

　　“我这个人最怕激将法了，”萧夜的声音再次传来，却是从冷浩言的身后，“那我现在问你，敢不敢跟我正面一战，不耍心机，不找借口，当然了，我可以允许你再偷袭一次。”

　　凌波宗的弟子们都哄然而笑了，允许对方偷袭，这本身就是一个鄙视对手的好办法，毕竟刚刚冷浩言是偷袭都失败了。

　　对于凌波宗的弟子来说，萧夜算不上是自己人，但是不管是先前见过他的，还是第一次看到他的，至少要比起那个山海阁的少阁主，一上来就牛气冲天的样子要招人喜欢得多。

　　“很好，刚刚只是看一下你的警觉性而已，现在看来，你有让我出手的资格，”冷浩言不动声色地把刚刚的失利，当成是一种有意的放水，“不过若是你输了，我要莫小琪跟我走。”

　　“好，若是你输了，我要山海阁全部归我。”萧夜很痛快地应下来。

　　“好……”冷浩言一字出口，突然反应过来，“你说什么？你是疯了么？”

　　“你也知道这个条件不是你能答应的吗？”萧夜闪身到了小琪的身边，“小琪想要跟谁，那只有她自己才能做决定，别说你不能，连我都不能，所以，就算我明知道你没有赢的机会，还是不会拿她当赌注，因为我不能，而你不配。”

　　一个是不能，一个是不配，这两者之间的差距在哪里，是个人都能听得出来。

　　山海阁少阁主被人鄙视了，而且还是鄙视到了茄子地里，这事情的发展真是……太爽了！


第663章 凌波宗的好意

　　“荀宗主，你是有意让这个人出来羞辱我的吗？”冷浩言的拳头握起来，终于放弃跟萧夜之间的斗嘴，转面向荀奕发难。

　　“我早就跟你说过，萧夜是莫小琪的丈夫，”荀奕面色冷淡，略带惋惜，“你当着别人丈夫的面，向其妻子提亲，想要不被人羞辱，实在是……实在是很难，本宗主有心帮你，可有心无力啊！”

　　这一句话更是令众弟子都笑得前仰后合，以前怎么没发现，宗主大人竟然这么有幽默感？

　　“荀奕宗主，我想你大概还不知道，山海阁已经跟迷神宗达成了协议，之后一宗一阁相互扶持，共赢互利，同样也共同对付敌对宗门，”冷浩言说到这里，颇有几分得意，“若是凌波宗与我山海阁之间的关系闹得僵了，到时候这本来就人烟少至的极北州，更会变成一片荒凉所在了，我们两州的资源，是不会再与极北州供应了。”

　　荀奕的脸色一下变得难看起来，论宗门实力，凌波宗就算是在三宗两阁之中略差一点儿，但也不会太多。可凌波宗最大的弊端，在于地处极北州这种极寒之地，各种资源稀缺，很多都弟子常的东西，都是从外面兑换而来。

　　例如通常使用的丹药，因为很少有炼丹师愿意到极北州来定居，所以宗门里的不少的丹药，也要从外面的商会，或者通过跟其它宗门兑换得来。

　　极北州背靠着北漠冰原，在百万里冰海之中，也有着很多别人意想不到的宝藏，但对于这些常用之物，却只能是受制于别人，若是再跟主要兑换物品来源的两大州宗门都闹翻了，极北宗的处境可想而知。

　　一瞬间，荀奕闪过了无数的念头，但是最后却坚定一笑：“怎么，迷神宗和山海阁联合起来，想要称霸修罗大陆吗？连玲珑塔都不会做出这种事情来，神州门亦不做这个先锋，真不知道你们两宗是如何有了这种大胆的想法，我凌波宗虽然门派不大，但是骨气还在，断不会以弟子为条件来换取什么，而且有一件事情冷贤侄说得有误，这些年来，并非是你们两州在供应我极北州，而是极北州在与两州交换而已，丹药之类，我凌波宗去跟别人交易一样可以，若你真能代表得了山海阁和迷神宗两宗，那我现在就可以答复你，欺我者，愿与之永不往来，这句话你带回给你父亲听吧！”

　　冷浩言面部抽搐了一下，想不到两宗联手都无法让荀奕态度稍软一些，不禁有些奇怪。

　　“原来你所倚仗的只是这些吗？”萧夜此时也接口过来，“山海阁也好，迷神宗也罢，在资源上你们的确有些优势，但想来最会做生意的，还是商会吧？竟然仅仅依靠一些交换而来的资源，就想要要挟别人，你们两宗是得有多幼稚？”

　　冷浩言一时语滞，山海阁和迷神宗的联手，本来也是隐秘的，并非是怕人知道，而是想在控制了三大商会之后，再公开这个消息，到时候另外三个宗门，就算是有所异议，也无法是两宗的对手了，因为三大商会在他们的手中，一切流通的法宝资源，就尽在手中，每个宗门都不得不依靠着他们讨生活。

　　只是之前被萧夜逼迫，他才提前想要用联合这件事情来吓唬荀奕一下，可他失算的是，如荀奕这样人老成精的宗主，又岂是这么容易就被吓住的。最终，他还是吃了自己太过年轻自负的亏。

　　“萧夜，我不知道你是何来头，但是以我山海阁跟三大商会的关系，我可以让你从此之后，在任何一家商会中，都买不到一颗丹药，一件法宝，”冷浩言突然转换目标，开始威胁起萧夜来，“你可以认为我是仗势欺人，但我的势，却是你这辈子都不可能拥有的，你号称是莫小琪的丈夫，但我看得出，她还是完璧之身，只要你肯将她相让，之后我保你修行之路顺畅无比。”

　　“哈哈哈哈……你真是天下第一号大白痴！”莫小琪大笑道。

　　“萧夜，你可同意？”冷浩言根本就不理会莫小琪，反而只是望向萧夜。

　　他看得出来，萧夜虽然说他没有掌控莫小琪，但他却是莫小琪最大的靠山，若是他同意了，连凌波宗都不会太过刁难。

　　“你没听小琪说吗？你就是天下第一号大白痴，”萧夜也好笑地望着他，“你用别的威胁我也就算了，竟然说让我买不到一颗丹药，那真是好可惜，我的丹药从来都不用买，我自己就是九阶炼丹师，向来都是商会从我的手里买丹药，而且还要看看我心情好不好才肯卖给他们，至于法宝，你觉得我会缺吗？”

　　“咳咳……”冷浩言一阵咳嗽。

　　九阶炼丹师？没想到这一脚踢到了铁板上，这特么的是十八层夹钢铁板啊！要对方说的是真话，那这家伙可还真是什么都不缺。

　　有谁听说过九阶炼丹师缺丹药的，就算他不是炼器师，但是手里握着大把的丹药，还怕没有人乖乖把法宝送上门？

　　别说法宝了，功法、美女、玄石、灵物……简直一切能想到的东西，用来拉拢一个九阶炼丹师都会让人穷一切力量去做。

　　以萧夜的年纪来看，他不太相信对方是九阶炼丹师，但是再看荀奕对萧夜的态度，却又让他不得不生出疑惑。

　　若萧夜不是九阶炼丹师，那荀奕为什么会冒着得罪两大宗，又断了自己丹药来源的风险，来维护一个入门才不过几个月的莫小琪？

　　冷浩言转过了无数的念头，但最终还是无法放弃莫小琪，只好缓了一下口气，向着萧夜道：“不管阁下是不是真正的九阶炼丹师，但百转柔灵体对我来说非常重要，若你肯将她让给我，我愿意付出你想要的任何东西。”

　　“我一早就对你说过，小琪的事情，由她自己来决定，绝非是我能让的东西。”萧夜颇有些不悦道。

　　“或许只是一个说法不同，我需要你离开莫小琪，”冷浩言道，“只要你先放弃她，我可以付给你足够的代价。”

　　“你想错了，小琪的命运不能由我来掌控，但并非与我无关，不管你出多少的代价来，我都不会放弃她，”萧夜的态度更加冷淡了一些，“哪怕你真的拿整个山海阁来换，我也不会跟你换的。”

　　“大叔，呜呜……人家太感动了，我们今天就成亲好不好，省得他们老拿完璧之身来说事儿。”莫小琪适时地贴上前来揩油。

　　“一边儿玩儿去。”萧夜额头闪着两道黑线把她抛到了慕清那边。

　　“那看来，我只能跟你一战了。”冷浩言眼角抖动着，“我看得出她对你用情颇深，若是你死了，或许就是另一种放弃，到那时，我一样能得到她！”

　　“呸，”莫小琪一口唾沫，差点儿就能隔空飞过去，“别说你根本就伤不到大叔一根手指头，就算是大叔真的死了，我也会跟他一起死的，你做梦去吧。”

　　“萧夜，可敢一战？”冷浩言再次把莫小琪无视了。

　　“要决生死吗？”萧夜问道。

　　“不错……”冷浩言道。

　　“那在凌波宗似乎不太合适，”萧夜琢磨了一下道，“你要是死在这里，山海阁肯定会理直气壮地责问凌波宗，哪怕不是他们杀了你，身为山海阁的少阁主死在这里，凌波宗也有脱不了的干系，我这人最不喜欢麻烦别人，所以要打的话，我们去外面打，那时候你死了就是我一个人的事情，山海阁找我一个人就是了。”

　　“你想得倒是周到！”冷浩言心里气怒，对方摆明就是已经把他当成死人看待了。

　　“打死的人多了，你也就会有经验了。”萧夜一副其实我也不想，打死人都是被逼的感觉。

　　当然，更多的感觉是在告诉冷浩言，你很快就会死了。

　　“很好，本少也从来没有见过，能将我打死的同阶对手，地点你说，我倒要看看你有多大的能耐。”冷浩言冷声道。

　　“我看不必去外面了，两位若想要交手，在凌波宗的擂台即可，”荀奕此时插口道，“正好让我凌波宗的弟子们，也都见识下山海阁少阁主的风采，凌波宗虽然宗门不大，但也不惧谁找上门来。”

　　荀奕本来也对冷浩言没有了好感，更加上对方已经明说，跟迷神宗联合在了一起，那下一步自然开始压制其他的宗门了，此时凌波宗既然已经跟对方走了相反的路子，倒不如更早一些摆明态度，站在萧夜这边来。

　　一来表明凌波宗并不畏惧山海阁，二来荀奕也是卖了萧夜一个人情。

　　在凌波宗内比试，一切都可以摆在明面上，冷浩言就算是想要搞些小动作，也要忌讳着那么多双眼睛，而凭真正的实力，荀奕绝不相信他能强过力战化神境的萧夜。

　　若是出了凌波宗那就不一样了，谁能保证冷浩言身后跟来的那几个人不会动手，那些人里，可也有着化神境的高手，虽然萧夜也战过化神境，但在对方人多势众的情况下，很难有什么好的结果。

　　“既然荀宗主有此好意，那自然求之不得。”冷浩言恨得牙痒痒的，但嘴里还要继续保持着风度。


第664章 最受不了激将法

　　“那就这样好了，”萧夜笑道，“反正输的人不是我。”

　　冷浩言这一次倒不再被刺激了，闪身一跃带起无数虚影流光，飘飘然落到了擂台之上，右手一翻，个巨大而沉重的东西轰然砸在擂台地面上。

　　“嗯？”不仅仅是萧夜，所有人的目光都落在冷浩言拿出的法宝身上。

　　那东西看上去是一块沉重的石头，只不过样子很是古怪，上面像是一块门板，而下方则是缀着一个巨大的圆球。

　　整体看上去，这东西就像是一个形态不是很大协调的石锤，只是那石锤的手柄看上去不怎么合握，而且就这么大块头的石锤，又有谁能将它拎起来用？

　　如果只是用来搞笑的那也就算了，可是大家都从这巨大有石锤上面，感受到了巨大的能量波动，这不是实质的真元，而一种法宝渗透出来的威势。

　　之前萧夜入光明地宫的时候，未收取天魔琴之前，也感受到了这种巨大的威势，但入手之后，虽然他不能契合天魔琴的条件，无法发挥全部的威力，但是天魔琴却很自然地收起了那种威势。

　　而现在这个巨大的石头锤，显然并没有因为被冷浩言收取，就收起了威势，这其中肯定有着奇妙的差别。萧夜有种感觉，若是他得到了这柄怪石锤，石锤也肯定能够将威势收起来，就像是萧夜才是这些东西真正的主人一般。

　　但这也只是一种感觉，事实是否是这样，萧夜还不能知道，当然，若是中间有机会的话，他介意把那东西夺过来把玩一下试试。

　　想想将山海阁少阁主的法宝收过来，再还给对方，对方赫然发现那东西已经不能被他使用了，这种场景实在是好笑得很。反正这山海阁是得罪定了，萧夜也不介意让对方多出一点儿丑来。

　　看着众人都被法宝吸引，冷浩言颇有几分得意，仿佛仅凭着这一件法宝，他已经胜定了萧夜。

　　萧夜也留意到对方的表情，思索了一下之后，一步跨上擂台，随后也同样翻手，将天魔琴抱在怀里，伸手放在琴弦上，作出要弹的样子来。

　　随即一股巨大的威势，从天魔琴上面散发出来，顿时将擂台分为两半，隐隐能与古怪石锤相平分秋色，谁也压不下谁去。这是萧夜故意将天魔琴的威势外放出来，否则对方是绝对感觉不到的，只有在天魔琴发挥威力之后，才会知道它的厉害之处。

　　“嗯？”冷浩言果然被吸引了，指着萧夜怀里的天魔琴道，“这把古琴，就是你从霄南州光明地宫里偷过来的吧？”

　　“你说错了，这把古琴本来就是我放在光明地宫里面，前些日子又把它取出来用而已。”萧夜解释说道。

　　“简直就是胡说八道，”冷浩言被对方的无耻雷到了，义愤填膺道，“光明圣地那是几千几万年前就有的，光明地宫更是前一段时间才被人无意中发现，那里面的东西可以说都是上古仙人所留，迷神宗当时纠集了数十门派，就是想要取得其中的宝物，你竟然敢说那里的宝物是你放在里面的吗？”

　　“哦，原来是这样啊，上古仙人留下的东西，上古遗迹的出处，数十个门派都想要把它取出来，为什么我把它取出来，就叫做偷了呢？这叫拿，明白吗？”萧夜呵呵一笑，“说得不要脸一些，上古遗迹里面的东西，从来都是有德者居之，有缘者得之，什么叫有德，什么叫有缘？你看看我的样子就知道了。”

　　“咳咳……”

　　擂台外，一片咳嗽声，萧夜这话说得真没错，是够不要脸的。

　　不过他在不要脸的同时，也把道理说明白了，既然是上古遗迹里面的东西，不管是有德者居之，有缘者得之也好，还是有实力，够不要脸才能抢到也罢，这都跟偷没有什么关系。所以萧夜有没有胡说八道先不提，说他偷的人，肯定是真正的胡说八道。

　　“萧夜，你果然如同在霄南州传说的一样伶牙俐齿，”冷浩言被说得沉默一下，终于不再试图在这上面跟对方纠缠，转而到了另一个话题，“我想要跟你打个赌，不知道你敢不敢。”

　　“我早就说过，我这个人最受不了激将法，你这么一激我，就算是不想打，我也非跟你赌不可了，不过总得看看你想要赌什么，要是赌注让我不满意的话，我可没功夫跟你赌。”萧夜眨了眨眼睛，一副老子就是赌神，谁都赢不了我的样子。

　　“这个赌注你肯定会感兴趣，”冷浩言十分有信心，他拍了拍身边那个巨大的石头法宝，“你也看到了，这件法宝绝对跟你手中的天魔琴是一个级数的东西，现在我就用它，来赌你手中的天魔琴，这两件法宝相当，作赌注应该很合适吧？”

　　“你说这两件法宝是一个级数的吗？我怎么看不出来，”萧夜上下打量着，然后啧啧摇头，“我这把天魔琴，就算不是法宝，也是一件高雅的艺术品，可你那算是什么东西，活像是没洗干净的搅屎棍变成化石一样，怎么看都跟天魔琴要差远了，这么赌我貌似有点儿吃亏啊。”

　　噗……

　　这下子全场人都喷了，萧夜这个神比喻，简直把对方的法宝是往死里去糟践，换位想一下，冷浩言那是心理素质很不错，要换成自己的话，心爱的法宝被说成这样，非要吐血不可。

　　“你……你简直是找死啊！”冷浩言气得虽然没吐血，但的确是动了真怒，这血管已经爆到了极限，就差有个人再扇扇风，点点火就真的爆开了。

　　“算了算了，看你气成那个熊样儿，我也不跟你计较这个，赌就赌吧，大不了我吃点儿亏，就当是做善事了。”萧夜这次倒是没有点火，退让了一步，答应了赌注。

　　“很好，有凌波宗的宗主和各位长老弟子做见证，此事谁也耍赖不得，若是我输了，法宝尽数归你，若是你输了，天魔琴自然也就是我的了。”冷浩言再次说明了一下，省得一会儿萧夜再在文字上搞什么鬼。

　　“嗯，很正确，若是我输了，天魔琴归你，若是你输了……”萧夜顿了一下问道，“你那个搅屎棍化石叫什么名字来着？”

　　“呃……”冷浩言只觉得一口逆血已经到了嗓子眼，急忙又咽了下去。

　　“算了，暂时就叫它搅屎棍吧，反正这件法宝就归我了。”萧夜接着说道。

　　噗……

　　冷浩言这口血是真没忍住，总算是不负众望地吐了出来。

　　“不用谢我，我是看你体内有一口郁闷的淤血，所以帮你一把，将它吐出来，省得你跟我决战的时候，受到那淤血的影响，到时候我就胜之不武了。”萧夜很不客气地表功道。

　　“那我真是要感谢你了，不过多说无用，我是不会手下留情的。”冷浩言说话之间，已经挥手上了。

　　“等等……”萧夜一挥手叫停，“刚刚说过赌注了，还没有说怎么打法，既然这两件法宝是赌注，那还能不能用？若是不能用的话，是都交给荀奕宗主还是自我保管着就行？”

　　“这个……”冷浩言本来是想要依靠这件法宝来胜萧夜的，但是却忘记对方手上，也有一件跟他不相上下的法宝了，权衡了一下之后，他眼睛骨碌碌一转，“此种法宝非同小可，还是自己保管为好。”

　　“那好吧，就收在自己身上。”萧夜也不去多问什么，直接把天魔琴收了起来，“现在法宝没了，我们还是空手打吧。”

　　“空手？呵呵，我可不习惯空手，”冷浩言淡然一笑，手上又闪出一把灵剑，“我就暂时用这把灵剑。”

　　“那我也用把灵剑，”萧夜朝莫小琪一招手，“小琪，借你的冰魄剑给我。”

　　“好嘞！”莫小琪挥手就将冰魄剑抛了过去。

　　冷浩言本想着对方失去了天魔琴，就没有了合手的兵器，但没想到冰魄剑似乎比起他手里的灵剑还要更胜一筹，这下子反倒吃了点儿小亏。

　　不过他也没有去计较这个，毕竟他是山海阁的少阁主，论实力，他自信比起对方要高出一个台阶来，就算是灵剑上有差距也没有什么关系。

　　“两位，你们准备好了吗？”执事长老在旁边静静旁观，下到两人都像是没有下文了，才开口问道。

　　“好了。”萧夜两人都应道。

　　“那请问你们要不要开启禁制？”执事长老再问。

　　“没有必要，我会控制真元神通，绝不会伤到在座的凌波宗弟子。”冷浩言傲然道，“当然，若是萧夜没有把握，愿意开启禁制也无所谓。”

　　这话自然又是一种激将法，但号称最受不了激将法的萧夜，这次却像是没有听出来激将之意，立刻开口道：“我需要开启，这大战非同小可，我要全力以赴，什么真元神通可就没准儿，而且最主要的是，这里很多都是山海阁的长老，就算是在凌波宗的场子里面，不敢太过张扬，在关键时刻难免不出手救他们家的少主子，那样我太吃亏了，所以禁制一定要开启，不但要开启，还要开启终极防护，就算是返虚境来了，我要弄死里面的人也不能受到妨碍，当然，这只是打个比方，我不会真的弄死他的。”


第665章 专业打滚三十年

　　冷浩言听着对方嚣张的话语，眼睛里都是寒意，却也没有反对对方把禁制打开。

　　于是光芒数道升起，一闪之下，已经复归于平静，但是擂台周围看似如常，其实已经布置了数道禁制。

　　虽然不像萧夜说的那样，就算是返虚境也干涉不了里面的情况，但实际上返虚境出手，也的确会受到些阻碍，不可能瞬间就将那禁制攻破。

　　如此强大的禁制，对于擂台上的人来说，实力强大的自然是一种保护，但是实力弱小的，就好像一个囚笼一般，将人困在这里，外面就算是有人想要援手，也只能眼睁睁地看着自己被人击败甚至杀死。

　　“动手吧，萧夜！”冷浩言叫道，“我让你三招！”

　　“那我就不客气了。”萧夜说话之间，已经先行出手。

　　“冰封千里！”

　　“我去！”冷浩言暗骂一声。

　　他说让三招只不过是一种客套，换句话说，只是想要用言语来羞辱萧夜一下，可没想到对方一点儿都没有被羞辱的感觉，反而开开心心地就先动手了。

　　而且这一出手就是神通大招，你说他是躲还是不躲？要是躲的话，说是让对方三招，结果被打得像孙子一样在擂台上四处逃蹿，这样子可不大好看。要是不躲的话，别说是三招，就一招把他封住，第二招就能要了亲命，还特么要第三招有嘛用？

　　躲啊！冷浩言只是闪念了一下，立刻就拿定主意，面子没有命重要，果断还是保命要紧！

　　而他这一躲之间，就看场中雾气蒸腾，哪儿有一点儿冰封的迹象？

　　“呵呵，萧夜，你连水真元都没有，就算是手持冰魄剑，有冰封的神通，你也一样用不出来，这哪里是什么冰封千里，分明就是雾封千里了。”冷浩言笑道。

　　“看来你知道的不少啊，流无殇是不是把他所知道的东西，全都告诉你了？”萧夜的声音在迷雾里面传来，并随着雾气不断地飘渺飞散着，“那他有没有告诉过你，其实我最强大的手段，根本就不是雾！”

　　冷浩言怔了一下，他的确以为萧夜的真元是以雾为根本，山海阁跟迷神宗联合，之前也的确是从流无殇那里得到了不少关于萧夜的消息，只是没想到会在这里遇到萧夜。

　　但正如萧夜说的那样，流无殇只说萧夜在他一时不察时盗走了天魔琴，就连他在楚天城里买了一把冰魄剑都说过，却并没有说过这个人的真元是什么。

　　“看来他对你还不是太信任，不然这么重要的事情，他竟然都不跟你说吧？”萧夜看对方沉默，不禁笑了起来。

　　虽然在迷雾之中，冷浩言看不到对方的所在，甚至神识力都搜索不到对方的位置，但他还是清楚地感应到了对方得意的笑容。

　　“这种挑拨对于我来说，没有丝毫意义，不管他怎么说，我都要给你一个教训，这跟你是何种真元，一点儿关系都没有。”冷浩言冷哼一声道。

　　“是吗？希望你们一直能维持着这种纯真的友情。”萧夜笑得更厉害了。

　　与此同时，一道闪电喀嚓一声霹开了迷雾，正击在冷浩言的头顶上面。

　　不好！冷浩言急忙向剑抵挡，但这雷光霸道无双，他虽然挡下了一部分，可仍有少许越过他的封印，透到了他的头顶，顿时把他一头潇洒的长发，都炸成了鸡窝状。

　　“五雷符？”冷浩言出身山海阁，里面也有些懂得符箓之道的长老，五雷符也见识过，但却从来都没有威力这么猛烈的符箓。

　　“五雷符可没有我的真元好使，五雷符不可以无限增加威力，但是我的真元只要想，就可以叠加上去。”萧夜继续道，“现在你还觉得，他不告诉你我的真元是什么，是因为无关紧要吗？”

　　冷浩言暗骂着，如果是别的真元，不告诉他的确是没有什么区别，但如果他早知道萧夜是雷真元的话，那就大不一样了。

　　天生雷体，谁不知道这种人的厉害？而现在，就因为流无殇的隐瞒，导致他一开始就小瞧了萧夜，现在被关在里三层外三层的禁制里面，就算是想出去都不太可能了，怪不得萧夜这么得意！

　　不过话说回来，就算是这些禁制都不存在，冷浩言也丢不起逃跑的脸，他可是山海阁的少阁主，一举一动都代表着山海阁的面子呢，就算是自己的脸面全都不要了，山海阁也不能不要啊。

　　想到这里，冷浩言再也不敢大意，全心全意地开始防备萧夜的偷袭。

　　刚刚那道雷符，还只是透过了一丝而已，若是被萧夜一道真元雷霆全部击中，就算是冷浩言，也会吃不了兜着走。

　　里面的两个人似乎在互相捉迷藏，而外面的人向内看时，更是什么都看不到，萧夜所布下的迷雾遮挡了一切，再加上擂台有禁制，能阻止人的神识之力探查进去，外面的人对里面的情况，根本就一点儿也察觉不到。

　　“萧夜，你就这样一直藏着吗？靠着偷袭来取胜，想必也不是什么风光的事情吧？”冷浩言试图激怒对方。

　　喀嚓……

　　一道雷电又闪现出来，快得让人来不及反应，就已经到了头顶。

　　好在冷浩言这一次有了先见之明，早就举剑封了一个严严实实。

　　但这还不是结束，萧夜的影子一下子闪到了他的面前：“我就说过，我这个人最受不了激将法，你让我出来，我现在就出来了，看我刺死你！”

　　冰魄剑一摆，瞬间就点出了万点寒星。

　　这可不是什么术法神通，而是真真正正地刺出去无数剑，只是因为太快了，所以才会有些虚幻的样子。

　　冷浩言被吓了一跳，他知道自己一说话，萧夜就会通过声音知道自己的位置，而他也想要通过同样的方式来判断萧夜的位置，但没想到对方真会被一句简单的话就激出来，这家伙似乎真是太容易被激将了，可恶的是，他竟然一点儿机会都没有捕捉到。

　　别说机会了，他现在只是忙着在招架呢，连想想怎么应对的时间都没有。

　　虽然说那不是什么神通术法，可要真被萧夜一剑刺到了，绝对也会当场就没命，比起术法神通来丝毫都不差。

　　“玄火通天！”

　　百忙之中，冷浩言的左手挥出一道符箓，口中爆喝一声，就要将之施展。

　　然后，就没有然后了，因为在他爆喝着施展符箓的法诀时，萧夜已经先一步，一剑南刺穿了灵符。

　　哧啦啦……

　　符纸在没有施展之前，只不过是普通的凡物而已，怎么能经得起萧夜冰魄剑的斩劈，顿时就成了满天的纸屑。

　　“我……”冷浩言没想到还有这一手，气得差点儿没有再吐一口血。

　　连符箓都不给人施展的机会，这小子实在是太狠了。

　　但这也给他敲了一个警钟，符箓都用不出来，想要施展强大的神通那就更加不行了。

　　先前他一记偷袭的神通能施展出来，那是因为从一开始就在暗自酝酿了，换成了出现在这种情况，谁还有时间能出得了神通？

　　不对啊，他也是金丹境，我也是金丹境，凭什么他的剑能封住我？我为什么不能把他打得没有还手之力？

　　冷浩言突然意识到，自己的认知是有偏差的，只觉得自己施展不了神通，所以打不过对方是理所应当的，但是对方也同样没有施展神通不是吗？

　　想通这件事情之后，他立刻就有如神助地挥出一剑。

　　锵……

　　金铁交击之声传来，冷浩言心头骤然一凛，胸中升起万般豪情。

　　不错，金丹境都是一样的，刚刚自己只是陷入了一个陷阱，才会认为自己挡不住那雨点一样的剑刺，看看现在……

　　锵……

　　第二剑对撞，冷浩言那刚刚恢复了三分的信心顿时被“锵”没了，因为他手里的灵剑已经飞掉，不知道被挑飞到了什么地方去。

　　该死的雾气！

　　冷浩言狼狈地逃蹿后退时，又不禁恼怒起擂台上的雾气来。

　　这些东西是萧夜施展出来的，遮挡了他的视线，让他屡屡都看不清楚萧夜的剑光，这才好几次遇险，而自己的剑飞得这么快，自然也要迁怒于雾气上了。

　　砰……

　　冷浩言在愤愤不平之中，被萧夜一脚踢翻，在地上一连滚了十八式滚法，颇有一种要一直滚下去，专业打滚三十年的执着精神。

　　“天地灵火！”

　　冷浩言起来了，随着他起来的，还有擂台上从天而降，又由地而起的火焰。

　　这些火焰并非是冷浩言的神通之力，而是一张他护身所用的符箓。

　　可这符箓一施展出来，情况立刻就大变了。

　　漫天的雾气一下子被火焰蒸发，所有地方都变得澄清起来。

　　“萧夜，一切都结束了，没有了这雾气，你还想要再嚣张下去吗？”看到萧夜没有在火焰下受伤，冷浩言有些失望，但能将雾气清除，好歹还是效果不错的，更重要的是他终于打断了萧夜的剑术连攻，再这么被连击下去，他就要疯了，就算是不疯，手都已经麻了。

　　“少给自己找借口了，在雾气里你的神识之力找不到我，难道眼看着我的剑你也找不到吗？可就算是找到了又怎么样，你躲得过去吗？”萧夜笑笑，此刻离对方比较远，显然是为了躲避刚刚的火符所致。

　　冷浩言一怔，随即泪流满面，特么的，他刚刚就没想起来要用神识！

　　乱了，一切都被那一套好像很乱的剑术给打乱了！


第666章 胸口碎大石

　　冷浩言的确是被逼得有些窝囊，连用神识去帮助判断对方的剑术都忘记了，只顾着不断应对，应对，挨刺……

　　他的节奏已经被萧夜彻底打乱，甚至有些思维都变得迟钝起来。

　　而刚刚那一道天地灵火符成功施展出来，打断了萧夜的攻势，同时也让他再一次有了思考的时间和能力。

　　“萧夜，我不会再给你机会了！”冷浩言灵剑一挥，地面上顿时突起了无数的尖利石头。

　　“你说的就是这些吗？对付我好像还不太够。”萧夜站在那里，连动也没有动一下，而那些在他脚下想要钻出来的石头，却一块都没有钻出来。

　　接着萧夜抬起脚步向着前方走去，脚下像是什么也没有看到似的，只是信步而去，凡跟他脚底接触的，立刻就化作了齑粉。

　　冷浩言也不在意，灵剑再次一挥，光芒大作之下，擂台的地面竟然化作了一片沼泽，无论萧夜朝哪边走，都是死路一条。

　　看到这一幕，萧夜不禁又是一笑，脚下丝毫不停，仍是向着冷浩言走去。此时他脚下出现一团云雾，将两脚托在雾上，每踏一步都好像是在踏在了沼泽里，可却又像是丝毫都没有沾上，而只是在云雾里行走一样。

　　“你还是准备好再一次享受我的剑法吧。”萧夜笑道。

　　冷浩言有些变色，但自己的神通之力，竟然被对方轻易就化解掉，他也不知道要怎么办才好了。

　　萧夜走得不急不徐，只不过片刻间就到了对方面前，抬起冰魄剑，一剑斩去。

　　嗖……

　　本来静止不动，如呆滞了一般的冷浩言，突然间变得如风一般敏捷，在电光石火之间，躲过了萧夜的一记斩击。

　　“受死吧！”在避过的同时，他不禁大笑了一声。

　　萧夜微微皱眉，感觉到头顶之上有一股巨大有压力传来，抬头时只见一个巨大如山一样的法宝砸了下来，正是之前被他骂成觉屎棍的东西。

　　来不及多想，他急忙两手抬起，试图把这座小山给托起来。

　　噗……

　　萧夜两手与那法宝接触，顿时一股沉重的力量无可避免地压在身上。他倒是可以承受，但是脚下已经不是坚硬的擂台，而是被神通变成了沼泽之处，这么一息之间，顿时双脚就陷了下去。

　　“固！”

　　冷浩言见一招得手，哈哈大笑起来，继续施展着术法。

　　灵光闪耀，萧夜的脚下都被一圈圈石头封住，再也没有办法动弹，而这些石头还在不断向上生长着，看样子最终会把萧夜整个都石化掉。

　　“无赖，明明说不用这件法宝的！”莫小琪在外面看着大急，破口大骂着冷浩言不守信用。

　　“我可没说过不再用这法宝，当时我只是说暂时收在身上而已，既然是自己最得意的法宝，岂有在最关键的决战时不用的道理？”冷浩言像是听到了莫小琪的话，丝毫都不觉得惭愧，“萧夜，你也算是很厉害的对手，但是这一课，我就教你，千万不要相信你对手所说的话会守信，虽然我并没有违规，但还是要告诉你，不要太过于幼稚了，输就是输，输了就是一条命，没有给你反悔的机会的。”

　　“你说得对，”萧夜很是平静，“但我还没有输，所以送命的也不一定就是我。”

　　“呵呵，不错，你现在还不算输，”冷浩言手执灵剑，一步步走向萧夜，锋刃向着对方的喉咙上刺去，“但很快就是了。”

　　“也许还不是。”萧夜诡异笑着，突然间身前一阵波动。

　　铮……

　　天魔琴径自从虚无之中跳了出来，根本没有人去弹奏它，却从上面发出摄人心魄的琴音来。

　　噗……

　　本来就已经心神俱疲的冷浩言，骤然之间被这琴音一激，急忙一捂胸口，却还是忍不住喷出一口鲜血来。

　　然而琴音并没有就此结束，一波接一波的涟漪从琴弦上漾开，甚至幻化出一道道不可思议的幻象，朝着冷浩言扑去。

　　“啊……”冷浩言手中的灵剑当啷一声掉在地上，两手紧紧捂住耳朵，却还是禁不住有淡淡血迹从七窍里流出来。

　　嗡……

　　也不知道冷浩言是如何动作，他身上陡然爆开一道玉符，那玉光之中隐约浮现一道虚影。

　　“何方妖魔，敢伤我子！”虚影微微凝滞了一下，随即挥手打出一道印诀。

　　无可阻挡的巨力，轰然击中天魔琴，琴身震颤几下，终于是无力抵挡，被轰地一声轰飞落地。

　　“好强的灵力，浩言，将那琴收了……”这道虚影似乎只是一击之力，在这句话还没有说完的时候，就已经自然消散了。

　　而那边本来受到天魔琴重伤的冷浩言，此时样子虽然狼狈，却已经不再那么痛苦，有些艰难地爬起来，面对着还被压制在大石头之下的萧夜，脸上再次露出了狞笑。

　　“看看这一次，还有谁能救你！”冷浩言道。

　　“这句话应该是我说才对吧？”萧夜冷哼一声，身体突然一下暴涨，那些封印在他脚下腿上的石头，顿时纷纷被撑裂碎落，而他更是用臂猛然用力，将头顶那座小山用力推向了天空。

　　大概是因为这石头太重的原因，萧夜推开的距离并不大，就又重新掉落下来。

　　但这并不重要，此时他左掌之中出现了一道雷电，悍然印在那石头上，但一点儿效果都没有。接着右掌化出一道云雾，同样也是朝着石头拍去。

　　连雷电如此强横的真元之力都没有效果，此刻已经没有人相信，萧夜的云雾之力能起到什么效果。

　　而只有慕清，在转瞬之间发现，一股寻常修士无法察觉的黑暗气息，正隐藏在那云雾之力下。

　　这还是因为她早就知道萧夜身怀黑暗真元，若不是这样，她也很能确定云雾之力下有黑暗气息的涌动。而且她十分肯定，这黑暗真息的十分强大，比起萧夜表面施展的云雾之力要强大很多，若不是云雾之力的遮掩特性，恐怕任何人都会第一时间发现里面的黑暗气息。

　　而下一刻，萧夜已经将这巨大的黑暗气息印入那块巨石上。

　　哧……

　　在被萧夜拍上之后，那巨大的石头法宝如同受到了重击一般，发出了金石交击的声音。

　　接着石头剧烈地震动起来，那外面的石头竟然在不断地开裂着，像是要散架了一般。

　　这还不是最吓人的，关键是那法宝的威势气息正在以极快的速度变弱下去，像是被萧夜那两道真元力给彻底压制下去了。

　　轰……

　　在这连番的打击之下，萧夜终于有机会将那石头甩在地上，自己闪身而出，再飞起身形，狠狠在石顶上踏了两脚。

　　轰轰……

　　巨大石头法宝再次发出两声沉重的闷响，随即没有了丝毫动静，任凭冷浩言再怎么驱使，它也不再动弹了。

　　“看来这法宝你根本就没有炼化啊，就这样就不听你的使唤了。”萧夜笑道，边说还边踢了那个大块头两脚。

　　冷浩言悲剧地发现，对方说的话都是真的，他跟法宝之间的联系，的确是被斩断了，也就是说，在短时间之内，他再也休想动用这件法宝了。

　　“哼，我的法宝不能用了，你的法宝也好不到哪里去。”冷浩言虽然心里气愤，但还是在极力地反驳着。

　　刚才巨大的危机下，他启动了山海阁主，也就是他的父亲冷越在他身上布下的一道护身咒，里面蕴含着他父亲的一击之力。

　　虽然不是什么毁天灭地的威力，但是那一击之后，冷浩言足够有时间能再施展出别的手段逃生。只是现在是决战，冷浩言虽然可以逃，但那可就颜面尽扫了，更何况在那一击之下，他已经占尽了上风，怎么也不可能再逃了。

　　那一击虽然没有打在萧夜的身上，但却同样也灭掉了萧夜的天魔琴，看上去应该就如现在那石头法宝一样，法宝本身没有破坏，但是却暂时切断了跟主人之间的联系。

　　若想要重新使用，只能再次去用自己的真元之力来不断地与法宝进行沟通。

　　“呵呵，有时候情况并不像你想得那么糟，比方说，我的法宝也许还能用，你说呢？”萧夜笑道。

　　冷浩言心想我去，这叫并不糟吗？真要那样，那可就真的糟透了。

　　不过在反复确定了一下之后，他还是淡然地笑了笑：“萧夜，你说这种话，又有谁会相信呢？法宝毁了，那我们就接着比拼真元之力吧。”

　　“嗯，对，看看你的土真元，是怎么破我的雷雾双真元的是吗？”萧夜点头表示同意，“或者让你再尝试一下，我的近身剑术的威力如何，你觉得呢？”

　　冷浩言又哭了，这两样他都不想选，但他刚刚想起来，萧夜这两样还真是都能把他吃得死死的，正因为这样，他才在危机下施展出石头法宝做奇兵的，可现在奇兵也被人给打瘫了，这该怎么办？

　　他身上还有别的法宝，有些本来是他想要留着做保命手段的，比如刚才他父亲的那一击的虚影，他还有类似这种手段，但那用来保命迫不得已还说得过去，可要真的凭这个来赢决战，那就算是赢了，也没有什么用了。

　　“嗯，这些都不怎么好，”冷浩言还没有想出一个对策，萧夜那里又开腔了，“我看还是选择一个更新奇一点儿的吧，咱们一起来表演个胸口碎大石！”


第667章 乱弹也是本事

　　胸口碎大石？要怎么演？

　　冷浩言心里疑惑着，就看萧夜已经伸手过去，紧紧抱住巨石法宝较细那一端，骤然一个发力，生生将这块大石头给举了起来。

　　那巨石被萧夜击碎了些许，此刻已经不是原来的样子，看起来真跟巨锤有几分相似，只不过锤柄有些太方了些，也太大了些。

　　而此时，萧夜也不管是方是圆，只是吐气开声，用力将这东西抱了起来，大锤那一头高高在上，一步一步朝着冷浩言走了过来。

　　我……我去，这真是要胸口碎大石吗？

　　冷浩言有些惊恐地退后了两步，如果这真是大石，他才不会怕，但他深知，这件法宝只是长得像是石头，但实际上比起石头不知道坚硬了多少倍，若只是一块大石头，谁又会把它当成是法宝来用呢？

　　而若真是一块普通大石头的话，别说是压不住萧夜，就算是个炼气境也未必能压得住了。

　　“好玩儿的来了，”萧夜边走边说，他没有炼化这法宝，举起来纯粹早靠着自己巨大的肉身力量，所以显得颇有几分吃力，但是还不妨碍他将之举起来，“用你自己的法宝把你砸得认输，这游戏真好玩儿！”

　　说话之间，他已经真的动手了。

　　呼……

　　巨锤带着劲风，由上而下，猛砸了过去。

　　冷浩言连忙向着旁边一跃，如此巨大的“石头”，萧夜就算是能抡起来，但也不会太方便，想要砸住他更是不可能，纯粹就是在消耗自己的体力而已。

　　此刻他已经恢复了镇定，更是打定了主意，几道真元凝聚，向着萧夜狠狠砸去。

　　结果萧夜一击不中，也不慌张，身体朝着巨石后面一躲，冷浩言发出的那几道真元，轻而易举地就被巨大的“石头”挡下来，连半点儿作用都没有发挥。

　　而萧夜身体一旋，已经开始了自己第二锤的历程。

　　大锤在萧夜的手中仍显得巨大而沉重，但萧夜却像是已经逐渐适应了这种沉重的感觉，越来越稳健地操控着巨锤，向冷浩言砸去。

　　“移山！”

　　冷浩言自然不会坐以待毙，手中印诀繁复打出，从地面陡然升起一座小山来，忽地飘到了空中，向着萧夜撞去。

　　这山的大小看起来，比起萧夜手中的法宝还要更大，如此撞过去，结果……

　　结果是移来的山轰隆一声被面碎了，石头掉了一地，而萧夜则将“大锤”撞一下，顿时清理出一条路来，脚步半点儿都没有耽搁，仍是不紧不慢地接近着冷浩言。

　　“陨岩！”

　　冷浩岩立刻就换了一种神通，顷刻间，大大小小的石块，就像是从天而降的流星陨石，擦着闪烁的火花，向萧夜的头顶砸去。

　　萧夜像是根本就没有发现，只是将那“大锤”向头顶举了一下，然后星星点点的陨石都撞在了大锤的锤头上，一阵乒乒乓乓的声音之后，地上多了不少的碎石，甚至被巨大的力量砸得到处都是坑洞，却还是没有伤到萧夜半点儿。

　　这件貌似已经跟主人脱离了联系，不能发挥出威力的破锤，在萧夜手中却连神通都能挡下来，实在是让人匪夷所思了。

　　“怎么样冷少阁主，好玩儿吗？”萧夜举着巨锤，脸不红，气不喘，还在打趣着自己的对手。

　　冷浩言的脸色已经铁青，配着他那被雷电烫过的爆炸头，活像是刚刚从地狱里爬出来的小鬼。

　　没办法，他已经在考虑要出自己的杀招了。那该死的法宝，连他自己都没有发现过，这东西竟然这么厉害，连神通术法都能挡得下来，而且还只是依靠着本体的强大。

　　可就奇怪了，为什么在他手里施展的时候，连萧夜都压不住？那时他可是能施展一些威力的啊。

　　这件法宝非常古怪，但也很是强大，若不是这样，他也不会把它带在身边，但像这样被人突破压制，却还真是第一次。

　　“你的杂念太多了，绝招到底还用不用了？”萧夜的声音突然响起来。

　　冷浩言吓出了一身的冷汗，在刚刚那一瞬间，他竟然走神了，两个金丹境决战之时，哪怕是分毫之差，也会是身死道消的下场，可他竟然会走神？

　　之前不觉得，但现在他才发现，天魔琴给他神识上的伤害有多巨大，若不是这样，他断不会在这时候还走神的。

　　几乎是想也不想，他就要将自己压在最箱底的法宝抛出来。

　　铮……

　　还不等他真的拿出来，那让他心烦意乱的琴声又提前传来了。

　　“你的琴……”冷浩言一边暗骂一边惊骇的发现，对手竟然又开始弹琴了，这破琴不是已经不能用了吗？

　　“你也知道，琴和你的锤都是一个级数的法宝，只是暂时无法发挥足够的威力而已，并不是真的不能用，而只要给我一点点的时间，我和琴之间的联系就会重新建立起来，就像是我刚刚得到它，就可以使用一样，”萧夜一边乱弹一边详细解释着，“其实你也一样，只要拿到大锤，重新跟他沟通一下，就能再次使用，只可惜你从一开始就没有想到要去拿到它，反而让它落到了我的手里。”

　　“你是在嘲笑我吗？”冷浩言怒道。

　　“不不不，你肯定是误会了，我是在跟你解释，本来天魔琴能被我发挥出来的威力就只有三成，而现在更是连一成都不到，这种威力还不足以伤到一个强大的金丹境，顶多也只是能让对方感觉到心烦而已，可你知道为什么你现在还是会被它伤到吗？”萧夜问。

　　“为什么？”冷浩言问。

　　“因为你本来就已经被它伤到，神识受损之后，就更容易被这琴音所影响。”萧夜道。

　　“废话，你还有什么有用的话要说吗？”冷浩言问。

　　“我现在最重要的就是拖延时间，因为我的真元不太足了，”萧夜突然松了一口气，“不过现在好了，真元补充完毕，到我收拾你的时候了！”

　　“我去尼玛啊！”冷浩言猛然反应过来，恨不能扑上去咬下对方二两肉来。

　　铮铮铮……

　　琴音一下变得急促起来，虽然还是乱弹，但是那种紧急的意境已经表现出来了。

　　而神识本就受了伤的冷浩言，这下子什么都顾不上，只一心封印着自己的双耳，不让那魔意入脑，再次伤害自己的神识。

　　“作为你如此配合的礼物，我就把这大锤还给你，接好了！”萧夜飞起一脚，踢在那巨大石锤的锤头上。

　　大锤被萧夜一脚踢得飞了起来，带着猛烈的劲风，朝着冷浩言压去。

　　冷浩言完全都没有听到萧夜的话，他一心一意在抵挡着琴音，可琴音还是以特殊的方式钻到了他的脑子里面，能起到的作用微乎其微。

　　可他封印耳朵的举动也不是一点儿作用都没有，比方说他成功地把萧夜的话给隔绝了，所以当他感觉到有异时，大锤已经扑面而至，轰然压在了他的身上。

　　萧夜也没想到对方这么容易就被砸趴下了，停下了琴音道：“我知道冷少阁主很想要尽快跟这法宝建立起联系来，但就我的经验来说，你躺在大锤下是没有用的。”

　　噗……

　　冷浩言本来就受了伤，这一下更是伤上加伤，也不知道骨头断了几根，再被萧夜讽刺几句，鲜血就不要钱般喷了出来。

　　“这个时候，你一定要淡定，”萧夜很有经验地在指点对方，好像接生婆在对产妇说话，“不要害怕，我是不会乘这个时间动手的，你慢慢来，我为你谈首曲子压压惊！”

　　这次萧夜索性盘腿坐下，将天魔琴放在膝上，十指以绝对不规则，绝对无韵律的节奏弹了起来。

　　莫说是压在大锤下，已经受伤的冷浩言，就算是远在禁制之外的凌波宗弟子，听着如此混乱的曲子，也一个个面色苍白，甚至有些修为低的弟子，早就已经离场，更有些修为低，但没有来得及走的弟子，已经当场昏了过去。

　　“好强大的音波，竟然连擂台的几重禁制都无法阻挡它的威力！”荀奕感叹着。

　　“不错，这法宝的确是厉害，不过萧夜弹得……”一位返虚大长老面色难看，“我这辈子从来没有听过这么难听的琴声，就算是三岁孩子乱弹，都要比他好听一百倍……”

　　“这……这大概也是一种本事吧！”荀奕有些无语地道。

　　“住手，若你再出手伤我少阁主，定让你粉身碎骨，魂魄无存！”山海阁的某位化神境长老，此刻也大急起来。

　　之前阁主的虚影出来，他以为大局已定，虽然不怎么光彩，可那毕竟是少阁主实力的一部分，并不能算是阁主插手，而只能说是一位返虚境威力的法宝一击。

　　但那一击之后，他们那位天赋不错的少阁主，竟然没有反败为胜的能力，还被萧夜给欺负了，这已经让他们吃惊了。

　　这时他们也没有打算出手，因为谁都知道，少阁主身上的手段还有更多的没有施展出来，谁想到不等有更加厉害的施展出来，这场决战已经要结束了。

　　被巨石压制在下，再让萧夜弹着让人发疯的曲子摄魂，若再不制止，冷浩言的神识被彻底摧毁了，那可就再也没有办法恢复了。


第668章 缺心眼长老

　　“这位山海阁的长老，你还是别喊了，”慕清看到对方向着法阵里面歇斯底里，不由笑了一下，“禁制全开之后，内外声音都是隔绝的，你就算是喊破了喉咙，里面的人也听不到。”

　　“那为什么琴音可以传出来？”山海阁的长老一时郁闷，他们的确是听不到里面的声音，但因为琴声的缘故，所以竟然忽略了这一点。

　　“你怎么这么笨，那琴声是音波神通啊，而且不是一般的音波神通，貌似这种神通能穿越空间，这小小的禁制又算得了什么！”莫小琪得意道。

　　她虽然是信口胡说的，但却让在座的人都是为之一震。

　　不错，能穿越空间，无视禁制的音波神通，真真是太厉害了！

　　幸好萧夜说他发挥不出这天魔琴的威力来，若是真的全部都发挥出来，就算是返虚境，若是没有修炼过神识术法，突然遇袭之下，怕是也会有所损伤。

　　不愧是光明圣地那种遗迹出来的东西，真是好恐怖的法宝，好厉害的法宝啊！

　　“住手！”山海阁的那位长老虽然明白了，但是他不得不再次怒吼，因为再不挡着冷浩言可就真的废了。

　　吼叫的同时，他一掌拍了擂台的禁制上，无尽的神通之力从天地之间涌来，最后于一点爆发而出。

　　轰……

　　禁制剧震，山海阁这位长老喷着血在天空飞翔，划出一个优美的弧线来。

　　“真是缺心眼儿，都说那禁制连返虚境来了，都不能立刻解开了，一个小小化神境，竟然就敢出手，是真的不怕死呢？还是出门没带脑子啊？”莫小琪毫不客气地点评着，“药吃多了，还是药吃多了？”

　　化神境那位长老听了这话，当场再喷两口鲜血，差点儿没有就地晕过去。

　　小小的化神境？对，相对于凌波宗的宗主荀奕来说，他的确是一个小小的化神境，可你一个小小的金丹境，有什么资格在那边对我评头论足的？

　　也就是现在头晕脑胀站不起来，否则他非要抽那丫头两巴掌，让她知道什么叫出门没带脑子不可。

　　不对，现在的当务之急，不是要去教训哪个丫头，而是救他们的少阁主啊。

　　山海阁跟其它的宗门不一样，其它宗门都是宗主传位给下一代最有实力的弟子，但是山海阁却是冷家家族发展起来的，无论最后阁主是谁，有一点是肯定的，那就是必然姓冷。

　　而山海阁这一代的阁主更是强势非常，虽然这冷浩言并非是冷家最优秀的一个，但他却是阁主冷越的独子，只要冷越不出意外的情况下，下一代阁主必然就是冷浩言了。

　　这次出来陪着冷浩言，本来他们还想着可以威风一下，谁想到冷浩言会突然去跟人决战，要真死在这里了，冷越给不给他报仇另说，他们几个保护的长老可就真的死定了。

　　想到这里，这位重伤的长老，再一次爬起来冲向禁制，势死也要把少阁主救出来。

　　这种英勇救少主的举动，感动得在场凌波宗弟子，都纷纷捂起了眼睛，这位长老果然是……缺心眼儿啊！

　　禁制化神境不可能解得开，上次吃了一次亏，现在还不长教训，接着往上面撞，这不是缺心眼是什么？

　　关键是他竟然事到如今，都没有想过跟凌波宗的长老们交涉一下，赶快打开禁制救人，真怀疑他是不是故意做个苦肉计的样子，其实就是盼着那位少主早点死呢。

　　“你还要再发疯么？”好在缺心眼的并不是全部，另一位化神境长老急忙就阻住之前那位，转头向着荀奕宗主道，“荀宗主，山海阁跟凌波宗算不上世代交好，但也从来没有大的过节，还请解开禁制，放我少阁主出来。”

　　“这样啊……”荀奕露出一为难的样子，“这样不大好吧？他们决战可还没有结束呢。”

　　山海阁长老暗地大骂，再特么不好人就没了，嘴上还是连连解释：“此战胜负已分，任谁都看得出来，我们少阁主绝不是萧夜的对手，只是此时少阁主被攻击得有些昏了头，连认输怕都已经做不到了，我们只好代少阁主认输，还望荀宗主网开一面，我们山海阁必然记着这份人情。”

　　“那好吧，不过这也是看在山海阁与凌波宗两宗交好的份上，否则当事者不说话，我们这些观战的人，还是很难做决定的。”荀奕略有些为难道。

　　“多谢荀宗主。”那长老立刻喜出望外地谢道。

　　“解开禁制，请两位年轻才俊停手吧。”荀奕吩咐道。

　　凌波宗的长老应了一声，立刻着手将一道道禁制解开。

　　在最后一道禁制解开之前，萧夜已然停下手来，向冷浩言问道：“冷少阁主，你我之间，还要再打下去吗？”

　　冷浩言此时已经是昏天黑地，完全搞不清楚东西南北了，只当是这次必死无疑，谁想到此时萧夜问话，他立刻像是抓住了一根救命稻草，又像是刚刚想起还有输赢这么一回事，连忙大声喊道：“我认输，我认输……”

　　最后一道禁制打开的时候，冷浩言冷少阁主的声音威震三山五岳……

　　“萧夜，你伤我家少阁主到这种程度，我岂能容你！”之前那位缺心眼长老，在禁制打开的第一时间，完全没有听到冷浩言的认输“豪言”，猛然向着萧夜抓去。

　　铮铮铮……

　　萧夜没有硬来，身形向后急退之间，手中乱弹的节奏比起之前又上了一个台阶。

　　噗噗噗……

　　缺心眼长老连喷了数口鲜血，神识受到严重的创伤。

　　“之前的比试乃是我凌波宗作保，你们少阁主也亲口认输，此次斗法以萧夜获胜，难道这位长老想要杀人灭口吗？这是把凌波宗放在了何种地位上？”返虚大长老挥手之间，一道巨大的金光手印推出，只在缺心眼长老身上轻轻一弹，把对方弹飞了出去。

　　那位长老这次连血都没有喷出来，直接昏死了过去。

　　另一位化神境长老无语地摇了摇头，对自己这位同门的找死行为，实在没有办法，只得向凌波宗道歉道：“钱长老只是一时糊涂，还望荀宗主和各位长老不要与他一般见识，待回到宗门之后，我一定会将此间的事情如实回报，还要多谢各位对我们少主的照拂。”

　　到底是怎么照拂的，只有天知道，可话是必须这样说的。

　　“正如你所说，山海阁与凌波宗虽然不算世代交好，但也没有什么太大的过节，这些都是我们应该做的，”荀奕显得十分大度，“你们回去吧，路上好好照料冷少阁主，我看他的神识受伤不轻，可惜我们凌波宗里缺医少药，也没有治疗神识创伤的灵药，否则倒是可以给他先吃两颗。”

　　“荀宗主美意心领了。”化神境长老心想，这个空头支票卖得可真漂亮。

　　“不用客气。”荀奕笑了笑，好像真的给了对方丹药一样。

　　化神境长老转头望向擂台：“萧夜……”

　　“我明白，”萧夜抬手阻止对方说下去，挥手打出了一颗丹药，“这颗丹药虽然不是什么绝世灵丹，但却可以稍稍缓解你们少阁主的痛苦。”

　　“呃……”化神境长老没想到萧夜会来这么一出。

　　刚刚两人可是斗得你死我活，谁都觉得这得是生死大仇，不是你死，就是我亡的仇恨，怎么会给对手丹药治伤呢？

　　“斗法场上，自然是要全力以赴，不过我跟他也没有什么生死大仇，丹药拿去吧。”萧夜很大方道。

　　“那就多谢了，”化神境长老虽然心里疑惑着，但人家把话说到了这种份上，他再不拿显得倒小气了，“那件法宝……”

　　这长老伸手指向那件巨大的石头法宝，萧夜看了也微微一笑，伸手拍了拍，转瞬间收到了自己的储物法宝里：“放心吧，我会收好的。”

　　化神境长老张了张嘴，他是想要问，这东西能不能让他们带回去，因为貌似阁主说过，这东西非同小可的。

　　但萧夜又给丹药，又貌似很通情理，现在人家收起刚刚斗法的战利品，他实在是开不了口再说要走了。

　　“鲁长老，我们走吧，”冷浩言还是痛苦异常，但没有了天魔琴的影响，神智已经恢复了正常，有些虚弱地面向萧夜，“半年之后，万剑宗会有一场修罗盛会，期待到时候，还能跟你再次一战。”

　　“好的，我也盼着能多点儿这样的机会！”萧夜恳切地说道。

　　凌波宗弟子们都细细地琢磨着这句话，的确啊，能把对手折磨成这种鬼样子，这么爽的感觉，是个人都想要多点儿这样的机会。

　　山海阁的人大概也能听得出来，但是他们现在没有心情去计较。

　　身在凌波宗里，而且显然凌波宗的人并不打算站在自己这边儿，他们真计较起来，怕是只有自己吃亏了。

　　而造成这一切的，都是因为他们的少阁主，在一开始的时候，就亮出了迷神宗和山海阁之间的联合，若不是这样，恐怕还并不会让凌波宗的人如此坚决地站在他们对立面呢。

　　“萧夜，刚才一战，你的消耗也是极大吧，还是先休息两日，再说离开这里的事情吧。”荀奕看山海阁的人离开，立刻转面向萧夜道。


第669章 打了再说

　　“那就不用了，刚刚还要多谢荀宗主照拂，”萧夜笑道，对于对方的用意，心里也很明白，“荀宗主放心，赫连商会那里，我倒还能说上几句话，日后一应交换事宜，荀宗主不必担心会受制于人。”

　　“有你这句话，我自然就放心了，”荀奕笑道，“即便是没有赫连商会，以九阶炼丹师之尊，若肯登高一呼，也会有大批的炼丹师涌来我极北州了，想我极北州向来少有炼丹师，萧夜你既然来到这里，何妨让我尽一下地主之谊。”

　　“还是不必了，若是原来的话，我住些时间倒也没有什么，但是迷神宗跟山海阁两宗联手，若是再联合两大商会的话，赫连商会那里或许会吃力一些，我要去做些准备，”萧夜淡然地笑了笑，“总不能不给这两宗一个惊喜，否则真是辜负了这两宗的联合了。”

　　“原来如此，那我也就不挽留你们了，”荀奕何等人物，一听就知道萧夜是有重要的事情需要谋划，而且还是针对迷神宗和山海阁，那自然不能再说什么了，“凌波宗的大门，随时为你敞开，我看小琪这丫头也伶俐得很，若是再过些年头，我这老头子也老了，她争一争宗主之位，也是有希望的啊。”

　　底下的真传弟子们都是猛然抬头，很明白这句话有多大的份量。

　　两位返虚长老也是相视一眼，接着淡然一笑，一切都在不言中了。

　　“宗主之位？”萧夜倒愕然了一下，随即苦笑道，“荀宗主，如果你还想让凌波宗做三宗两阁之一的话，我劝你还是打消这个念头吧……”

　　莫小琪冲上来反对：“大叔，你也太小看我了，我哪里不能当宗主？等再过两年，我成就返虚境的时候，当宗主又怎么了？你凭什么瞧不起我？难道我当宗主就一定会把宗门弄得退出三宗的地步？”

　　这一连串的问题把萧夜也问得头大了，连忙解释道：“我是觉得吧，你要当了宗主，以后就不会有三宗两阁什么的，直接天下第一大宗门就是凌波宗了！”

　　“哦，原来这样啊，我觉得大叔你真有眼光！”莫小琪嘻嘻笑道。

　　“虽然这样凌波宗很辉煌，但不利于各大门派百花争艳那种良性竞争，所以你还是别当为好，你说是吧？”萧夜又道。

　　“大叔你真是深谋远虑，连这都想到了，那我就不当了吧。”莫小琪道。

　　大家一起爆汗，这莫小琪，就算真的修炼到了返虚境，也还是不要考虑她当宗主的好，不然某天她碰上了一个如萧夜这样的人，被人三两句话给忽悠得解散了宗门都有可能，到时候大家哭都来不及呢。

　　“慕师妹，你做何打算呢？”荀奕又问道。

　　“我和小琪会先去游历一番，”慕清目光沉静，不过此时已经没有了冷意，“不过最后，我们还是会回到极北州的，待我们归来的时候，会通知给宗主知道。”

　　“那就好，”荀奕似乎也松了口气，手掌一翻，掌心里出现三块玉符，“这三道玉符，里面分别有我储存的一记神通，且在施展之后，我会立刻知晓，就送给小琪防身吧，若遇到危难之时，可以以此御敌并报信，修罗大陆虽大，只要我知道你们所在，只需须臾之间便可赶到。”

　　“哇，这是好东西啊，我这个再也不用担心打架打不过了。”莫小琪惊喜地将三道玉符接到手里。

　　慕清目光也闪烁了一下：“师兄真是有心了。”

　　“呵呵，能有你这一句师兄，我也就知足了。”荀奕笑道。

　　“那我们就此告辞！”萧夜向对方拱手。

　　几人闪身便渐渐消失在如水的夜色里。

　　“有萧夜在，修罗大陆大概要被闹得天翻地覆了吧？”一位返虚长老道。

　　“翻便翻吧，我凌波宗反正是坐看潮起潮落便可了，”另一位返虚长老笑着，“那接下来，我们是不是可以回去静修了。”

　　“两位长老，貌似我们的真传弟子大比还没有结束……”荀奕颇为无奈地道。

　　“呵呵，真传弟子快要被修理了一遍了，现在还有人有心情再来挑战吗？”两位大长老都笑道，“还是按去年的排名来吧，有不服的，明年再来一遍。”

　　“那……好吧。”荀奕向下看了一眼，果然看到众真传们，一个个都是没精打采的样子，谁也没有再提挑战的事情，也只好就此宣布结束了。

　　……

　　萧夜和慕清、莫小琪三人，一路行出了凌波宗，在一所颇为隐蔽的处所，才算是落下身形。

　　“这地方就是慕长老的修炼之所吗？”萧夜问道。

　　“是啊，早年时，我总觉得在宗门里修炼并不安全，所以才隐藏在这里找了一个处所，经常来这里修炼，”慕清指着屋后的一处灵泉，“那泉水冬暖夏凉，颇有灵性，在这里修炼，对于水灵真元也有很大的帮助，虽然及不上凌波宗里，但胜在这里安静，我在这里待的时间，比在宗门之中的时间还要多，只是后来小琪入门之后，这里来的也就少了。”

　　“嗯，我需要的正是一个这样的地方。”萧夜说着，挥手取出了一件东西，正是之前赢来的巨石法宝。

　　“你觉得这东西有古怪？”慕清问道。

　　“嗯，而且相当古怪，”萧夜郑重道，“冷浩言明显无法发挥出这法宝的威力，我虽然也不能发挥出天魔琴的威力来，但找到方法之后，至少天魔琴并不排斥我，但我明显能感觉到，这法宝对冷浩言有一种排斥的力量，不，准确地说，那应该是嫌弃。”

　　“大叔，你是说这法宝还会嫌弃冷浩言那家伙的真元？难道是他的真元太差劲，所以得不到法宝的认可？”莫小琪惊奇地问道。

　　“这个我也不清楚，但就是有这种感觉，所以才要带到这里来好好修理一下。”萧夜拍着那块巨大的石头，神识之力凝成一线探查而入。

　　萧夜的神识力已经是极强的，因为普通修炼者，神识力都是随着修为的提升而提升，但萧夜却有可以修炼神识的方法，并且还不妨碍他提升修为时带来的神识提升，这两相比较起来，他自然是要占便宜得多。

　　然而这一次，他的神识力并没有很轻松地渗透进去，只是才堪堪探查了一点，石头上面就漾起了阵阵波光，一边化解着萧夜的神识，一边儿不断地吞噬着周围的各种土元素。

　　轰隆……

　　一些大大小小的石块，在萧夜触动了那巨石的“逆鳞”之后，被强大的吞噬力一个个都吸附过来，就连慕清的房子都有些摇晃起来。

　　“大叔，你再不让它住手的话，我们的房子就要塌了。”莫小琪急忙让萧夜解决。

　　“想不到是一件这么有灵性的法宝，似乎比起天魔琴还要更厉害，”萧夜喃喃地说道，“不，这东西应该还是跟天魔琴是一个级数的，只不过它的自我防护能力实在是太强了，我想我们到现在都没有看到它的真面目。”

　　“那该怎么办？”莫小琪连躲避着飞来的大小石块，一边又问道。

　　“我也不知道啊。”萧夜摇了摇头。

　　“你明明遇到过这样的状况嘛。”突然一个声音响起。

　　慕清一怔，她完全都没有发现哪里有一个另外的人存在。

　　萧夜和莫小琪也是一怔，但都没有什么奇怪，因为不光是莫小琪，就连萧夜也经常会忘记有小黑这么一个小家伙存在。

　　“小黑，你说的是什么？”萧夜问道。

　　他知道这小黑虽然并不是什么千年老妖，但她似乎也继承了某些记忆，所以对于一些法宝的见识远比自己要强得多。

　　“还记得你的弥天镜吗？它是怎么得来的，这大石头也可以一样试试。”小黑嗖地一下子蹿出来，落在那大石头上面，突然尾巴一甩就砸在了石头上面。

　　小黑现在的力量已经比之从前，不知道大了多少倍，而且在她甩尾的同时，身躯迅速地变化着，再也不是从前一尺来长的样子，而是迅速变成了两丈长，一尾下来，真有开山碎石的威力。

　　但如此强大的一尾之力，在那巨石法宝上面，却只是起了一些震动而已，甚至连吸附之力都还在继续着。

　　“萧夜，你还在等什么，快打啊，”小黑带着兴奋叫着，“我最喜欢这种不听话的法宝了，一定要打到它听话为止！”

　　“呃……”萧夜心想自己身边的小家伙们，为什么都这么暴力，连小黑都变得这么暴力了，真是没天理，“你确定揍它一顿有用吗？”

　　“你不打它肯定是没用的，”小黑不置可否，这句话透着那些不靠谱，“反正打了再说嘛！”

　　萧夜严重怀疑，小黑只是想要找个不能还手的大家伙来发泄一下暴力倾向，但此刻他也没有别的办法，只好接受这个荒唐的办法了。

　　抬起手掌，猛然向着巨石法宝拍去。

　　“不管用的，”没等萧夜的手掌落实，小黑就已经阻止道，“这家伙是最耐打的那种，你这样打下去，跟我力量差不多大，对它来说不痛不痒的，根本没有什么效果，想要把它打出原形来，只有用暗夜刀才行。”

　　“原形？”萧夜心中一动，刷地祭出暗夜刀来。


第670章 镇神碑

　　“魔刀！”慕清终于看清楚萧夜的本命法宝是什么样子，而且她一眼就看出暗夜刀内蕴含的魔气。

　　萧夜笑了笑，对方本来就知道他身怀黑暗真元，那身上带着一把魔刀的事情，也没有打算要隐瞒她。

　　“如果这把刀被人看到，恐怕会有不少人要借此害你了。”慕清有些担心，又像是在提醒道。

　　“我知道，所以通常情况下，都不会施展出来，就算是拿出来用，也都是以云雾之力包裹着，一般人察觉不到的。”萧夜道。

　　“的确是如此，若不是我本身拥有黑暗真元，又知道你身怀黑暗，否则也很难发现，谁也不会想到，一个天生雷体，竟然还能同时拥有黑暗真元。”慕清叹了口气道。

　　“你们别再闲聊了，一起动手，用你们最厉害的术法，打它啊，快上！”小黑叫嚷着，同时自己已经雷电、黑暗真元轮流轰上，时不时还要扑上去砸上一尾巴。

　　慕清看得有些目瞪口呆，这都是什么灵兽啊，连它都有黑暗之力吗？原本以为萧夜只是像自己一样，拥有了黑暗真元而已，但现在看来，他的刀是魔刀，连身边的宠兽都是有黑暗属性，这难道是黑暗之家吗？

　　不过她没有迟疑多久，立刻祭出灵剑来，以最强大的术法攻击出去。

　　轰轰轰轰轰……

　　几人的攻击不断，那块巨大的石头法宝，很快就在众人的攻击下一块块碎落。

　　尤其是萧夜的暗夜刀，每出一刀带起的黑暗之力，更是让石头法宝颤栗不已，若不是萧夜害怕把那石头法宝砍坏了，只怕早就给对方削去一层了。

　　“萧夜加油啊，”小黑大叫着，兴奋的劲头丝毫不减，“放心吧，你不会伤到那东西的，虽然暗夜刀比它厉害，但想要一下子将它的本体损坏，也没有那么容易。”

　　有了小黑的话，萧夜也果断放开，他现在是明白了，这个石头法宝，还真是一个耐打的法宝沙袋，反正大家伙只要拼着命地攻击就行了。

　　萧夜也没有指望真能收服对方，但这样打上一通，至少也知道这玩意儿到底有多耐打了。

　　暗夜刀化作一道道乌光刀刀都尽了萧夜的全力，同时他左掌也不断翻飞着，一道道雷电之力轰击出来，同样威力非凡。

　　慕清看得更加惊讶，她本来以为萧夜最厉害的应该是雷电之力，但是在暗夜刀的配合之下，很明显萧夜的战力又上了一个台阶，也就是说，若是萧夜将黑暗之力显现出来的话，他会比现在表现出来的还要更加逆天。

　　“咦？”萧夜出刀快如闪电，几乎每一刀都会斩下大块的石头来，但此时他突然发现了一丝异状。

　　刚刚那一刀斩下去，暗夜刀竟然感觉到了巨大的反弹之力，似乎并没有伤到下面的法宝本体什么。

　　“法宝已经接近本体了，萧夜，只有暗夜刀能让它显出原形来，快砍它啊！”小黑兴奋地叫着，好像俗界里一个某个追星小太妹，突然看到自己的偶像一般。

　　萧夜几人也是眼前一亮，终于要现出原形了吗？

　　暗夜刀丝毫不停，但此时萧夜出刀便开始讲究分寸了，不再像是从前那样乱砍。

　　虽然小黑说这东西结实，但是也说过暗夜刀比它要厉害一些，若一不小心给砍坏了，那可真是亏大发了。

　　已经有了边缘痕迹可循，对于萧夜来说，这种工作并不难做，如同一个大师级雕塑师一般，他的刀随心而走，很快就将所有多余的部分祛除掉了。

　　“这是……”萧夜看着眼前的形状，也有些反应不过来。

　　“这是一块墓碑吗？”莫小琪转着圈看了一遍，最后才疑惑地问道，“谁这么缺德，连人家的墓碑都不放过，挖来当法宝？”

　　“我倒是知道传说中，有一个极厉害的法宝，也是墓碑的样子，但那只是一个传说，”慕清有些犹豫地说道，“谁也没有见过的东西，我也没有办法判断，到底是不是那件传说中的宝物。”

　　“你说得不错啦，这就是传说中的镇神碑！”小黑得意地说道。

　　“镇神碑？”萧夜搜索着自己的记忆，却怎么也找不到关于镇神碑的相关内容。

　　而同时他又惊讶地发现，在自己的记忆中没有镇神碑的存在，可却有一套驱使碑系法宝的土系术法。就如天魔琴一样，他不知道有天魔琴这种东西，但是他的术法之中，却有一套极适合驱使天魔琴用的。

　　虽然萧夜对于天魔琴，基本上就是在乱弹，可那是因为他本身不通音律，若是像萧梦柔一样对音律有所涉猎的话，他绝对比起萧梦柔更加适合使用天魔琴。

　　蓦然之间，萧夜生出一种感觉，并不是那个给自己传承的人不知道这些法宝，而是他故意隐去了关于这些东西的记忆。

　　原因是什么，萧夜并不知道，但或许跟他的仇家有关，也或许这只是他的错觉，又或者并不是老头儿故意隐藏……

　　萧夜一时有点儿混乱了，不过这些都不重要，至少有一点，他知道这玩意儿，他又可以用了，而且比起冷浩言用起来，更加顺手得多。

　　上前走了几步，萧夜上下打量了一下镇神碑，猛然间又是一掌拍出，碑身本能地想要反抗，但萧夜的黑暗真元牢牢地将碑身笼罩，迫有种霸王硬上弓的架势。

　　最终那碑身终于服软了，剧烈一颤之下，碑面上再次落下一层石屑来，这次才算是真正看到了镇神碑的本来面目。

　　只见青蓝色的碑身之上，布满着许多玄奥又细小的纹路，一圈圈，一环环，貌似还在泛着微弱的光芒，只是因为那光芒不但微弱，而且接近于石色，所以并不容易被察觉。

　　而在碑身的正面，那引动玄奥的花纹之上，刻着一个无比苍劲，亦拥有着异常沉重感觉的“镇”字。

　　“传说镇神碑可以镇压万般法宝，并不是修罗大陆的东西，而是来自于仙界，”慕清看着如梦似幻的碑身，轻声地解释道，“但看它和天魔琴似乎旗鼓相当，并不能说谁比谁更强，比起你的暗夜刀更是差了一筹，难道说，它们都来自仙界？”

　　萧夜转头望向小黑，小黑把脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“你可别把我当成百事通，我只知道这些了，好了，我回去睡觉了，再有这样欠揍的法宝，记得把我叫醒哦。”

　　说着小黑一闪，回到了察明葫里，再也没有动静了。

　　萧夜失笑，这小家伙貌似睡觉就是在修炼，要是不出现她感兴趣的东西，恐怕是很难引她出来的。

　　“不管这是不是真正的镇神碑，但现在总归是多了一件法宝，想来山海阁并不知道这镇神碑的来历，若不是这样，冷浩言也不会拿它来当成赌注了。”萧夜笑道。

　　“嗯，这件事情一定要守住秘密，否则山海阁绝不会善罢甘休的。”慕清道。

　　“不善罢甘休又怎么样？”莫小琪哼了一声，“他们要是没脸没皮地来往回要法宝，岂不是一点儿面子都没有了吗？再说我们也不是好欺负的，他们应该很清楚。”

　　“也不是这样说，山海阁虽然不会在明面上动用高手往回抢，但是暗地里会不会有动作，那就不好说了，”慕清摇头道，“若是他们派几个化神境，在暗中偷袭萧夜，只要抓不住把柄，谁也不能证明那是他们做的，再者说，若是山海阁邀约萧夜再战，以萧夜现在的名声，若是避开，岂不是失了自己的威风？”

　　“威风嘛，那要看什么情况，反正我是不会给他们机会赢回去的，失了就失了，威风值几个钱，多少威风能换一座镇神碑？”萧夜嘿嘿笑着，“除非他们出金丹境的高手来跟我比，否则休想让我跟他们打。”

　　“这样嘛……”慕清显然是低估了萧夜的脸皮，所以在咕哝了一下之后，也只好无奈地承认，“好吧，你现在金丹境，若是提出这样的条件，倒也不为过，只是山海阁肯定不会这样算了，像我刚才说的，若他们暗中派化神境，到时谁也没有把握一定挡住他们。”

　　“呵呵，只要返虚境不出，想要拦住我，还是有些困难的，”萧夜根本就不在意这些，“就算是返虚境出手了，也还有神州门在后面顶着呢。”

　　“神州门真会出手保护你？”慕清对此比较怀疑。

　　“放心吧，”萧夜十分肯定道，“本来我也不确定，因为平常的时候，我也感应不到那艘虚无神舟的存在，但是跟冷浩言决战时，他召唤出一道返虚境虚影，我能感觉到，那虚影一击之下，绝对能将连我也控制在范围之内，只是他在瞬间有了忌惮，才会只打断了天魔琴便消失了，那时我用神识探查，才发现了虚无神舟的一丝迹象，所以我确定，只要返虚境出手，绝对会有人替我扛下来。”

　　嗡……

　　正说着，萧夜身上传来一阵嗡鸣，他拿出一块玉符捏破，里面顿时飘出赫连冰心的影像来。

　　“萧公子，桃花城里一切就绪，不知道你那里可还顺利？”赫连冰心淡然一笑道。

　　“这里很好，还要多谢你们跟荀奕宗主通信，否则也不会这么顺利。”萧夜道。

　　“萧公子客气了，若是那边事情结束，萧公子可会回到桃花城来？”赫连冰心问。


第671章 坑他们一笔

　　“嗯，大概再过几天我便回去，”萧夜思索了一下，“迷神宗与山海阁联手的消息，想必你们也听到了，那桃花城里，应该也多了不少这两州里来的探子吧？”

　　赫连冰心点头笑道：“两大宗门联手，且有意与洪都、天元两大商会合作，在这些竞争之上，自然是少不了这些手段，不过萧公子放心，赫连商会经营多年，这些事情还应付得来。”

　　萧夜眼睛转了一下：“不，你跟赫连会长说一下，暂缓一下原来的计划，本来这也是一个长期的事情，不是一朝一夕能奏效的，迟上几天也无所谓，我希望赫连商会能先跟凌波宗接触一下，既然荀宗主示好，又因为我受到山海阁的威胁，我绝不能让他吃亏，而且对于赫连商会来说，这也是同样是个好机会。”

　　“哦？”赫连冰心眼前一亮，“我知道了萧公子，我会让父亲亲自与荀宗主联络，想来这一定是个双赢且愉快的合作。”

　　“我想也是，”萧夜笑道，“至于桃花城里的丹药秘籍和桃花酒，都先暂缓一下，若是积压的话，不妨先送到极北州，送给凌波宗一批也可以，当然，若是送给凌波宗，自然是由我来负担这些损失……”

　　“萧公子你又在说笑了，”赫连冰心连忙打断，有些嗔怪道，“这样吧，送给凌波宗的首批物资，便以萧公子和赫连商会共同的名义，至于损失，自然也是我们共担了，凌波宗虽然与各大商会和宗门都有交往，但向来浅尝辄止，从未与哪个宗门和商会有过深交，这次萧公子能促成此事，本身对于赫连商会便有巨大的利益，商会岂能再让萧公子蒙受损失。”

　　“好了，不说这个，至于其它准备送往各州分会的丹药等物，等我回去之后再作打算，”萧夜诡异一笑，“我突然想到了一个好主意，保证让这些东西更加畅销，而且还能坑他们一大笔。”

　　“那冰心便在桃花城里静待萧公子归来了。”赫连冰心也一笑道。

　　“我会跟大叔一起回去，你没机会的。”莫小琪凑上来悠悠地插上一句。

　　只是赫连冰心只当作是没有看到，径自消失不见了。

　　“大叔，你真要回去陪那个女人啊？羽兮姐姐会很生气的。”莫小琪转过头来威胁萧夜道。

　　“我去桃花城，是因为要修理迷神宗和山海阁，难道你不想看到他们两个宗门在未来的两年里，逐渐地损失人心，最后连他们两个州留下的人都越来越少吗？”萧夜神秘地问。

　　“真的可以吗？”莫小琪也来了兴趣，“迷神宗和山海阁最可恶了，要是能让他们解散宗门才好呢。”

　　“解散掉是不大可能，再怎么说，那也是三宗两阁之一，他们的底蕴不是一般的宗门能比的，绝不会因为一些手段而解散，哪怕是切断他们的资源来源，仅靠他们自己，也能维持上百年而不会散掉，不过还能不能像现在这样位居三宗两阁就不一定了。”萧夜说道。

　　“这样啊，那好吧，等我成就返虚，渡过雷劫之后，亲自出手灭了他们的山门宫殿。”莫小琪恨恨地说道。

　　“镇神碑已经解决，萧夜你打算去哪里？”慕清问道。

　　“我记得慕长老先前说过，琼烟邀你去一处号称是上古遗迹的地方，然后跟暗中隐藏的吴长老合击，才对最终伤到了你。”萧夜反问道。

　　“不错，那里地形十分复杂，里面的通道如蛛网一般，正是因为这样，琼烟当时说分头探路，我也没有起疑，后来吴长老先偷袭于我，当我反击之时，琼烟又骤然以乾元掌偷袭，我因为感觉到气息是琼烟，未想到她会向我出杀手，才在不及防之下受了内伤。”慕清回忆道。

　　“慕长老说有一个地方要先去看看，说的可是那里？”萧夜又问。

　　“不错，”慕清眼睛里闪过一丝赞许，“原来你早就猜到我说的是那里，当日我被琼烟引到那里，虽然对她还极为信任，但被她们两人偷袭成功，也是因为我从那地点之中，的确感应到了一丝不同寻常的气息，正是因为那股气息，我才会最终认定琼烟说得没错，那里面的确是有着重宝，而她们两人偷袭我的地点，也正是处在那股气息最为浓烈的地方，这才吸引了我的心神，以至于被她们偷袭成功。”

　　“师傅，你的意思是，我们再去那个地方，把那件法宝给找出来是吗？”莫小琪也明白过来。

　　“不错，从气息上分辨，这件东西应该跟天魔琴和镇神碑都是一个级数的，虽然那地方极为隐秘，但既然能被琼烟发现，也自然有机会被别人发现，”慕清接着道，“如此重宝，一旦被人知道，肯定会引来不少的觊觎，不若现在我们去将它取出来。”

　　“琼烟那个死女人，为什么发现之后，不去取宝，反而把师傅引过去害你呢？”莫小琪不解道。

　　“不是她不想取，而是她根本就没有取出来的本事，”慕清淡然笑了一声，“莫说是琼烟自己，就算是加上吴长老和我，三人全力施展，也未必就能打开那里的禁制，所以我才想到让萧夜出手。”

　　“让大叔出手可以啊，可取出来法宝归谁呢？”莫小琪发愁道。

　　“你这个小机灵鬼，总是害怕他会吃亏，连师傅也不放心了么？”慕清笑着点了一下对方额头。

　　“嘻嘻，我是开玩笑的啦，大叔不会跟师傅抢的，而且师傅的事就是我的事，我的事就是大叔的事，大叔对我最好了，肯定会帮师傅的！”莫小琪道。

　　“小琪说得不错，慕长老的事情，就是我的事情，至于法宝，虽然慕长老说得极重，但在于我来说，我的法宝已经不少了，并不看重这些。”萧夜拍拍莫小琪的头道。

　　若是别人说这句话，肯定有些吹牛的万分，但是萧夜却很有资格，而且也是丝毫都吹牛。

　　不说他一直在用，现在经常藏着的暗夜刀，就光算算弥天镜，天魔琴，镇神碑这三样，哪一件拿出来，都得是震得人一愣一愣合不住嘴的东西，所以他说不缺，那是真的不缺法宝。

　　“我知道，不过这件法宝，我也并非是想要自己来用，”慕清点头，知道萧夜不看重什么法宝，“我自己向来不喜欢跟人争斗，法宝太多反而会多生出麻烦来，倒是小琪，虽然现在有冰魄剑在手，但威力也只算是不错，若是我不在她身边，以她现在的程度，怕是要被人欺负，所以多些手段来总是好的。”

　　“呃……”萧夜沉默了一下，“我同意你说的多些手段，不过你担心小琪被欺负之前，得先问问凌波宗真传弟子三十七号之后的那些人，我想他们会很有感触的！”

　　“大叔你是说我已经很厉害了吗？”莫小琪纯真地问道。

　　“嗯，大概就是这样意思了。”萧夜很识趣道。

　　“我也是这么认为的，”莫小琪得意，“不过我还是想看看，师傅说的那件法宝是什么，既然能跟天魔琴和镇神碑一样厉害，那肯定是不能错过的，就怕那东西我不能用，到时候就要失望了。”

　　“好吧，那我们现在就去看看，”萧夜笑道，“不过你不用担心失望，如果那件东西你不能用的话，我可以把弥天镜送给你，反正我现在用得也少。”

　　“我要我要，反正大叔不用，给我用也可以了，你给我什么我就要什么。”莫小琪高兴地道。

　　“萧夜，你不是说真的吧？弥天镜可是逆天法宝啊，对你来说，比起天魔琴和镇神碑更加合适，那本来就是适合黑暗真元来使用的，就算是送给莫小琪，她也发挥不出最大的威力来，但在你的身上就不同了。”小黑此时又插话道，看来她并没有真的去睡觉。

　　“哦？弥天镜只适合黑暗真元吗？我并没有发现它的属性，还以为它是无属性的呢。”萧夜惊讶道。

　　但在这方面，他自认是没有办法跟小黑的见识相比的，这已经被无数次证明过了。

　　“弥天镜的确是无属性，所以任何人都看不出这其实是一件魔宝，但真正想要发挥其中的威力，最适合的却还是拥有黑暗真元的人，而且更加难得的是，你通过弥天镜来施展的攻击，可以很方便地掩示自己的本命真元，就算是黑暗真元也不用担心会暴露，对于你掩示真元来说也有很大的帮助。”小黑继续说道。

　　“原来是这样，照你这么说，我的真元只要以通过弥天镜，就可以隐藏自己的黑暗真元了？”萧夜问道。

　　“是啊。”小黑道。

　　“可是没有用，黑暗真元转化之后，变成了无属性真元，虽然隐藏成功，可也失去了黑暗真元特性的威力。”萧夜又沉吟道。

　　“你真是贪心，不过呢，既然说它是一件魔宝，那个摩珂也把它当成了最重要的一件传承，又怎么可能这么简单呢？”小黑颇有几分得意道，“弥天镜最大的特点，就是能将各种真元，都变成无属性，只和普通的真元一般，但是却又会保留着施术者真元的特性，也就是说，你的黑暗真元施展出去，还依然是黑暗真元，只是表面看不出来而已，所以才说是最适合你用的啊。”


第672章 诡骨女妖

　　“这么说来，倒真是一件有用的东西。”萧夜点点头，“不过我有雷电真元，并不是只有黑暗真元能展现给别人看，既然说了要送给小琪，也没所谓了。”

　　“大叔，你要是有用的话，就留着吧，反正我有冰魄剑，而且弥天镜要是在我手里不能发挥威力的话，那也是很可惜的一件事，不如就留在你的手里吧。”莫小琪突然开口，这一次却没有再胡闹，很大度地表示这法宝她不要了。

　　“呵呵，那好吧，”萧夜也没有勉强，“放心吧，我一定会给你找一件最合适的法宝。”

　　“嗯，至少要跟天魔琴和镇神碑一样的！”莫小琪道。

　　“肯定的。”萧夜打包票道。

　　“又吹牛，你以为法宝是地里的野草吗？”小黑又反驳道，“据我所知，除了你的暗夜刀之外，一共只有七件这种级别的法宝，而现在你的手里面，就已经有三件了，修罗大陆上差不多一半的最强法宝就在你的手里，你还想要适合水真元的法宝？哦对了，水真元的貌似已经被人取走了，就是那颗千幻珠啊。”

　　“千幻珠？”萧夜怔了一下，随即想到了千幻珠的主人，正是人鱼族长蓝幽儿，“那倒真是不好办了。”

　　“好了小琪，没有顶级的法宝，并不一定是什么坏事，毕竟只有修为实力才是真实，其它法宝之类的只是辅助而已，以你的天赋禀性，我相信就算是没有顶级的法宝，也一样能登顶无上巅峰，”慕清说完才又接着道，“我们还是先去看看洞里那件是什么法宝吧。”

　　“对了小黑，你的意思是说已经出现了四件法宝，那剩下的三件是什么？”萧夜又问道。

　　“这个……我也不知道。”小黑尴尬道。

　　“你怎么会不知道？”萧夜惊讶。

　　“我怎么可能知道呢？只有见过的东西我才会知道一些，但是连看都没有看着过，我又也不是全知全能啊。”小黑郁闷。

　　“可你知道一共有七件，为什么一共是七件，不是八件也不是六件？”萧夜追问。

　　“这个……我更不知道了，但我脑子里面就是知道是七件，不是八件也不是六件，而且这七件东西我也只有看到过之后才能认出来，否则也是无从知道的。”小黑像是解释着一件颇为无趣的事情，所以说话间已经快要睡着了。

　　“好吧，那看来只有去看过那件法宝是什么，才能最后知道，这是不是一件跟天魔琴一样的法宝。”萧夜也无奈道。

　　……

　　慕清所说的地方，正处在极北州与厉风州交界处，那里有一道极长的山脉，山脉四周虽然没有特别的灵草仙药生长，但却是林木茂密，灵兽众多，这山脉之中的洞窟自然也是数不胜数。

　　而历来，这里都没有出过什么上古遗迹之类的东西，谁都知道，即便是灵兽繁多，而不少修士为了捕捉灵兽，几乎是把这里的每一寸土地都踏遍了，可从来都没有见到过什么特殊的地方。若是真有慕清说的那种法宝气息，不可能那么多修士都没有发现过，所以这里除了灵兽之外，从来都不受修炼者注意。

　　琼烟是如何从这里找到了那个洞窟，慕清也并不清楚，但她却是真实地感受到了里面的法宝气息。

　　萧夜想来想去，似乎也只有封印法宝的法阵正在失效可以解释，就如光明圣地那里，从来都没有人知道下面还有一个地宫，可现在却被人轻易发现了。

　　正是这个道理，所以他对那里会出一件超级法宝的期待会比较高一些。

　　但这一切都要快，去晚了，很可能连法宝的影子都看不着了。

　　三人一路御剑而行，速度也都不慢，按着慕清的记忆，很快就找到了那个洞窟。

　　“我们快进去吧。”莫小琪带头就往前冲，她对这里面的法宝可是期待最大的。

　　“别着急。”萧夜一把拉住她，没有让她进入，“似乎真的有人比我们先到了，正在朝里面走呢，人数大概六七个，全都是金丹境，似乎……还有一个不是人类，身上有一股妖气。”

　　“什么？妖气？”慕清也皱眉起眉头问道，“极北州是凌波宗所在，而厉风州则是万剑宗所在，此处虽然没有明确规定是属于哪一州，但不管怎么样，都是在两大宗门之间，妖族从来都不敢涉足这里，看来这里面必有古怪。”

　　“我们去看看再说。”萧夜现在也了解一些情况，知道慕清所说的不假。

　　妖族比起魔门来说，相对还要更加弱势一些，几乎最大的妖族都是在八百万里东海之中，而陆地上面也有妖族零落生存，只是都不成什么气候，通常都寻找一些隐蔽的地方修炼，尤其不敢到三宗两阁的地盘去出没。

　　据说妖族有一个妖盟，其盟主就是东海最强大的海妖，所以很多妖族，就算不是海中的妖怪，也会选择接近东海的地方居住，至少可以让寻常的修炼者多一些忌惮。

　　但这一次情况显然很奇怪，妖族竟然明目张胆地跑到了两大宗门之间，实在是有些找死的感觉。而且还有不少人类修士跟妖在一起，这是要合谋什么东西吗？

　　三人收敛气息，小心地跟了上去，不一会儿就快要走到慕清所说的，那一处法宝气息最重的位置了，忽然听到前面传来说话的声音。

　　“说吧，这里如何开启，只要将这最后的答案说出来，我作主放你回妖盟。”一个有些尖锐的声音道。

　　“我怎么知道你能不能相信呢？听说你们人类修士个个都奸诈无比，之前你们就是这样抓住我，原本只说是带你们到这里，就可以放我走，可现在却又成了帮你们打开法阵禁制，若是我有本事打开这禁制的话，早将这里的法宝取走了，又怎么会被你们几个人抓住？”那个妖族的人说道，听声音竟然还是一个女妖。

　　“我们路师兄说话，当然会算数了，这是你帮我们做的最后一件事情，做完之后，就可以放过不杀你了。”另一个声音响起。

　　女妖沉默了一下，似乎是在思索要不要答应下来。

　　而萧夜等人也才明白，并不是人类修士跟妖族合谋，而是这个女妖来这里被人抓到了。

　　“这些人身上的气息中，都有一股凌厉的剑气，应该都是万剑宗的弟子，看他们的修为实力，大概全都是真传弟子一类，”慕清传音给萧夜，“不过那个女妖真是大胆，竟敢独自潜入到两大宗门之间，若说她不知道这里有法宝，又为了什么而来，若是知道，她又是怎么知道的？”

　　“这有什么奇怪的，妖族对于气息是十分敏感的，以这件法宝的气息之重来看，只要到了离这儿五十里的范围，我就能察觉这里有异宝了。”小黑不知道怎么懒洋洋地说话了。

　　“可这片山脉也不只是五十里方圆，那女妖难道比你的本事更大？”萧夜疑惑着，“也对，她能化成了人形，应该是比你更厉害一些的。”

　　“切，人形算什么，如果想的话，我现在也可以了，可是现在化人形会使我的实力打折扣，我才不会这么傻呢，”小黑有些不服气道，“而且各种妖族对于化人形的要求也不同，里面那个就是个很容易的。”

　　“你是说你知道她是什么妖？”萧夜问道。

　　“当然知道了，她是诡骨蛇，是一种非常狡猾的蛇兽，你别看她现在像是被擒了，说不准一会儿这几个万剑宗弟子，就会成为她的食物。”小黑带着淡淡的语气说道。

　　“原来还是你的同族，怪不得你这么熟悉她。”萧夜打趣道。

　　“我跟她才不是同族，她不过是一种狡猾的蛇族之一，而我却是有着高贵血脉的紫睛蟒，这是不能比的，知道么？”小黑非常不乐意，嗖地从察明葫里飞出来，高高仰头表达着自己的不满。

　　“明白明白，”萧夜急忙妥协，跟小黑就像是跟小琪一样，只能哄着，“可我看那蛇妖也不过是金丹境，而万剑宗弟子却足足有六人，想要从这六人手里逃掉都不容易，更何况是想要杀他们，那就更难了。”

　　“这你就不明白了，诡骨蛇的狡猾可不是一般人能防备的，而且一看这几人都是贪婪之辈，对付这样的人类修士，诡骨蛇会有一百种办法，”小黑高傲的说道，“我看这些修士也只看出对方是蛇妖，却根本就不知道诡骨蛇，她的幻术施展起来，可比狐族的媚术还要更加厉害。”

　　“原来如此。”萧夜顿时了然。

　　像狐族之类妖族，并没有特别强大的战力，但是往往会有很多人都在其手上吃亏，因为这些妖族所拥有的特性，更加让人防不胜防。

　　往往人还在不知不觉的时候，就已经中了对方的媚术，等到发现时却已经晚了，一身的实力连两成都施展不出，只能做对方的掌下亡魂。

　　而现在这个女妖就更是如此了，按小黑说的，很少人知道诡骨蛇，更不知道她的幻术比起狐族还要更厉害，眼前这几个人更是一点儿防备都没有，这种情况下，单看几个人的实力高于女妖，还真是代表不了什么。

　　“我只能告诉你们如何破坏这个禁制，但是要我出手破坏，却是做不到的，就算是你们杀了我也做不到。”女妖的声音此时传来，听起来颇为沮丧。


第673章 姐姐救我

　　“那你快说，要怎么才能把这里的禁制破掉，”之前的那位路师兄又开口了，“只要你说的办法是正确的，我就不会再杀你。”

　　“你们有六个人，正好可以选择六个法阵的弱点，分别是……”诡骨女说出了六个方位，果然都是感应中能量最弱的地方，“只要你们以最强的真元力道，同时攻击这六个点，六人合力肯定能破坏这个法阵，但要切忌，不可使用神通，这禁制对于神通之力有极强的反噬效果，若是一旦使用，肯定会重伤，就算不死，也会没了半条命。”

　　“呵呵，”路师兄笑道，“竟然还跟我们耍花样，不反噬真元之力，却反噬神通之力，你以为我们都是三岁小孩子吗？妖女，你真是想死啊！”

　　“我没有，我说的都是实话！”诡骨女有些惊恐地叫道。

　　“嘿嘿，你说的是不是实话，要由我来判断，我说你说的是假话，那便是假话！”路师兄脸色变得冷漠邪恶起来。

　　“你……你们……”诡骨女有些颤栗起来，但却说不下去，似乎已经在等死了。

　　“当然，我还可以给你最后一条生路。”路师兄突然又笑起来。

　　“什么生路？”诡骨女忙问。

　　“我听说你们妖族的妖女，都极擅长修炼男女极乐之道，我看你倒也还有几分姿色，若是好好将我侍候一番，我不但不会杀你，还会收你做一个侍妾，”路师兄昂头傲然道，“虽然不会让你进入万剑宗，但是有我护佑你，自然能保你在修罗大陆安然无事，比起你做一个小小妖族要强得多了。”

　　“你说什么？你要我……”诡骨女有些不敢相信。

　　“怎么？路师兄看得上你，那是你的运气，若不是这样，我们早就一刀杀了你，”另一个弟子狞笑几声，“也就是路师兄宅心仁厚，否则像妖族出现在这里，肯定是来一个杀一个，哪有给你讲价的资格？”

　　“不错，妖族出现在厉风州，人人得而诛之，还不快谢谢路师兄给你的再造之恩？”

　　“你可以拒绝，但若是那样的话，”路师兄冷笑几声，“说不定我这几位师弟，看上你的姿色不错，也会有兴趣一起来快活快活，但那之后，你才真是必死无疑了。”

　　“我……”诡骨女脸色变幻着，像是拿不定主意。

　　“真是卑鄙无耻的小人！”慕清性格向来恬淡，但是此刻也按捺不住心中的怒火。

　　哪怕对方是女妖，这些人的行径也太过恶劣了一些，堂堂万剑宗的真传弟子，竟然如流氓匪类一般，着实让她气不打一处来。

　　“我去杀了他们！”莫小琪更是早就想要动手，刷地拔出了冰魄剑。

　　“不要动，诡骨妖女发现你剑上的寒气了。”小黑提醒道。

　　“啊？”莫小琪没想到小黑会来了这么一句。

　　“她是妖，对于气息很敏感的，你的冰魄剑上寒气太重，就算是那些万剑宗的弟子，若是小心一些，也会发现，只是他们现在都没有那般警惕而已，可诡骨蛇就不一样了，只要有一丝异动，她都会立刻发现。”小黑淡淡说道。

　　虽然是在提醒小琪暴露了，但并不十分在意这件事情，只是说一下而已。

　　“发现了会怎么样？”莫小琪问。

　　“她应该会利用我们。”小黑道。

　　“怎么利用？”莫小琪又问。

　　“不用问了，她已经来了。”萧夜忽然打断这一人一蛇之间的对话。

　　只听远处诡骨女突然惊呼一声“姐姐救我”，然后身形一转，嗖地向着洞窟外面射来。

　　这里面的岔路虽然多，可对方在行走之间，却一点儿弯路都没有走，径直就冲着萧夜他们的方向而来，可见要么是对这里的道路熟到无须去记，要么就是对气息敏感到了非常强大的程度。

　　“妖女哪里逃！”路师兄几人飞身就追了上来。

　　他们好不容易才抓到这个女人，绝不可能就这样放弃了。

　　萧夜等人离得不近，但也并不很远，在诡骨女几个纵跃之间，已经来到了他们藏身所在。

　　本来胸有成竹的诡骨女，这时却陡然一下子怔住了。她明明闻到了这里有人的气息，但来到时，却什么也看不到了。

　　而后面跟着万剑宗几位真传弟子，立刻就把她团团围了起来。

　　“还想要再逃吗？”路师兄恶狠狠地说道。

　　“我姐姐不会放过你们的，”诡骨女恨恨地骂道，“呸，什么名门正派弟子，你们说我们是妖，不过是禽兽修炼而成的人形，可你们呢，却是一群禽兽都不如的东西！”

　　“看来我是不得不给你一些教训了！”路师兄冷冷道。

　　“啊……”诡骨女慌张后退，却一不小心脚下滑倒，胸前的衣物更不知道怎么被哧啦一声撕破，露出里面雪白细嫩的肌肤来。

　　诡骨女妖惊惶地将衣服抱起，但是破坏的口子有些太大，若有若无的肉光还是会被人看到。

　　“嘿嘿……”万剑宗几个弟子都是笑了起来。

　　“师兄，看来这个女妖果然不错，怪不得常有师兄说，捉个女妖做床宠，那才是最舒服的事情，不若我们也来个物尽其用如何？”有个弟子建议道。

　　“如此甚好！”路师兄也笑了笑，“就让我这个做师兄的，先来为师弟们收服这个女妖。”

　　“不错，自然是师兄先来，我等也想看看这收服女妖的经验！”一众弟子都是恭维着。

　　路师兄迈步向前，伸手在诡骨女的脸上摸了一把，对方想躲，却终于还是没有躲开。

　　而下一步，路师兄便将手伸向对方的衣物。

　　诡骨女满眼的抗拒，但是身体却一动不动，只在等待着要发生的事情一般。

　　“住手！”一声清喝传来，慕清的身形显现出来。

　　“姐姐救我！”诡骨女的眼里闪过一丝诧异，但还是迅速喊了起来。

　　“原来这里真的还有一个女妖，一并抓起来！”路师兄一眼看到慕清的姿色，立刻眼前一亮。

　　慕清比起诡骨女容貌似乎还有些不足，但是身上那股清幽雅致的气质，却不是诡骨女能比得上的。路师兄一看之下，顿时色心大涨，甚至有将对方立刻就掳回去蹂躏的冲动。

　　“路师兄……”旁边的一个弟子却有些心虚地叫了一声。

　　“怎么？”路师兄有些不满，为何他喊了一声之后，竟然没有任何人动手，甚至连去围住那女人的都没有。

　　“她……她是……”那弟子此时更加确定，连手指都有些哆嗦。

　　路师兄这才注意到什么，心里也是咯噔一下，刚刚真是被色欲迷了双眼，竟然连对方是一个化神境都没有看到，而且同时也发现，这个女人并不是什么女妖，而是一个普通的修炼者。

　　一个并非是妖族的化神境，那不用说，也是哪个宗门的长老，刚刚的事情被此人看到，可真是大大不妥了。

　　“堂堂万剑宗的真传弟子，竟然如市井流氓一般，真是辱没了你们万剑宗剑仙程云天宗主的威名！”慕清喝斥道。

　　“哼，你说得倒是大义凛然，可身为人类修士，竟然跟妖族勾结，来到我万剑宗的地盘上，到底有什么图谋？”路师兄眼看此事不能善了，也横下心来，一顶大帽子扣了过去，“虽说你是化神境的强者，但这里毕竟地处我万剑宗之属，只要我一个信号发出，宗内返虚境必如潮而出，到时候就算是你妖族众妖全出，也绝不可能有逃生的可能。”

　　“呸，明明是你自己想做不要脸的事情，却说我们跟妖族勾结，万剑宗的真传弟子竟然这么肮脏吗？”莫小琪看慕清现身，也从萧夜布下的云雾法阵里面走出。

　　萧夜随即收了法阵，也现出身形来，冷冷地打量着几个万剑宗弟子。

　　“你们……”路师兄一看又多出了两个人，而且个个都是金丹，本来一个化神境就够可怕了，现在更是一头冷汗，“你们究竟是想要做什么？”

　　“我们想杀你！”莫小琪怒声道，“欺软怕硬，真不知道你们这些真传弟子是怎么当上的。”

　　路师兄大惊：“你们不要胡来，我刚刚已经说过，此处是我……”

　　“你的意思是只要让你们发不出信号去，也就没有问题了是吧？”萧夜笑了两声，向外一挥手，布下了几道屏蔽法阵，“你可以试试，现在还能不能让你的信号传出去了？”

　　路师兄还有身后的五人都是脸色大变，他们没有去试，因为对方既然这样说，那肯定是发不出去了。

　　“教你们学个乖，下次想要发信号，就不要说出来，直接发就行了，你都提醒我了，我再不做出点儿手段，那岂不是让你们小看了？”萧夜略微好笑地说道。

　　“以这种卑劣的行径，哪怕是对付一个女妖，也失了三宗两阁之一的名声，他们岂会真敢发什么信号，到时候只是让自己丢丑而已。”慕清冷声说道。

　　“师傅，那我们是要杀了这几个败类吗？”莫小琪问。

　　“别别……”路师兄大急，“我们刚才也不过是说说而已，并没有真想要做……”

　　“你骗鬼呢？”莫小琪毫不客气地打断对方，“你都去撕这女人的衣服了，还说不想做什么？我看就你最该杀。”

　　“我们是万剑宗弟子……”路师兄又急道。


第674章 锁脉控心

　　“我是凌波宗慕清长老，”慕清冷笑一声，“我会已将这里的一切以术法记录下来，就算是杀了你们，程宗主也只会当我替他清理门户了。”

　　“你……”路师兄被说得哑口无言，但却还是不甘心就此受死，只得求饶道，“慕长老，我们只是一时糊涂，但看在凌波宗与万剑宗向来交好的份上，请慕长老高抬贵手，放我等一条生路，日后若有差遣，必定不敢推辞。”

　　“我师傅是凌波宗长老，你们只不过是万剑宗小小的真传弟子，她是化神境，你们是金丹境，她好像不会有什么需要你们做的啊。”莫小琪插嘴道。

　　路师兄不由看了莫小琪一眼，只见这女孩儿比她师傅还要更加漂亮，就算是比起诡骨女来，也要更胜几分，但此时可没有再生出什么不该有的邪念来，他只恨不得把莫小琪的嘴巴给捂住。

　　“我们……总会有点用处的吧？”另一个真传弟子犹豫说道。

　　“不错，我们总算还有金丹修为，能修到这一步历尽辛苦，还请慕长老放我们一马，我们总能做些事情的，就算是您不需要，您这两个弟子也需要的吧？”

　　显然这人是将萧夜也当作是慕清的弟子了。

　　慕清沉默了一下，最终还是说道：“我可以放过你们，但是你们要老实回答我的问题。”

　　“慕长老请问，只要是我们知道的，一定知无不言，言无不尽！”路师兄一看有希望连忙说道。

　　“你们为什么到这里来？”慕清问。

　　“因为我们见到有女妖进入这片区域，擒到她之后，她供出说这里有一件绝世法宝，我们一时好奇，就让她带我们寻找。”路师兄忙道。

　　“除你们之外，还有谁知道这法宝的事情？”慕清又问道。

　　“再没有人知道了，”路师兄先说了一句，忙又改口，“我们几人都在这里，但是这女妖有没有告诉别人，或者还有没有另外的人知道，我们也不敢保证。”

　　慕清和萧夜对视一眼，看来这路师兄只知道这些了。

　　“走吧，但是这里的事情，我不希望有其他人知道，否则我便将今天的事情通知程云天宗主，让他来处置你们几个人。”慕清说道。

　　“多谢慕长老。”路师兄等人喜出望外，没想到这么容易就捡了一条命。

　　“虽然他们不怎么想把这里的事情泄露出去，但是这么放他们走的话，还是有些不安全，”萧夜并没有撤去法阵，反而笑着说道，“若是有外人知道了，他们大可以否认，说不是他们说出去的，到时慕长老没有证据，便不会去万剑宗宗主那里揭发他们，这么一来，岂不是跟没有保证一样吗？”

　　“依你的看法呢？”慕清思索了一下，觉得自己考虑得的确是少了。

　　“这种不入流的事情，还是由我来做吧。”萧夜一探手，从怀里掏出几张黄纸来。

　　伸出手指，微一动念，立刻有鲜血渗了出来。手指微微一动，顷刻之间就在黄纸上绘下了七道玄奥的符箓。

　　“控！”

　　这一声喝时，六道符箓如电般飞射而去。

　　“不要动，谁动杀谁，”萧夜看几人想要抵挡，立刻出言恐吓，“有任何的感觉，都给我忍着，否则你们谁都活不成。”

　　路师兄等人刚想要运起真元，连忙又都散掉，他们不知道这符箓有什么作用，但隐隐有种不好的感觉。

　　符箓落在几人身上，一闪之后，就没向身体，似乎也没有什么作用。但紧接着，这六人身上都泛起了一阵刺痛，痛得程度虽然不重，但却让他们一点儿抗拒的能力都没有。

　　“感觉到了吗？”萧夜问，“这只是让你们知道，刚才的符箓并不是虚张声势，这是一张锁脉控心符，通过这张符，你们的一举一动，我都了如指掌，只要你们透露了这里的任何事情，包括暗示他人，或者请人帮你们解开符箓，我都会发现，而只要我微一动念，立刻就会丹田经脉尽爆，会不会死不知道，但想来滋味不会太好受，你们不会想要尝试的，是吧？”

　　路师兄等人的小心肝儿都颤起来，心想鬼才愿意试呢。

　　不得不承认，刚刚慕清说的时候，他们心里都有着小算盘，只要出了这里之后，他们大可以想些别的办法，请别人来帮他们找场子。

　　凌波宗长老了不起吗？只要他们不露面，再找人将她跟女妖在一起勾结的事实公之于众，看她还能如何嚣张！

　　但现在不行了，萧夜这道符可以说是将他们吃得死死的，谁有一点儿轻举妄动，那就只有等死了。

　　“这位师兄，那我们这道符什么时候才会解开？”路师兄小心翼翼地问道，“您不会要控制我们一辈子吧？”

　　“控制你们一辈子有什么好处吗？”萧夜琢磨了一下，“目前我没有想到有什么好处，等想到了，我会考虑的。”

　　“我……”路师兄等人都是一口脏话想要出口，本来是想了解一下什么时候能解开，谁想到竟提醒对方要控制一辈子了。

　　“想骂人吗？”萧夜眯了眯眼睛，“不用怕，我这个人很大度的，就算是你们骂了我，我也不会把你们的经脉爆掉，因为今天我心情很好，基本不会有失误。”

　　这特么绝对不是安慰，这是恐吓才对。

　　今天心情好，不会有失误，那是说哪天心情不好了，或者有个什么意外失误什么的，自己几个人就死定了。

　　“师兄说哪里话，我们其实也没有什么的，能被师兄这种符箓大师控制，也是我们的一个荣幸啊。”路师兄只好恭维道。

　　“原来这样啊，我还不知道自己这么受欢迎，本来想要给你们解开的，既然你们喜欢，那就一直控制着你们吧。”萧夜扬了扬眉毛笑道。

　　啪……

　　路师兄一巴掌糊到自己嘴上，再也不敢多说话了。别看他是师兄，真要这么说下去，身后的那几个师弟都想要杀了他了。

　　“好了，你们回去吧，记得，这里的事情要守口如瓶，”萧夜突然挥手撤去了法阵，正色说道，“只要你们六人在做得好，十年之内说不定我就会撤去你们的符箓，哪怕是我心情不好，待到你们成就化神境的时候，也一样可以破去，但若是你们故意违背我的话，那我分分钟都可以让你们烟消云散。”

　　“多谢师兄！”六人一起向萧夜行礼，之后忙不迭地逃出了这个洞窟。

　　待这六人走远了，慕清才将目光落到了诡骨女的身上：“你是怎么来到这里？又怎么知道这里有一件绝世法宝的？”

　　“启禀慕长老，我是这片山脉里化生的蛇妖，在这里已经生存了上千年，对于此地的一切，比起任何修炼者都更加熟悉，这里的法宝十分特殊，每过千年才会有几天时间，法阵的威力会减弱，在我还是幼年的时候，曾经历过一次法阵减弱，而那时我没有能力打开法阵，如今我化生人形，修为比当时强了百倍，原本想要来取这件法宝，没想到遇见这几个万剑宗弟子，威胁我若是不告诉他们，就要将我杀死，”诡骨女泪如雨下，“想我小小蛇妖，修行千年才得了人形，哪愿意就这样死去，只好答应他们，谁知他们在看到法阵之后，竟还要将我……”

　　“少装了，妖不是很喜欢做那种事情吗？尤其是蛇妖！”莫小琪插嘴道。

　　“呃……”诡骨女一时语塞，不知道要如何回应。

　　“小琪不要胡说，”慕清对自己这个弟子十分满意，但就是时不时一些话语，让她也很是无奈，转头又问诡骨女，“你可知道这里面封印的是什么法宝？”

　　“我听妖族传说，这一代封印的，实际上是一件妖族至宝，但具体是什么，我也不知道，这些也只是从其它妖族那里听来的传闻，再加上我幼年时偶然的发现才知道的。”诡骨蛇女道。

　　“你懂得打开法阵的方法？”萧夜问道。

　　诡骨蛇女望向萧夜，眼神里更多了几分感激亲近之意：“其实我懂得的也不多，只是自幼年看到那法阵的时候，就一直在参悟，而这也是我能独自修炼化生人形的原因之一，若不是这样，在这一片区域想要化妖，难度是相当大的，几乎不太可能。”

　　慕清点了点头，这一片区域中有不少的灵兽，但也正因如此，来此捕杀灵兽的修士也很多，若是有一头将近金丹境的灵兽，肯定不会被人放过，更何况她说的是从小到大，一直都生存在这里。

　　能修炼到金丹境的地步，并且化生人形，可谓是机缘和努力，二者缺一不可。

　　“那你可愿意把打开法阵的方法告诉我们？”萧夜又问道。

　　“您救我一命，我无以为报，不论是什么，只要您想要得到的，我肯定会送给公子。”诡骨蛇女道。

　　“哼，别勾引大叔了，他不会看上你的。”莫小琪敏感地说道。

　　“这位小姐姐真是可爱，我只是为了报恩，别无他意的。”诡骨蛇女脸红一笑道。

　　“你才是小姐，你们全家都是小姐。”莫小琪没好气道。

　　“小琪不要胡闹了，我们还是去看看那法阵为好。”萧夜说道。


第675章 妖魂邪兵

　　四人一起向前走去，来到之前万剑宗弟子聚集那一处。

　　“这里就是法阵的阵眼了，想要得到里面的法宝，只有将这一处阵眼破坏掉，才有可能。”诡骨蛇女说道。

　　“怎么破坏？”萧夜问。

　　“这里有四处最薄弱的位置，只要我们四个人一起攻击，就可以将这阵眼破坏了。”诡骨蛇女说道。

　　“嗯，”萧夜应了一声，却突然问道，“为什么之前你跟万剑宗的弟子说是六处？而现在却变成了四处？”

　　“之前……”诡骨蛇女一怔，忙解释道，“我并没有想让他们破开法阵，只是想趁他们破法阵的时候逃走而已……”

　　“这么说，现在你也是一样的打算了？”萧夜冷笑道，“现在这四处，跟你之前说的那六处位置，竟然有三处是重合的。”

　　“那区别就在于第四处了，只要第四处改变了，也就变成了真正的破阵之术，而不是使法阵反噬的方法。”诡骨蛇女立刻说道。

　　“你不是说自己懂得也不多吗？现在又如此肯定了吗？”慕清也目露怀疑道。

　　“小小的诡骨蛇，也敢在我面前乱说话吗？”光芒一闪，小黑两丈的身躯展开，落在诡骨蛇女的面前。

　　“这是……”诡骨蛇女的身体剧烈地颤抖了起来，“血脉的威压，是紫睛蟒！”

　　“想不到小小的诡骨蛇，也认得我的血脉。”小黑高傲无比地说道，宛如一个从天驾临的女王。

　　“诡儿不知道您在这里，更不知道这些人是大人的朋友……”诡骨蛇女身体继续颤抖着，就算是修为跟小黑相近，她还是不敢有丝毫的大意，这就是血脉的差距。

　　“老实将你的来历说清楚，难道你以为我真的相信你是在这里化生人形吗？”小黑冷哼了一声，“你身上的气息就能证明一切，而且你也不是刚刚化生，你修得人形至少已经百年时间，却骗说刚刚化生，这里的法阵也根本不是千年一现，所以你说的幼年时见到，根本就是无稽之谈，而且凭你的资质，又怎么可能参透这里的法阵，殊不知萧夜本来就是法阵大师，想要骗他，你简直就是找死！”

　　“我知错了，诡儿知错了，再也不敢隐瞒，请大人看在诡儿与大人同族的份上，饶我一条小命！”诡骨蛇女惊恐万状地求饶着，已然跪在了地上，不断地叩着头。

　　她大概做梦也想不到，自己会露出这么多漏洞来，而且还让人一个个都揪了出来。

　　“诡骨蛇生性狡猾，我本来不屑跟你多说，但既然萧夜救了你，我就再给你一个机会，将你的来历以及知道的一切，全部都说出来，或许还能留你一条性命。”小黑说道。

　　“是是，我的确出自这片山脉，但是在修出一点灵性之后，就已经离开了这里，去另一个妖族的栖息之地生活了……”诡骨蛇女开始讲述自己的经历。

　　她离开这片山脉大概有九百多年，本来并不知道之山脉里有法宝，但是前一段时间，妖盟里突然传下命令，说修罗大陆七件异宝会陆续出世，所以众多妖族几乎全都秘密行动起来，而她则被派来这出生之地。

　　本来她没有抱太大的希望，但没想到一来之后，立刻就发现了这法宝的气息，她本想试试能不能独自打开这里的封印，得到里面的法宝，但结果却是根本不可以。

　　正想要汇报给妖盟，谁知还不等她将这里的消息传递出去，却被万剑宗几个弟子发现，正面交手，她自然不是对手，所以就生出一个念头，借这六人的力量，将法阵打开，说不定她还有得到法宝的机会。

　　可没想到，这六人不但贪图法宝，更想将她占有，这本来也不是什么可怕的事情，她正可以借助来杀死对手，甚至还能吞噬对方一部分真元，但后来却被萧夜等人打断了。

　　“妖盟派人在天下寻宝？”慕清紧紧皱起了眉头。

　　“妖盟说七件法宝出世，这消息，似乎连三宗两阁也不清楚吧？”萧夜疑惑地望向小黑，也只有小黑才说过，除暗夜刀之外，同等法宝有七件。

　　“我不知道，这消息应该只有古老的妖族才会知道，想来妖盟里面，也有很多古老的妖族，所以他们知道也不奇怪。”小黑摇摇头，表示自己并不知道这消息的来源是哪里。

　　“妖族都知道的话，难道这七件法宝都是妖族的东西？”萧夜思索着。

　　“应该不会，”小黑晃了晃尾巴，“虽然我也算是妖，但严格来说，我是属于魔门的，我的记忆应该也是继承的魔门之中的东西，所以妖族知道，魔殿应该也知道，说不定魔殿的人也正在搜索着这七件法宝呢，看来修罗大陆也要不安宁了。”

　　“我走到哪里，从来都没有安宁过，不过我自己安宁就行了，”萧夜道，“看我把七件法宝都拿到手，到时候想不安宁也不行了。”

　　“妖盟和魔殿肯定也是这样想的，所以天下才不安宁了。”莫小琪幽幽地道。

　　“我发现小琪这次说得真是对，”萧夜笑了笑，“不过眼前这一件法宝，要是不取了，就真对不起自己了。”

　　“诡骨女，这法阵你是不会破了？”慕清问道。

　　“是，我不通法阵，只是感受敏锐，能看出一些能量薄弱之处，但不敢保证会怎么样。”诡骨蛇女老实道。

　　“虽然我知道我说得不是真话，但我现在放你一条生路，好自为之吧。”萧夜又一挥手，一道锁脉控心符没入了诡骨蛇女的身体里。

　　诡骨蛇女这才明白，为什么萧夜刚刚绘制了七道符箓，原来这一道是专门为她留的，看来对方从一开始就没有打算她说真话。

　　“回到妖盟之后，就说这里什么也没有找到，若是泄露了消息，你应该知道我会怎么做的。”萧夜说道。

　　“多谢您饶我一命，我一定不会有丝毫泄露。”诡骨蛇女连忙拜谢，随即匆匆向着洞窟外面走去了。

　　“萧夜，你有把握破了这里的法阵吗？”慕清问道。

　　萧夜踱着步子在周围走了几个来回，仔细感应着这里的能量波动，之后才说道：“想要破开这一重法阵似乎并不太难，只是我感觉到里面还有很多重，这是一个连环法阵，若想要把所有的法阵都破开，恐怕是一件相当耗时的事情。”

　　“无妨，只要能破开，取到那法宝，我和小琪两人替你护法，这段时间内不让外人进入也就是了。”慕清说道。

　　萧夜摇头：“这里的法宝气息太重，既然一个诡骨蛇女能发现，难保不会再有其它的妖物过来，我们还需要再布几道法阵，把这里气息遮掩住，最好连这里的洞窟也都一起封印隐藏起来，这样才能防止意外发生。”

　　他看了看洞口，从空明葫里摸出一堆玄石出来：“还是我来吧！”

　　这法阵一连布了七道，才算是将外面进入这里的入口封印住。

　　就算是有人再进了这个洞窟里面，也会发现走不到萧夜他们所在的位置，而只当是这一片区域都不存在一样。

　　除非是有返虚境强者到来，或者有法阵大师来到这里，才能发觉布置法阵的痕迹，若非如此的话，萧夜他们绝对不会受到别人的打扰。

　　接下来萧夜又开始忙活起来，倒是慕清和莫小琪都闲下来，只能旁观，而小黑更是直接回了空明葫睡觉去了。

　　约一个时辰之后，萧夜将数道符箓一起抛起，在空中一凝之后，十几道符箓同时爆开，光芒点点连成一片星河，而后星河缓缓流淌，周围的法阵也有了动静，似乎是在慢慢的开启着一道沉重而古老的大门，终于露出了一个幽深而黑暗的洞口。

　　呜……

　　在法阵被开启，门户显现的时候，里面传来一阵空洞的呜鸣声，似乎里面藏着万千饿鬼一般。

　　“我感觉这好像不是什么好地方，原来那种法宝的气息怎么不见了？”莫小琪有些紧张地说道。

　　萧夜和慕清也都疑惑起来，在开启了第一道法阵之后，原来浓郁的法宝气息，竟然消失不见了，取而代之的是一股浓烈的妖气。

　　“难道这里封印着什么绝世大妖？”慕清凝重地说道。

　　“若真是这样，那这里还真是不能轻动，否则以我们几个人的力量，怕是经不住大妖的一击之力，”萧夜也说道，突然心中一动，“小黑，你来感应一下，这里的妖气是什么妖物留下的。”

　　本来已经消失的小黑，嗖地蹿了出来，向着黑暗的洞里移动了一些：“的确是很强大的妖气，但是又不太像是活着的大妖，我也没有闻过这种味道，反正它活着的时候，应该是很强大的。”

　　“你的意思是说，这里面就算是有妖，也是已经死了的妖？”萧夜问道。

　　“不错，这妖气很明显不是活着的，而且这法阵，我猜测最少也有两千年没有动过了吧，被封印了两千年的妖，死在里面也是很正常的，再说谁知道这妖在被封印的时候是不是已经死了呢？”小黑摇头晃脑说道。

　　“胡说，已经死了的妖，还要封印起来做什么？”萧夜不信道，突然他又想到了什么，“你是说，以妖魂制成一柄邪兵？”


第676章 邪龙剑

　　“以妖魂制一柄邪兵？”慕清也为之一震，“若这妖还是大妖的话，岂不是要逆天了？”

　　“说是邪兵，但其实也只是带些妖气，未必就真的邪了，说到底，只不过是一种炼制法宝的方法而已，”萧夜想了想才详细解释道，“上古时候，大妖还是很多的，那时炼器的手法也很多，有些炼器师纯以手法取胜，有的则更趋向于使用各种奇灵的材料，还有的想让法宝更有灵气，就会封印妖魂进入法宝之中。”

　　“这种封印的办法也有很多，强大的炼器师，可以直接将妖物的生魂剥离出来，在炼制法宝的时候，封印到其中，而有些炼器师没有足够的实力，但又想要封印妖魂，只能先将妖物杀死，再将妖魂和法宝封印在一起，这样妖魂在无处可遁的时候，只能自己选择跟法宝融合为一，而后来这种办法，虽然看似更加麻烦一些，但却被发现更能与法宝融合为一，因为这毕竟是妖魂自己的选择，而且这样一来，妖魂的怨气加重，使得法宝带了更大邪气，威力却也更大。”

　　“我想之前感应不到妖气，只能感应到法宝的气息，大概正是因为这封印将妖气都封锁在内部的原因，这种法阵，对妖气的封锁最是注重，若是妖气散了，法宝也就不可能得到完整的妖魂，”萧夜说道，“看来这里封印的，应该还是一件法宝而已。”

　　“那就好。”莫小琪松了一口气。

　　“由我来走在前面吧。”慕清当先走了一步，这里她的修为是最高的，虽然萧夜的实力不错，但比起化神境来，还是会有些差距。

　　“还是让小黑来吧，”萧夜却劝阻道，“小黑对于妖气的感应更加敏锐一些，若是有什么异动，她能第一时间感觉到。”

　　小黑也没有说什么，只是一尺多长的样子，嗖地一声蹿到了前面，迅速游移着向前探路。

　　这山洞很深，里面也黑暗无比，好在几个人都不会因为黑暗而影响视力，这一路走得虽然缓慢，但也算是顺利，接连又解除了几个法阵，也没有过多的妖气产生，更没有出现什么诡异的事情，倒让几人放心不少。

　　“好像有些不对。”慕清突然停下来道。

　　“哦？”萧夜和小黑在前面也停顿下来。

　　他们两个虽然修为低，但向来是感觉最敏锐的，却也没有发现什么不对的，但慕清到底是化神境，她既然说不对，两人自然要停下来看看。

　　“这里石壁有些变化，如果我没有感觉错，这些已经不是普通的石头，而是蕴含着巨大的金属性。”慕清伸出两指抬起，在指尖亮起一点如烛火般的光芒，顿时把周围照亮。

　　之前虽然大家都能看到路，但却没有注意其它东西，这一照亮之后，大家立刻就发现了周围的不同。

　　那些石头本来的颜色应该是呈青灰色，但现在却微微泛着乌色，那是近乎玄铁之类的颜色。

　　“这是……太乙玄金！”萧夜发现了这种材料之后，惊讶得叫出声来，“不是纯净的太乙玄金，但更像里面的太乙玄金被吞噬吸收掉了。”

　　“太乙玄金是什么东西？”莫小琪好奇地问道。

　　“那是一种传说中的铸造天地至宝才用得到的东西，修罗大陆上本不该有这些东西，因为传说中，那些都是仙界才有的法宝，才会运用到太乙玄金，但现在……”慕清也惊讶地打量着周围。

　　她刚刚只是感觉有些不对，但却也没想到会是太乙玄金，看看这一段石壁，想象一下几千年前，这些都是由太乙玄金堆砌出来的，而现在却被一件法宝给吸收吞噬了，那件法宝会要厉害到什么程度了？

　　“先不管那法宝厉害到什么程度，反正这些太乙玄金我是不会错过的。”萧夜刷地抽出了暗夜刀，底图从石壁上切下那些太乙玄金来。

　　“没用的，太乙玄金是制造仙界重宝之用，普通的刀剑……”慕清还没有说完，就看萧夜的暗夜刀已经斩下去，自然也就闭口了。

　　哧……

　　萧夜的暗夜刀没入石壁半截，又接连几刀，就斩掉了如磨盘般一大块，挥手装到了空明葫里。

　　慕清看得又是一呆，虽然萧夜说这里的太乙玄金被吞噬了一半，已经不够纯净了，但好歹里面还有一半太乙玄金在好不好，被你一把黑刀两刀就砍走一块，这真是太乙玄金？

　　“修罗大陆有七件重宝，但萧夜的暗夜刀更凌驾于七件重宝之上，就算是完整的太乙玄金，也挡不住萧夜全力刀斩，更何况只剩下了一半呢。”小黑倒是解释了这一古怪的现象。

　　但这并没有打消慕清的疑惑，反而让她更加惊讶了。

　　凌驾于七件重宝之上的暗夜刀，这东西怎么会来自小小的隐界？不对，准确的说是一个俗界里带过来的。而且看着暗夜刀只有萧夜一个人能驾驭，萧夜又是什么人呢？

　　神州门要保护萧夜十年的事情，她也已经知道，从前还没有察觉到什么，但是现在，更加感觉到了萧夜这个人的深不可测。

　　萧夜一路刀斩，将一块接一块的蕴含着大量太乙玄金的石头，装到空明葫里，直到发觉这一片蕴含太乙玄金的石头都给挖空了为止。

　　“咳咳……这个，一时没忍住，好东西不容错过啊。”萧夜见慕清和小琪两人，包括小黑都在那里瞪眼看着他，一时有些尴尬地说道。

　　“大叔，我们现在可以再往里面走了吗？”莫小琪问道。

　　“走走走走走啊走，走到九月九……”萧夜唱着歌就带头先走了。

　　“大叔，”莫小琪一脸郁闷，“你走错方向了。”

　　萧夜咳嗽两声，又返了回来：“我只是想看看，后面还有没有落下东西。”

　　“萧夜，我们好像做了一件错事！”小黑突然有些凝重地说道，“为什么只有这里有一大片含着太乙玄金的石壁，若说这些太乙玄金都是用来供养法宝的，那法宝应该就在这里才对，可是太乙玄金都被你挖走了，法宝却还是不见，为什么？”

　　萧夜也吸了一口气，四下打量了一下，一个不好的预感正在慢慢弥漫上心头。

　　嗡……

　　头顶的石壁突然晃动起来，好像突然之间地震，这山洞要塌了一样。

　　“不好，快退！”萧夜大喊一声，挥手将小琪和小黑都送到了空明葫里。

　　慕清挥手一道蓝色水流，引向山洞的顶部，生生将那晃动的洞顶撑住，迅速地凝结成冰面。

　　但冰面还没有稍稍凝结，却已经被那上面的东西撑得爆裂出一道道裂缝。

　　喀嚓……

　　冰面爆破，一柄邪气凛然的宝剑破冰而出，剑身笔直细长，呈琥珀金色，道道冰裂纹路布满其上，剑柄如乌骨，雕成一个狰狞龙首的样子。

　　“邪龙剑，是邪龙剑，剑内封印的是一头九爪邪龙！”小黑的声音从空明葫中透露出来。

　　昂……

　　小黑的声音刚落，就听一声悠长高亢的龙吟，从剑中发出，在邪龙剑的周身之上，隐约还露出了一道金龙虚影。

　　这龙形狰狞遍身金甲，一双血目，若是心智不稳的人，看上一眼只怕就要神识破碎了。

　　“你不会告诉我，这邪龙剑里的龙，还能自己跳出来吧？”萧夜心里暗骂，速度却一点儿也不慢，转瞬间就以符箓布下了数道法阵，将通道牢牢封住，转身跟慕清一起向着外面就逃了。

　　“理论上是不可以的。”小黑也在想着一个合理的解释。

　　“我去，理论不实践，真真害死人啊！”萧夜抱怨道。

　　“除非当年封印这邪龙入剑的人，实力不太行，所以龙和剑之间，并没有完美地融合到一起，所以他才想出以太乙玄金来镇压邪龙剑的方法，结果嘛，你也知道，是你把太乙玄金给人家挖走的，能怪得了谁？”小黑反驳萧夜道。

　　“我去，反正我不管，这人的设计本身就有问题，他用太乙玄金来做镇压，那不就像是用黄金做大门一样，人家不想办法把门撬走才怪，”萧夜突然想到一些什么，“咦？铸剑那家伙，不会就是这么想的，让人把太乙玄金拿走之后，里面的剑就会自然出世了！”

　　“不管怎么样，你再不逃，里面的邪龙剑就要出来了。”小黑提醒道。

　　萧夜回头，果然那数道法阵都不能挡住邪龙剑，对方的剑气之下，很快就变成道道碎影，数道法阵不过数息，就要被突破了。

　　“真是逼我用绝招啊！”萧夜挥手打向数颗玄石，其上都是刻画了符箓的。

　　自从萧夜研究出了这种以玄石来代替黄纸的符箓后，就成了他的家中常备物品，主要是这种符箓可以无限扩大威力，比起黄纸符来说，简直好了太多了。

　　当然，这东西也实在是烧钱了一些，动辄就是十万玄石，若不是萧夜现在有着赫连商会那里帮着赚钱，真要这么玩儿也烧不起。

　　这也是为什么玄石符箓没有流行的原因，一是从前没有符师想到这么奇葩的主意，二是想在玄石上刻符并不容易，最最最最重要的，就算是刻上了，也没有人能用得起啊。

　　轰……

　　近二十万的玄石爆开，全部都化作了流星般的火球，火球拥挤着，凝聚出一道巨大的火墙出来，灼热的温度，将要把石壁都融化掉了。


第677章 天火阵

　　“快逃啊慕长老！”萧夜布下了法阵之后，再大喊一声被这法阵威力惊到了慕清。

　　慕清惊醒过来，也连忙施展最快的身法，向着洞窟之外飞射而去。

　　倒不是她没有见识，事实上她若是出手，也能达到萧夜那火焰墙的程度，威力也几乎无二，但正是如此，她才会更加震惊。

　　若说萧夜之前跟琼烟决战时，还可以说是琼烟的化神境有些虚，但看萧夜现在所施展的手段，已经可以跟真正的化神境相抗衡了，可他明明就是一个小金丹啊。

　　符箓！

　　慕清很快就明白了这其中的原因，在凌波宗大战的时候，他们都以为萧夜最大的依仗是天魔琴和他对法阵的熟悉，而现在慕清才慢慢知道，无论是天魔琴和法阵，都不是萧夜最厉害的地方，因为他还有暗夜刀，还有弥天镜，更有这种匪夷所思，从来都没有见别人用过的玄石符箓。

　　不对，玄石符箓似乎也用过，只是当时没有这么大的威力，而慕清猜测，这威力似乎还能再次扩大。

　　上次烧十万，这次二十万，下次若是五十万一百万呢？

　　诚然这种威力是要付出极大代价的，但是一个金丹境若能发挥出近乎返虚境的威能，哪怕只有一击之力，也足够他当成保命的绝佳手段，更值得夸耀于世了。

　　这些念头在她脑子里一闪而过，两人都是风驰电掣一般向着外面冲去。

　　“这样似乎不能摆脱它，”慕清抽空回头望了一眼，只见那火墙的威力虽然不小，但邪龙剑却正在向外突破，只要再过片刻功夫，就可以冲出来了，“若是让它逃到了外面，恐怕就不知道要再去哪里找了。”

　　“我管它去哪儿，只要不跟着咱们就行。”萧夜大声道。

　　“很难说啊，”小黑接口道，“太乙玄金虽然是用来镇压它的，但很难说它不会从中得到什么好处，邪龙既然已经入了剑，就算是没有完全融合，它也想要自己变得更加强大，你拿了它这么多的太乙玄金，它不跟着你的机率很小。”

　　“你是说我把太乙玄金扔在这儿，它就不跟着我了吗？”萧夜问小黑。

　　“这个……可能吧……”小黑不确定地道。

　　“我去，小黑你能不能偶尔也靠点儿谱儿，到底能不能？”萧夜边跑边问。

　　“能！”小黑肯定地回答。

　　嗖……

　　话音未落，萧夜已经甩了一块巨大的太乙玄金出去，而且如此沉重巨大的东西，竟然是被他当成了暗器，掷向了正在突破火墙，马上就会飞来的邪龙剑。

　　叮地一声，邪龙剑点在太乙玄金上面，剑身没入其中一截，但随即就刷地拔了出来，如风般继续朝着萧夜等人追来，丝毫都没有留恋那一块太乙玄金。

　　“小黑你好像猜错了，它不怎么喜欢太乙玄金。”萧夜脚步不停，却还在质问着小黑。

　　“它不是不喜欢，是嫌太少了，不信你把所有的太乙玄金都扔出去试试。”小黑道。

　　“我才不会这么傻！”萧夜也听出小黑是在赌气，自然不会再用太乙玄金去试了。

　　“邪龙剑太快，我们逃不掉。”慕清很无奈地说道。

　　“没关系，就要到了。”萧夜说话时，速度也丝毫都不慢。

　　然而当他说这句话的时候，邪龙剑已经比他们还要更快一倍的速度，从背后斩杀而来。

　　昂……

　　龙吟之声四起，顿时化作了无数道邪龙剑影，从四面八方齐至，好像是无数条小龙，一起昂着头，向着萧夜两人张嘴咬来。

　　铮……

　　慕清已经放弃逃跑的打算，正要回头迎战时，突然听到一声清越的琴音，想也不想，脚下更加快了点儿速度。

　　她不怕跟邪龙剑正面硬撼一场，但实在是不想听萧夜那天魔乱弹……

　　音波如潮水般向着邪龙剑影冲去，凡是进入音波流域的邪龙剑影，速度纷纷都慢了下来，像是步入了泥沼，再怎么也无法加快。

　　有效果！慕清一边儿捂着耳朵，一边儿惊喜地发现这一幕，并且快速向着远处逃去。

　　然而就当萧夜也以为，一切都能来得及时，就见邪龙剑本体一震，嗡鸣声中，万千邪龙剑影尽数消泯，合归一体，剑身在嗡鸣之中，更是以极快极微小的幅度剧颤起来。

　　刷……

　　剧颤中的邪龙剑，陡然竖起，舞起几道金色剑芒，在剑芒所至，音波被它生生斩出一道通路来，虽然不长，但却足够它继续前行。

　　萧夜本来就首当其冲，邪龙剑一斩破音波，立刻就瞄准了萧夜，龙吟声震天而起，似是对他有着十分仇恨般，一头冲了过去。

　　“我去，它不是把我当成了镇压它的人了吧？”萧夜惊讶地看着这一幕。

　　“这个……貌似是这样，你运气真好！”小黑道。

　　“狗屁的运气啊！”萧夜有些无语道。

　　“它把你当成了铸剑者，若是一旦被收服，你就会是它的主人，剑在你手中的威力，会将发挥到最大的程度。”小黑耐心地解释着。

　　萧夜没有功夫听这些解释，那也得是能收服才行，现在这样子，貌似要被收服的是他自己才对。

　　在萧夜的眼中，已经没有了邪龙剑，眼前只有一点金光，那是邪龙剑凝成杀意，让人眼中产生的幻境。

　　对此萧夜有很强大的经验，可有经验不代表他能受得起这一剑，天魔琴弹出最后一道音波，却被邪剑气一剑斩开时，萧夜手上突然多了一面古镜。

　　邪龙剑叮地点在了古镜上面，似乎有些不满意自己所造成的伤害，全力向前冲刺着。

　　而下一刻剑身哧地没入了古镜之中半截，接着更是全部都没入其中。

　　“我去，弥天镜把邪龙剑吞了！”萧夜惊道。

　　“如果真能吞掉，那也是好事！”慕清庆幸地说道。

　　“吞一条邪龙，恐怕它消化不了。”小黑道。

　　萧夜正想问是什么意思，就看弥天镜面上哧地探出一截剑刃，自是邪龙从其中探出了头来。

　　看邪龙挣扎的样子，像是在弥天镜里陷入了一片沼泽，正在拼力挣扎出来。

　　萧夜想也不想，悍然向手向着剑刃抓了过去。

　　“不要啊！”慕清大惊。

　　邪龙剑何其锋锐，诸多法宝都不能困住，更何况是去用肉身去抓。

　　然而萧夜像是没有听到一样，手掌裹着一道强大的电网，便抓在了邪龙剑刃上面。

　　邪龙剑里响起了愤怒的龙吟声，挣扎的力道比之前还要更强。

　　萧夜手上的雷电之力，在挣扎之中迅速地消耗干净，仅凭着肉掌将剑刃抓着，一滴滴鲜血沾染到了剑身上面。

　　“乌血，乌血……”

　　剑身里面的邪龙竟然大叫了起来，嗖冲破了萧夜的手掌。

　　“喂，你知道不知道什么叫滴血认主？”萧夜吼道，“老子滴了这么多血，你好歹也认一下吧？”

　　“你想得美！”邪龙剑剑身一摆，如神龙摆尾一般向萧夜扫来，“不要以为把我封印在剑里，我就会听从你的摆布，只要冲出这个洞窟，看天下还有谁能奈何得了我！”

　　“我给你让路，你爱去哪儿去哪儿，别来烦我就行。”萧夜边退边说。

　　“不行，你镇压我数千年，我非杀你不可！”邪龙剑里的龙影吼道。

　　“狗屁，我特么二十多岁，去哪儿镇压你数千年去？”萧夜大骂着。

　　然而邪龙剑根本就不去理会，剑光如流星雨般点点坠下。

　　萧夜手持弥天镜，虽然能挡住些许，但邪龙剑本身就是飞剑法宝，周身全无破绽，就算是能挡住一时，只要失手一次，萧夜就会陷入死地。

　　无奈之下，他只好左手持镜，右手持刀，一边抵挡，一边儿狠狠地反击着。

　　锵……

　　刀剑相交，乌光与金光在中间激烈相撞，邪龙剑身一颤，而萧夜却已经被震得倒飞而去。

　　“哈哈，你如今竟变得这么弱了，这把刀不错，只可惜你自己太弱了，若我还是全盛之时，只要一个眼神，就能让现在的你魂飞魄散，真是好笑，蚩刑，想不到你也有今天，受死啊！”邪龙剑狂性大发，咆哮着向萧夜扑去。

　　“萧夜小心！”慕清玉指一点，灵剑骤然飞出，而指尖更是凝聚一点乌光，刹那间如一道黑暗潮涌一般向着邪龙剑裹去。

　　“快退，不要管它！”萧夜身形如弹珠，每落在一点之后，便又迅速无规则地弹跃到了别处。

　　洞顶，洞壁，各个诡异的角落，这一番动作成功地闪过了慕清布下的黑暗潮涌，同时也闪开了邪龙剑的扑击。

　　慕清听到萧夜的声音有些急促，明白对方说的必然有某种目的，顿时放弃了黑暗潮涌的神通，与萧夜一起拼命向远处继续逃命。

　　堪堪在越过了一道洞口之后，萧夜忽然停顿下来，手指在身后的虚空处指指点点，瞬时之间，那里立刻出现了一道赤红色法阵，分明是之前萧夜破掉的一个火阵。

　　“呼，”萧夜松了口气，“还好之前没有真的破坏掉这个法阵，只是通过而已。”

　　“可单凭这个法阵，能挡住邪龙剑吗？”慕清问。

　　“当然，这可是原洞主人布下的法阵，比起我来要高明了不少，邪龙剑就算是把吃奶的力气都用出来，也不可能破得了！”萧夜肯定道。

　　“哼，蚩刑，你太天真了，一道小小的天火阵，真能困得住我？还是你以为困我数千年，就可以让我的实力变弱？”邪龙剑看萧夜还站在旁边，也没有急着向外冲。


第678章 龙魔封印

　　“我说你有没有常识，火克金知道不知道，”萧夜指着法阵里面的邪龙剑，“不管你从前是什么龙，反正封印到了剑里，现在是金属性，刚刚我的符箓火墙困不住你，那是火不够大，现在这可是数千年前就布置好的法阵，而且还是天火阵，你想出来门儿都没有。”

　　“幼稚，蚩刑你转世之后，竟然变得如此幼稚，看来你今生是无法再现前世的荣耀了！”邪龙剑低吟一声，剑尖开始穿过天火阵。

　　“怎么回事？”慕清大惊，不是说邪龙剑过不来吗？怎么现在已经过了一半了。

　　“没事，它过来之后，实力会减弱七成，到时候就算是我也能轻易击败它，更何况还有你一个化神境。”萧夜道。

　　“哈哈哈哈……真是天大的笑话，一个小小的化神境，即便是现在的我，又怎么会放在眼里？”邪龙剑大笑着。

　　“萧夜，这把剑为什么厉害到如此程度？小黑不是说，你的暗夜刀比起修罗大陆会出世的七件法宝，都要更加厉害吗？”慕清疑惑道。

　　无论是天魔琴还是弥天镜，又或者是镇神碑，它们彼此之间都是相差无几，但是若比起暗夜刀来，还是要差上一些。

　　可眼前这把邪龙剑，却分明比起几件法宝加到一起，都还要厉害的样子，单单是一件法宝就这么厉害了，若是再加上人力，那不是要逆天了吗？

　　“不是邪龙剑厉害，而剑里的邪龙还没有被控制，”萧夜还没有说话，小黑已经插嘴了，“暗夜刀这些，都没有自己的法宝器灵，需要再重新凝聚，而邪龙剑中，本身就镇着一条邪龙，现在没有被降服之前，这条邪龙就是剑的主人，它还保持着被封印之前的一部分威力，再加上剑本身就是顶级法宝，自然要比天魔琴这些要厉害一些了。”

　　“这么厉害的剑，要是一般人用了，怕是要被反噬了吧？”慕清看着那正不断向外穿出的剑锋，有些担忧地道。

　　“若是能收服，就不会反噬，不能收服之前，恐怕它不会让任何人碰的。”小黑道。

　　刷……

　　邪龙剑一透而出，第一时间向着萧夜刺去。

　　剑尖凝着夺目的金光，但还未绽放出来，就萧夜大喝一声：“镇！”

　　巨大如山的镇神碑从天而降，轰然将邪龙剑砸入地底，浓烈的光芒将之牢牢束缚，似乎是要永久镇压一般。

　　邪龙剑还在挣扎，镇神碑在它的挣扎之下，一阵阵地剧烈震动着。

　　只不过呼吸之间，邪龙剑已经刺穿地面，向着外面蠕动而出。

　　轰……

　　一块巨大的太乙玄金，狠狠压在了邪龙剑上，接着又一块垒在上面。

　　轰隆轰隆的声音不绝，萧夜转眼间就把太乙玄金撂到了山洞顶那么高。

　　“小黑！”他叫了一声，小黑嗖地一声从空明葫里面跳出来。

　　它与萧夜对视一眼，一人一蟒分别施展着什么诡异的法诀。

　　不多时，从萧夜的手上氤氲而出一道封印符箓，缓缓印在了太乙玄金那数块大石上。

　　而此时小黑也张开大嘴，一缕乌中带紫的气息从它嘴里喷出，正点在封印符箓正中一的点上面，气息被符箓迅速地吞噬进去，转眼间就将整个符箓都变得乌紫颜色。

　　“龙魔封印？”邪龙剑在一直在进行的挣扎，在乌紫颜色蔓延开来时，猛然停了下来，“怎么会有龙魔之气？”

　　“这下子你不会再追着我了吧？”萧夜收了镇神碑，走到邪龙剑还露在外面的剑柄处，“你就好好在这里待着吧，等我实力再提高些时，再来收你。”

　　“蚩刑，你不要再痴心妄想了，我是不会屈服于你的！”邪龙大吼着，只是无论它怎么挣扎，都没办法再挣脱出来。

　　只要稍稍有什么异动，太乙玄金上面的封印，就会漫出些包紫气息，太乙玄金瞬间就会变得更加沉重万分，邪龙剑顿时再也无法动弹。

　　“为什么这么固执，连我都愿意跟着萧夜，你有什么不乐意的？”小黑爬到邪龙剑面前，一副训斥的语气道，“你不过是一头邪龙而已，连仙界都进不了，若是能跟着萧夜，说不定还会有更进一步的机缘，重返仙界也好。”

　　“你是龙魔血脉？”感受着小黑身上的气息，邪龙剑似乎有些惊讶，“纵然我无法回到仙界，在这修罗大陆也是自由之物，绝不能容许有人将我镇压！”

　　“不容许？”小黑嘻嘻笑了笑，“那你接着在这里压着吧，我不陪你玩儿了。”

　　邪龙剑沉默无语，它虽然不允许，但现在还是被镇压了。

　　“邪龙剑，跟着我，我不会把你当奴隶来看，事实上，你虽然不是我封印在剑中的，但只要成了剑灵，那跟修士之间就是朋友一般的存在……”萧夜试图来降服一下。

　　但邪龙剑却一点儿动静都没有，他也只好放弃了这个可能。

　　听小黑的意思，这邪龙是从仙界里踢到修罗大陆来的，但即便是这样，龙终究是龙，有着龙本身的傲气，以萧夜现在的修为和实力，的确是没有降服对方的资本，就算是现在邪龙剑同意了，在驾驭之时也会有诸多的麻烦，若是一不小心再反噬了，那可真是哭都没有地方哭，所以，他也只好等了。

　　离开洞窟的时候，一行人就比较轻松了，萧夜又将原来的法阵，一道道都恢复起来，甚至还更加了几分威力。

　　这里面的邪龙剑虽然不太驯服，但好歹也是一件大杀器啊，便宜了别人总归是不好的。再说了，就算是邪龙剑不怎么样，里面还有好多块太乙玄金呢，这玩意儿可不能便宜了别人。

　　“看来邪龙剑现在是不用想了，别说是小琪，就算是慕长老你，也无法控制得了它，还是等以后有机缘再说吧，”萧夜出了洞窟之后，感慨叹息道，“慕长老你要下一步要去哪里呢？”

　　“此处过后，我想带着小琪去各个大州之间游历一番，增长她的见识，我也有数年没有外出，所以很想要去看看。”慕清道。

　　“小琪你呢？是想跟着慕长老去玩儿，还是跟着我去玩儿？”萧夜笑道。

　　“我……”莫小琪犹豫了一下，“我还是跟着师傅吧，大叔你肯定是去赫连冰心了，我不喜欢那个女人，但是我知道，就算是我不看着你，你也肯定不会做什么对不起我和羽兮姐的事情，对吧？”

　　小琪吃醋已经是常态了，萧夜也不以为意，只是她提起了羽兮，让他又有些想念：“赫连商会说会帮忙寻找羽兮和石头的下落，但是现在还没有消息，如果你在外面有了她的消息，一定要尽快通知我。”

　　“好吧，”小琪突然搞怪地问道，“要是万一羽兮姐已经嫁人了，大叔你不要哭鼻子哦，你还有我呢。”

　　萧夜呵呵一笑，但心里是什么滋味，他也不知道。

　　不得不说，他也想过这个问题，若是羽兮在离开的时候，还是失去记忆的情况下，她又没有丝毫的修为，会不会……

　　然而该做的事情，终究是要做完的，他再急，也不可能将神识布满修罗大陆百州大地，将蓝羽兮从万万千千的人里面搜索出来。

　　告别慕清两人之后，萧夜踏云而去，直奔向东海岸上桃花城。

　　……

　　桃花城里，赫连重天和赫连冰心正在焦急地等待着某人。

　　“萧公子说几天就回来，父亲你不必太过着急了。”赫连冰心正说着。

　　“此事不急不行，”赫连重天紧皱眉头，“本来天元商会和洪都商会就有意联合，但毕竟利益不同，总难以融合，现在却有迷神宗从中调和，更有山海阁也插足其中，若是我们再不有所动作，第一个被他们这个庞大的联合甩出局外的，就是我们赫连商会了。”

　　“可这也是事实，萧公子就算是回来，也无法阻止这些人联合，我们面对这些是迟早的事情。”赫连冰心也叹了口气。

　　“若是从前，赫连商会纵然不认命，但有如此之多的对手，恐怕最终也会难逃厄运，”赫连重天眼里闪过一丝决绝，“但此次不同，我们手中的杀器，只要祭出，我相信肯定能起到不俗效果，但这些杀器却需要萧夜来首肯才行，不然我也不会如此着急了。”

　　“赫连商会不出手，其实天元和洪都两大商会才会更加着急。”外面突然传来萧夜的声音。

　　赫连重天两人都是一喜，齐齐站起身来。

　　“萧公子，你总算是回来了。”赫连冰心道。

　　“是啊，我这宝贝女儿，每天都盼你回来，饭都吃不下去。”赫连重天呵呵笑着。

　　“父亲，明明是你吃不下饭才对。”赫连冰心脸色微红道。

　　“一样一样，你也没见吃多少。”赫连重天笑着。

　　“好了，我们还是说说赫连商会的情况吧。”萧夜只好将这位越来越不正经的会长大人打断了。

　　“情况很不乐观，”赫连冰心正色道，“霄南州在抵制赫连商会已经是事实，而我们也全面撤出了那里，但是现在藏云州也开始全面抵制，若是我们再行退出的话，修罗大陆五大州中，即将丧失两个，若两大商会再在其它两州之中，对我们进行狙击，哪怕是伤些利益，甚至赔本去做，他们也会做得出来，毕竟若是将赫连商会挤死，对他们的好处会是现在的几倍。”


第679章 四少齐聚

　　“那你们是如何打算的？”萧夜问道，“藏云州那里，怕是已经处境艰难了吧？”

　　“何止是艰难，山海阁既然跟迷神宗走到了一起，自然也就跟两大商会成了一气，现在藏云州里，基本已经快要没有赫连商会的生意了，”赫连重天叹气，“这还只是刚刚开始，只要再过一段时间，或者是山海阁公然出面宣布，不再支持赫连商会了，那时恐怕连散修的生意也都做不到了。”

　　“还是那句话，你们是如何打算的？”萧夜虽然有主意，但商会毕竟是人家的，他也不能过多去干预。

　　“萧夜你之前弄的那些丹药，我看可以开始向外发售了吧？”赫连重天问道，“之前冰儿一直在布局，但对手只是迷神宗而已，现在情况突变，连山海阁也在内，还有其他各州里，两大商会也都在给我们施压，是否将除了霄南州之外的其他州，都以这种丹药来打开局面？”

　　若是赫连重天可以做主，他早就已经这样做了，但丹药毕竟是萧夜研制出来的，这其中更是用了很多萧夜的炼丹秘笈，连法阵也是要萧夜的符箓来支持，所以没有他的赞成，自作主张去做是不太合适的。

　　“若是用这些八阶的普通丹药来开局，必然会引来很多散修的关注，到时宗门也会意识到这些东西的价值，说不得山海阁会改变主意，不再跟迷神宗合作，这样赫连商会的处境会变得好很多，是这样吗？”萧夜问道。

　　“的确是这样。”赫连冰心应道。

　　“但若是山海阁坚持跟迷神宗合作呢？”萧夜又问。

　　“你是说这些丹药对于山海阁的吸引力不够大？”赫连重天一怔，微微凝重道。

　　“除了极北州之外，各大宗门哪个没有自己的炼丹师，就算不能完全够自己使用，至少可以解决大部分，至于我之前拿出来的那些秘笈，更是针对小宗门和散修的，对于大宗门的弟子，一点儿吸引力都没有，”萧夜一点点地解释道，“而且现在山海阁有迷神宗做盟友，又有两大商会可以做交易，赫连商会只是推出一些散修比较欢迎的丹药，对他们来说能有什么影响呢？顶多是山海阁不刻意去赶赫连商会，但说不定也会暗中控制，若到有一天，这种丹药和秘笈都失去了原有的价值，那该怎么办？”

　　赫连重天脸色更加难看，他身为一会之长，不会连一些小问题都看不到，只是他被紧迫的形势逼得太紧，只能想着眼前要怎么样解决，却顾不得想以后的事情要如何了。

　　像萧夜说的那样，这些丹药固然可以一时稳定藏云州的生意，但也只是一时而已，若以后萧夜不在这里，这些丹药又怎么办？没了丹药，赫连商会一样没有了优势，一切回到原点。

　　又或者这些丹药被别的商会找到替代品，一切就又不同了。

　　“依萧公子的话，该怎么样做呢？”赫连冰心问道。

　　“山海阁那个少主我见过，为了小琪，跟他也起了些冲突，赫连商会现在的处境，也是我造成的，”萧夜道，“若赫连商会宣布跟我划清关系，想来迷神宗和山海阁这两宗，都不会再为难你们，而少了这两宗在中间调和，天元和洪都两大商会也就没有了中间人，再难合作到一起，赫连商会的危机也就解了，虽然我很不想承认，但是这里面有很多东西，的确是我引起的，我很抱歉。”

　　“萧夜你说的话太过见外了，”赫连重天正色道，“你以东海伴生夜明珠，救了我女儿的性命，这大恩就不是一个小小的赫连商会能抵的，想当年，我为了一个炼丹师，曾将续我女儿数年寿命的夜明珠赠送给别人，虽然我不曾后悔，但此事却愧对冰儿，如今你能救了她一命，我又何惜一个小小的商会？纵然将这商会毁了，赫连家也做不出与你划清界限的事情来。”

　　“是啊萧公子，两大商会对赫连商会觊觎已久，而这次无论是迷神宗，还是两大商会，都开始将目标瞄准在我的身上，即便是没有你跟迷神宗他们的冲突，这一场都是避免不了的，至于山海阁，有了迷神宗和两大商会，也必然会倒向他们那边，跟你是没有关系的。”赫连冰心也诚恳道，“现在大敌当前，我们还是想想要怎么解决更好，我与父亲的意见一致，绝不会为了小小利益，便划开与萧公子的关系。”

　　萧夜看两人说得真切，也不再说下去，斟酌了一下才道：“既然如此，我也不把自己当成外人，依我看，藏云州那里的分会，关了吧，将那里的人员撤回来，霄南州的也是，既然要打一场硬仗，那就将兵力集中，放弃两大州，虽然是五大州中将近一半的地盘，但修罗大陆可不只是五大州，数百州虽然比不得三宗两阁的所在之地，但那才是真正广阔的天地，以往从没有商会能独占这些小州，那是因为没有足够引人的东西，现在有了，集中所有的力量，一个个小州攻占下来，而霄南藏云两州，让他们看看赫连商会的威能，让这两州中的散修，连口汤都喝不到，我不信到时候他们不会急。”

　　“这个……极难做到，”赫连重天微微摇头，“虽然这些丹药我们可以通过些手段，防止被这两大州的人买去，但是两大宗门底蕴何其强大，在各州也都会有自己的弟子线人，完全杜绝流通，几乎是不可能的事情，倒是造势，那却是可以的，只是效果可能不如萧夜你想的那般理想。”

　　“不过我们也不必急于一时，只要我们这里开始行动，相信即便只向那百余小州供应丹药，也足够让商会屹立不倒，只是要防止被人破解丹药，盗去炼丹之方就行，”赫连冰心道，“目前迷神宗和山海阁那里已然敌对，但我们还得了一个凌波宗的支持，另外一宗一阁只要不再反目，也不会差到哪里去，足够我们有些时间，却缓缓经营百州里的势力。”

　　“不能缓，兵贵神速，既然要战，那就势如烈火，要能瞬间燎原，否则就会露出太多的破绽来，诸如你说的破解丹方之类的事情，肯定会发生，因为世上的能人异士之多，恐怕不是我们能想象的。”萧夜道。

　　“可此事想急也急不来，就算是把所有人都集中到百州去，若不花大力气去侦察两大州的探子，很可能就会出现上次天元分会在桃花城里，被我们倒卖丹药那种情况，到时我们可就吃了亏。”赫连冰心道。

　　“我自然已经想到了办法，所有的东西，一件都到不了两大州去，去一件，我让他们亏一件。”萧夜笑道。

　　“哦？这怎么可能？”赫连重天本能地认为不可能实现。

　　“符箓法阵，就是让很多不可能的事情，变成可能，而我只是在上面小小地动些手脚而已。”萧夜神秘地说道。

　　……

　　霄南州某处酒楼，流无殇、冷浩言，以及丘子明、岳宝文几人，每人身边都陪着一位妖娆女子，为他们斟酒饮乐。

　　“听说赫连商会已经退出了藏云州？”流无殇将怀中美女推开，笑着问道。

　　“不错，而且连分会之中的大部分物品，也都带回了桃花城，看来他们是真的不打算再回来了。”冷浩言也没想到，赫连商会竟然敢做得这么绝。

　　不动则已，一动竟然是要永久退出吗？可修罗大陆虽大，也只有五个大州，他们已经退出了霄南州，再放弃藏云州，真不知道这赫连重天是怎么想的，如此下去，所谓的第一商会就只成了一个笑话了。

　　“不能小看赫连冰心，那个女人还是有些手段的，”丘子明深有感触，“尤其是这女人身边还有一个狡猾的萧夜，现在到处都有人在传说，萧夜身后有神州门守护，而且他本身就很难缠，这里面恐怕会有什么阴谋。”

　　“就算是有阴谋又能怎么样？”岳宝文大少爷很是不屑地说道，“赫连冰心那个女人，既然被那个男人迷住，那就要为之付出代价来。”

　　“看来岳大少还是对赫连冰心念念不忘啊，”流无殇不禁一笑，“赫连冰心虽然号称天下第一美女，但若论风情万种，千娇百媚，又怎么比得上这仙娇阁的美人呢？岳大少还是尽情享乐，暂时忘记那个女人吧，等我们彻底击败赫连商会，岳大少大可以再将她纳入房中，那时岂不是可以任你施为了？”

　　“流公子说得不错！”岳宝文对流无殇所描绘的场景，真是有种流口水的感觉。

　　若是真有那一天，他一定要让赫连冰心天天都睡不安生，想着这些，他大手禁不住在身边温软处肆意侵掠起来。

　　“我倒觉得，这女人将两处分会人物物资都撤出去，并非是向我们示弱，反而是要示威。”丘子明向来号称多智，此刻又提出不同的意见来。

　　“哦？如何示威？”冷浩言奇怪道。

　　“若是赫连商会不撤出两州，那无论是迷神宗还是山海阁，都可以在境内轻易对付他们，但现在，他们已经离开了两宗的所在之地，再想要利用这个便利条件，那却是不可能了，而这样，他们便可以集中所有的力量，与我们两大商会一战，却不用再担心两宗对于战局的影响了。”丘子明道。


第680章 赫连商会疯了

　　“即便如此，又能怎么样？”岳宝文仍是不屑道，“剩下的虽然还有百州，但向来都是灵气贫瘠之地，连些大点的宗门都没有，如何让他们的商会再立足？”

　　“不错，前几天赫连商会给凌波宗送去一批丹药资源，看来是想要牵上极北州那条线，不过向来极北州都是商会发展最少的一个，几乎与贫瘠的小州没有区别，”流无殇淡然笑道，“他们离开了霄南州和藏云州，我们两宗的确是管不到他们了，但是只要你们两大商会，联合起来在化阳州和厉风州多布些手段，那样赫连商会就算是再大的能耐，也逃不过覆灭的下场了。”

　　“流公子请放心，此事定然不会让赫连商会好过。”岳宝文立刻痛快地答应下来。

　　“不管如何，天元商会都会全力以赴，不会错失这次良机的。”丘子明也适时地表态道，“不过我有种感觉，赫连商会必然是有着后手，无论是赫连重天，还是赫连冰心，都不是好相与的，那个萧夜也绝不好对付，所以赫连商会在各小州城的举动，天元商会也会着力打探。”

　　“如此甚好，明少不愧是智者，这样一来，无论赫连商会出什么招术，我们都可以有所防范了。”流无殇赞同道。

　　正说着，外面有人进来，向流无殇小声汇报几句什么。

　　他挥手屏退来人，然后向着大家道：“赫连商会果然是想先向厉风州和化阳州下手，而且已然运了不少的丹药资源过去，两位，接下来就看你们的了，若是有什么需要的话，在霄南州这边，尽管跟我说。”

　　“藏云州这边，有什么需要的话，也尽管向我开口，”冷浩言也冷声道，“尤其是关于萧夜的举动，若是你们知道更多，或者他入了藏云州地界，一定要向我知会一声。”

　　“两位请放心，此事就交给子明来办吧。”丘子明一笑道。

　　岳宝文将杯里的酒一饮而尽，也痛快地表态，随即两人就转身而走了。

　　“赫连商会将所有人都退出我们两州，看来这次的丹药之中，必然有些什么不同的，他们这是想要玩儿出点花样来，让我们知道，他们赫连商会是我们两州不可或缺的。”冷浩言突然冷冷地向对面说道。

　　“哦？”流无殇没想到这位少阁主还能想到这一层，但随即失笑，接过美女递来的酒杯，轻轻品了一口，“可惜这并没有什么用处，虽然厉风和化阳两州，不是我们两宗的所在地，在修罗大陆的小州之中，也不是哪儿都有我们的人，但只要我们想要的，从来都没有得不到的东西，哪怕是他们防得再严，也依然不可能限制我们将他们的宝贝盗过来，再说……”

　　流无殇伸手在身旁美女的脸上掐了一下，引来对方一声娇笑：“赫连商会虽大，但又有什么能值得我们两宗去花费这么大的心思呢？他们不过是自娱自乐而已。”

　　“或许并不这么简单，但至少要看着一点，若真是有什么花招的话，”冷浩言笑了两声，将旁边的美女推开，“我定要寻机会，让赫连商会和萧夜一个大大的好看。”

　　……

　　化阳州，最为繁华的中天城某个酒楼中，有位修炼者正在绘声绘色地讲着自己今天的经历。

　　“你不知道，今天我去天元商会买回气丹，竟然只有平常八折的价钱，这天元商会主动降价，可还真是头一次啊，而且看上去丹药的品质不但一点儿不差，还比从前更好似的，你说邪门不邪门？”这人看上去只炼气境的实力，但说话中气十足，喜气洋洋的样子。

　　“嘿，小张，你那算什么，我今天去洪都商会买培元丹，只有平常七折的价钱，比起一些小商会都还要更加便宜得多，质量也是没得说。”另一位筑基境更加得意。

　　“大刘你说这商会都怎么了，以前就算是较劲，可也从来都不会伤及自己的利润，这一次看起来很猛啊，还没有怎么着呢，这价格就主动压得这么低了，这日子是不打算过了还是怎么着？”

　　“管他们呢，我们有便宜丹药吃，正好多存一些，我今天一下子买了半年用的培元丹，哈哈，有便宜不占，那不是傻了吗？”大刘笑道。

　　这两人说得热闹，突然觉得有些奇怪，都把目光投向了同桌上吃酒的另一位修炼者：“老王，你呢？你一声不吭，碰着什么不顺心的事情了？”

　　“不会是买丹药被人坑了吧？”买半年培元丹大刘问道，“要说买丹药，还是得选择大商会，有时候贵是贵点儿，但是丹药的质量好啊，更何况现在天元洪都都卖得这么便宜，可是我们修士囤货的好时机啊。”

　　那位被叫做老王的人，还是一脸迷惑，端起酒来喝了一杯：“我今天也买丹药了，可回来一看，怎么看都觉着不对啊。”

　　“怎么？买贵了？”

　　“几折？在哪个商会买的？”

　　“在赫连商会，也是买的培元丹，”老王又喝了一杯，继续疑惑地说，“不过我买的是原价，一块灵石都没有便宜。”

　　“呵呵，那你可亏了，不过既然是原价，你买的肯定也不多，下次别去就行了，趁着这个机会，赶紧去洪都商会收罗一些低价的丹药，这是正事儿啊。”大刘笑道。

　　“不不，我可没亏，”老王连连摇手，眼睛里面泛起一丝得意的光芒来，“要是买贵了，我也就认了，关键是那丹药我拿回来仔细一看，你猜怎么着？八阶丹药，我去，活了这么长时间，我还没有见过谁家的培元丹都制成八阶丹药呢。”

　　“八阶丹药？不会是给你拿错了，把店内限量储存的丹药卖给你了吧？嘿嘿，那你可是占了个便宜，偷着乐就是了，你愁什么啊？”小张瞪大了眼睛，随即又乐道，“让人知道了，非要让你补差价不可。”

　　“呵呵，刚开始我也是这么想的，可后来我一想不对啊，哪家商会能笨到，把自己精心储存的八阶丹药，给当成普通丹药卖了？而且一卖就是好几颗，所以我就改了个打扮，又回去看了一趟，你猜怎么着？”老王神秘地问道。

　　“怎么着？”大刘和小张两人都向前探了探身子，“不会是你被抓住揍了一顿吧？”

　　“没有，商会里压根儿就没有人理睬我，”老王自嘲地笑了笑，“亏我还装得跟个二百五似的，到后来我左思右想，终于还是决定再买两颗丹药试试，结果他们给我的还是八阶培元丹，你们说奇怪不奇怪？这赫连商会不会疯了吧？”

　　“难道是又拿错了？”大刘也怔了，这运气也太逆天了，花同样的价钱，竟然能买到极品的八阶丹药。

　　“绝对不是，我买了丹药之后，又故意在那里转了几圈儿，有不少人来买培元丹，我特意留心了一下，他们现在卖的都是八阶培元丹，连一颗是普通六阶的都没有。”老王十分肯定道。

　　大刘和小张面面相觑，都有点儿被震迷糊了。

　　之前天元商会和洪都商会丹药降价，这还能理解一下，毕竟这做生意有时候也会搞个竞争什么的，价格低点儿那就是薄利多销嘛。

　　可赫连商会这个就搞不懂了，培元丹那本来是再普通不过的丹药，可这么普通的丹药，竟然炼制到了八阶，品质自然是好了几倍，可关键是大量卖就不正常了，而且还按原价卖，这就更不正常了。

　　要知道能炼制出八阶丹药的炼丹师，把修罗大陆都翻过来数，能有多少个？这么珍贵的丹药，被当成普通培元丹来卖，这不是胡闹吗？

　　虽然他们是买家，巴不得买的东西越便宜越好，可现在这情况，连他们都替赫连商会觉得肉疼。

　　“你不会是弄错了吧？这样大量卖八阶丹药，还是按普通丹药价格卖，就算是再大的商会也负担不起啊，”大刘最后疑惑地道，“你试了那丹药的效果没有？是不是因为那东西看着像是八阶的，实际上跟六阶差不多？”

　　一听这话，老王笑得更加神秘了，也往前凑了下身子，小声说道：“我不但试了，而且试了好几次，这丹药，特么的，八阶就是八阶，用起来别提多带劲儿了，我感觉自己修炼一次，能比得上从前修炼三五次的效果，最关键你们知道是什么吗？”

　　“什么？”大刘和小张都快要趴在桌子上了。

　　“我竟然在药力中感悟到了一丝天地法则之力的端倪，”老王兴奋起来，“老子在筑基巅峰也有好多年了，可一直都没有办法领悟天地法则，成就不了金丹境，至于金元丹，你们也知道，那玩意拍一颗就得要几十万玄石，最普通的都得十几万，还不一定能突破，我是买不起，可这一次，我竟然瞥到了一丝希望，你们说神不神？”

　　“卧槽，这么神的丹药，你竟然只买了几颗？”大刘一抬手想要拍桌子，但生怕被人听到一样，又把手轻轻放下来，“你傻不傻啊，趁这个机会多买点儿啊，说不定就突破了金丹境呢？”

　　“呵呵，谁说不是，所以我就把所有的积蓄，一下子都买成赫连商会的培元丹了，”老王叹了口气，“哥们儿身上一块灵石都没了，这顿饭你们得请我啊。”

　　啪……

　　大刘终于一拍桌子跳了起来，小张更是直接就朝外面冲去。


第681章 好人萧大师

　　大刘和小张都扑向了同一个地方，那就是中天城里面的赫连商会分会。当然，与此同时，老王被酒楼的人扣押起来，因为他没有灵石付酒菜钱，最后不得不忍痛拿了出了一颗八阶年培元丹，如同要命一样送了出去，才算把这事儿给完结了。

　　大刘和小张来到赫连商会之后，看到这里一切如常，并没有他们想象中的人潮涌动。

　　想想也是，如果是自己知道了这消息，一定会先把自己要买的丹药给买齐了，然后才会去告诉别人，省得朋友把八阶丹药都给买完了，自己还买什么去？

　　看看老王那么老实的人，都知道把自己的全部积蓄都买成丹药，然后因为没钱了，才把这事儿告诉了他们两个铁哥们儿，就知道别人也肯定会是这么做的了。

　　甚至有的人打死都不告诉别人，这也是有可能的。

　　大刘走进赫连商会，假装镇定地跟里面的伙计说，自己要买点儿培元丹，问了一下价格。

　　在得到答复之后，他还向对方透露了一下，天元商会和洪都商会都在打折，问这里有没有什么折扣。

　　伙计高深莫测地一笑：“赫连商会的丹药，不涨价已经是极限了，想要打折恐怕不太可能。”

　　“你是说所有的丹药都不打折吗？”大刘问。

　　他其实想知道，是只有培元丹变成八阶的了，还是所有丹药都成了八阶的。

　　“对，所有的丹药都不打折，如果你想买打折的丹药，可以去洪都商会，据我们了解，洪都商会的折扣比起天元商会来更加优惠。”那伙计很贴心地指点道。

　　“我要培元丹，给我来……”小张可不想问这么多，只想要看看这培元丹是不是老王说得那么神奇，但一时又怕自己跳到了坑里，犹豫了一下才道，“来一颗先。”

　　“没问题。”伙计完全没有在意小张的紧张样子，立刻拿出了一颗培元丹来。

　　大刘和小张迫不及待地把丹药打开，一眼就看到里面装的是一颗浑圆带紫晕，香气逼人的培元丹躺在里面。

　　“老王太不厚道了！”大刘骂道。

　　小王深以为然，这是八阶，这特么是八阶巅峰的丹药好不好？

　　“我来十颗，不，你等一下，我看看我有多少灵石和玄石……”大刘说话有些不利索地道，急忙把自己的戒指都搜索了一个遍，然后往小伙计那边儿一推，“全部，这些全部都给我换成培元丹，要跟这颗一模一样的。”

　　“我也是我也是，”小王也不甘示弱，立刻就把自己的灵石玄石都掏了出来，急不可待地想要丹药，“全部都换成培元丹。”

　　小伙计笑了一下：“两位，这是你们全部的玄石和灵石了吗？”

　　“是啊，怎么了？你快点儿拿丹药，如果有人来抢，那也是我们先来的，你不能耍赖。”大刘急道。

　　“两位不要着急，我只是问清楚一下，”小伙计还是慢调斯理道，“店里早有通知，这段时间可能会遇到很多像你们这样的顾客，我们有义务提醒一下，培元丹虽然好，但只是修炼之用，若是把全部的玄石都换成培元丹的话，那各位的日常生活都没有办法再保障了，所以请你们再考虑一下，一方面留些灵石买其它的制伤丹药，另一方面也留些给自己日用，否则……”

　　“这你不用管，我们自有考虑，就算是饿着肚子，我们也能到山里去打野兽吃。”大刘皱眉催促道。

　　他们也是老江湖了，知道一些商会的手段，在卖给你好东西的时候，往往会让你再买一些不怎么着调的烂货，这通常就是为了清理库存的惯用手段了。

　　“我知道你们在担心什么，是怕这些八阶培元丹卖光了，以后就买不到，而且又担心我们会把一些次品一起推销给你们，”小伙计还是耐心道，“但这些完全都不用担心，我们赫连商会做什么都是光明正大的，你们放心，我所说的其它丹药，也都是八阶水准，而且培元丹并不是现在卖这一阵子，以后赫连商会卖的，将都是这种八阶的培元丹，你们根本就不用担心会卖光，最重要的是，在市价不变的情况下，我们商会也是不会涨价的。”

　　“你……你说的是真的？”小张有些做梦的感觉，“为什么会这么好？你们不会亏死吗？”

　　“当然不会，之所以这样，那是因为我们商会多了一位天才的九阶炼丹师，萧夜萧大师，这些八阶的培元丹，正是萧大师的杰作，”小伙计说到这里，颇为骄傲地道，“萧大师天纵之才，别人炼丹是一炉一炉几颗几颗地炼，而萧大师却可以几百颗几千颗一起炼制，而且他近日里还在传授商会里一些炼丹师炼丹术法，相信日后连大师亲自动手都不用了。”

　　“天啊，九阶炼丹师，怪不得赫连商会这么大的手笔，对于九阶炼丹师来说，这八阶丹药简直就跟草没有什么区别，人家拍两下药鼎，里面掉出来的灰都得是八阶巅峰的！”大刘张大了嘴巴叫着，引得商会里其他选购丹药的人纷纷侧目。

　　“也没有你们说得那般夸张，萧大师说了，不许神化他，他不过是一个才刚刚达到九阶炼丹师的二十几岁年轻人，他要学的还有很多。”小伙计道。

　　噗……

　　大刘和小张差点儿没喷小伙计一脸，二十几岁的九阶炼丹师？这尼玛太夸张了，赫连商会是要逆天吗？

　　“两位，你们不要这么惊讶，我刚刚跟你们说的话，你们考虑一下，嗯，这也是萧大师嘱咐我们提醒的，你们要留下一部分的灵石以日用，就算是你们去山里捕杀妖兽吃饭，也会有受伤的时候，一些疗伤止血的药物是必要的，”小伙计完全不奇怪对方的样子，“当然，你们放心，这些药品就像我说的一样，也是萧大师研制的八阶品质，而且如培元丹一样，里面还会有一些特殊的效果。”

　　“特殊效果？”大刘和小张都想到了老王说的天地法则之力，“是什么效果？”

　　“这个啊，就等到你们自己去领悟吧，萧大师说了，你们百分百都会有感觉，但能领悟多少，那就看你们自己的资质，每个人都各有不同，所以只能是自己知道了。”小伙计再次神秘笑道。

　　大刘和小张这次倒是不再怀疑，因为这是九阶炼丹师说的，那自然不会错。

　　虽然小伙计说那九阶炼丹师才二十几岁，这点不太可信，想来是商会为了扩大影响，故意打出来的噱头，但有个九阶的炼丹师那是肯定的，否则谁能把八阶丹药这么不当回事儿？

　　“那这些灵石，你看着给我安排一下，七成买培元丹，三成变成疗伤药品，就要你刚刚说的那种八阶的，萧大师研制的那种灵药，”大刘琢磨了一下说道，“对了，那价钱也是原价吗？”

　　“是的，都是原价，”小伙计一笑，“萧大师说了，他的心愿，就是要让整个修罗大陆，都吃上放心药，良心药！”

　　“好人啊！”

　　大刘和小张都是眼泪汪汪的，尤其是大刘，早知道，特么的自己去洪都商会买那么多培元丹干嘛？吃饱了撑的吗？

　　不行，我得想办法，哪怕赔点儿再转手给别人也好。

　　“呃……小张啊，你看我从洪都商会那里买的培元丹太多了，要不我……”

　　“滚……”

　　“我靠，我都还没有说完，你怎么就开骂了？”大刘郁闷道。

　　“你当我傻啊，还是你自己傻了，我的灵石都花光了，拿什么买你的培元丹？再说了，有八阶的我去买你那六阶的，我有病啊？”小张怒道。

　　大刘苦笑：“说得也是啊。”

　　“我不买，不过有人会买啊。”小张一转眼，嘿嘿笑着说，“外面有的是那些不知道赫连商会有八阶丹药的人……”

　　大刘一拍大腿：“对啊，卖给那些冤大头去！”

　　他虽然说着别人是冤大头，但其实他的培元丹却还是赔着本钱卖的。

　　而让人惊叹的就在于此，不论是买丹药的，还是卖丹药的，两个人都觉得自己占了便宜，乐滋滋的就走了。

　　……

　　洪都商会，中天城分会里。

　　岳宝文正高坐在虎头椅上品着香茗，吹散了一口水气，向着旁边的管家问道：“天元商会的价格又降了没有？”

　　“禀少爷，没有，他们还是按照八折来卖，所以生意比我们洪都商会要差了不少，估计再过一段儿时间，恐怕都会跑到我们洪都商会里来了。”管家呵呵地笑道。

　　“那就好，”岳宝文又问道，“那赫连商会呢？有什么动静吗？”

　　“还没有，对方似乎连我们降价都没有理会，还是按着原价死撑着，”管家更加得意了，“现在我们还只是靠着口碑传告，若是我们现在再去外面主动造造声势，那天元商会还会有口饭吃，赫连商会怕是要立刻就没人光顾了。”

　　“哼，那就好，我就是要他们赫连商会连一个买药的都没有，至于其它的商业，只要将丹药和法宝炼器控制住了，那都是末节了。”岳宝文笑道。

　　“启禀大少爷，外面有人来谈丹药生意，说是要卖给我们一批丹药。”突然有人进来禀报道。


第682章 又有个卖丹药的

　　岳宝文皱了皱眉头：“这种小事你来汇报给我做什么，买丹药找管家，就算是大批的丹药，也可以由王管家来处理。”

　　“是是，少爷说的是，不过那人说是想卖给我们丹药，不是买。”来人犹豫地说道。

　　“什么？哈哈，”岳宝文被逗乐了，“我们是卖丹药的，他反过来要卖给我们？有病吧？”

　　“我们也是这么说，但是来人说，只要我们这里管事的人在，一定会对他的丹药感兴趣。”进来的人有些无奈，“小的们怎么赶那人都不走，所以就只好来汇报给少爷了。”

　　其实这事儿也是想汇报给管家的，但大少爷在这里，自然是要先给他面子，这可是做人的眼色问题。

　　别看岳宝文说的那么痛快，真要是把他给忘掉，直接向管家汇报，那他不怒了才怪。

　　“大少爷，这事儿虽然有些奇怪，但我们也不是没有买过别人的丹药，毕竟我们是做生意的，如果有低价的丹药，质量也不错的话，我们还是会要的。”王管家不失时机地提醒了一下。

　　“哦？这样啊，那就见见那个人吧，我倒要看看，他是想要卖给我们什么样儿的丹药。”岳宝文伸了个懒腰，站起身来。

　　……

　　会客厅中，岳宝文见到了那位来卖丹药的人。

　　这人三十多岁的年纪，竟然还只是一个炼气境，看到岳宝文来到这里，一时没有认出对方来，在介绍过后，更是受宠若惊地连连俯首：“原来是岳大少爷，能见到岳大少一面，我真是三生有幸。”

　　“闲话少说，你说要卖给我洪都商会一批丹药，是这样吗？”岳宝文还是很享受对方的恭维，但又不会表现得太过刻意，深得豪门大少的装逼真谛。

　　“是这样的，在下华风，这批丹药大部分都贵商会十分畅销的培元丹，”来人也立刻就转入了正题，“我知道贵商会，这段时间的培元丹卖得十分火爆，时刻都有脱销的风险，而我手中，正巧有上万枚培元丹，不知道岳大少是否感兴趣？”

　　“说实话，我不怎么感兴趣，”岳宝文眯着眼睛道，“培元丹卖得是很不错，但还没有达到要去外面采购的状况，我们洪都商会自己的炼丹师也足够应付了。”

　　“也不是这样说的，要那些炼丹师大人们辛苦炼丹，其实成本也是很高的，如果有一批丹药比这炼丹的成本还低，那岳大少还不感兴趣吗？”华风又试探问道。

　　“要是我还不感兴趣呢？”岳宝文继续装作不感兴趣的样子。

　　一旁的管家看得心里暗暗点头，这位岳大少，虽然传说得纨绔一些，但是看得出来，这谈判还是很在行的嘛，果然是受了无商不奸的真传啊。

　　“啊？”华风倒是怔了一下，表情也有些慌乱了，“这样也不感兴趣吗？”

　　岳宝文看了管家一眼，这回直接把眼睛给闭上了。

　　管家立刻明白大少爷的意思：“你要知道，我们洪都商会也是大商会，自有的炼丹师并不少，而且我们销售的也是自己炼丹师的丹药，哪怕是成本高一些，但这样才会放心地出售，相反，你的丹药来路不明，我们无法确保它们的可靠性，就算是成本低一些，不能卖出去，那就是赔本的生意，若是卖出去出了问题，那我们赔得就更大了，所以我们为什么要冒这种风险呢？”

　　“这……”华风一时被问住了，琢磨了一下才道，“我的丹药绝对是可靠的，是一个小商会倒闭的时候才赔本卖给我，可我用不到这么多，所以才会想要卖给你们商会，我敢保证，这些丹药品质没有问题，你们可以请人一颗一颗检查，绝对不会有差错的。”

　　“呵呵，一颗一颗检查，难道人力不要钱吗？问题是我们为什么要花费这个时间呢？”岳宝文摇了摇头，故作高深到了极点，“好吧，你的丹药到底有多低的价格？说来给我听听，虽然我没兴趣，但说不定可以推荐你去别的地方卖一下。”

　　“按市价的五折，也就是比起你们现在的销售价格，还要更便宜了两成，”华风急忙道，“以现在培元丹的火爆，只要你们一个倒手，就有两成的利润，绝对是稳赚不赔啊。”

　　“呵呵，才两成利润而已，也敢号称便宜？我们自己的炼丹师成本下来，也不过是如此嘛，哪里便宜？”岳宝文撇嘴道。

　　“这……”华风一时不知道说什么好了。

　　“你这个价格，的确是算不得便宜了，”管家也开口道，“若是知道你这个价格，恐怕下面的人也不会把你放进来，不过生意不成仁义在，洪都商会既然是打开门做生意的，就不会拒绝客户，若是下次你再有合适的丹药，还可以来找我们。”

　　“啊？岳大少爷不是说要给我找一个买家吗？”眼看对方就要下逐客令，华风一时心急，急忙再向岳宝文望去。

　　“可是你的价格太高了啊，”岳宝文一副懒得理你的样子，“你这么高的价格，根本就没有哪个商会愿意要，不行的话，你就自己去外面一个人一个人去卖吧，说不定还可以找到买家。”

　　“岳大少爷说笑了，我这丹药主要是太多，否则倒真是会去一个一个卖了，”华风苦笑，“那大少爷您说，这价格怎么才合适？市价的四成半如何？”

　　“还是贵啊，”岳宝文摇了摇头，“算了，我看你也挺可怜的，就按四折吧，我可以把这些丹药都收下来，省得你来回的车马劳顿了。”

　　“四折啊？”华风的脸色垮了下来。

　　“四折已经是大少爷给你的面子了，若不是这样，大少爷根本就不会理你这种野路子来的丹药，”管家补充道，“即便是这样，我们也还真要好好检查一下，若是有以次充好的，可是绝对不收的。”

　　“绝对没有，这真不是野路子丹药！”华风指天发誓道。

　　“那就好，谅你也不敢，”岳宝文厉声道，“若是骗到了我洪都商会的头上，就算是有三宗两阁为你撑腰，天下也没有你的好日子。”

　　“是是是，小的怎么敢做这种事情呢？”华风叹了口气，“四折就四折吧，岳大少爷如此会做生意，日后洪都商会真要一统天下的商会了。”

　　岳宝文呵呵地笑了两声：“我这只是代别人收而已，你以为我们商会真稀罕你这点儿丹药吗？”

　　华风再次恭维了几句，立刻从戒指里掏出了丹药来，请对方检查。

　　管家叫来几名炼丹师，将数瓶丹药都过目了一遍。

　　虽然说都要检查，但是对于炼丹师来说，的确是不用每一颗都用眼睛去看的，只要他们神识一扫，丹药是不是真品，一下就能辨别出来，所以这倒并没有花费太多的时间，很快就出了结果。

　　“少爷，丹药的品质还算可以。”管家向岳宝文汇报道。

　　“嗯，付给他玄石吧。”岳宝文点头吩咐道。

　　华风再三谢过之后，收了玄石，走出了洪都商会。

　　在确定自己离开，而且后面没有人追踪之后，华风深深松了一口气：“我去啊，总算特么的把这些丹药给脱手了，四折……唉，还好没有怎么亏，不然真没地方哭去了。”

　　……

　　岳宝文等华风走了之后，转头又问管家：“王管家看，这人是什么来历？”

　　“我看他的确是一个散修而已，这些丹药很可能真是一些小商会倒闭之时，低价赔本卖到他手上的，但他没有渠道可以脱手，所以想要要来我们商会转手卖一笔，但没想到大少爷慧眼如炬，将价格压到了极限，再低的话，恐怕连药材的价格都不够了，洪都商会有大少爷主持，日后定然是修罗大陆第一商会。”王管家也不失时机地拍着马屁。

　　“这么说来，这批丹药的品质的确还可以了？”岳宝文问道。

　　“嗯，丹药我刚刚也亲自看了，的确都是优质的，小商会能拿出这种丹药成色的，也的确是不容易了，比起我们商会正在销售的这些培元丹来，也一点儿都不差了，所以四折的价格买进来，转手就可以赚上将近一半，大少真是经商的天才。”管家笑道。

　　“那就好，”岳宝文被夸得有些飘飘然了，但还不忘记做全套，“吩咐炼丹师，这几天可以放缓一些速度炼丹了，有这些丹药，加上库存，我们可以休息几天。”

　　“呃……可是一万枚丹药，貌似并不能缓解什么，以现在的速度，很快就会销完的，如果炼丹师们都休息的话，恐怕就要供应不上了。”管家迟疑道。

　　“呵呵，怕什么？就算是我们这几天不卖丹药，你以为那些人就会跑掉吗？”岳宝文得意洋洋道，“我们如此低的价格，那些散修就算是再等几天，也会忍到我们再开张的时候才买，这些人啊，是有些贱的，你永远不能把他们喂得太饱，否则他们反而不知道我们的重要。”

　　“少爷说得真是有理！”管家赞道。

　　“启禀大少爷，外面又有个来商会卖丹药的，还见吗？”之前汇报的人又进来了。


第683章 散修疯狂的拍卖会

　　“见，为什么不见？”岳宝文呵呵笑道，“我倒要看看，这一个又是什么来头，赫连冰心和萧夜那里还没有动手，这边儿倒是跳出不少的小角色来，有这些人能陪我解解闷也好，省得我在化阳州这段时间，待得也太没意思了。”

　　“大少爷您这次打算在这里住多长时间？”王管家问道。

　　“怎么？是在盼着我走吗？”岳宝文眯着眼睛问道。

　　“大少爷说的哪里话，我巴不得大少爷一直都住在这里，这样我这老头子也能时刻都向大少爷学习，”王管家立刻笑道，“而且谁不知道大少爷是我们洪都商会的福星啊，要不怎么大少爷一来，这种动手都不用，就能净赚的买卖就找上门来了呢。”

　　“我在这里多长时间，那得看萧夜和赫连冰心了，我听说他们两个人已经来到了中天城里，倒要看看他们能翻出什么花样来。”岳宝文又道，“把那个卖丹药的叫进来吧。”

　　不大功夫之后，岳宝文又在管家的恭维之中，达成了一笔两万枚丹药的生意，而价格依然是原价的四成。

　　然而这还不是结束，当这一天之中，岳宝文接下来九单这种生意的时候，任他再怎么安慰自己，也知道并不是什么好事了。

　　要说小商会倒台，这一天里倒台的小商会也太多了吧？难道就因为他们和天元商会两家，在这里挤了赫连商会几天，就会让一大片的小商会都倒下？

　　反过来说，就算是小商会都倒台了，也不至于把丹药贱成白菜价来卖吧？那些小商会倒台之前，大可以宣布将所有丹药五成价格来甩卖出手，肯定会有大批的人疯狂采购，怎么也比卖给他们洪都商会四成的价格要划算吧？

　　“王管家，你怎么看？”岳宝文黑着脸问。

　　“这个……大少爷，我一时什么也看不出来……”管家也是很郁闷。

　　他比岳宝文要清醒一些，在做到了第四单生意的时候，就已经感觉到不对头了，旁敲侧击地提醒了一下对方，但是奈何大少爷沉浸在他无敌幸运星的神话里不愿意出来，他也只能看着对方自己慢慢苏醒了。

　　但到底是为什么？他的确是没有想明白，谁会这么缺心眼，把正常的丹药都这样赔钱卖？脑子烧坏了吗？

　　“真是废物，洪都商会养你们有什么用？”岳宝文骂道。

　　管家心想这生意是你做的，怎么到头来挨骂的还是我们呢？

　　但心里想想而已，可不敢把这话说出来，沉吟了一下还是分析道：“大少爷，我看这事情有蹊跷……”

　　“废话，我特么早就看出有蹊跷了，问题蹊跷在哪里？”岳宝文气不顺，只能在自家人身上撒了。

　　“我想这肯定不会是赫连商会搞的鬼，因为丹药的确都是好丹药，而且给我们的价格根本就是连成本价都不够，如果真是他们，那纯粹是在花钱来为我们商会助力，谁都不会有这么傻。”王管家也不生气，而是继续分析着。

　　岳宝文一听倒是冷静下来，他最担心的就是又中了赫连冰心和萧夜的诡计，相比之下，这些买了数万的丹药，对他来说真不算回事儿，因为怎么看起来，这生意还是赚的，丹药放在手里，总会有人买，至少不会烂在手里。

　　“你接着说，这些人又是怎么回事，我不信会有这么多的小门派都倒台了，就算是真有，也不可能以那么低的价格把丹药卖给这些人。”岳宝文这下不急了，心平气和地问道。

　　“既然不是赫连商会的阴谋，那我看只有一种情况，能让这些人把手里囤积的丹药拿出来卖掉，”王管家松了口气，这才接着说道，“那就是他们极度缺乏灵石，本想要用来购买丹药的灵石，现在又有了别的急需灵石的事件发生，而对方并不同意用丹药来抵价，所以这些人只能是把丹药便宜卖掉，以折现来筹集成一笔庞大的玄石。”

　　“那最近中天城里，有发现有什么特异的东西吗？又或者有什么特异的事情发生，需要巨额的玄石来解决的，而且还是引得不少的修士，都把自己囤积的丹药，在两大商会优惠的时候，还要拿出来低价甩卖，看来这事情应该是闹得不小吧？”岳宝文疑惑道。

　　“这个……”王管家也有些为难了，“这方面还真是没有听到什么风声，不过我这就派人去查，相信一定会很快就有结果的。”

　　老管家还没有动作，就听外面又来报信的人，岳宝文一看还以为又是来卖丹药的，立刻就不耐烦的挥手：“赶走赶走，真以为我们洪都商会会把拼盘侠进行到底啊？如果真是有什么大事件，我们中天分会也要储存大量的玄石才行，绝不能比赫连商会和天元商会少了，尤其是赫连商会，连一丝的机会都不能给他们。”

　　“不是啊大少爷，这次不是来卖丹药的，是外头送来一个消息，赫连商会有动作了。”那人连忙说道。

　　“哦？什么动作。”岳宝文一听来了精神。

　　“他们刚刚宣布一个消息，三天后要办个拍卖会……”来人还没说完，就已经被打断。

　　“拍卖会也算是动作？就算是九流的商会也会开拍卖会！”岳宝文气道。

　　关键是拍卖会上的东西，通常会买得比店里正常卖价还要更高，以赫连商会现在受到两大商会狙击的状况，拍卖会对他们的困境丝毫都不会改变什么。

　　“不是啊大少爷，这个拍卖会的确是很特别，小人听了都吓了一跳，想来那些散修们要是知道了这个消息，恐怕更要高兴得疯狂了。”报信人连忙解释。

　　“哦？”岳宝文也不是实傻子，立刻就想到了一种情况，“他们要拍卖什么特异的东西吗？”

　　“大少爷英明，的确是很特异的东西，是从前在各商会都很少能买到的东西，”报信人还想再感慨一下，一看岳宝文的面色不善，这才不敢再卖关子，“是是是……术法秘录，赫连商会要拍卖的东西，是连各大宗门都不会拿出来的术法秘录。”

　　“术法秘录？”王管家也是见多识广的人，在洪都商会里也待了多年，对于这种事情不可谓不知道，所以才被惊讶到不行。

　　凡是术法秘录，都是极有价值的东西，这种东西通常能卖出好价钱来，但同样的，因为术法秘录的特殊性，就连商会也会视如珍宝，不会把它轻易卖出去，而多是留下来充实自己的商会之用。

　　所以通常拿出来卖的术法秘录，大都是有着各种各样的缺陷，比方说要求你是什么万年不遇的奇葩体质能修炼，要么就是在篇首写着，“欲练神功，必先自宫”八大字的，反正基本上没有什么实用的价值。

　　当然，商会是最会玩儿文字游戏的人，而且早些年时，这种生意商会也还是做的，卖的都是一些无关紧要的秘笈，很多是从凡界带来的，又或者是连散修都看不上眼的垃圾术法，除非是饿到了极点，没见识到了极点的散修，都不会去买那种东西了。

　　“不错啊，现在整个中天城里的散修都疯了，因为赫连商会发话，这次拍卖的不是一部两部术法秘录，而是整个拍卖会，全部都是术法秘录，没有第二种商品。”报信人也激动地说道，看那样子像是说完之后，自己也想赶着去买一部似的。

　　“怎么可能有这么多术法秘录可卖？”王管家这下子迷惑了，“如果他们都是用那种烂大街的术法来充数，到时候只怕是对赫连商会是更大的打击，相信赫连商会不会愚蠢到这种地步，可这是怎么回事，他们去哪里弄这么多的术法，来支撑一场拍卖会？”

　　“赫连商会怕是黔驴技穷，所以在拼死一搏了吧？”岳宝文突然眼睛一亮，嘴角微微上翘起来。

　　“可这么做，无异于是自取灭亡，将自己的根本卖了出去，日后还拿什么来保障自己的安全，又以什么来笼络那些守护赫连商会的人？仅仅只有玄石的话，迟早是要被人抢走的。”王管家还是有些不相信。

　　“这就是他们病急乱投医了，”岳宝文却不在意，他只是想着要怎么安排下一步的行动了，“等赫连商会拍卖会的时候，我们也去凑个热闹，拍下他几部术法秘录过来，呵呵，我看他们要怎么应对。”

　　“若是他肯卖，怕是所有的秘录都拍下来，会长大人也不会怪罪少爷的。”王管家如此说道。

　　那自然是不会怪罪，因为这些挖的可是赫连商会的根基啊，把赫连商会给挖空了，得利的还不就是他们洪都商会吗？

　　“恐怕不行啊大少爷，赫连商会的规定有些特殊，他们规定这次只针对小宗门和散修，中型以上的宗门或者商会，他们一概都不会卖给对方的，就算是出价高也不行，所以散修们才会如此高兴，因为这次比拼的都是小宗门弟子和散修，就算是偶尔有个小商会，也未必是什么强劲的对手，”报信人接着把拍卖会的情况汇报着，“少了中大宗门和大商会的介入，散修们都觉得自己肯定能从中拍到自己合适的术法，所以一个个都拼命地在筹集玄石，想要准备充足之后去血拼一场。”


第684章 萧夜的生意

　　化阳州，中天城，赫连分会。

　　赫连冰心站在某个不显眼的高处，俯视着街道上那些匆匆来去的散修，轻声向旁边道：“萧公子，这么早就将术法秘录拿出来吗？”

　　术法秘录在她看来，也是接近于杀手锏之类的东西，只有到了万不得已的时候，才会将之拿出，而现在这个时机，显然离万不得已还差得很远很远。

　　“早吗？”萧夜笑道，“其实早晚都是一样的，不过我不想两大商会这么早就盯上我们的丹药，所以只好拿出术法秘录来挡驾了。”

　　赫连冰心一笑，因为她在萧夜的话中，听到了“我们”两个字，从前萧夜有没有说过她不知道，但在她看来，这是第一次萧夜这样用词，而且是在只有他们两个人的情况下。

　　“这些丹药无法复制，想来应该不需要防备两大商会才对啊。”赫连冰心奇怪。

　　“呵呵，这些丹药当然是可以复制的，”萧夜却道，“其实也不是复制，天元和洪都两大商会，其中不可能没有能做出八阶培元丹，或者其它八阶普通丹药的人来，只不过到现在为止，还没有人会去像我一样，费心去弄出八阶的普通丹药来，所以我们这些八阶培元丹，简直就是无可与之争锋的东西，而相反，那些术法秘录才是不可复制的东西，就算是两大商会有再高明的术炼师，也不可能像我一样，拿出如此之多的术法秘录出来。”

　　“那倒的确是如此，”赫连冰心百分百相信这一点，因为赫连商会也绝拿不出这么多的术法秘录来，“不过萧公子说的一次性秘录，真的是只能修炼，却不能复制的吗？若是有人像萧公子一样通晓这种手段，能否将这些东西复制走？若是一旦流失，对我们可是巨大的打击，虽然我们规定了大宗门和商会不可参加，但谁也难保其中没有宗门和商会的人。”

　　“我跟你说这些的时候，还不太了解修罗大陆的情形，”萧夜自信一笑解释道，“我以为将秘录制成一次性的东西是很容易的事情，但后来我专门询问过商会里的炼器师才知道，如今已经几乎没有人再做这种事情，而复制秘录的手段，也几乎都失传了，懂得复制秘录的人，已经不再从属于炼器师，而是一种叫做术炼师的人，这种只有在炼器方面没有天赋的时候，才会转面专门从事复制秘录，而且一个大宗门里，也只需要一两个就够了，即便是这种人，也都不懂得制作一次性秘录的方法，更别说是复制一次性秘录了。”

　　“哦？”赫连冰心也知道这种人很少，但正因为从来都没有关心过，所以也不知道竟然少成这种程度，而且还是那种自知天赋不行，才会转修术炼之道的，“修罗大陆地大物博，难免也有怪才……”

　　“我知道你担心什么，不过要将一次性秘录再次复制，至少我自己是做不到的，而且在我所知的范围内，还没有办法解决，哪怕是有些比我更强大的高人，再加上一道我特制的法阵，应该也算是双保险了，不信还能被人盗去。”萧夜显然早就已经考虑过这个问题。

　　赫连冰心听了，这才放心下来。本来一次性术法秘录就已经很奇特了，既然萧夜都不能从一次性秘录中再次复制，而且早就在其中用了手段，想来应该是十拿九稳了。

　　换句话说，若是这样还是被人给复制了，那只能说是赫连商会倒霉。但再退一步讲，好像这倒霉也只是跟赫连商会有些连带关系，正在损失的其实是萧夜，因为这些术法神通全都是萧夜提供并制作的，赫连商会也不过是代销一下。

　　如今的萧夜虽然没有明说自己是赫连商会的人，但是他跟赫连商会之间，已经有了千丝万缕，无法撇清的关系了。譬如这么重要的术法秘录，最后得到的利润肯定会难以想象，但萧夜竟然连如何跟商会分成利益都没有谈过。

　　当然，赫连重天私下倒是跟女儿说过，丹药上面的利益，商会可以跟萧夜分一些，但在术法秘录上，商会绝不参与其中，因为这些东西真是跟他们一点儿关系都没有，完全是萧夜赞助过来的，再分润对方的利益，未免太过分，也太小气了些。

　　只不过看样子，萧夜似乎也没有打算要什么利益，要不然也不至于什么都不提，所以赫连冰心也是极伤脑筋。一方面很喜欢跟萧夜不分彼此的感觉，另一方面又怕这样下去，萧夜会误以为商会是想要贪没所有，只能慢慢想办法，看要怎么样处理两者之间的关系了。

　　“不知道这段时间，有没有关于羽兮的消息？”萧夜沉默了一下，突然开口问道。

　　赫连冰心怔了一下，连忙回应：“我之前已经吩咐过霄南州分会，在这段时间霄南州分会没有重开之前，所有人都全力寻找羽兮姐，相信很快就会有消息的。”

　　萧夜的面色平静，心里却还是叹了口气。相信很快，那就是还没有任何消息。

　　他现在霄南州的名气应该已经有很多人传颂了，毕竟有一个庞大的神州门在身后衬托着，就算是再怎么小的宗门，应该也都听说过他了。

　　按说，若是蓝羽兮听到萧夜的名字之后，哪怕还是隐界时的状态，她至少也已经认识自己，并且知道一些两人的关系，肯定会立刻前来找他才对，但现在没有任何消息，着实让他很担心。

　　甚至，他也想过，会不会蓝羽兮已经死在了宇文家的那一场动乱中。

　　修罗大陆之大，就算是他到了返虚境，也不可能找遍每一个角落。幸运地碰到了小柔、小琪，还有二代这几个人，已经是莫大的运气了，想要再次巧遇羽兮，那几乎是很难的事情。

　　倒是石头，萧夜几乎没有怎么担心过他，这小子跟他一起掉入修罗大陆，应该会是在某个地方潜修，以他的性子，再加上他的样子，通常是闹不出什么乱子来的。

　　萧夜晃晃头，把这些念头都晃出脑子，当务之急，他要凌厉赫连商会的实力，就像是在隐界时，他要壮大无常兵团的实力一样。

　　只有当赫连商会强大到了可以跟三宗两阁一样的程度，他才真正有资格在这片大陆上呼风唤雨，而不是只躲在神州门一个虚无的招牌之下生活。

　　“拍卖会上，各大宗门和各个商会都会有人来，我们可要准备好给他们些惊喜了。”萧夜恢复了刚刚的自信，淡然笑道。

　　“萧公子早有准备？”赫连冰心知道这一点，但却并不知道是什么准备。

　　“呵呵，现在跟你说了，就不会有什么好玩的事情发生了，你只等着看吧，我想到各大宗门把东西买回去之后，肯定会惊喜的。”萧夜笑着。

　　“那好吧，我知道萧公子绝不会让我们失望的。”赫连冰心也笑道。

　　……

　　三天很快就过去了，而赫连商会要在中天城举行拍卖会，拍卖术法秘录的事情，早就在区区三天时间内，传遍了整个化阳州。

　　这三天时间里，无数的外地散修朝着中天城聚集而来，一些小宗门中的弟子，也都像是闻着了肉味的狼一般，都挤到了中天城，直接导致这城里的客栈价格涨了三倍以上。

　　就算是这样，很多客栈都不是能挤得进去的，有些虽然是散修，但是却很阔绰的富家公子，因为听到消息晚了，等赶到这里的时候，就算是撒玄石都很难再求到一间客房。

　　蓝儿看着客栈里人挤人的场景，不禁又感叹道：“萧公子这下子该是又赚了一大笔吧？”

　　“啊？”碧儿有些不明白，“客栈里人满了，跟萧公子有什么关系？”

　　赫连冰心听了，却是摇头一笑。

　　蓝儿倒是解释了几句：“萧公子在四五天前，花了近百万玄石，包下了数家客栈的客房七天的时间，当时估计很多客栈的老板都以为他疯了，当然肯定很乐意租给他，甚至还因为他租房量太大，而给了他很大的优惠，但是这三天时间，估计那些老板每天晚上都是哭着睡着，又哭着睡醒的。”

　　碧儿噗嗤一声笑了出来：“萧公子已经这么有钱了，怎么还在赚这种小钱啊？”

　　“这可不是小钱，”赫连冰心却笑了笑，“萧公子以八折的价钱包下了数家中天城顶级客栈，即便这样还是付了百万玄石，而在这三天里，即便是普通的客栈都已经涨了三倍的价格，更何况是这些顶级的呢？三倍只是起步而已，在某些财大气粗的富家公子眼里，他们若是看中了某件东西，或者是某个房间，就算是付出十倍的价钱也是愿意的，所以只这几天里，光是在客栈里，萧公子最少也要赚几百万玄石，比起三大商会的一场拍卖会来，都不差什么了。”

　　“我的天啊，原来这么赚吗？可……可我看萧公子也没有去盯着他买下来的客房，难道是全要压在自己手里吗？”碧儿惊道。

　　“萧公子正在准备拍卖会上给两大商会，还有迷神宗、山海阁的贺礼，哪有功夫去盯着什么客房？”赫连冰心又笑道。

　　“那……不是浪费了几百万玄石吗？”碧儿瞪大了眼睛，就算是在赫连商会见过世面，也承受不了这种浪费。

　　“怎么会浪费，萧公子早就把客房又回卖给客栈老板了。”蓝儿也好笑道。


第685章 不准进入

　　“客栈老板买自己的客房？”碧儿捂着自己的胸口，有种说不出来的郁闷，她估计客栈老板会更加郁闷一百倍，这得是多憋屈才能做出来的举动啊！

　　“那有什么办法？”蓝儿也噗嗤一笑，“订客房时萧公子已经亮出身份，说他是赫连商会的九阶炼丹师萧夜，那些客栈的老板也都是消息灵通之辈，加上我们这段时间对萧公子的宣传，很多人一眼都能认出他来，更何况萧公子当时可是租下了他们所有的闲置客房，简直就是他们的财神爷，而现在客房突然变得紧俏起来，甚至变成了从前几倍价钱都订不到房间，这时候他们客栈明明还有很多房间，可却坚持不给人住，所有人都会以为这些老板是想要再抬高价格，可出再高的价格，老板们也不敢松口，因为他们得罪不起我们赫连商会，而那些想订房间的人里，也有一些是老板们不想得罪的，这么一来二去，他们只好向萧公子求救了。”

　　“所以呢？他们就又花高价从萧公子手里，把客房买了回去？”碧儿还是觉得有些不可思议，“这样他们不会觉得萧公子是故意在整他们吗？”

　　“整他们？”蓝儿有些不屑道，“凭我们赫连商会的金字招牌，他们也配得上我们出手吗？更何况这可他们求着萧公子要买回去的，萧公子压根儿就没有去理会过，甚至先前还让人挡了几次，后来看他们实在是可怜，才算是见了这些人一面，而这些人说了自己的请求后，萧公子更是在‘勉为其难’的情况下，答应了他们的请求，并且还说只要退还原来订房间的玄石就可以了，他们有什么可埋怨萧公子的？”

　　“呃……你们不是说萧公子赚了几百万玄石吗？怎么可能是原价退房？”碧儿觉得自己的脑子很不够用。

　　“原价退房那是萧公子说的，但是那些客栈的老板却不答应，非要将这一笔收益送给萧公子不可，”赫连冰心说到这里，更是觉得好笑了，“萧公子再次勉为其难，答应说这些客房任他们去自由处理，最后得的收益，只要分他一半就可以了。”

　　蓝儿也感慨地叹了口气：“从前我以为小姐就是修罗大陆最会经商的人，就算是那号称智者的丘子明也只不过是徒有虚名，但看了萧公子的手段，却不得不佩服他，你是没有看到，那些明明是被占了一半便宜的老板，却还一个个都对萧公子感恩戴德，生意做到了这种份上，实在是让人不得不佩服了。”

　　“只是一半的利益，就达到了几百万玄石吗？这是不是太夸张了些？”碧儿也颇为震惊。

　　“那是你不知道这几天涌入中天城里的人有多少，我敢打赌，这几天来到中天城里的散修，比起从前几个月里来的加一起还要多，”蓝儿自信道，“而且只收一半是萧公子自己说的，很多老板都并没有真的按这个方式走，他们是在退还了萧公子的玄石之后，另外再给萧公子分了一半，有的甚至还不止是一半，他们得罪不起那些要房子的人，但更不想得罪萧公子这样的豪客，而且还是我们赫连商会的九阶炼丹师。”

　　“虽然萧公子很厉害，但是他这样做的话，会不会有利用我们赫连商会来赚钱的嫌疑啊？”碧儿小声说道。

　　“看来你们还是没有看明白，”赫连冰心摇头笑道，“若是普通人这样做，那自然是在利用我们赫连商会，但若是萧公子这样做，却完全是在壮大我赫连商会的名声。”

　　“哦？”这下子连蓝儿都惊讶了。

　　“几百万玄石虽然不少，但萧公子出手就是上万的术法神通秘录，你真以为他会在乎玄石吗？”赫连冰心这才耐心地解释道，“现在中天城里很多人都知道，我赫连商会有一位九阶炼丹师，但却很少有人见过，而萧公子还有很多事情要忙，自然也不可能每天真的去大街上让人看，更何况这样的效果只会适得其反，而现在，中天城里数家顶级客栈的老板都可以证明，萧公子的确是我赫连商会的人，而且他的确是一位九阶炼丹师，你们知道这意味着什么吗？”

　　“九阶炼丹师几乎都是隐世高人，不愿意被人束缚，所以就算是三宗两阁，也几乎没有听说过曾招揽到九阶炼丹师，就算是他们炼制的丹药，也都很少会拿到商会里来拍卖，”蓝儿心思活络，立刻就想到了很多，“而现在一位九阶炼丹师主动愿意投身到我们赫连商会，只这一点，就代表着赫连商会无比动摇的地位。”

　　“不错，那数家客栈的老板，也都不是普通之人，他们自然能看出萧公子的不凡来，加之他们所从事的产业，注定了会跟许许多多的强者高人，乃至是三教九流打交道，从他们口中流出的消息，几乎没有人会不相信，”赫连冰心微微笑了一下，“赚些玄石不算什么，但让人帮着传递消息的同时，还能轻松赚下几百万玄石，只这一点，我就远远比不上萧公子了。”

　　蓝儿和碧儿都是一阵呆滞，原来还有这么一节，这萧公子实在是太……

　　这要怎么说呢？人家说既要马儿跑，又要马儿不吃草，这已经是奢望了，可萧公子倒好，既要马儿跑，还要马儿自己找草，最后还要马儿挤出马奶来供给他喝……

　　“好了，你们两个也不要闲着，一起去拍卖场帮忙吧，想来今天肯定要是一个热闹的日子，而且这一下，恐怕要热闹好几天。”赫连冰心说道。

　　“拍卖场有什么事情需要忙吗？”蓝儿也不解其意。

　　“当然有，检查所有来人的身份，凡是霄南州和藏云州来的，一律不准进入。”赫连冰心的笑容里带着几分深意。

　　……

　　赫连商会拍卖术法秘录的事情，只是在化阳州里传播，但像这种消息，有些是正巧赶上了，而有的则是消息灵通，也从别的州里赶来。

　　总之，现在赶来中天城里的人，是来自修罗大陆数百州的各种地方。

　　唯一让人不解的是，赫连商会在发现了这种状况之后，很早就加了一条规则：“凡是霄南州和藏云州所属的人员，一律不得参加拍卖会。”

　　对于这条规则，很多来自两州的修炼者都很不满，这是严重的地域歧视，可为什么偏偏是他们这两州呢？按从前来说，这两大州正是迷神宗和山海阁所在之地，走到哪里都会受到别人高看一眼，到这里不但没有高看，反而是被一棒槌给打出去了，这让他们无论如何都接受不了。

　　不过先前不满也只是在私下说说，倒也没有人真的来闹事，因为他们想着赫连商会也只是说说而已，不会真的这么固执，得罪他们两州的修炼者，毕竟赫连商会是商人，哪有商人跟钱过不去的？

　　可这一入场可就出事了，赫连商会真的派出了大队人马，一个一个挨着检查这些人的身份，凡是发现有霄南州和藏云州的，立刻就客客气气地请出去。

　　虽然没有上来就打，但这态度也真的激起了两州修士的怒火，他们充分发扬了修士的优良传统，有理没理打了再说！

　　结果就是在准备充足的赫连商会高手围攻之下，一个个鼻青脸肿，个别还赠送了一副香肠嘴，这才算是罢休了。

　　“各位，我知道这规矩你们不满，但我赫连商会也是迫不得已，还望各位见谅。”在打过人之后，赫连冰心带着两个贴身丫鬟出现了。

　　“赫连小姐，这是为什么啊？”有人捂着嘴痛苦地叫着，“赫连商会遍布天下，我们从前也是赫连商会的老主顾，为何现在开个拍卖会，说要惠及天下散修的时候，却独独把我们排除在外，难道我们在什么地方得罪了赫连商会吗？”

　　“是啊是啊，为什么那些小州小城的人都可以，偏偏我们这些人不行？”

　　“我们是散修，难道是嫌我们的玄石不多，搅了赫连商会发财的场子？”

　　“你们如果没有诚意拍卖术法秘录，就直接说明好了，为什么说了却又歧视我们散修？”

　　一个个问题像是鸡蛋一样砸向赫连冰心，而对方却并没有任何动容，待这些人的声音弱下来才开口道：“各位，若各位真的如你们所说的，都是我赫连商会的老主顾，那就应该知道，在最近这段时间，赫连商会已经全面关闭了在霄南州和藏云州的分会，并非我们不想做那两大州的生意，而是遭到了迷神宗和山海阁的联合封杀，无奈之下，我们放弃了两大州的分会，既然如此，那便不会再做两大州的任何生意了，易位而处，各位会再将自己的术法秘录，卖给自己的仇家吗？”

　　两大州的修炼者一时都沉默下来，虽然赫连商会跟两宗算不上是仇家，但俗话说得好，断人财路，如杀人父母，赫连商会在两大州被两宗封杀，那就等于是断了赫连商会的财路，在这种情况下，赫连商会自然不会再把自己筹集到的术法秘录，再卖给两宗的人，这似乎也是很正常的，只是苦了他们这些散修。

　　“可我们并非是迷神宗和山海阁的人啊！”有人抱怨道。


第686章 另一套火焰指

　　“我知道各位很多都不是迷神宗和山海阁的人，”赫连冰心再次表示了抱歉，“但两宗在知道了我们拍卖术法秘录之后，已经派遣了不少暗探，假扮散修而来，这些人就是想要利用手中巨大的玄石资源，来将我们商会的术法秘录全部控制在手里，我们无法判断各位谁是暗探，无奈之下，只好采取这种一刀切的办法，各位想象一下，若是你们中间有几个暗探，他们以宗门为后台，强大的财力岂是小小的散修能比得了的，在这种情况下，你们谁还能从这拍卖中得到好的术法秘录？”

　　两宗散修面面相觑，都看到对方难看的脸色。

　　赫连冰心的话说得很对，若真是有宗门的暗探参加，那对方肯定是有备而来，若真是凭借着大宗门的财力，就算是把他们放进去，也不可能在对方的高压下，得到想要的术法秘录。

　　而为了减少这种可能性，赫连商会采取全部剔除的手段，也可以算得上是中规中矩了。

　　“那我们两州里其他的真正散修，不是很冤枉地做了枉死鬼么？”有位修士还是不忿地说道。

　　“我方才已经说过，对此冰心也十分抱歉，但此次的拍卖会，我们本意就是要让广大的散修受益，所以不但是迷神宗和山海阁这两个封杀赫连商会的宗门不能参加，连其他大宗门的弟子也一样不能，但我们既然得到了这两宗要来捣乱的消息，自然要做一下调整，否则既便宜了跟商会有过节的对手，又让其他的大宗门和散修们都觉得不公平，这种事情就让赫连商会为难了，所以只能委屈一下各位。”赫连冰心道，“但我相信，赫连商会终有一天，还会再得到两宗的认可，到时赫连分会在两州重开的时候，各位依然有买到术法秘录的机会。”

　　这些人一阵无语，话说到这里，谁都很清楚，赫连冰心是不会让步的。而说的什么等到分会重开，那又不知道是什么年月的事情去了，根本就可以无视的事情。

　　可不管他们心里有什么想法，最终这些人还是只得离开，没办法，打又打不过，说也说不出对方的不是来，还能怎么样？

　　而此时拍卖会里面，也已经慢慢安静下来，因为台上的拍卖师，正在宣读着此次拍卖的规则。

　　“相信拍卖会的规则大家都不陌生，但因为此次的拍卖有些特殊，在我几十年的经验里，整个修罗大陆都没有举行过一场专门拍卖术法秘录的拍卖会，这不但是老夫第一次主持，相信也是各位第一次看到，所以按照萧大师的吩咐，这次的规则有些不同，还希望大家能仔细听好，省得一会儿不小心违反了规矩。”一位年纪看上去挺大，精神却极好的拍卖师笑着说道。

　　“本次拍卖的术法品名，已经放在了各位座前，大家都可以提前观看一下，上面还有一些简单介绍，更加详细的，一会儿由老夫来为大家解释，需要说明的，本次拍卖所有术法秘录，都是一次性用品，仅能供一人修炼之用，若是不符合各位的要求，请不要参加竞拍，因此原因而出现问题的，货出不退，”拍卖师指点着大家找到拍品表单，然后继续说道，“此次的规矩说是有些特别，但大致也只有那么几点不同……”

　　“另外，最最重要的一点，是本次拍卖中，每个人只能拍取一道术法秘录，也就是说，若你已经将某件物品拍到手中，便不可以再拍第二件物品，除非你主动放弃之前那一件，重新再进行拍卖，当然，若是有人在第二件商品出价之前，没有向我拍卖会提出将之前的拍品放弃的，那即便是你最后拍到了这件物品，也不会成为它的主人，该物由出价第顺位第二的人得到，而第一位出价人，所出的玄石我赫连商会还要依然收取，这点至关重要，请各位一定要牢记。”

　　这段话立刻就引起了轰动，重点自然是两个，一是每人只能拍一件拍品，这在别的拍卖会里几乎是不可能的，只要你有玄石，你可以把整个拍卖场所有的商品都拍到自己手里来。

　　但是想想这次拍卖物品的特殊性，再想一下赫连商会之前一直所宣称的，这是一场送给散修的拍卖会，就不难理解这一点了。因为散修大都不会有太多玄石，但这其中自然也有不少的例外，有些人虽然修为不行，也不是大宗门弟子，但家里就是有玄石，而且还是很多很多玄石。

　　若是没有这一条规矩，很可能大批高档秘录都落到了这些人手里，真正穷苦的散修却得不到什么实惠了。

　　而第二条则更是让穷苦散修们大快人心，你不是想拍吗？那证明你本来就不是穷苦散修，所以如果你没有把之前那一件商品放弃的话，现在这件就算是你拍到了也不给你，不但不给你，而且还要收你的玄石。

　　赫连商会，有实力，就是这么任性！

　　你说什么？你不满意？那请你从外面把门带上！

　　修罗大陆虽然大，可拍卖术法秘录的仅此一家，买就闭嘴，按照规矩来，人家都把术法秘录这种东西拿出来卖了，你还有什么可不满意的？

　　拍卖师在讲完了之后，又强调了一下，确定大家每个人都听明白了，这才宣布拍卖会正式开始。

　　真正的散修们都很激动，而其中个别人数则有些不太高兴，这些人自然都是怀着别样心思的。

　　无论是迷神宗还是山海阁，都想着要把赫连商会里的术法掏空，但因为赫连商会不许两大州的人来，而时间如此紧迫的情况下，就算是他们想要召集更多的人暗探，也不可能过来了，只有这么几个人的话，一人一件东西，哪可能把赫连商会给掏空？

　　天元商会和洪都商会的则要好得多，毕竟两大商会没有地域限制，他们在各地都有属于自己的班底。

　　可这也没用，因为所有的术法秘录都是一次性的，这玩意儿不是永久的，你就算是再搬，人家那里都留着主根，一万年也不可能挖空啊。

　　这些有心思的人都在发着愁，但最后也只能走一步算一步，先拍上些优质的东西再说，至少也可以拿回去有个交待，否则那不真成了竹篮打水一场空了吗？

　　好在拍品的表单都已经列好，他们这些人经验和见识都比一般的真正散修要高，一眼就能看出哪种术法更好，然后暗暗下着决心要把最好的拍下来。

　　这样一来，就算是没有把这个拍卖会给彻底搅黄，也给那些散修们一个教训，告诉他们这拍卖会不是这么好来的，想要在这里得到好的术法秘录，那是不可能实现的东西。

　　不管多少，总会对赫连商会产生一些不好的影响吧？

　　于是接下来的时间里，几个互不认识，立场也各不相同的暗探，夹在散修中频频出手。

　　“十万玄石！”

　　当这个高价喊出来的时候，绝大多数的散修都无奈了，十万玄石都快要能买一颗金元丹了，他们肯定是要不起的。

　　“十一万！”

　　但他们要不起，不代表没有人能要得起，于是散修们恍惚又回到了从前的场景里，他们只能看着大宗门的弟子争来抢去，而根本就没有他们出手的机会。

　　这号称要给散修机会的拍卖会，最后还是这个样子吗？

　　很多散修都伤心了，一套火焰指的术法，就能拍到了如此的高价，若是这样下去，他们根本就不可能得到拍卖会上最好的术法。

　　而接着他们也想到另一个问题，那就是如果一些富豪散修不自己拍，而是雇来很多人，再让这些人来拍卖，不是一样可以把自己这些散修吃得死死的吗？

　　想到这里，很多人心里都有了怨气，说是照顾散修，其实还不是跟从前一个鸟样？

　　也只有极少数的人，才会想到这些并不怪商会，而是因为没有办法杜绝这些事情发生而已。

　　“十五万玄石！”

　　“十六万……”

　　“十八万……”

　　随着拍卖师一遍接一遍的重复，穷苦散修已经再没有兴趣看下去了，只等着拍卖一结束，立刻就离开这个骗人的地方。

　　“好，这套火焰指，归这位筑基境的朋友所有，恭喜他。”拍卖师笑着说道，“那我们接下来的一件拍卖品是，嗯，另一套火焰指！”

　　花了十八万玄石，买到一套自认为本次拍卖中很不错的术法，那位假扮的散修很是高兴，正当想要去接收术法秘录的时候，突然听到了拍卖师后面的话，差点儿没一个趔趄栽出去。

　　什么玩意儿？另一套火焰指？另一套是几个意思？这次拍卖会，一共准备了几套火焰指？

　　“等一下，我想知道这是什么意思？”那位散修拍案而起，“我出十八万玄石，买的就是因为这火焰指比其它的术法高明，可你们还有另一套是什么意思？这难道不是对我们拍卖者的戏弄吗？如果早知道它不是独一无二的，我又怎么会出价到十八万这种天价来拍卖呢？”

　　“不错，你们赫连商会一定要给我们一个交待。”

　　“你们这么搞的话，是想把术法弄得跟烂大街一样吗？”

　　“反对，反对无良的奸商，这是在欺骗我们的玄石！”


第687章 散修的利益

　　买到术法秘录的只是一个人而已，但此时出声挑衅的，却有好几个。

　　如果仔细观察的话，这几个人都是刚才出过高价的，最不济也是一个富裕的散修。

　　“各位，”拍卖师试图让这些人安静下来，“若是有什么意见，你们可以一个一个说，毕竟这是第一次举行术法秘录的拍卖会，一切都在摸索之中，如果有什么不到位的地方，还请各位见谅，但只要合理的意见，我们一定会采纳的。”

　　“有什么好说的，你们赫连商会就是想要打自己的名气而已，说什么一心为了万千散修，将自己珍藏的术法秘录拿出来拍卖，可是现在却是想要把一份术法秘录，拍卖出两次，你们是不是还打算拍卖一千次一万次？”那拍卖者十分激动，“到时候术法都烂了大街，这该死的术法秘录，根本就没有屁用，老子不干了，现在就让我走！”

　　“拍卖会从来都没有说过，这术法是独一无二的术法，”拍卖师微微皱了下眉头，“之前开场我便说过，这术法秘录只是一次性用品，只能供一人修炼，如果有人介意，那请不要竞拍，但我从没有说过，一次性的术法秘录，每种术法我们只能拍卖一次。”

　　“狡辩，你们根本就是想要坑我们散修的玄石而已，这东西连屁用都没有！”得到了火焰指的人，两手一合，就要把手中的术法秘录毁掉。

　　“若是你觉得没用，我可以替他们允许你这一次退货。”

　　然而这人的动作并没有能继续下去，他只觉得手中一麻，术法秘录就被人轻轻拿了过去。

　　“萧公子，赫连小姐……”拍卖师朝着远处望去，只见萧夜和赫连冰心两人一起联袂而来。

　　“赫连商会在拍卖之前，已经宣告过大家，请各大宗门的弟子，各大商会的人员，以及霄南州和藏云州的修士，不要来参加拍卖，而现在我倒是很好奇，你是什么人？”萧夜问道。

　　“我就是化阳州一个小小的散修，怎么，就因为我是散修，所以你们就以为可以胡作非为，任由你们处置吗？”那人不过是筑基境，但却硬着脖梗子，十分傲慢地看着萧夜。

　　“当着这么多人杀了你的话，的确是有些不方便，”萧夜笑了笑，“但我现在一脚把你踢出去，却没有任何问题。”

　　“你根本……”那人冷笑一声就要继续开骂，却被萧夜打断了。

　　“我先来问问各位，你们来到这个拍卖会是为了什么？”萧夜转头向着所有的拍卖者，“你们希望这里的术法秘录是越多越好，还是越少越好？”

　　这两个问题都是废话，专门的术法秘录拍卖会，当然是为了术法秘录。而既然来了，自然希望这里的术法秘录越多越好，越厉害越好。

　　“刚刚的问题似乎是太弱智了，那我换一个难点的，你们认为赫连商会有多少术法品种可以选择，是不是多到了如漫天繁星，数也数不过来的地步？”萧夜再问道，但说是难度大点，却一点儿都没有觉悟，这种程度的问题，一眼就能看出答案。

　　“好吧，既然这些问题大家都知道，我就更加奇怪，你这位拍下了火焰指之后，就想让我们再也不卖火焰指的人，到底是什么居心？花十八万玄石，你就想要让天底下只有你一个人懂得火焰指，从而独霸天下吗？”萧夜咄咄逼人地问道。

　　“你胡说，我没有这个意思，我是说你们赫连商会财迷心窍，以十八万的高价让我们来买回一套火焰指，转眼却可以再卖出无数份，瞬间让这门术法变得烂大街，分明就是坑害了我们散修的利益！”这位拍卖者立刻改变了自己的口风，不再主要纠缠独一无二，转而去谈损害了散修的利益问题。

　　“坑害了散修的利益？”萧夜大笑起来，“坑几个散修，能得到多大一点利益，不是我笑话大家，你们未免把自己看得太重了！”

　　这句话立刻就触到了在场所有人的怒气，而那位拍卖者也立刻就跳起来：“说到底你还是不把我们散修当人看，说什么惠及散修，都是屁话，我再也不相信赫连商会这些唯利是图的商人了！”

　　“不相信请便！”萧夜做了一个请的姿势，“我听说这几天中天城里一房难求，但凭心而论，这些人都不是赫连商会招来的，商会只是在中天城里发布了一个消息而已，真以为求着你来这里拍卖吗？谁要走的，现在可以走，哪里的术法秘录比这里便宜，请去哪里买去！”

　　看到双方的火气都起来了，那拍卖者更加得意：“早就看穿了你们的嘴脸，从来都没有把散修放在眼里而已……”

　　“在你们离开这里之前，我有一件事情要问一下，”萧夜的声音隆隆如雷，震得拍卖场的房顶都在颤动着，“说商人逐利这不假，但说坑害了散修的利益，这当真是天大的笑话，我如果真想要坑害的话，不限制大宗门和大商会参加拍卖，你们信不信很多术法能拍出比现在还要高出几倍的天价来？我把这些最可能出钱的人都过滤掉，为的是让散修有更多的机会得到术法，最后你来跟我说，是伤害了散修的利益？我的脑子不像你，不会想出这么缺心眼的主意来。”

　　拍卖场里一阵哄笑，这些人是并没有被煽动起来的一部分，看起来已经隐约猜到了几分。

　　“那么接下来我要说说，出价十八万来买术法秘录的这位兄台了，”萧夜目光打量过去，“你们别看他各方面表现都很像是一个散修，但他竟然可以轻易拿出十八万的玄石来……”

　　“我的确是化阳州的散修，不相信你们可以查，事到如今，你们找不到别的理由来，就想在我的身份上做文章，那可是打错了算盘。”拍卖者嘲笑道。

　　“哦，好吧，我姑且相信你真是一个散修，但不可否认，你也是个很富有的散修，因为普通人是拿不出十八万玄石来的，有的人恐怕连一万八的玄石都拿不出来，”萧夜没有去强辩这个问题，转而说起了大多数人的状况，“在这种情况下，如果你花十八万买走了一份火焰指术法秘录，而别的人就不能再买了，那如何让更多没玄石的散修买到呢？正是考虑到了这个问题，我们才将术法秘录制成了一次性的，可以让更多的人得到它，并且不需要那么多的玄石，就如同金元丹一样，你买过一颗，还有下一颗，这次你买的时候，花了十八万，那是因为你觉得他值，并且你有这么多玄石，而下一次，或者再下一次，它的价格可能只要花了个底价就能买到，这就是为了惠及最穷苦的散修，让每个人都有机会，用最低的价格，来选择到最适合自己的术法！”

　　“说得好！”有人已经在为萧夜的演讲喝彩了。

　　“哼，说得好像很高尚，若你们真是为了我们散修，何不把所有的术法都标上最低价，然后让我们任意来选购，说到底你们就是想要攫取最大的利益，却还要说得冠冕堂皇！”拍卖者讥讽道。

　　“你的智商余额快要不足了，”萧夜笑道，“商会本来就是逐利者，本来就是要攫取最大的利益，不需要说得冠冕堂皇，而且从一开始也没有说过，这次拍卖是什么善举，我记得你刚刚回忆说商会要一心为了散修的利益，虽然这很高尚，我也很感动，但不得不承认，商会从来都没有说过这句话，但你说坑害散修这个词，绝不正确，因为我们没有坑害任何人，若不是商会办这个拍卖会，别说你出十八万玄石，就算是八十万，也未必就能买到这火焰指的术法，而且比你穷的散修，也会陆续买到，我们得到玄石，而大家得到术法，这不是谁坑谁，而是双赢！”

　　“什么双赢，你们把术法变得烂大街了，只是你们得了利益，却不管我们的死活！”拍卖者接着道。

　　“金元丹人人都可以买，而且效果也是一次性的，为什么没有烂大街？”萧夜反问道，“再退一步讲，如果像火焰指这样人人想要得到的术法烂了大街，真的伤了散修的利益吗？到时候散修的实力普遍上升，我看伤到的是大宗门的威严才对吧？因为散修可以得到跟宗门弟子一样的术法，那大宗门弟子在这方面的优势就被大缩小了，而散修之间都有这种机会，大家还像是从前一样平等，只不过是跟宗门弟子之间的差距缩小了，难道大家不乐意看到？”

　　座上真正的散修，都好像是看到了一条光明大道，而这条道路只要走下去，很可能就会有一个比从前更加自由，更加广阔的天地。

　　到那时，散修或许依然比不上三宗两阁的弟子，毕竟对方有宗门强大的底蕴，但至少跟宗门弟子之间的差距是变小了，他们也会拥有自己适合的术法，只这一点就比从前要强了百倍。

　　如果刚刚那人说的烂大街，真能将术法秘录烂到了这种程度，那不但没有损坏散修的利益，反而是真正让散修受益了。

　　想一想，若是金元丹也像是这样烂了大街，身为散修的他们会去大骂损坏了散修的利益吗？

　　这么一想，大家立刻就感觉不对劲，目光颇为不善地盯向了刚刚闹事的几个人。


第688章 求放过

　　“几位，既然你们不愿意做这个冤大头，还认为我损坏了你们的利益，那就请带着你们的玄石，都离开赫连商会吧，”萧夜依旧淡然地看着那几个争辩过的人，“当初商会不让大宗门来，就是为了不让这些术法秘录价格攀得太高，而你们的存在，恰恰也起了相同的作用，当然，身为商家，其实我们很欢迎高价者，但为了能让更多人买到，我们只好将某些术法秘录多做几份，以供更多的人，用不那么高的价格卖出去，我们就是这么无耻，没办法，谁让散修不像是你们这么有钱呢？”

　　“哈哈，就是，不愿意买就出去吧，你们走了，我们买到术法秘录的可能性就更大了。”有些真正的散修已经在大笑起哄了。

　　“不错，我早就看这几个人不像是散修，只是抓不到证据，还好萧大师慧眼如炬，把这几个人都轰出去啊！”

　　“对对对，一起轰出去，让他们装，明明是不想让散修好，还装着一副为散修讨公道的样子，看着都像要揍他们一顿。”

　　“几位，你们听到了散修们的呼声了吗？”萧夜似笑非笑地望着那几个人，“要走的话，请便吧！”

　　“我们真是散修，刚刚或许话是说错了，误会了赫连商会的用意，但我们真不是大宗门的卧底暗探啊。”拍卖者知道想把这场拍卖会搅乱的可能性是没有了，因为散修的人心都已经到了萧夜那里，再想煽动已经做不到了，只好转而求饶起来，“刚刚我是一时鬼迷了心窍，也是因为花了近二十万玄石，才拍下一个术法秘录，看到萧大师又弄出来一个，心里一时接受不了，没有转过这个弯来，还请萧大师再给我一个机会吧。”

　　“对对对，我们也是这种情况，都是一时糊涂，但我们真是散修，不信您去查我们的身份，都是很早就在化阳州里居住，从来都没有去过别的地方，求萧大师再给一个机会吧。”

　　“我们已经知错了，求萧大师放过！”

　　“求大人不记小人过，让我们也拍一件吧。”

　　面对着这些人的哀求，萧夜面色没有分毫的改变，只是大手一挥：“你们之中，至少有一半，绝对是宗门和商会的暗探。”

　　散修们的目光都集中在那几个人身上，恨不能把这些人都吃了。

　　这也怪不得他们，从前术法秘录从来没有地方去买，大宗门招收弟子的条件又比较严格，不是天赋好的修士，根本就没有什么机会。

　　而现在好不容易有一个赫连商会，脑袋被门挤了一样，将大把的术法秘录拿出来卖，虽然只是一次性的，可也比没有强啊。

　　再说了，大部分的散修也只用一次性的就可以了，只要赫连商会一直这么做下去，他们以后只要勤快些，多赚些玄石，也就可以换到术法秘录了，这是天大的好事啊。

　　可刚刚这几个王八蛋，竟然差点儿就把他们的好事儿给搅和了，这真是叔叔婶子一起都不能忍。

　　“萧大师，我绝对是散修，”其中一个暗探信誓旦旦道，“既然您也说了，我们中只有一半是暗探，那另一半就是散修了，若是把我们一起都赶出去，显然对我们这些真正的散修来说，是不公平的……”

　　“别跟我谈这些，”萧夜冷漠地打断了他的话，“你所谓的公平，在我这里一文不值，我不需要给你公平，哪怕你真是一个散修，可术法秘录是我的，我愿意卖给你，你就可以买到，不愿意卖给你，你也毫无办法，跟我扯什么公平，实在是可笑，谁跟你说过，你是散修我就一定会卖给你的？在这里，只要我生气了，剩下的所有术法秘录一个都不会卖，而且以后也不会再开这种拍卖会。”

　　“你们几个还不滚，在这里惹萧大师生气，信不信我们活剥了你们？”

　　“不错，萧大师是九阶炼丹师，他把这些术法秘录拿出来，那就是对我们散修天大的好事，你真以为自己是棵葱啊，有几块玄石就了不起，萧大师能看得上你们的几块玄石？”

　　“快滚，我们这么多人，就算杀了你们，中天城主来了也不会触众怒，你们背后的主子也帮不了你们。”

　　散修一听萧夜的话，知道他说的是事实，一旦他怒了的话，这后果可真是太严重了，所以一起群攻起这几个暗探来。

　　“好了，”萧夜笑了笑，他要的就是这种效果，散修们从来都是站在自己的立场上来考虑问题，而他现在就要让对方知道，他们只有跟自己站在一起的时候，才能得到最大的好处，否则刚刚得到的甜蜜果实，都只能是一个永远的梦幻，“大家也不必动怒，事实上，这几个小角色，还不被我放在眼里，我可以允许你们在这里继续拍卖下去，只要你们遵守拍卖场的规则，另外，把这些术法秘录带回去给你们的主子看看，我萧夜有自信，凭你们的术炼师，根本就无法破解这些东西。”

　　大家都呆了一下，没想到萧夜突然又改变主意了。

　　暗探们自然是松了一口气，至少能带件东西回去，不至于失败得太彻底。

　　而真正的散修们，看到萧夜不再追究，拍卖能够再继续下去了，就更加不去关心别的，两只眼睛重新回到了术法表单上面。

　　于是第二套火焰指术法秘录，以五万玄石的价格成交，卖给了一个看上去真是一个散修富家子的家伙。

　　接着是一套冰封指术法秘录，几个暗探又小小地竞了一下价格，最后以十万的价格成交。

　　而后又是一套冰封指，又被另一家的暗探买到，价格花了八万玄石。

　　再往后，又是一套冰封指，成交价变成了一万玄石，之前两个暗探齐齐脸黑，但却什么都说不出来。

　　事实上，萧夜所卖的这些术法秘录，威力算不上有多大，就算是火焰指之类的，也只能勉强算得上是中等的术法。

　　可就算是这样，也不是普通散修都能接触到的，又或者就算是接触过这个层次的术法，却跟自己并不匹配，身体是火属性，却拥有一套玄冰指一样的术法，那的确是没有什么用处。

　　而萧夜就是给了大家自由选择的机会，最可贵的是，价格对他们来说，是完全都可以接受的。

　　就像是冰封指，十万八万玄石他们没有，但可以等到第三次拍卖的时候，立刻就变成了一万玄石，对散修来说，也快到了一个可以接受的范围了。

　　可以想象一下，这还是刚刚开始，以后拍卖的次数更多了呢？会不会几千玄石，甚至更便宜就可以搞定了？

　　更让他们兴奋的是，萧夜似乎真的是在做一件天大的好事，他根本就不在乎这些术法秘录能卖多少钱，甚至那些出得起大价钱的貌似暗探，都能了他的大敌一样，以后似乎真的可以这样买到便宜的术法秘录了。

　　折腾了几次之后，也不知道是暗探们都买到了术法，还是因为他们也都不想再做冤大头，渐渐没有太多人再出高价，很多术法秘录，都是以几千玄石的价格就拍卖出去的。

　　这下子，不论是拍到的散修，还是那些没有拍到的散修，都异常兴奋起来。

　　拍到的自然是庆幸自己以这么便宜的价格，就得到了心仪的术法，而没有拍到的，也是想到这一次拍不到没关系，只要按照这样持续下去，自己总能拍到像这样既合适又便宜的术法，真是天大的好事啊。

　　这种状态一下子持续了三天，直到本次拍卖大聚会在出奇顺利的情况下圆满结束，大家都还感觉如同在做梦一样。

　　“本次的拍卖会就到这里了，实在是辛苦了我们的拍卖师。”萧夜向着那位年迈的拍卖师点了下头。

　　对方连忙回礼：“老夫能在有生之年，主持这样盛大而且有意义的拍卖会，是萧大师给我的荣耀，而能看到如此多的散修兄弟们，都能买到自己喜欢的术法，日后修为更进一步，而我修罗大陆的散修实力更上一个台阶，老夫也如同年轻了几岁一般。”

　　这番话也让在场的人都憧憬了一番，而这时萧夜又开口了：“我很高兴，有很多人买到了术法秘录，当然，对没有买到的朋友，也只能表示一下抱歉，毕竟术法秘录只做出了这么多，我一个人的精力有限，不过大家不要担心，这种拍卖会以后还会再有，请大家持续关注就好了。”

　　“萧大师，能说说下次拍卖会具体的时间吗？”

　　若是寻常的拍卖会，在结束之后，大家早就走得没影了，但是此时此刻，却没有一个人走出拍卖场，他们还期待着萧夜能给他们带来更多的惊喜。

　　尤其是那些没有拍到自己适合的术法，但看着别人一个个拿到手中，比起从前要厉害许多的术法秘录时，心里的渴望就更加迫切了。

　　“具体的时间，我还真是不好说，”萧夜坦然说道，“之前我也说了，这事情就是一件双赢的交易，但事实上，要做这件事情的话，对我来说并不是那么划算，如果我把制作术法秘录的时间，用来炼制丹药，赚的玄石可能是现在的几十倍。”

　　众散修一阵赫然，他们虽然不懂术炼之道，但是也听说过，制作术法秘录十分耗时耗力，一时间更加担心起来，甚至暗恨自己没有豁出去拍下一套术法来。


第689章 赫连兵团

　　“不过大家放心，既然赫连商会说过要做这方面的生意，就会一如既往地做下去，我们仍是希望，每一位散修都能买到自己适合的术法，只是希望大家在时间上不要催得太紧，一来制作起来也需要时间，我也不能每天都只制作术法秘录，而不做别的事情，二来，就算是有神识秘录，我们也要优先供应赫连商会内部人员，所以大家要耐心一些。”萧夜继续解释道。

　　听了萧夜前半段的话，大家总算是放下了一部分心，听了中间那一段，大家更是对萧夜表示理解，人家一个九阶炼丹师，肯花时间来做这些不算很赚钱，却又很费力的事情，已经是散修们天大的造化了，还有什么可奢求的？

　　而再听到最后一句，所有人眼睛都是一亮。

　　内部人员优先？

　　“请问萧大师，要怎么才能成为内部人员？”有人立刻就问出了大家的心声。

　　“这个……这个我就不太清楚了，”萧夜摊了摊手，“我只是炼丹师而已，兼职为赫连小姐做一些术法秘录，至于这些管理上的事情，你们还是问她吧，我只负责将优质的术法秘录，优先交给内部人员修炼就可以了。”

　　我去，不但优先，而且还是优质，这等于是在大家拍卖之前，先被别人选择了一遍啊。

　　一时间不管是得到了术法的，还是没有得到术法的，眼睛都像钻石一样亮。

　　“赫连小姐，请问在下有没有机会为赫连商会效力？”

　　“是啊是啊，能为赫连商会工作，一直都是我毕生的梦想，我今天就想要圆梦！”

　　“你还是做梦去比较好，能进入赫连商会，简直就是我终生为之奋斗的目标，请赫连小姐一定要收下我的膝盖啊！”

　　“大家少安毋躁，”赫连冰心早有准备，本来也是运筹帷幄的人，更何况此刻萧夜已经把路子全都铺好，她微微一笑，“其实目前商会需要的人并不多……”

　　这一句话就把大多数人的火焰给浇熄下去了。

　　“不多也就是还需要了？”有人还是急切地问道，“我肯定会是其中一个！”

　　“我才是，我才是！”

　　赫连冰心再将示意大家安静一些：“目前需要的人员不多，不过赫连商会因为萧大师的到来，缺乏上好的灵药供应，倒是有意组建几支兵团，兵团所属之人，与商会内部人员的待遇一切相同，若是大家有意，可以关注下我们近期兵团的招募，想来这样的机会更大一些。”

　　“兵团？”

　　大家略略一怔，随即就狂喜起来。既然称做兵团，那要的人数肯定不会少了，自己也极可能成为其中的一员！

　　“敢问大小姐，兵团的人如此众多的话，也可以优先得到术法秘录吗？”这才是所有人关心的问题，要不然大家也不会疯了一样想进入赫连商会了。

　　“我想大家有所误会，就算是赫连商会内部的人，也不可能随意就得到术法秘录，我们不是大宗门，而且即便是大宗门，也不会把所有秘录，对所有的弟子敞开，”赫连冰心说到这里，声音变得更加清冷了一些，“这些东西谁想得到，依然是要付玄石的。”

　　散修们一阵失望，原来没有想象得那么好，还以为进了赫连商会，就会有免费的术法可以修炼了呢。

　　不过……

　　“听刚才萧大师说的，他会把优质的术法，优先供应到赫连商会内部人员，然后供大家先行拍卖是吗？”不能得到免费的东西，能得到优先优质，对于有些人来说，也是一种巨大的诱惑。

　　“不是。”赫连冰心再次否认了。

　　这两次的否认，让散修们失望到了谷底，照这么看来，进不进赫连商会，那简直没有什么区别啊。切，既然这样，那谁会进什么破兵团，故意给自己找个约束吗？

　　“对于进入赫连商会，或者是兵团的那一部分人，不需要对术法秘录进行拍卖，”赫连冰心笑了笑，才又继续说道，“商会将对每套术法秘录，给出一个内部报价，你可以根据自己的需要任意购买，这个价格会比起拍卖场里要低出很多，当然，同时也你需要付出的，就是在执行商会任务时积累的积分，积分越多，你能购买的术法等级就越高，价格就越便宜，甚至你有足够的积分，可以向萧大师申请，定制一套最适合你的术法。”

　　一时间拍卖场里全都安静下来，大家像是被定格了一样，好半天才有人讷讷地开口：“赫连小姐，你说的是真的？”

　　“当然！”

　　“萧大师真的那么多的术法秘录吗？”

　　“当然！”

　　“这么说只要在兵团里好好努力，积分挣得够多，就可以免费得到术法了？”

　　“当然，同时你还可以得到商会付给的佣金。”

　　“看起来积分的作用比起玄石还要更重要，它的作用好大啊！”

　　“当然，它比你想象中的作用还要更大，现在大家只注意到了术法，但别忘记了，赫连商会可不光有术法秘录，还有丹药，还有法宝兵器，一切你能在商会买到的，都可以用积分换到。”赫连冰心又下了一剂猛药。

　　“天啊，我感觉自己在做梦一样，这比起大宗门的弟子都还要更好了！”有些散修已经彻底晕眩了。

　　“不，我想大家有所误会，”赫连冰心突然正色道，“刚刚我们说的只是在积分足够的情况下，但事实上，想要得到商会的积分，并不像想象得那么容易，这一点必须提前指出，否则很多人以后可能会认为我们说谎了，你们平常在兵团里努力工作，完成任务之后，都会得到相应的积分，但若是仅此而已的话，远远达不到用积分来换取所有东西的地步，加上你们的玄石佣金，或许可以凑够平常用的丹药术法，以及普通的法宝，而想要更多的东西，那些只有在有特殊贡献，得到额外积分的情况下，这些并不能作为常态的。”

　　散修们这才稳定了一下，在仔细思索之后，也认为赫连冰心说得有理，如果真是进了兵团，就可以把一切问题都解决的话，怕才是十足骗人的鬼话，反倒是现在这样，才有更大的可信度。

　　不过即便是这样，对散修来说也是极大的好事，因为很多散修想找一套合适的术法，都是难上加难，而现在只要加入到赫连商会的兵团里，就可以得到想要的一切了，哪怕不那么好，至少也是适合自己的东西里面可以挑啊。

　　有了这些做保障，哪怕是佣金低一些，他们也是可以接受的。

　　“我要报名！”

　　“我也要报名！”

　　在短暂地思索之后，很多散修当机立断地举起手来，想要先占一个名额。虽然猜测要招很多人，但再多也要有个限制，不可能是天下散修都招到商会里面来，以后丹药还卖给谁去？

　　“要报名的话，你们可以去中天城里新注册的一个赫连兵团，那里会有人处理这些事宜的。”赫连冰心转头跟萧夜对视一眼，两人轻飘飘地走了。

　　“赫连兵团！”

　　轰隆一声，散修们像是海啸一般朝着门外冲去，一路就朝兵团聚集地跑去了。

　　这三天里面，他们这些人是最后一批参加拍卖的，本来心里还有些不爽，害怕前面有好东西都被别人拍到了，可现在却又开始庆幸了，要不是最后一批，他们也不会先得到这么重要的消息。

　　不过很快他们就发现自己错了，因为朝着兵团聚集地冲去的，绝不止是他们那最后一批人。

　　谁还没有三五个朋友，这样一个传一个，几乎只是在片刻功夫之间，很多人都知道了赫连商会要建立自己的兵团，并且一应的优厚条件也都传开。

　　搞到最后，几乎是这几天来到中天城里的所有散修，都向着兵团总会那里冲去了。弄得兵团总会那里吓了一跳，还以为是魔道宗门举宗来战，要先灭了兵团总会呢。

　　待了解了情况之后，兵团总会那里不禁一阵苦笑。

　　看看人家，从前是做商会的，现在一开口成立兵团，立刻就掀起这么大的浪头来，这是要把他们兵团总会都给吞了啊！

　　从前兵团也都是接取商会任务，但看现在这架势，貌似以后赫连商会是要自己干下所有的任务，把他们都撇到一边儿去了啊。

　　可又能有什么办法，赫连兵团在这里注册，已经是给了他们兵团总会的面子，否则人家再换一个名目，直接越过他们，不也是一点儿招都没有吗？

　　在无比热闹之中，赫连商会终于招来了自己的第一批成员。

　　让大家比较失望的是，这批人只有百余，绝大多数的散修都没有入选。好在兵团的负责人说了，这些只是在中天城这个分会里的兵团成员，日后在各个分会里，都会建立自己的兵团，到时候其他人还有机会。

　　这下子这些散修们才算是舍得离开，虽然这次来中天城里的散修不少，但要比起整个化阳州的所有散修总数来，那仍是九牛一毛，自己提前得到这个消息，无疑又占了很大的便宜，到时候提前去占个名额，总是有机会的。

　　与此同时，在洪都商会的中天分会里，岳宝文略带着得意之色，望着属下送到面前的六套术法秘录，转头向着一位老者望去：“杨大师，可以开始了。”


第690章 庄大师

　　那位被称为杨大师的人，是洪都商会的一位高明术炼师，虽然洪都商会并不卖术法，但是对于自己拥有的术法秘录，还是要有术炼师才能管理。

　　而此时杨大师要做的，就是将暗探们从赫连商会里拍卖得来的术法秘录，进行再一次复制。

　　“大少爷，这些秘录的确是一次性的术法秘录，若是我想要复制，得需要先将它们使用，然后再以术炼之道，从我的神识中拓印出来，无法像普通的秘录一样，直接进行复制，”杨大师在检查了一下之后，立刻下了断言，同时钦佩地说道，“也不知道赫连商会从哪里找到这种高人，竟然能将术法秘录制成一次性的消耗品，这种手段实在是妙不可言，佩服，佩服啊！”

　　岳宝文面色有些不喜，心想我让你来可不是发表感慨来了：“那杨大师就尽快动手吧，不管怎么样，只要能将这秘录复制出来就可以，他赫连商会能卖的东西，我们洪都商会也有的卖，而且比他们还要更加便宜，我看那些散修会去买谁的东西！”

　　“但是我复制出来的，却不可能是一次性的秘录，”杨大师听了有些为难，“这样的话，我们想要像赫连商会一样，当成消耗品来卖是不可能做到的，因为一套秘录可以重复使用，直到秘录里的能量用光，被损坏为止。”

　　“这样吗？”岳宝文皱眉，但随即又舒展开来，“无妨，虽然不能用他们的东西赚钱，但是放出几部永久的术法秘录，肯定会更受那些散修的欢迎，而且有了这种术法秘录，很快就会把这种术法变成烂大街的东西，赫连商会肯定会赔大了。”

　　杨大师心想，大少爷这脑子是被门挤了吧？我们费心费力，把一次性的制成了永久型术法秘录，再以极便宜的价格卖出去，明明是我们自己赔了啊！

　　就算是赫连商会以后也卖不动了，可人家一套术法早就卖过好多次了，怎么都能赚几倍。倒是我们自己，赔本是肯定的，除了恶心一下赫连商会，就是便宜了部分的散修，真没看出哪点儿对商会有利来。

　　不过想归想，他只是商会的一个术炼师，既然这位大少爷想让他复制，他只好就开始复制了，管理的事情，他不想去插手，反正他平时也清闲得想要发疯了，用这秘录练练手也好增加点儿人生乐趣。

　　杨大师捡了其中一套火焰指拿起来，他自己是火属性的真元，所以对术法也有所偏好，优先选择了火属性的术法。

　　“这术法的品阶也不怎么高啊！”一边用神识接受术法秘录里面的信息，他一边在评价着。

　　他身为术炼师，虽然不是在大宗门里，但洪都商会也不是小宗门可比，见过的术法秘录比起火焰指要高级得多，自然是看不上这些东西。

　　不大功夫，术炼师已经将火焰指的术法印在自己的脑子里，稍稍整理了一下之后，开始尝试将神识中的术法导引出来，制作成神识秘录。

　　而就在这时，神识里的术法突然震动起来，而且越震越厉害，杨大师感觉自己的神识有些“攥”不住了，只能死命地强行压制着，不让对方在自己的神识里作怪。

　　“就算是你的神识之力强大，我也有足够的时间来爆掉这份秘录，但你的神识之力太弱了，若是我全部都爆开秘录，恐怕你有九成的机会死掉……”

　　在杨大师的神识中，突然响起了一道陌生的声音，这让他大吃一惊。

　　不论是炼丹炼器，又或者是衍生出来的术炼师，他们毕竟都是神识力极强的人物，被别人的神识入侵到自己的识海里，这种危险可想而知，但他在此之前，竟然一点儿都没有发觉，想想都是一身冷汗。

　　若是对方不打招呼，直接就把在他的神识里爆开，那不是九成的机会，而是十成十地都会被炸死。

　　“你是制作术法秘录的高人？”杨大师瞬间就明白了怎么回事，他之前碰过的也只有那套火焰指，结果就多了这一道神识传来的声音，对方是谁根本就不是秘密，“在下也是奉命行事，不知如何得罪了前辈？”

　　“你没有得罪我，只是我制作出来的术法秘录是一次性的，自然不能让你胡乱复制，如果你不复制，修炼之后这秘录会在你的神识里自然消失，我这一缕神识也不会在这里留下任何的影子，一切都很和谐，可你要复制，就是跟我过不去了，我只能给你一点儿教训。”

　　这声音刚落，杨大师的脑子里嗡地一声，就好像有什么东西炸开了一样。他噗地喷出了一口鲜血，连忙镇守心神的时候，才发现刚刚那套火焰指的术法已经在神识里消失，而他的神识虽然受到了重创，倒也还没有到达不可恢复的地步。

　　想想刚刚那个声音说的话，他又是一阵后怕，对方若是想要取他的性命，那就绝对不是现在这种样子了。

　　将自己的神识之力，灌入到术法秘录里面，而且对方不复制就不触发，一旦开始复制，还能自由控制对对方的伤害程度，这人的手段简直要逆天了。

　　在杨大师看来，对方至少也要达到返虚境的程度，才能将一切做得如此完美，连一点儿机会都没有留给他。

　　“杨大师，你这是怎么了？复制失败了？”岳宝文一看对方的样子，立刻就问道。

　　“不是失败，而是被人打断了，”杨大师叹了一口气，“大少爷，你还是另找人来复制吧，或者，我劝你还是放弃这个念头，不要再打这些术法秘录的主意，制作出这些秘录的人，实力强到了恐怖的地步，就算是比老夫高明一倍，恐怕也无法打败这个人。”

　　“哦？”岳宝文的脸色变得更差了。

　　花了如此高价，买来了六套术法秘录，为的就是想看看能不能将赫连商会利用术法大卖的意图瓦解，但若是没有办法复制，那还瓦解个什么劲儿？

　　“真的没有解决的办法吗？”岳宝文仍是不甘心。

　　“若是大少爷想要一试的话，只能另请一位高人看看，老夫实在是无能为力了，”杨大师叹气道，“刚刚若不是那人手下留情，怕是我已经神识尽散而死了。”

　　“你是说他在魔法秘录之中留下了神识攻击？只要修炼的人就会被他的神识之力伤到？”岳宝文眼中赫连一亮。

　　没有办法复制不要紧，只要能找出这术法秘录里面的神识攻击，告诉这些散修，赫连商会这神识攻击的威力，甚至可以说成是赫连商会意图控制天下散修的阴谋。

　　是不是没有关系，只要有人相信就行。

　　“不，修炼术法秘录并不会被伤到，但若是想要复制的话，就会触动对方留在秘录之中的法阵，从而产生巨大的攻击力，刚刚对方已经警告过，若是下一次还来的话，恐怕就会更加厉害了。”杨大师道。

　　“杨大师，你能否找出术法秘录之中存在神识攻击的证据？只要抓住了这一点，赫连商会就真的完了。”岳宝文忙问道。

　　“不能，对方的神识攻击设置巧妙，以神识布阵，再以阵法攻击，而这法阵又巧妙地嵌在术法之中，若是不生出复制的举动来，任何问题都不会发生，就算是现在，你想要找出任何里面存在攻击法阵的证据，也是找不出来的。”杨大师摇了摇头。

　　“看来我只能将这些术法秘录带回总会了。”岳宝文再次失望，只得想着回总会再说。

　　“以我之见，我们商会不若是跟赫连商会合作……”杨大师斟酌了一下，还是多了句嘴道，“以对方这种架势，想来用不了多久时间，就会席卷修罗大陆了，到时再想要跟他们合作，可就难了。”

　　“杨大师你只专门做好你的事情就好了。”岳宝文有些冷淡地说道。

　　转身，他着别院行去。而身后的杨大师，望着岳大少的背影，只能轻轻叹了口气。

　　岳宝文通过传送法阵，径直来到了藏云州某地，洪都商会的总会所在地。

　　在跟父亲岳洪都汇报了这次的事情之后，对方也是眉头深锁，在沉吟了片刻之后，才说道：“既然杨大师没有把握，那就让新来的庄大师试一下吧，或许他可以帮上些忙。”

　　“庄大师比起杨大师还要更加厉害吗？”岳宝文问道。

　　“何止，”岳洪都笑道，“据这位庄大师说的，他应该是这世上少有的，集炼丹炼器，还有术炼之道于一身，且每一样都精通的大师。”

　　“听上去好不靠谱。”岳宝文道。

　　“哈哈，反正也是个不靠谱的，不若就让他来再试试这些术法秘录的威力，我也好看个究竟。”岳洪都对儿子的话，是存着一些疑虑，才要亲眼看一下的。

　　岳宝文这才明白，原来他这位父亲就是想要用这些秘录来试一下术炼师的实力。

　　那位传说中的全精通庄大师很快就来了，在给岳洪都见了一礼之后，转眼看到岳宝文，虽然怔了一下，却立刻两眼望天，傲慢之气十足。

　　岳宝文那个气啊，他可是洪都商会的大少爷啊，日后商会的第一顺位继承人，竟然被个术炼师给无视了？

　　“庄大师，你可知道有一次性的术法秘录？”岳洪都不动声色地问道。


第691章 你胡说八道

　　“当然知道，”庄大师看了岳洪都一眼，语调缓慢又悠闲地说道，“只不过这种手段已然失传，因为对于秘录的使用者来说，术法秘录自然是保存得越久越好，而对于秘录的制造者来说，一次性秘录不但不能节省时间，反而是更耗神识精力，既然两边不讨喜，要这种方法无用，自然也就没有人用了。”

　　岳家两父子对视一眼，想来这位庄大师还是有些本事的，至少他说的这一段也头头是道，很清楚地阐述了一次性秘录之所以不存在的原因。

　　不过这还不够，他们要的可不是解释，而是要能产出另一份秘录来。

　　“庄大师你来看，这里有五份术法秘录，都是一次性使用，不知道庄大师能否复制出来相同的秘录来？”岳洪都询问道。

　　“哦？”庄大师惊了一下，这才把目光打量到桌子上，正是放着的五套神识秘录，“就是这些吗？”

　　“不错。”岳洪都也不多说，只是想看看对方的反应。

　　庄大师犹豫了一下之后才道：“我来试一下吧，不过我怕自己的神识之力太过强大，像这种低级的术法秘录，只一扫过去，立刻就被被毁掉了。”

　　“无妨，即便是毁掉了也没有事情。”岳洪都丝毫都不介意道。

　　庄大师顿时神气十足，要复制他真没有什么把握，但是想要以神识之力把这东西毁了，他还是有不少的手段的。

　　只见他将桌上的某道术法秘录拿起来，神识凝聚，以一种特殊的力道向着秘录内部探去。

　　轰……

　　不等他的神识之力在秘录内部兴风作浪地破坏，那秘录已经自己爆开，猝不及防之下，庄大师连躲都没有躲开，顿时变成了唱戏的大黑脸。

　　砰砰砰砰……

　　这一道术法秘录爆开之后，另外四道还没有被庄大师碰过的神识秘录也都接连炸开，其中蕴含的力道，直接将庄大师身上的袍子都炸出了几个大洞来。

　　好在这威力也仅止于此，要不然庄大师还真就直接报废了。

　　从黑烟之中隐隐透出一道影子，带着戏谑的声音传来：“赫连商会早就声明过，这些秘录不会供给藏云霄南两州，既然你们违反了这个约定，我只好将这些东西毁掉了。”

　　庄大师被折腾得人不像人，鬼不像鬼，正是一腔怒气的时候，听到这声音，终于找到了发泄的地方：“何方妖孽，看我……”

　　他正要施展神识之力，将这道让他出丑的黑影击散，可黑影却呼地一下燃成了火焰，直把他的头发也一起引燃，紧拍慢拍，总算是灭了火，可一身狼狈的样子，却再也“庄”不下去了。

　　“他是如何做到的？”岳洪都的眉宇间深深凝锁。

　　“这……这是在秘录之中嵌入了法阵和神识，想要做到这一点，非常困难，而且要对秘录里面的功法了如指掌，以最完美的方式融入进去，却不留下一点痕迹，别人万万也不可能从表面看出来。”庄大师连忙解释着，再也没有了之前的高傲样子。

　　“你能不能做到？”岳洪都皱眉问道。

　　“不……不能。”庄大师本想再装一下，可一看岳洪都的脸色，立刻就否认了，“此人的神识异常强大，而且所懂得的神识秘术，肯定是得自上古遗留的，如今所有的术炼师，都不可能是他的对手！”

　　“父亲，我倒是我有一个办法，”岳宝文突然冷笑道，“这些神识秘录之中有着萧夜的神识，只要在霄南州或者是藏云州，一以触动，立刻就会自动销毁，而且萧夜的神识还会在销毁的时候提出警告，我们只要让散修们看看这情况，就足以让人知道，神识秘录中被人以神识控制了，到时候谁还敢再轻易购买修炼赫连商会的术法秘录？”

　　岳洪都赞赏一笑：“很好，这的确是一个好主意，就交给你去办吧。”

　　“岳会长，那我……”庄大师看对方不怎么理会自己了，连忙询问。

　　“庄大师不愧是三术精通的第一术炼师啊！”岳洪都看着这位狼狈的术炼师笑道。

　　“不敢不敢，”庄大师知道对方是在讽刺，连称不敢，“在下今日才知道，人外有人，天外有天……”

　　“哼，你当真以为我洪都商会是好混进来的吗？不过是知道一些粗浅的术炼之道，还敢号称什么第一术炼大师，我若是现在就将你斩杀在这里，也不会有丝毫觉得可惜。”岳洪都怒道。

　　“岳会长饶命，岳大少爷饶命啊，”庄大师扑通就跪在地上，连连叩拜，“在下也只是仰慕洪都商会，想要进来混口饭吃，但在下的术炼之道的确是真的，虽然不敢说是第一，但也绝不是装神弄鬼，欺瞒会长的货色，还请岳会长高抬贵手，放我这一马啊。”

　　“要放你也可以，就跟着宝文一起去，将赫连商会术法秘录这件事情，给彻底地办好，我还可以留你在洪都商会里待下去，否则你就准备自废修为吧！”岳洪都冷哼了一声道。

　　“是是是，我一定帮着大少爷把这件事情公告天下，没错，大少爷的方法的确是很棒，只要对方的神识之力一说话，无论是谁都不可能再修炼这术法秘录了。”庄大师连连恭维着岳宝文。

　　“父亲，我这就去召集人手，这件事情一定要搞得大一些，才会有效果！”岳宝文笑道。

　　“慢着，此事我们不方便出面，”岳洪都叮嘱道，“另外也要问一下迷神宗、山海阁，还有天元商会的意思，总不能让我们一家来做这事，赫连商会现在正在大力开发兵团，对于这些事情来说，那些宗门比我们更加着急，让他们也多出些力吧。”

　　“父亲英明！”岳宝文连连点头。

　　……

　　是日，当岳宝文那里询问这几个合作伙伴时，那些伙伴都正陪在一位抹着锅底灰的黑脸术炼师旁边。

　　当他们听了岳宝文送来的消息时，当下就各自向上汇报，并且很快就得到了回应，立刻就在两地分别展开了抵制赫连商会术法秘录的行动。

　　不过不论是两大宗门，还是两大商会，都没有直接出面，因为他们的身份都太敏感了，若是这样跳出去指责萧夜和赫连商会，那只会适得其反。

　　但他们都是什么人，很快就召集了很多看上去像是散修的亲信，一起组织了一场声势浩大的声讨会。

　　而地点，恰恰是选在藏云州和霄南州的边界之处。

　　这些亲信们费了好大力气，才从本次拍到了术法秘录的人手中，转买了几卷还没有用过的，然后让一位术炼师，当着聚集过来的众人，试图去控制复制，果然立刻就爆开了。

　　岳宝文等人都躲在黑暗处冷笑着，心想萧夜你的神识快来耀武扬威吧，只要你一出来，就能证明术法秘录里面有神识，这样一来，就算是再傻的人都不会敢去买你的术法秘录了。

　　可等啊等啊，除了之前的爆炸之外，他们什么也没有听到，什么也没有看到。

　　“卧槽，这是干嘛？好不容易买来的术法秘录，竟然自己把他引爆掉，有钱人真是任性！”

　　“就是啊，他们在搞什么，不是说赫连商会里卖的术法秘录有问题吗？难道是为了销毁？可销毁了也看不出来有问题啊。”

　　“问题在哪儿？我只看到那个人把术法秘录给破坏了，你们不要早说啊，我之前都没有听到消息，要是听到了，我也早就去拍了，这些败家子们，明明拍到了却不珍惜。”

　　“几位，你们还有这种有问题的术法秘录吗？既然你们不喜欢，能不能转让给我？我可以多付你们几块玄石，这样销毁了实在是太可惜了。”

　　众散修看着一道道术法秘录被接连爆掉，忍不住替对方心疼起来，有的更是主动要求买下来。

　　“这东西是有问题的啊，那里面被人布置了法阵，还有一缕萧夜的神识，只要对方愿意，砰地一声就能把你弄死！”亲信一看，这风向不对啊，必须要纠正才行，不然不成了给赫连商会做宣传了吗？

　　“不错不错，我们一个朋友，就是因为修炼了这种术法秘录，结束被可恶的萧夜控制，我朋友苦苦反抗，萧夜眼看不能得手，一下引爆了术法秘录，结果他就含恨而终了，可怜他一个人在深山修炼，尸体都腐烂了，还没有人发现，这一切都是萧夜和赫连商会造下的孽！”反应过来的亲信，立刻就开始举例子，现身说法。

　　“不对啊，你那个朋友一个人在深山修炼，你发现的时候尸体都腐烂了，你怎么知道他是被术法秘录引爆而死的？”散修又不是傻修，立刻就有人发现了问题。

　　“这个嘛……”亲信们心思电转，想着合适的说辞，“因为我看到他的确是在修炼那种术法，而且死因是识海爆破而死的，所以肯定是神识秘录的问题啊，大家千万不要去买那种术法秘录了，会有生命危险。”

　　“说了半天，都是你猜的啊？”散修们兴趣缺缺，“我看你肯定是天元商会，或者是洪都商会的吧？”

　　“你怎么知道？”亲信猛然反应过来，“我是说……你胡说八道！”


第692章 顺水推舟

　　“原来如此！”

　　就算是亲信反应得再快，他说出来的话已经收不回去了，大家立刻就明白，原来是两大商会为了竞争，所以才会刻意诋毁赫连商会的。

　　“我不是天元商会，也不是洪都商会的人，我可以做证，赫连商会的术法秘录的确是有问题，谁修炼了就会有生命危险，赫连商会包藏祸心，是想要把天下散修一网打尽啊！”又一个某亲信声泪俱下地说道，“我可以发心魔大誓，如果我真是天元商会，或者洪都商会的人，让我丹田尽破，横死在滚滚天雷之下。”

　　这誓言也挺狠的，顿时让一部分散修相信了，因为丹田可是大家都很在意的，谁也不会拿这种东西发大誓。

　　“那你敢发誓，自己也不是迷神宗，或者山海阁的人吗？”突然又有人质问道，“我听说不只两大商会跟赫连商会不对付，现在这两个宗门也都把赫连商会驱逐了，所以你是他们的人也不奇怪。”

　　“呃……我当然敢，我绝不是迷神宗的人！否则让我丹田破裂！”那亲信吼道。

　　“山海阁呢？”大家一起问道。

　　“不是！”

　　“否则呢？”

　　“否则……”亲信终于承受不住了，“否则个屁，你们爱信不信，老子不陪你们玩儿了。”

　　“卧槽，原来这货是山海阁的人！”大家恍然大悟，看来真是这么回事儿啊。

　　某几位在暗中观察情况的幕后主使，直接气得一口老血喷出来。

　　从前他们一直以为，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，可现在才发现，有一个猪队友或许还有得救，怕就怕有一个猪团队，那特么想不把事情办砸都很难啊。

　　……

　　霄南州，还是上次的酒楼，还是上次喝酒的几个人，只是身边没有了美女，倒不是没有钱请，而是这几位都少了在美女身上花费力气的心情。

　　“这次的事情办砸，怪我没有计划好，才会出现这种纰漏。”丘子明这位智者主动出来承担责任。

　　“子明也不必这么说，我山海阁的弟子也的确太愚蠢了些，若不然也不会坏事。”冷浩言并没有推脱自己的责任。

　　“我们只是小看了那些散修，也小看了萧夜制造的那些术法秘录，”流无殇端起酒杯，细细品着，“我们都以为萧夜的神识之力，根本就是无意识的，但现在看来，对方的神识已经能脱离本体单独存在，就如同化神境可以炼制分身一般，正是因为这样，我们才会着了对方的道。”

　　“不错，流公子说得对，若是知道他在人前就不出声了，我们也不会这样计划。”岳宝文也是一脸遗憾。

　　“不过好在这一次的行动，知道的人并不多，我们有了经验之后，下一次再动手，就会熟悉很多，”丘子明接着说道，“包括我们要派的人，也可以事先演练一下，待他们把各种问题都应对如流了，再去那群散修面前做场戏，我不信还是不能骗得了那些没有见识的散修。”

　　“子明说得不错，这次的事情，只不过是一个小小的失利而已，大家都不必放在心上，我们哪怕是失利一百次，也还有机会再重来，而只要有一次成功了，赫连商会连同萧夜，还有那些该死的术法秘录，就会全部被散修们唾弃，到时候谁也救不了他们了。”流无殇笑道。

　　“可是短时间内想要找到赫连商会那种一次性术法秘录，只怕是不容易了。”岳宝文皱着眉头，想到了这件不太容易做的事情。

　　一次性术法秘录，只在化阳州中天城里卖过一次，虽然那三天里拍卖场的确是卖了不算少，但这东西一个人最多只有一道，通常买了之后都不会保留，回去便都用掉了。

　　就算是有些还没有来得及用的，天下之大，想要找出哪个人手里有存货，也是个很难的事情。

　　之前他们可是费了不少的力气，才搜罗到这些的术法秘录，结果全部都消耗掉了，却没有伤到赫连商会和萧夜分毫。

　　而接下来再想要找的话，要去哪里找呢？

　　没有秘录，就算是再好的演技，也没有办法去证明萧夜在其中隐藏了神识，不能证明也就没有办法让散修们忌惮，从而不去修炼赫连商会的秘录……

　　反正最后，他们就落到了只有得到秘录，才能再进行下一步的境地里。

　　“难道要等他们再一次开拍卖会？若是那样的话，只怕是就不好弄了，”冷浩言也感觉到事情不太好办，“这次有这么多人都得到了益处，而且并没有人发现萧夜的神识，第二批也是如此的话，只要口口相传，就算我们再拿出什么证据，也只会被当成是诬陷了。”

　　“不错，所以要扳倒他们，只有趁着现在，他们还立足未稳的时候，”丘子明断然道，“只有这个时候，以第一批修炼者的身份出面，斥责萧夜在其中暗藏神识之力，坑害了自己亲朋好友，更拿出证据来当场证明，才有可能让众人相信。”

　　“可没有术法秘录，我们也无从下手啊。”岳宝文再次为难道。

　　“我们从一开始就做错了，”丘子明突然笑道，“正因为我们知道秘录里面真正有萧夜的神识，所以才费了大力气，收集那种一次性术法秘录，再试图通过这种真正属于赫连商会的秘录，来证明萧夜对散修有所企图，这根本就是大错特错，简直是在浪费时间。”

　　“子明果然聪明！”流无殇目光一闪，不由得称赞道。

　　“我也是刚刚想到而已，”丘子明淡然一笑，然后才又慢慢解释，“没有赫连商会的一次性秘录，我们完全可以自己制造一道出来，然后假称是从赫连商会买的，再在其中暗含一道类似于萧夜的声音，只要将戏做足了，那些散修自然会上当。”

　　“可我们做不出一次性的术法秘录来。”冷浩言道。

　　“根本无须一次性的秘录，”流无殇补充道，“子明的意思很明显，这秘录本来就是假的，也不必要非是一次性秘录，反正最后我们都会将之毁掉，没有亲自接触的人，又怎么知道是一次性，还是永久的秘录呢？”

　　“好主意！”岳宝文一拍大腿叫道，“我们还可以再找一些假扮散修的人，混入真正的散修人群里，到时候一起造势谴责，准保其他人也会跟着相信。”

　　“各位，事不宜迟，我们谁也不知道赫连商会下一次的术法秘录拍卖会什么时候开始，所以我们必须尽快将这件事情办好，否则就晚了。”流无殇再一次郑重道。

　　“流公子放心，这事情好办，只要召集人手，不用两天就可以做得尽善尽美，”丘子明很有信心道，“上次是我们准备得不足，又错估了萧夜的秘录，但这次所有的一切都是出自我们的布置，根本就不可能出现差错，依我看，这次我们不单单要在一处，而应该是遍布三州，每一个地方都弄出一场来，这样才更能证明术法秘录有问题。”

　　“嗯，很好，那我们便就如此办了，稍候我会将几人交给你，这件事情就由子明来办吧。”流无殇彻底放心下来。

　　遍布三大州，做出好像所有地方的散修都因为修炼术法而出问题的样子，相信胆子再大的散修，也不敢去买赫连商会的术法秘录了。

　　修为实力是很重要，但相比起修为实力来，命自然更加重要，没有了命在，什么修为实力都是虚妄的。

　　几人正要各自退散，忽然有人匆匆跑了进来：“师兄，刚刚传来消息，各个州城里都有人发现赫连商会术法秘录里有神识存在，此事已经引起了几乎所有的散修注意，更有人将散修们聚集了起来，当众揭穿术法秘录的真面目……”

　　“哦？”流无殇几人都是一怔，这是他们正要做的事情，没想到还有人走到了他们的前面。

　　可天下之大，除了他们在座的几位，还有谁跟赫连商会和萧夜有这么大的仇？

　　“难道是万剑宗和摧星阁的手段？”丘子明沉吟了一下，“凌波宗跟赫连商会刚刚建立合作，应该不会在这时反水，而此次萧夜拍卖时，选址也在化阳州，那是摧星阁的地方，若是赫连商会拉拢了巨量的散修，再以兵团形势，这其中一大部分人笼络走，对于摧星阁来说，必然有极大的不利……”

　　正如迷神宗之于霄南州，山海阁之于藏云州，这些宗门都是当地不二的宗门，若是突然出现了一个商会，拉走了大量的散修，虽然一时不会危及到宗门的地位，但这种迅速发展的架势，势必会引起摧星阁的注意，甚至暗中出手打压一下，也是很有可能的。

　　至于万剑宗，虽然还没有出现在藏云州，但是只要一处成功了，藏云州那里也就不远了。

　　现在天下五大州里，极北州那里跟萧夜交好，霄南、藏云两州则在全力封杀赫连商会，所以赫连商会打开局面时，能选择的只有化阳和厉风两州了。

　　“不管是谁出手，总之跟我们的目的是一样的，不若我们也去凑个热闹，”流无殇眉毛轻扬，起了看戏的心思，“不用我们亲自出手，做做顺水推舟的事情，也是满有意思的。”


第693章 密谋

　　迷神宗和山海阁，外加天元、洪都两大商会，不管是因为什么原因，总之都想要对付赫连商会。而现在，他们发现还有人对赫连商会不满，甚至在做与他们相同的事情时，自然是十分欣喜。

　　敌人的敌人就是朋友，若是能在对方所做的基础上，再帮上一把，将赫连商会以更快的速度推向深渊，自然是大家都想要看到的事情。

　　而且若出手的真是摧星阁，或者是万剑宗，抑或是两宗的联合，他们此时出手来个推波助澜，一方面加重效果，另一方面也是表明态度，说不定还能跟两宗加深一些交情，这的确是一举多得的事情。

　　“师兄，怕是你们已经来不及了，”来报信的那人脸色变了变，接着汇报道，“这次的事情来得突然，各地的探子，几乎是同时收到了消息再来回报，而且通报的时候，那边已经要结束了，结果无一例外……”

　　“无一例外如何？”流无殇看那人的神色，突然皱眉问道。

　　“无一例外被证明是在栽赃陷害，有些站出来指斥萧夜和赫连商会的人，还被疯狂的散修打成重伤，有些逃走的，甚至还被连环追杀，赫连商会已经下令，凡抓到散布谣言者，可以优先加入赫连商会兵团，并且无论加入与否，都赠术法秘录一份，而且还可以任意选择术法秘录的属性，所以现在修罗大陆的散修们，都疯了一样在寻找散布谣言的人，只要一出现，简直会在第一时间被打残！”这们小师弟说话之间，脸色也异常凝重起来，“我们之前派出去的那几人，都在外出时，差点被人盯上，若不是跑得快，恐怕已经被人抓去换术法秘录了。”

　　“怎么会这样？”岳宝文狠狠拍了下桌子，“摧星阁的人在没有把握的情况下，竟然闹出这么大的动静来，而且没有一处成功，这简直笨到跟猪一样！”

　　“咳咳……”

　　席上的另外三人都咳嗽了一声，因为之前他们也做了一场，但同样是失败了，要猪的话，他们也要猪一份。

　　“这也不能怪他们，赫连商会里面，多的是老猾头，毕竟纵横了修罗大陆那么多年，虽然之前差点消失，但是赫连重天这一代，却几乎是重建了之前第一商会的辉煌，赫连重天又怎么会想不到会有人打这秘录的主意，之前，是我们太过于轻敌了而已，”流无殇虽然也十分气恼，但此时却没有冲昏了头脑，“想来我们有在各州都有暗探，赫连商会又何尝没有，而且在拍卖会之后，恐怕他们的暗探数量又会增加不少，兵团只是他们明面吸引大家眼球的方式，暗中肯定还布置了不少的眼线。”

　　“不错，这一点我们的确是忽略了，我们之前演那场戏的时候，其中肯定也有散修就是赫连商会的暗探，他们肯定知道秘录不会有事，在没有效果之后，再找准时机，引导真正的散修一起怀疑……”冷浩言也点头道。

　　“且慢！”丘子明猛然一拍桌子，打断了冷浩言的话，却转头向着那位来报信的小师弟问道，“得来的消息里，那些指斥赫连商会和萧夜的人，都是怎么败露的？”

　　“这个……各不相同，”那位小师弟想了想道，“有的是如我们这里一样，说话时被人揪住把柄，有的是拿出来的功法名称，被人发现并不是赫连商会拍卖的，更有的做得简直堪称完美，在引动术法秘录的时候，真的有萧夜的声音传出，本来已经足够让散修们忌惮，但没想到场中竟然有强者，出手阻止了秘录爆炸，最后发现那秘录是别人仿制，而且还是永久秘录，要不是指斥那人跑得快，怕是要被那群愤怒的散修们，像蚂蚁一样给捏死！”

　　“子明，你可是想到了什么？”流无殇看到丘子明的脸色越来越差，不由问道。

　　丘子明惨然一笑：“这哪里是万剑宗和摧星阁的手段，分明就是赫连商会和萧夜的手段才对！”

　　流无殇的眼角抽搐了一下，也立刻明白了其中的缘由。

　　“可恶，”冷浩言虽然高傲，但此时也立刻就想通了关节，“全是赫连商会演的一出戏，不然为何会偏偏这么巧连一个成功的都没有？哪怕秘录里真的没有神识，就凭那些散修，也不可能每个都识破。”

　　“不错，萧夜果然厉害，他知道我们肯定会利用这个机会，所以在我们之前，就自己先做了，”丘子明叹了口气，“如此一来，就算是我们接下来演得再真，也不会再有人相信了。”

　　“万剑宗和摧星阁两宗，要是也能将赫连商会驱逐，那就好办多了！”岳宝文突然眼睛一亮，“现在赫连商会只能依靠的两个大州，若是再被驱逐出去，看他们还能如何发展，单靠那些小州吗？”

　　“此事若是凌公子和冷公子两人一起做的话，倒也有几分实现的可能。”丘子明略一思索，觉得这倒也不失为一个好主意，“赫连商会如今声名大噪，对于摧星阁来说，必然不是什么好事。”

　　“此事还要从长计议，”流无殇紧紧皱眉，“摧星阁自然不想被赫连商会危及自己的地位，但目前看来，赫连商会在化阳州的势力，并没有可能危及到他们，而且赫连商会的术法秘录深得散修之心，若是在这种时候，贸然将他们驱逐，恐怕会引起散修的强烈不满，对于摧星阁这种大宗门来说，虽然不必受到散修的掣肘，但终归不是什么好的名声，倒让自己显得小气了。”

　　“所以此事，还得须要找个由头，”丘子明手指揉着额头，忽而又展颜道，“在术法秘录上，我们或许再找不到他的破绽了，但是却不代表我们不可以在别的上面做些手脚，赫连商会现在急剧扩大，若是其中加入了什么魔道弟子，行了不轨之举，那不但摧星阁可以将之驱逐，甚至在别的小州之中，连散修都要避而远之了。”

　　“不错，若是一旦跟魔道勾结在一起的话，就算是再强大的商会，也离土崩瓦解不远了。”岳宝文也露出了几分冷笑。

　　“你们说得的确不错，但正如之前说，赫连重天绝对是近几百年来的商业奇才，赫连商会几乎是从灭绝之中，被他一手重建起来，并且重现远久之前第一商会的辉煌，人人都说赫连冰心是商界才女，天之娇女，但若没有赫连重天，她充其量也不过是个第一美女而已，”流无殇不无凝重地说道，“赫连重天，无愧是当今商界第一人，二位虽然也是两大商会才子，但相比起赫连重天来，恐怕谁也不得不承认，他之能力，绝对是不可忽视，或许现在的赫连重天没有年轻时的锋芒毕露，但有他在的赫连商会，若说轻而易举地被打垮，只怕不可能。”

　　“赫连重天的确厉害，想要用这种办法，整垮从前的赫连商会，的确是不太可能，但如今却有机会，”丘子明想了想，继续陈述自己的计划，“怪只怪他太过信任萧夜，这个人实力不足，野心却是非比一般地大，凌公子和冷公子两人，不若先探一下摧星阁的意思，若是他有意驱逐的话，那万剑宗想来也乐见其成，四宗联手，齐心想要做一件事情的话，一个小小的赫连商会，怎么可能还有存在的道理？就算是赫连重天再过天才，萧夜再过狡猾，也绝不可能有丝毫的反抗之力。”

　　“摧星阁或许对赫连商会也有些小意见，但若是让他们出面直接赶走赫连商会，只怕还不到这种程度。”冷浩言毕竟是少阁主，对于大宗门的想法，比起流无殇来，也更加有直接的感受。

　　“无妨，就算是摧星阁一时接纳不了这个意见，我们也可以缓慢求进，再施展一些小手段，一点点耗光他们的耐心，宗门绝对不会容许一个商会挑衅他们的威严，更何况是反复挑衅。”丘子明与几个人对视一眼，大家都心照不宣地笑了起来。

　　……

　　中天城，赫连分会。

　　“萧公子，一切都照着你的计划，目前进行顺利，我们还要再接着做同样的事情吗？”蓝儿向萧夜汇报着近两天的战果。

　　其实这些东西已经不用汇报，现在只要上了大街，竖起耳朵来听一听，就全是关于赫连商会术法秘录的事情。

　　当然，清一色的口径就是有人眼红赫连商会拍卖术法秘录的利益，又或者是想要阻止拍卖术法秘录这种行为，总之是不想让散修们过好日子，所以在各个大州小州，用出种种卑鄙恶劣的手段，企图诬陷赫连商会，在术法秘录之中存了神识入侵修炼者。

　　幸好广大的散修们火眼金睛，识别了个别有着不良企图的恶人，而赫连商会也积极反应，对于大家积极捉拿造谣者，采取了以术法秘录奖励的手段来酬谢。

　　“不要了，自己抹黑自己擦这种事情，做多了就真黑了，”萧夜笑了笑，“如果到了这步田地，那些‘幕后黑手’还不收手，还在到处造谣，那智商也实在是太低了点儿，万一要是我们的人再被真诚的散修们给抓了，我们还得拿着术法秘录去赎，那可就笑话大了。”

　　“是否该要通知小仙妹妹了？”赫连冰心微微一笑道。

　　“不错，名声我们打出去了，剩下的就慢慢来吧。”萧夜点头道。


第694章 有异常人的丹田

　　中天城里开了一家豪华酒楼，刚刚开张这一天，老板傻气且大气地承诺，菜品免费三天。

　　一时间中天城轰动，尤其是那些散修们，虽然平时他们也常去酒楼，但是从来都没有见过开张时菜口免费的。

　　这一下子虽然比不上术法秘录拍卖会时，但一时间涌来的人却是要挤着进门了。

　　“小张，你听来的消息到底是真是假？”散修大刘这次有些不相信。

　　“这还有假，我都已经在那边吃了一顿，还别说，那菜的味道，绝对是一流的。”小张啧啧地称赞着。

　　“真免费？”老王也问道。

　　“自然是免费，不然我们几个把玄石都换成了八阶培元丹，拿什么去吃那种大酒楼的菜？”小张嘿嘿笑着。

　　“那就怪了，”大刘疑惑道，“这在天城里向来什么东西都不便宜，就算是老板想要宣传，也不至于全免费吧，这不是跟钱有仇么？”

　　“听说人家是为了卖酒，那里的酒标价是很贵的。”小张说道，“只不过目前酒还没有运到，据说那是一种只在桃花城里才有的特殊美酒，这是在桃花城外开的第一家分店呢。”

　　“那就好了，只要我们不喝酒，就可以一直在酒楼里吃个天昏地暗了。”老王两眼放光道。

　　这段时间，因为买了丹药的原因，几个人身上的玄石都留得不多，生活自然也艰难清苦起来。

　　虽然说对于修炼者，能修炼是最大的幸福，可一直这么下去，也是很让他们无奈，这一下子真是解了馋了。

　　他们三人刚刚来到那座新开的桃花酒楼前，正看到有一个散修样子的人，被酒楼里面的人给请了出来。

　　“你们说话不算数，明明说菜品免费，喝酒交灵石，凭什么别人可以，我就不行？”那散修气愤难当地说道。

　　“实在是抱歉，”说话的是从酒楼中走出的一个女子，她身材玲珑有致，姿色纵然比不上赫连冰心，但也绝对算得上是个美女，“之前我们酒楼忘记说明了，这三天里，只要里面还有座位，各位都可以坐下点菜，一应食用，全部免费，但是想要喝桃花酒的话，就算是灵石，我们也不会供应给藏云和霄南两州的人。”

　　“你你你……你这是地域歧视，我们霄南州的人哪里招你了，凭什么我们出灵石都不卖？”散修仍是气愤不已，从口袋里面掏出几颗玄石，“你这酒也不过几十灵石一坛，我这几颗玄石给你，总该够了吧？”

　　“够是够了。”女子嘻嘻一笑。

　　“原来还是嫌给的灵石不多，我说你们怎么菜品免费，原来是打算在酒上全都赚回来啊，真是无商不奸。”散修虽然恼怒，但却还是把玄石送出去。

　　女子却将他拦住：“灵石买酒是够了，可我们不能卖啊，真不好意思，等你不是霄南州和藏云州的人，随便是什么州的，桃花酒都可以卖给你。”

　　“你……你这是耍我吗？”散修的脸色都被气白了。

　　“为什么不卖给霄南州的人？”老王忍不住问道，突然脑子里面灵光一闪，“我想起来了，好像赫连商会拍卖术法秘录的时候，也是不卖给霄南州和藏云州的人，难道……难道跟萧大师有关？”

　　如今萧大师三个字，已经成了中天城里的传说，只要跟这三个字沾边的，谁都不会小看。

　　“正是，迷神宗和山海阁跟赫连商会之间多有矛盾，更是将赫连商会排挤出两州，萧大师身为赫连商会的首席炼丹师，自然不会卖给这两州术法秘录。”女子笑道，“你们也是遭了池鱼之殃，不过为了避免被人冒充，也只能用这种方法尽量过滤迷神宗和山海阁的人了。”

　　“可……可萧大师跟你们有什么关系，难道你们也是赫连商会的？”散修急道。

　　“那倒不是，不过迷神宗和山海阁，跟萧大师之间也有很多矛盾，而我们酒家这桃花酒是萧大师研制的，不光是香气逼人，而且还能从中品到一丝天地法则，”女子深吸了一口气，好像正吸收着其中的天地法则一样，“虽然比不上赫连商会那八阶培元丹的药力，却也有寻常丹药达不到的效果，这么珍贵的酒，又怎么能便宜给了那两州呢？”

　　“天地法则之力？”散修不禁也跟着女子深吸了一口气，本来还只是因为酒香被吸引了，但现在显然有比酒香更加吸引他的东西来了。

　　“天地法则之力？”老王等人也是吃了一惊，“敢问姑娘你是……”

　　“我是这里的老板，酒小仙，诸位只要不是藏云霄南两州的，都可以去品一下桃花酒，相信不会让各位失望的。”酒小仙向着老王等人嫣然一笑。

　　“好好好，既然是老板说的，那肯定错不了，真要是有天地法则之力，那可一定要尝尝，不对，萧大师研制的酒，说有就是一定有的，不用品，我直接买，走走走，今天我请客，”老王十分热情地招呼着大刘和小张，“你们两个带的灵石够吧？”

　　在大刘和小张不约而同的骂声里，三人一拥而入，冲向那些免费的美味佳肴，还有收费的桃花美酒。

　　而剩下的这位散修，则一脸像是吃了黄连没漱口的悲催，心里连骂自己怎么就生在了霄南州。生在霄南州也就算了，偏偏还让自己发现了这么诱人的酒，还是能领悟天地法则之力的酒，只能看，不能喝，这是要折磨死人啊。

　　“真的不能通融一下吗？心魔为证，天地为鉴，我保证自己绝不是迷神宗的人，真要是的话，就让我丹田尽废。”散修信誓旦旦地说道。

　　“这个……”酒小仙露出为难的表情，“你发下这种重誓，我也知道你肯定不是迷神宗的人，但是这规矩不好破，万一要是破了，不知道后面要有多少人说我们做事不公呢。”

　　“这有什么，”那散修两眼冒光，身为一个超级酒鬼的他，在闻到了这种酒香之后，简直比不着寸缕的美女都更加吸引他，“如果谁要想买酒，难道不能让他们像我一样发下心魔大誓吗？我猜哪个龟孙子也不能冒着丹田尽废的下场来吧？”

　　酒小仙还是有些犹豫，不知道要如何决断。

　　“卖给他吧。”一个声音传来，代她做了决定。

　　“老公你来啦！”酒小仙一看来人，立刻就满脸堆笑地跑过去，毫不客气地挽住了对方的胳膊。

　　“拜托，不要败坏我的清誉，我是有老婆的人。”萧夜连忙把胳膊挣开，实在是受不了酒小仙这种热情。

　　“我想好了，我可以做你的小老婆啊。”酒小仙毫无愧色。

　　“萧公子连小老婆都已经有了。”赫连冰心走到萧夜身边，代他回答了这个问题。

　　“赫连冰心，你不会说那个人就是你吧？”酒小仙诧异，不知道对方什么时候也像自己一样大胆了。

　　“那你便不用管了。”赫连冰心却没有正面回答。

　　“两位美女，你们就不要斗嘴了，我们做正事要紧。”萧夜无语道。

　　“这位是……”那散修打量着萧夜，突然眼睛一亮，“难道就是萧大师？您可一定要救救我的命啊，我已经发下心魔大誓，绝对不是迷神宗的人，让我买点儿酒吧。”

　　“我刚刚不是已经说了吗？这酒你尽管去买就好了，”萧夜说道，“只不过我有言在先，桃花酒你在这化阳州可以喝，但若是想要带回霄南州，却是不能的，这里面有特殊的禁制，若是你违反了这个约定，这些酒绝对到不了你的肚子里。”

　　“我明白，我只在化阳州喝酒，绝不带回霄南州。”散修酒鬼承诺道。

　　“那就请吧，日后在化阳州，会有很多这样的酒楼，桃花美酒想要喝到是很容易的。”萧夜笑道。

　　“那我以后还可以再在别的地方买酒吗？”酒鬼有些担心道，“若是还有这不许霄南州的人买酒的规定，到时没有遇到萧大师，老板再不肯通融，那可怎么办？”

　　“放心吧，我会跟老板说的，从今往后，除了术法秘录之外，丹药和酒这一类的东西，不再限制你们霄南州和藏云州的人，”萧夜想了想道，“不过我刚刚说的话也会依然有效，如果有谁想要把这些东西运回去，那到时只能是自己倒霉了。”

　　“我知道了，多谢萧大师。”散修酒鬼飞也似地冲进了酒楼里。

　　“你真的决定了吗？还是说一定要让他们发个心魔大誓之后，再卖给他们酒？”酒小仙问道。

　　“心魔大誓？你觉得那东西真的有用吗？”萧夜有些好笑地问道。

　　“当然有用，相信修罗大陆上谁也不会拿心魔大誓开玩笑的。”酒小仙认真道。

　　“萧公子，的确是如此的，若是他们发下心魔大誓，那倒的确是可以相信。”赫连冰心也说道。

　　“你们两个终究还是太好骗了，”萧夜不屑道，“至少我就从来没把心魔大誓当回事儿，不信我试给你看……”

　　他想了一下又开口道：“心魔为证，天地为鉴，如果我这辈子再喝酒，就让我丹田尽废。”

　　说完顺手就摸出一壶酒来，张口灌了进去。

　　“萧公子……”

　　“你……”

　　两位美女谁也没想到萧夜来真的，但想要拦已经拦不住了，只是呆呆地看着他。

　　“我记得，上次萧公子也发过心魔大誓，”赫连冰心突然想到了在桃花城时一幕，“萧公子的丹田，只怕是有异于常人。”


第695章 破绽

　　“呵呵，不愧是商界第一才女，脑筋转得的确是快，”萧夜坦然笑道，“我只是想要告诉你们一个道理，表面上看起来，心魔大誓不可能有错，哪怕一个人再无耻，再懂得为自己的行为开脱，也不可能逃过心魔大誓的反噬，但只要想办法，还是可以规避它的反噬效果，就像是我现在这样，心魔大誓根本就毫无作用，但我却是真正地违背了誓言。”

　　“可你到底是怎么做到的？”酒小仙问道。

　　她也知道，心魔大誓是不可能被骗的，这里面没有所有小小的违反一下，或者说偶尔违反一下就没事的说法，而且心魔大誓只要你真的说过，就会产生效果，哪怕像是萧夜说的这种，听起来很白痴的誓言，也一样会奏效，因为那是直抵自己内心的。

　　“原因很简单，因为我的丹田本来就是尽废的，”萧夜笑道，“我能有真元，只是因为特殊的功法，所以心魔大誓在想要反噬我的时候，会赫然发现，我已经被废过了，它还能把我怎么样？”

　　“噗嗤……”

　　酒小仙被逗乐了：“怪不得你会发这么无聊的誓言，可不对啊，刚刚那个人，那种誓言是不可能像你这样作弊的啊，他总不会也像你一样丹田尽废吧？”

　　“这世上丹田尽废，却还能超级挑战的人，只怕是只有萧公子一个人了，自然不可能有另外的，但我现在想想，这誓言，也的确是有很多的漏洞。”赫连冰心还是先想到了。

　　“什么漏洞，为什么我看不到？”酒小仙疑惑。

　　“他只说自己不是迷神宗的人，但却难保他不是山海阁的人，”赫连冰心笑道，“抑或者他是天元商会、洪都商会的人呢？那些一样是我们的对手，一个霄南州的身份，并不能证明他一定要加入迷神宗，其它三个都还是有很大可能的。”

　　“啊？”酒小仙也皱起眉头，“那你刚刚为什么不反对，现在话都已经说出去了，再反悔貌似不大好吧，或者说，就这一次，以后还像从前一样，都不许买了才好。”

　　“不用，继续卖吧，请他们发心魔大誓，承诺这些东西都不带入霄南藏云两州就可以了。”萧夜笑道。

　　“可这也一样有漏洞，”赫连冰心提醒道，“他们可以不亲手带，但却可以将东西再转交给别人，由另外的人带出，就不关他们的事情了。”

　　“没关系，你忘记那些秘录了吗？就算是他们想再多的办法，最后也还是会被毁掉的。”萧夜淡淡说道。

　　“当时的术法秘录中，萧公子用了不少的神识，但术法毕竟还是少数，若是要分散在这些酒里，那恐怕就要更多神识了，就算是你有特殊的妙法，又怎么能支撑得了这么大的数量分散？”赫连冰心担心道。

　　“放心吧，术法秘录的确是我的极限了，但是并不代表这一次我还需要那样做，有些东西不必要用神识，只要几道法阵就可以代替了。”萧夜的眼睛里闪过几道戏谑的光芒。

　　“所以呢？意思就是说，要故意把这个漏洞留给别人去利用，再好好看一场戏吗？”酒小仙听着这么一个损人的主意，不由得兴奋起来。

　　“好戏是看不着，毕竟离得太远了，不过想象一下，有人会对着一些爆掉的丹药和酒坛子，在那里不知所措，也的确是件很好玩的事情。”萧夜也笑道。

　　……

　　桃花酒楼果然大开分店，很快就遍布化阳州各个有名的城镇，若是没有喝过桃花酒，那就等于没有来过化阳州。如果你来过化阳州，却没有喝过桃花酒，那不光是遗憾，还会被人鄙视的。

　　而同时，这个酒楼一直保持着一个古怪的规矩，你买酒之前，一定要发一个心魔大誓，承诺不将这些酒带到霄南州和藏云州，若是不愿意发誓，那只能对不起了。

　　起初对于这个荒诞的规矩，很多人都有不满，但后来慢慢习惯了，他们走到酒楼里的第一句话就全都变成了心魔誓言了。

　　虽然大家都接受下来，但是对于这个心魔大誓存在的漏洞，也是知道得很清楚，只不过既然店家想要坚持，那就由着她吧。

　　随着时间推移，桃花酒楼的生意一天比一天好，包括那些分店，都是从早忙到晚。而桃花酒卖得比起菜来，还要更加好。

　　很多人已经不再纠结于桃花酒的口味，而是更加关心里面的天地法则之力。渐渐的，甚至有人大批量购买，放到家里贮藏起来。

　　对此，桃花酒楼并没有任何反应，你来买，我就会卖，只是你一定要发誓，不能带到那两个州。

　　当流无殇等人，听说了这个消息之后，倒对萧夜这个新的手段，感觉到很是新鲜，几个人特地跑到了化阳州来，喝了一杯地道的桃花酒。

　　“这酒……”流无殇仔细品了一下，“倒的确是有一丝天地法则之力，只是淡到几近无法感应的地步，而口味也并非像是外界传说得那般美妙，看来不过是吹嘘出来的而已。”

　　“这不是真正的桃花酒。”说话的是岳宝文，他是在座之中，喝过桃花酒最多的人。

　　“你是酒家昔日的准女婿，不若就由你来弄两坛真正的桃花酒，给流公子和冷公子两人尝尝吧。”丘子明笑道，“而且还是要那种绝品桃花酒。”

　　“哼，酒小仙那个女人，我根本就不想再见到她，依我看，这种酒就是普通的酒，经过了萧夜的改变而已，桃花城里的绝品桃花酒，可比这个要好喝一百倍，而且里面的天地法则之力，也没有如此清淡。”丘子明说起酒小仙，语气里却有几分不悦。

　　“桃花酒本来就只有桃花城里才有，据说那酒也只有酒家的金桃花才能配制得出来，就算是金桃花再多一倍，也供不起整个化阳州那么多分店，所以他们肯定不会把真正的桃花酒拿到这里来卖，”丘子明仔细品了一口道，“但你不得不说，即便是这种酒，对于普通的散修来说，也是极为难得的了，更何况里面还有一丝仍能察觉到的天地法则之力。”

　　“这萧夜的手段倒是真的层出不穷，能将普通酒做成含有天地法则之力，单凭这一点，在修罗大陆也应该是独一份了。”冷浩言虽然不喜欢萧夜，但是对这种手段却极为称赞。

　　也不是说没有人能做到，但这大规模的用酒，萧夜不可能是每天都守着酒坛子，用一坛制一坛，那样非得累死不可。所以这必然是有着某种他们不知道的方法，这手段才是对方可怕的地方。

　　“冷兄说得不错，这酒虽然不够好，但是萧夜这种手段确实让人震惊，而且对于散修来说，这酒简直就是天赐之物，”流无殇的面色又凝重起来，“培元丹是修炼极佳的丹药，但即便是培元丹，也不可能每天都如吃饭一样吃，但这桃花酒却可以，它的价格相比普通酒来说高出了十倍，但是却还没有到了散修承受不了的程度，恰恰相反，若是大家都体会到了桃花酒的好处，恐怕真的会让天下散修都死心塌地地跟着萧夜了，这比起那术法秘录来，还要更加厉害！”

　　术法秘录能提升的是大家的战斗实力，但是修为境界提升不光是提升实力，还能提升寿命，一般来说，境界越高，实力也就会跟着越高，而寿命则是向后延长。

　　术法秘录能提升的，基本就是同级之间拥有的优势，但若是你跟对方差了一个等阶，如炼气境遇到了筑基境，那就算是你有高明的术法，也多是败退的下场。

　　这当然指的是普通人，像萧夜那种变态货色，是不在此行列讨论的。

　　“那看来，我们只能找到这种酒的配制之法，才能打破之后那种可怕的局面了，否则一旦这个势头兴起，赫连商会真的会成为一个连三宗两阁都会忌惮的巨无霸。”丘子明也吸了一口冷气。

　　“宝文可有什么办法么？”流无殇一笑，朝着岳宝文望去，“你去找一下酒小仙，叙一叙旧情，或许能从她的嘴里套出什么消息来。”

　　“绝对不可能，那个女人现在见了我恨不能一口咬死，上次在桃花城，我原本是想把酒家的产业都买下来，谁知道除了一家分店之外，酒无住那老家伙看得死死的，不论我出多少钱，都绝不容我买，最可气的是，我买下来那家酒楼，连桃花酒怎么酿都不知道，我真是亏大了。”岳宝文想起那一段，实在是太憋屈了。

　　“这么说桃花酒还真是要一尝了，连洪都商会的大少爷，也对它赞不绝口，的确值得一饮。”流无殇笑道。

　　“既然不能通过那个酒小仙，那便只能我们自己来发掘了。”冷浩言道。

　　“照我说根本就不用这么麻烦，不过是酒而已，先前我只是想要把桃花酒弄到手上，但后来我却想得明白，何必定要买到手上来，只要我想，桃花酒有多少不能买到？”岳宝文却笑道，“萧夜再有能耐，毕竟不能看着每一坛酒，难道他还敢在每坛酒里都以神识来操控吗？”

　　“说得倒是个道理，”流无殇也是微微点头，“那心魔大誓漏洞百出，想避开也不是什么问题，只若大量桃花酒到了藏云霄南两州，萧夜怕是要想别的办法了。”

　　“那我们便可以这样……”丘子明神秘一笑。


第696章 酒里乾坤

　　桃花酒楼生意每日都是火爆非常，哪怕是他们的菜品比起寻常的酒楼还要贵一些，散修们也依然乐于去光顾。

　　当然，桃花酒楼并不是非要你点菜才可以买酒，只要每次进入时，如规矩一样说一遍心魔大誓，便可以任意买酒。

　　散修们体会到了桃花酒的好处，尤其是在某几个筑基巅峰的散修，在喝了桃花酒之后，领悟了一丝法则之力，一步踏入金丹境，更是让大家对于这酒趋之若鹜。

　　饭可以不吃，桃花酒不能不喝！这成了化阳州里各散修的共识。

　　而这几天里，更是接连出了不少豪客，买酒不是一坛或几坛，而出手就是几百坛酒，直要把桃花酒楼的库存都耗光了。

　　酒小仙虽然看着古怪，但桃花酒的效果在这里，有人当丹药一样储备，也就不奇怪了，更加上萧夜已经提前跟她打过招呼，也就没有去管。

　　中天城外，这几天买酒的那些豪客都聚集在一起，将盛着桃花酒的储物戒指拿出来，交给面前四个锦衣公子。

　　“很好，这些玄石你们拿去分吧。”丘子明将一枚装着玄石的戒指扔给对方。

　　几人千恩万谢后，高高兴兴地走了。

　　“心魔大誓，这么容易就被破了，酒小仙还真是一个愚蠢的女人。”岳宝文说到这里，颇有一种幸亏我把她给休了的优越感。

　　“我听说这方法是萧夜允许的，所以我们还是保险一些好，我先将这些酒以真元封印起来，再行带入霄南州，到时再取一些出来试验，应该就不会有问题了。”丘子明道。

　　“你有些过于谨慎了，萧夜再怎么也不可能像是术法秘录那样，以神识来监控的。”岳宝文不屑道。

　　丘子明并没有理会，只是依然用真元将酒坛封印起来，然后重新放入戒指中，一行人才进入某个传送法阵。

　　再出现时，几个人已经坐在某个常去的酒楼里，丘子明小心翼翼地从戒指中拿出一坛酒来，撤去上面的真元封印，放在桌子上。

　　“我早说过，不会有什么问题，”岳宝文的声音响起，“我所拿的储物戒中，一坛都没有封印，也同样是好好的，明少是把萧夜想得太厉害了。”

　　“谨慎一些总没有坏处。”流无殇替丘子明圆场道，“不过现在看来，萧夜的确是没有在酒里动什么手段，这样一来，我们便可以下一步行动了。”

　　“凌公子放心，我已经通知了这里所有分会，立刻将这酒放出去售卖，”丘子明笑道，“他们卖的是桃花酒，而我们这里卖的是天心酒，体天地道心，悟个中法则，现在赫连商会的人手都已经从两大州里撤出，等到萧夜那里知道，已经是几个月之后的事情了，这段时间，我们就可以用他们的桃花酒，来稳定桃花酒带来的冲击了。”

　　“不错，以子之矛，成我之盾，子明不愧当今商会的第一才子。”流无殇称赞道。

　　“我也已经布置下去，不用多长时间，藏云州那里人人都会争相购买天心酒，”岳宝文也说道，“不过这利益不能洪都商会一个来收，我已经着人记录好账目，所有纯收益，将一半送与冷公子，若不是冷公子大力支持，我洪都商会也不可能在藏云州做到如此地步。”

　　“哦？”冷浩言没想到岳宝文来这一手，但若是这笔生意做下来，细水长流下去，可不是一星半点的利益，“正所谓无功不受禄，既然岳大少如此仗义，日后洪都商会在藏云州，我一定会在力所能及之处，为你大开方便之门。”

　　岳宝文自然是欣喜万分，他要的就是这么一句话，冷浩言可是山海阁未来的阁主，只要有他在，洪都商会就可保在藏云州的地位永远不会失去。

　　丘子明也有些羡慕，洪都商会的总会在藏云州，而他们天元商会则是在霄南州，这种手段他不是不想对流无殇用，只是迷神宗可不比山海阁。

　　山海阁本来就是冷家的，一切都是冷越这个家主兼阁主说了算，可迷神宗却是一个正规的宗门，流无殇也只是宗主的大弟子而已，就算是丘子明现在也和岳宝文一样，把所得的利益让出来，流无殇也没办法像冷浩言一样给对方承诺。

　　再退一步讲，就算是丘子明不需要承诺，只是单纯地给对方一大笔好处，流无殇也不敢轻收，毕竟他在外面只能是代表迷神宗来做事，却不是真正的迷神宗之主。

　　一时间，以机智著称的丘子明，不得不苦思一个对策，好让流无殇的面子上能过得去，当然，心里也免不了对岳宝文那个蠢货大骂一番。

　　能做出这种让他进退不得的事情来，也不知道这个家伙是真蠢，还是装蠢。

　　正在这时，丘子明的腰间一阵颤动，他急忙拿出一片玉符捏破，有道虚影飘了出来。

　　“明少，您送来的那些酒出了问题，我们正准备依您的吩咐，将之换成天心酒的酒坛，但没想到只一打开坛子，酒水突然爆开……”

　　“什么？”丘子明立刻将目光移向桌上的酒坛。

　　“我们也不知道怎么回事，但请了两位长老来看，精通法阵的吴长老说，这酒坛里事先刻印下了玄妙的法阵，似乎能窥视天地灵气，只有接触到灵气，就会自然爆炸……”虚影说了一通，最后又解释道，“吴长老说，这法阵刻印在酒坛内部，连他也没有办法，一旦开坛，必然会爆，所以我等只好汇报明少，看该如何处理。”

　　“我知道了，稍候再行通知你们，在我回去之前，不可轻举妄动。”丘子明挥手驱散了眼前的虚影，这才转过头来，“看来萧夜并非是没有准备，那心魔大誓留下了明显的漏洞，却是专门让我们来钻的。”

　　流无殇面有怒色，挥手破开桌上的酒坛封口，只见里面的酒液迅速翻涌，瞬间就要爆炸开来。

　　这一幕是众人早就预料到的，甚至大家都已经准备好以真元挡住酒液淋身，但流无殇却遥遥伸手，一股无形之力捏碎了酒坛，将那团呈现淡金琥珀色的酒水抓住，凝聚在空中不散。

　　谁都知道流无殇是真的怒了，虽然没有与萧夜正面交手，但是这里的人可以说都再次败在了对方的手上。

　　流无殇的意思很明显，你不让我把酒带到霄南州来，我偏偏要在霄南州把酒喝下去。

　　那所谓刻印着法阵的酒坛，已经被他一抓之间捏破，再也没有爆开的可能。

　　看上去像是解决了桃花酒会爆炸的问题，但谁都知道，若没有化神境的修为，根本不可能在瞬间禁锢并打破刻印了法阵的酒坛。

　　法阵这东西，若是你的实力足够，可以说威力并不大，但若是境界不足，又不通玄奥，对很多人来说只能是束手无策。

　　化神境可以解决这问题，但却跟没有办法解决是一样的，谁也不会傻到，用一大批化神境，天天只为了给桃花酒换酒坛，那真是杀蚂蚁用恐龙刀了。

　　明知毫无意义，但流无殇却仍是不肯放手，只是凝着那一团酒水。

　　丘子明叹了口气，将酒壶打开，示意对方将酒水引入酒壶。

　　流无殇也知道这样终究是解决不了什么，也只好挥手一引，酒水如匹练般旋转而出。

　　正当流无殇想要收手的时候，那些刚刚触到了空气的酒水猛然一个停滞，进而轰地一声向散爆开，化成了一股浓烈的酒气。

　　“可恶！”流无殇也无法保持素来的优雅，咬牙切齿地恨道。

　　自从光明圣地里一战后，他一直视萧夜为最大的敌人，虽然对方离开霄南州后，就再也没有接触过，但他却依然不能释怀。

　　在此之前，他一直以为自己是年轻一辈中的最强者，而当萧夜出现后，他竟然生出一种挫败感，若是任由这种感觉继续，他日修为必然会出现问题，所以他一定要想尽一切办法来打击萧夜。

　　但可气的是，萧夜却得到了神州门的承诺，十年之内，任何人想要正面动萧夜，都要好好想想后果。

　　就算是迷神宗主都不会去冒这个风险，更何况他只是对方一个弟子。而在这时，他才促成了天元商会和洪都商会两家，跟他一起对付萧夜和赫连商会。

　　其实对于流无殇来说，赫连商会对付与否，他并不在乎，但正因萧夜跟赫连商会连接在一起，在他看来，打击了赫连商会，就等于是胜了萧夜。

　　之前联手将赫连商会驱逐，貌似是他胜了一局，但那终归是赫连商会自己主动退出的，他连施展什么手段的机会都没有。

　　上次术法秘录的事情倒是做了，只可惜全盘失败，又被萧夜抢了先手，导致他们再做什么都没有用处。而现在这桃花酒，更是被人耍了一道，故意留下了这么明显的心魔大誓破绽，怕是专门为了他们这几个傻帽准备的吧？

　　对方在酒水里面布置乾坤，能通过辨识藏云州和霄南州的灵气，来自动催发法阵运行。莫说这法阵，单单是这种奇妙的心思，就已经让他们无可奈何了。

　　“我要让萧夜身败名裂，在修罗大陆都没有立足之地！”流无殇狠声说道。


第697章 移星化月

　　桃花酒迅速飞遍化阳州，无论大城小镇，很多地方都看到桃花酒楼的踪迹。

　　而且桃花酒的名气偌大，价格也高，却绝没有仿冒品。因为就算是再普通不过的散修，也能一口尝出真正桃花酒，和仿冒品之间的区别。

　　别的口味倒还好说，只是其中那一丝若有若无的天地法则之力，却是谁也做不出来的。

　　不，倒不是做不出来，而能制出来的人，绝不会浪费时间去卖冒牌酒。

　　“哈哈，我酒无住做梦也想不到，会有一天把桃花酒楼，能开遍修罗大陆，这回就算是九泉之下，见到了列祖列宗，我也不怕了。”酒老板眼见桃花酒楼的招牌越打越响，自然是喜不自胜。

　　“可惜我们的酒都要给赫连商会分走一口，实在是有些不甘心。”酒小仙有些郁闷道。

　　“哎呀丫头，生意上来说，这可是共赢，再说了，若不是有萧夜的路子，怕是赫连小姐还不愿意为我酒家做这么多呢！”酒无住责备道，“做人应该知足与感恩，若没有赫连商会，哪怕是萧夜做出的绝品桃花酒再好，也不可能像现在这样，以如此之快的速度，便开得遍地都是分店了，而赫连商会只不过是分了一点人手的利益，你还有什么不高兴的？”

　　“我就是看她不开心了，整天粘在萧公子的身边，一点都不知道矜持为何物，实在是太气人了。”酒小仙气道。

　　“呵呵……”对于女儿的心思，酒无住也只能一笑。

　　从前他还会生出些念头来，但是如今来看，萧夜这种人物，可不是自己女儿可以奢望的。

　　就连赫连冰心那修罗大陆第一美女，在萧夜面前都没有丝毫的骄傲可言，更何况是自己这从小骄纵的女儿呢。

　　两人正说着，萧夜和赫连冰心正巧到来。

　　“酒老板，给我弄些桃花酒，”萧夜看酒小仙那气鼓鼓的眼神，也没有去搭理她，直接找上了酒无住，“要真正的桃花城佳酿。”

　　“要多少？”酒无住并没有问用来给谁。

　　“留几坛你们自己喝，剩下如果有的，都给我带走吧。”萧夜回应道。

　　“你要出远门吗？”酒小仙连忙问道。

　　“不算太远，”赫连冰心接过话茬，“小仙妹妹这段时间要辛苦你了，若是有什么问题，可以去中天分会里，找蓝儿帮你，那丫头虽然没见过太多世面，但处理些事情还是能做得来的。”

　　酒小仙又是一阵郁闷，赫连冰心虽然没有直说，但每句话都在表示着，她会跟着萧夜一起去。

　　两个人，一男一女，带着几百坛绝品美酒，这是要去周游世界，醉生梦死吗？

　　“我也要去。”酒小仙撅嘴道。

　　“小仙妹妹不要小孩子脾气了，桃花酒楼哪里能离得了你，况且我和萧公子这次是去做正事，并非是去游山玩水，待下次有机会再说吧。”赫连冰心劝道。

　　虽然话说得很客气，但却把酒小仙又气得够戗。

　　“你才是小孩子，你看我哪里长得比你小？”酒小仙挺着自己的骄傲之处，但同时也悲催地发现，自己的确不若对方高挑艳丽。

　　“咳咳……我的确是有些正事……”萧夜道。

　　“我也可以办正事！”酒小仙理直气壮道，突然脸色一红，“不是正事我也可以办。”

　　“小仙不要胡闹了，”酒无住也训斥道，“想必萧夜你是要上摧星阁吧？”

　　“不错，看来酒老板的消息也很灵通。”萧夜笑道。

　　“除了商会有情报方面的生意，酒楼历来都是打听消息的不二场所，而且这里鱼龙混杂，很多消息在这里虽然混乱，却不乏能说出真相的时候。”酒无住道。

　　“既然这样，就请酒老板也帮我留意一下，流云镇的所谓魔道是怎么回事吧。”萧夜说道。

　　“放心，我已经让各个分店都留意了，此事来得蹊跷，而这时候又传来摧星阁想要跟你见面的消息，想来绝不是什么好事。”酒无住应道，“所以你上山的话，一定要小心再小心，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“什么？流云镇的魔道，跟赫连商会有什么关系？”酒小仙一听，脸色也正经起来。

　　虽然这些年来，魔道弟子很少出世，但凡是涉及到魔门的，无论是哪个宗门大派，甚至散修也都会无比重视。

　　“本来也没有什么关系，但是偏偏有些蛛丝马迹，却是指向萧夜的，”酒无住叹了口气，“摆明这是在栽赃陷害，但此人的手法颇为高明，而且那里的魔道弟子已经消失无踪，想要找到证据自证清白，不是这么容易的。”

　　“到底是有什么蛛丝马迹？我怎么不知道这回事？”酒小仙问道。

　　“之前有人发现，流云镇出现了一批奇怪的外来人，而后有人说有大批的丹药和术法秘录，在那里进行交易，甚至还包括一批桃花酒也是在那里出现。”酒无住道。

　　“这些我也听说了，可这跟赫连商会有什么关系？”酒小仙还是不解，“就算别人是魔道中人，如果来到我们这里买酒，在不知道对方底细的情况下，我们也不可能不做生意啊。”

　　“说的自然是，所以这些消息总是被一点点放了出来，待最后被有心人再刻意指点的时候，一切就像是预谋一般，”酒无住又接着说道，“刚刚我收到消息，流云镇那边全镇被屠，而他们找到了唯一一个活口，已经变成了傻子，口口声声说人是被一个姓萧的夜魔头杀的，还说那人手里拿着一把好像黑夜一样的横刀。”

　　“怎么会这样？”酒小仙惊呼，“可仅仅只是这样几句话，怕是没有办法证明是萧夜做的吧？只要想栽赃，想要做到这一点，实在是太容易了。”

　　“以一个小镇的性命来栽赃，摧星阁只怕不会这么想，”酒无住摇头，“在他们眼皮底下发生了这种事情，无论如何，他们都是要管一下的，现在只是传信让萧夜上摧星阁，已经算是给了面子，若是别人，只怕是会直接先擒起来再审问了。”

　　“但是这种无法自证的事情，又要怎么解决？”酒小仙有些恼怒，“照他们这么说，如果萧夜是魔道中人，那不管是赫连商会，还是我们桃花酒楼，也都不会清白到哪里去，难道要把我们都赶尽杀绝？”

　　“小仙妹妹先不要这么着急，摧星阁既然派弟子请我们上山一叙，虽然肯定跟这件事情有关系，但很明显，他们还不想把这件事情闹僵，我赫连商会虽然比不上大宗门，但是也不是别人可以说诬赖便诬赖的，你放心，我一定将萧公子安全地带回来。”赫连冰心牵住酒小仙的手道。

　　酒小仙素来十分讨厌赫连冰心，但是此时却像并未有任何反对，反而生出了几分依赖的感觉。

　　“好了，走吧，没想到三宗两阁之中，第二个能看到山门的，竟然是摧星阁。”萧夜呵呵一笑，像是没把刚才议论的事情放在心上。

　　……

　　摧星阁建在离中天城不远的一座极炎山上，远远望去，山上的一切都染了几分赤色。

　　萧夜与赫连冰心两人一路踏云而去，直至山门前才落了下来。

　　“两位可是萧夜萧先生，和赫连冰心小姐？”山门的执事弟子看到两人的样子，主动询问道。

　　“不错，正是我们，还烦请这位师兄去通报一声。”赫连冰心见对方礼数周全，更放了几分心。

　　“不必了，阁主有令，若是两位到来，直接带两位去见他就是，”那执事弟子立刻回了一礼，向二人笑道，“两位请跟我来吧。”

　　赫连冰心和萧夜对视一眼，便跟着那位执事弟子进了山门。

　　四处打量一下，萧夜感觉到这摧星阁，处处都弥漫着一种极为凌厉的火灵气。

　　普通的火属性灵气虽然霸道，但是却没有太多凌厉的感觉，而这里却不同，不但霸道，凌厉也如金属性一般。若是仔细分辨，或许跟自己的雷真元有些类似。

　　“摧星阁传说是有一块天外飞星，落在这极炎山上，所以火灵气里面带了极为凌厉的星辰气息，也正是因为如此，摧星阁的祖师，才会在这里开宗立派。”赫连冰心看萧夜疑惑，开口向他介绍着。

　　虽然她也没有上过摧星阁山门，但对于这些典故却比萧夜了解得更加清楚。

　　“两位，这里便是阁主修炼之地，我只能送你们到这里，两位请自己进去吧，阁主已经在里面等候了。”执事弟子躬身说道。

　　“多谢。”赫连冰心微微颔首回礼。

　　待那弟子走后，两人一起跨入那个看起来十分雅致的园子。

　　身在别人的宗门里，以神识之力搜查自然是很不礼貌的行为，所以他们都只是沿着道路一路向前，谁也没有去神识探索。

　　而在走了数丈之后，萧夜停下脚步，陡然回过身去。

　　赫连冰心不明所以，但当她回过身来的时候，却发现来时那个园子的入口已经没有了，他们如同走到了一个没有出口的口袋里。

　　“大老远把我们请到这里来，不会就是要展示一下摧星阁的移星化月阵吧？”萧夜抬起头来，向着四周的虚空问道。


第698章 把自己弄死

　　“久闻赫连商会的九阶炼丹师萧夜，不但精通炼丹之道，对术法秘录的制作也是当世一流，没有想到你年纪轻轻，连法阵的造诣也非同小可。”

　　这声音带了几分苍老，空中盘旋不息，却分辨不出对方在哪一个方位。

　　“你说得不错，我几乎是一个全才，虽然还没有尝试过炼器，但如果我开始做了，你一定会发现，在这方面，我也是一个天才，”萧夜很不要脸地夸着自己，然后又自嘲一笑，“不过那又有什么用，进了你的移星化月阵，又有你这么一个返虚境的高手盯着，我就算是有天大的本事也逃不掉。”

　　“你倒是很有自知之明。”那苍老的声音笑道。

　　“人贵有自知之明，而我自然是贵的那一种。”萧夜也笑道。

　　“敢问阁下可是摧星阁主罗焱？”赫连冰心问道。

　　“不错，正是老夫，”罗焱的声音不急不徐，似乎是在打量着赫连冰心，“嗯，也不愧是天下第一商会的第一才女，不但有倾城之姿，更有过人的胆识与才智。”

　　“阁主谬赞了，冰心只想知道，阁主请我们两个到这里来，我们欣然赴约，但阁主却用移星化月阵来困住我们，是什么意思？莫非赫连商会得罪了摧星阁，所以阁主要对我一个小女子出手么？”赫连冰心问道。

　　“呵呵，果然口齿伶俐，我请你们来的原因，想必你们已经猜到一二了吧？”罗焱的真身并没有出现，声音仍是在虚空之中飘浮着，好像是九天之上的神仙，正在俯视着下方的众生，“流云小镇虽然人口不多，但终归是我化阳州所属之地，一镇的性命被魔道中人尽数屠戮，我身为摧星阁主，不得不过问此事，无论修为如何，人命，始终是重中之重，我绝不容许有人，在我摧星阁所在之地残杀无辜。”

　　“阁主是确定这些都是我们两人做的了吗？”萧夜抬起头来，双手负在背手，指尖却迅速地跳动着，“即便是你认定这件事情是我做的，也不用如此大费周章，凭你返虚境的实力，只是动一动念头，我也根本就逃脱不了，何必用移星化月阵这么麻烦？”

　　“萧夜，老夫早就已经过了会被激将法激到的年纪，别人不知道你，但是老夫却很清楚，在霄南州光明圣地上古遗迹中，你就曾以一己之力，让迷神宗神算长老对你束手无策，神算长老也是返虚之境，而且在修罗大陆，向来有第一神算的称誉，连他都奈何你不得，我这老头子，只好以修为来压你，若是真的放手，或许还真会被你以诡计逃脱了。”罗焱冷笑几声道。

　　“这么说你认定流云镇的事情是我做的？”萧夜终于皱起了眉头，“修炼者大多无情，视修为低下的人如蝼蚁，但阁主刚刚一句‘无论修为如何，人命始终是重中之重’，谁都不能在此地滥杀无辜，我深感你是一个有正义之心的强者，难道在没有事实之前，你就认定那是我做的？”

　　“罗阁主，我以赫连商会的信誉保证，流云镇之事，绝对是有人栽赃陷害，故意留下了诸多的线索，个个指向了萧公子和赫连商会，但若是细细追究，这些线索又都是无从考证的东西，分明是有人计划好的阴谋。”赫连冰心忙开口解释。

　　“我曾亲自到流云镇一趟，也用搜神术看过那个幸存者的记忆，一如他所说的，他亲眼看到，这群人正是被一个身穿黑衣，手势黑暗横刀的人斩杀，而那个人的样子，却与萧夜一般无二，”罗焱的声音有些冷了，听得出来对方正在酝酿着杀机，“萧夜你博学多才，应该知道搜神术的妙用，对方的记忆绝不可能造假，你又如何解释？”

　　“返虚境做到你这么弱智的地步，也算是一种境界。”萧夜平静地评价道。

　　“激怒老夫，对你们没有任何好处。”罗焱只是冷冷道。

　　“萧公子的意思是说，搜神术之下，那人的记忆虽然无法作伪，但是却不能证明那就是事实，若有人故意栽赃，变化易容成萧公子的样子，再故意将这一切给那人观看，自然就会形成一个毫无破绽的记忆，就算是搜神术，也无法知道那里面的人是真是假。”赫连冰心生怕罗焱一怒之下，真的动手要击杀萧夜，语速之间也说得极快，但条理却十分清楚。

　　“你们以为老夫想不到这些吗？”罗焱嘲弄道。

　　“你的意思是说，你找到了更多的证据？”萧夜也怔了一下，听对方的口气，那是有了百分百的把握一样，“有什么就拿出来看看，藏着掖着，真是没有一阁之主的大气。”

　　“哼，你们自己看吧！”

　　罗焱说着，空中果然飘落一块白色丝绢，上面密密麻麻写着不少的字迹。

　　赫连冰心和萧夜神识一扫，同时大吃一惊，对视间都从对方的眼里，看到了不敢相信的神色。

　　“你们还有什么话可说？”罗焱高高在上，如一尊对有罪众生进行惩罚的天神，“传闻之中，魔道中人有以血炼器的手段，取千百生灵祭炉，将万千怨灵之气凝聚在法宝之上，最后成就一件无比邪恶的魔宝，萧夜你果然厉害，却是用同样的办法，将修士一生记忆炼化成术法秘录，又将一身修为融入到桃花酒中，所以你才会有万千的术法秘录，才会有那带了一丝天地法则之力的桃花美酒，对不对？”

　　“不对，绝不是这样！”赫连冰心已经不能再平静下去，“术法秘录绝不是这样炼制成的，桃花酒更不是这样，这些都有证据，我们现在就可以将术法秘录和桃花酒交给你，阁主是返虚境，自然可以看出，那里面是不是包含着怨灵之气，但有一丝一毫，赫连冰心愿与萧公子一起命丧于此。”

　　“你们是将老夫当成了三岁小孩子了吗？既然知道事情败露，你们上了我山海阁，又怎么会还继续将那种害人所得的术法秘录拿出来？”罗焱仍是不信，声音更添冷意，“萧夜的确是天才，连这移星化月阵也能看得出来，或许他真的能制出一次性的术法秘录来，但是想来他知道的再多，也不可能足够赫连商会去拍卖吧？只有魔道那种以炼化修士性命的手法，才能得到如此之多的术法秘录，和那带着天地法则的桃花酒。”

　　“看来我是洗不清楚了吗？”萧夜声音平静，“那你还在等什么，在我们一入山门的时候，直接一掌把我拍死，不就了结了吗？我虽然有些手段，但是自认还绝不是返虚境高手的对手，若是你想要杀我，别说是暗中暗算，就算是当面一掌，我也没有任何施展算计的机会，你给了我这么多时间，是为了什么？”

　　“老夫要你亲口承认，才会出手杀你。”罗焱道。

　　“那就好办了，我不承认，打死都不承认！”萧夜笑道，“这怎么办？你是不是就永远也不会杀我了？”

　　罗焱一阵沉默，显然是没想到对方突然来了这么一句。

　　“如此之多的证据，你不承认又能怎么样？”罗焱顿了一下说道，“难道你还有什么可以辩驳的吗？”

　　“我没什么可辨的，那你杀我啊。”萧夜道。

　　“这么说你是认了？”

　　“打死也不认。”

　　“那你有什么可说的？”

　　“没什么可说的。”

　　“那你是认了……”

　　赫连冰心突然发现，这位阁主大人，正在跟萧夜在说罗圈话，一时无法想象，竟然会出现这种滑稽的场面。

　　“萧夜，你这样拖延时间有意思吗？莫非你真以为老夫不敢杀你？”罗焱怒了。

　　“的确是这样，我刚刚就是想看看你敢不敢杀我，但后来我发现，你真不敢，”萧夜抬头向天，“你是返虚境，而且控制着移星化月阵，比我更能察觉外面的虚空变化，所以你肯定知道，神州门的虚无神舟就在那里，虽然在一招之间，你就能杀了我，但你却不能，因为杀了我之后，摧星阁就会面临着神州门的怒火，我未必有那么重要，但神州门的面子却是不容有失的，所以若是你把我杀了，神州门就算是为了自己的面子，也会把摧星阁搞个天翻地覆。”

　　“你真以为三宗两阁这种大宗门，会如此害怕神州门吗？”罗焱不屑道。

　　“是啊，你们不怕，但如果真不怕，你根本就懒得跟我废话，直接一掌就把我拍死了，你说这么多，无非就是想让我亲口承认，好落一个师出有名，”萧夜啧啧了两声，“到时候你也不会杀我，直接一掌把我打成彻底的废人，既没有违背神州门的诺言，又让我这个十恶不赦之人，得到了应有的惩罚，可惜，我就是这么不给面子，不是我做的事情，我是不会认的，退一步说，哪怕是我做的，这个时候我也不会傻到去认下来，有本事你咬我啊。”

　　“好好好，萧夜你果然狡猾，既然你看出了我的用意，那就该明白，神州门只答应保护你十年不死，我现在把你打成残废，也一样没有跟神州门敌对。”罗焱道。

　　“嗯，听上去好像是这么回事，但实际操作上会有一定的风险，你也不敢保证神州门会是什么态度，但为了安全起见，”萧夜翻手之间，身边出现了大堆玄石，“若你真敢动手，我就先把自己弄死。”


第699章 紫衣女子

　　“你自己死的话，又与我摧星阁何干？”罗焱嘲笑道，“那样更可以洗刷我摧星阁的责任。”

　　“我现在只想对你说一句话，”萧夜仰头，“呵呵……”

　　“哼，你当真以为这样就可以了吗？”罗焱冷笑道。

　　“我也不知道，但既然打不过，我也只能出此下策，至于我被逼死在你们摧星阁的移星化月大阵里，神州门会不会找你们的麻烦，我还真没有把握，不过我们可以赌一把，”萧夜的神态轻松，完全不像是在说生死大事，“好久没有赌过这么大的，而且对家还是摧星阁主，这真是个值得记念的日子。”

　　“身为魔道弟子，连这点骨气都没有，只会躲在神州门的后面，倚仗别人的实力，当真无耻之极，丢尽了魔道的脸面！”罗焱百般讽刺。

　　“听起来你对魔道多有推崇，魔道里哪个美女是你的姘头？或者你自己就是个大魔头？”萧夜惊讶道。

　　“你……”罗焱无奈地发现，他还是找不到对方言语中的破绽。

　　“唉，罗阁主，真是难为你了，但是对于你来说，套话实在不是你的专长，别说我不是魔道弟子，如果我真是的话，我会比现在更无耻一百倍，”萧夜又接着贫了起来，“再说你这种老头子，也实在是没有吸引力，若真要套我的话，你应该派个美女来，嗯，要比赫连冰心还要更加漂亮的美女才有用的。”

　　赫连冰心一阵无语，萧夜这是在想方设法激怒对方吗？可万一真要激怒了，对方不顾一切斩杀了他，那不是弄巧成拙？

　　“好，既然你不肯承认，那我就把你困在这里，”罗焱突然像是想到了什么办法，“神州门只说保你十年，但却不会像佣人一般供你驱使，他们不会费心来救你的，待十年之后，老夫照样可以杀你。”

　　赫连冰心一惊，她万没想到，堂堂摧星阁主，竟然会想出这么无赖的招术来。

　　“那没办法，我只好把我的计划提前，这些玄石符箓可不是一般的效果，”萧夜呵呵笑了两声，“反正我现在死了，神州门一定会有所反应的。”

　　“你若真的这么做，难道就没有考虑过赫连冰心的死活？”罗焱问道。

　　“你这一说，我竟然才刚刚发现，我死不要紧，若是连她也连累死了，那就不好玩儿了。”萧夜考虑了一下，“这事儿本来也跟她没关系，你能把她给放了吗？”

　　“当然不能，”罗焱哈哈大笑道，“好不容易找到一个可以制约你的条件，老夫怎么会轻易放手，再说这事情若说跟赫连商会一点儿联系都没有，怎么也说不过去，魔道想要渗透到化阳州来，少不得就是赫连商会为他们提供了方便，而反之，魔道便以术法秘录和桃花酒运送到流云镇，作为对赫连商会的回报，这番算计的确是不错。”

　　“是你算计得不错，这么大的岁数了，脑子一点儿都不健康，光想这些歪门邪道的东西。”萧夜讽刺道。

　　“反正你就乖乖给我待在这移星化月大阵里吧。”罗焱也不跟对方争辩了。

　　“看来也只能如此了。”萧夜叹气的同时，手指突然向着堆在身边的玄石一点，身周瞬间亮起万道光芒。

　　“不要，你……”罗焱的声音带着焦急，但他万万也想不到，萧夜会真的毅然引爆那些所谓的玄石符箓。

　　虽然没有真正见过这东西的威力，但是单单是听闻到的消息，也知道绝对非同小可，那是萧夜类似于杀手锏的东西，但此时却是在第一时间就用了出来。

　　罗焱再也不顾得要隐藏身形，倏忽之间在天空出现，五指如龙爪，向着那即将爆开的玄石符箓抓去。

　　他这一动之间，连周围的风云都跟着一起涌动，整个空间所有的一切，像是都要为他所用一般。

　　轰……

　　玄石符箓爆出震天的声响，但这爆炸的威力，却并没有能够扩散开来，像是被人牢牢地捏在了手心里，与其说那是爆炸，倒不如像是闪了一下火花。

　　只是那响声比较震人，除此之外并没有任何的威力。

　　眼见那符箓没有起到作用，萧夜却没有一点儿惊慌失落的表情，这倒让罗焱有些意外。

　　就在他奇怪的一瞬间，却看到萧夜诡异地笑了。

　　“斗转星移！”

　　萧夜喝出声来，手指在身前一划，生生破开了一道虚空裂缝，抓着赫连冰心一起从那道裂缝中跃了出去。

　　眼前的景象骤然变换，赫连冰心反应过来时，发现自己已经身处在另一个空间里，虽然跟之前的庭院布置有些相似，但显然并不是同一个地方。

　　最明显的便是身后，他们来时入门的地方已经再次出现了。

　　“罗阁主，你上当了，”萧夜站在那里，并没有要逃的意思，想来他也知道，有一个返虚境在这里，他根本没有逃的机会，“说说吧，你究竟想要怎么样？”

　　“哼，我自然是想要你亲口承认是魔道中人，然后一掌杀了你！”罗焱为了刚刚的失手而气愤，“你刚刚百般拖延，又突然施展符箓，根本就不是要自杀，而是拖我一瞬，全力破除移星化月阵，我还是小看了你，没想到你入阵之后，还能再算到出口，轻易脱身，不过若你以为脱身就能离开，那就大错特错了。”

　　“还不能走，难道你要管饭么？”萧夜问道，“移星化月阵已经被破了，你要是现在再敢动我一根手指头，我立刻就自爆给你看，说来你也是够天真的，竟然真以为我会用玄石符箓自杀，想要自杀的话，有一百种办法能让你发觉不到，何必做得这么明显？原本我还担心骗不了你，没想到这个担心倒是多余了。”

　　“少啰嗦。”罗焱被对方说出这一段来，自觉没有面子，不由打捞断了他的话。

　　“那好吧，说正事，现在法阵也没有了，你再向我出手，虚无神舟里会看得清清楚楚，想杀我是不可能的了，咱们能痛快一点儿，说说真实的目的吗？”萧夜还是疑问。

　　“若是我出手杀你，那自然会受到阻止，但若是由别人出手的话，那就不一定了。”罗焱似乎是郁闷了一下，但他随即又是一笑，挥手找开了一道虚空裂缝。

　　从那道裂缝里倏然射出一道人影，迅疾如电向扑向萧夜。

　　这人一袭紫色罗裙，脸被一块轻纱遮住，只露在外面一双美眸如星。她手中一柄长剑，剑身上布满着赤红如血色的符文，但却半点都不觉得恐怖，反而生出丝丝美感来。

　　只是当她出手的时候，那股侵掠如火的姿态，可就让人感觉不那么美了。

　　“这就是你的手段？”萧夜是什么人，哪怕是开始没有看到这人从哪里出来，也不可能这样就偷袭到他，身形速退之间，还不忘记向罗焱挑衅，“我看她像是刚刚筑基，这还是第一次有人，想用一个筑基境来打败我，嗯，貌似我自己炼气境的时候，都没有怕过筑基境的。”

　　“我不知道神州门为什么要守护你，但若是你被一个小小的筑基境打败，那只能说明你没有被他们守护的价值，想来，他们也不会因此而为难我吧？”罗焱笑道。

　　“的确，你说的貌似是对的，”萧夜也不得不承认，对方是猜对了，“但是你怎么不想想，筑基境又怎么可能打败我？这简直就是做梦！”

　　“呵呵，那却未必，你自己也说过，当你是炼气境的时候，也没有怕过筑基境，那现在她也跟你一般，只是越阶挑战而已，没有什么不可能的。”罗焱貌似说了一个很正确的道理，但无论听在萧夜耳朵里，还是赫连冰心耳朵里，都觉得这有点儿疯了。

　　“你到底想要做什么？”萧夜不太相信对方是真的想要用一个筑基境打败他。

　　“一个筑基境杀不了你，我这里还有成百上千个筑基境，”罗焱揭示出最终的目的来，“直到有一个筑基境能杀了你为止，当然，别想要逃，有我在这里，你是逃不掉的。”

　　萧夜无语：“这样你就可以躲得过神州门的质问了？”

　　“事实上也并非我杀的，门下弟子憎恨魔道中人，所以联手杀之，在哪个门派都能说得过去。”罗焱有些狡猾地笑着。

　　“罗阁主，堂堂摧星阁，先用诡计诓骗我们进门，再让弟子做牺牲，以车轮战术来拖延我们，这样真的光彩吗？”赫连冰心并没有帮手，她看得出，那紫衣女子虽然剑术霸道凌厉，但是想要伤到萧夜却是不太可能，两人之间还有着巨大的修为差距呢，“更何况神州门并不是一个迂腐的门派，你们以这种方式来企图杀死萧夜，你以为他们真的不会介意吗？”

　　“他们现在没有出手，就足以证明一切。”罗焱道。

　　赫连冰心也是疑惑，她曾经亲耳听到过神州门说要保护萧夜十年，但为什么每次在危险的时候，他们却从来都没有出现过？

　　刷……

　　紫衣女子抖出一片赤红剑光，光芒把萧夜所有的退路都截住，让对方无法再后退一步，只能跟自己正面对敌。

　　可此时萧夜却忽然顿住，像是被施了定身法一般，怔怔地站在原地不动。


第700章 干女儿

　　眼看女子的剑锋就要斩到萧夜的身上，赫连冰心来不及多想，一闪之间冲了过去，举剑向着对方的手腕刺去。

　　叮……

　　萧夜手中冰心剑动，猛然磕开了赫连冰心救他的宝剑，身体却是迎着紫衣女子的剑锋而去。

　　紫衣女子也没想到会出现这种变故，面对突如其来得手的机会，她反而犹豫不决，剑锋向手微微一撤，就要退去一般。

　　萧夜嘿然一笑，五指如钩，追着紫衣女子的剑刃就抓过去。

　　紫衣女子再次惊讶，宝剑在她手中轻轻一抖，剑尖化作数点寒星，巧妙地点向几处虚空，看似没有一剑能刺到萧夜，却将他手掌的变化全然封锁，若是萧夜不继续纠缠还好，只要继续下去，必然会被她剑上的真元所伤。

　　当然，这要她的真元之气，能胜得过萧夜的真元程度才行。

　　而事实上，别说萧夜的雷真元霸道无双，在晋升至金丹境之后，真元的强度已经不弱的正常的修士，单单是他肉身的强度，也不是一般的真元能分穿的。

　　哧……

　　一抹血花飞溅，萧夜像是根本就没有看到对方的剑光封锁，仍是毅然抓了过去，而他体内的真元，也诡异地没有提供丝毫庇护，直接让真元剑气穿透了手掌，滴滴鲜血洒落。

　　“萧公子……”赫连冰心惊声叫道，想要上前却被萧夜执剑的左手挡住。

　　紫衣女子也是大急，想要把剑收回，却发现剑刃被萧夜牢牢吸住，连拔都拔不出来。

　　“你不要命啦，流血也是会死人的！”紫衣女子狠狠瞪了萧夜一眼。

　　“你不说话，我还真是想不到是你。”萧夜叹了口气，这才把剑刃松开。

　　“身边有那么多大美女跟着，你当然想不起我来！”紫衣女子收回灵剑，口中虽然说着气话，脚下却丝毫不慢，急忙就跑上前，毫不犹豫地摘下面纱，向着萧夜掌心的伤口包去。

　　赫连冰心眼前一亮，发现眼前的女子竟然又是一个绝色，而且听两人说话的语气，分明是已经认识了很久，心思一阵悸动。

　　“不用了，看来你也没把我的秘密记住啊，”萧夜呵呵一笑，把手掌摊开，上面的伤口以肉眼可见的速度愈合着，突然脸色又沉下来，“不过，你不在圣魂好好呆着，谁让你又跑到这里来的，你知道从隐界到这里，有多危险吗？”

　　“要你管，我就是想来，”紫衣女子微微怒道，接着神色一黯，眼睛里湿润起来，“小琪二代，还有羽兮他们失踪，你又带着梦柔和沐大哥离开，就只剩下我一个人在那里，就算是不危险，还有什么意思？危险又怎么样，我们从前哪一天不是生活在危险里，就算隐界和这里比从前还危险，我们至少还有死在一起的机会……”

　　萧夜又轻叹了一口气，而紫衣女子也终于忍不住，泪珠滑落到脸上。

　　“我想你们了……”她说。

　　萧夜望着对方，终于一笑摊开的双臂：“好吧，我就代表大家勉强欢迎你一下！”

　　紫衣女子噗嗤一笑，很给面子地送给他一个大大的拥抱，但还不失时机地轻骂一声：“流氓！”

　　“萧公子，这位是……”赫连冰心看着萧夜抱住对方，心里百味杂陈，上次她也看过莫小琪抱过萧夜，但貌似眼前这个女人的威胁更大。

　　而更让她惊讶的是，从言谈里她能猜测出，这个女子也不是蓝羽兮，真不知道萧夜还会有多少这样美貌又有着密切关系的红颜知己。

　　“我来介绍吧，”萧夜自然地松开苏紫玫，指着赫连冰心道，“这位是赫连商会的大小姐赫连冰心……”

　　“我知道，修罗大陆第一美女，”苏紫玫一笑，显然对于这边的事情并不算陌生了，“同时也是第一商界才女，久仰大名。”

　　萧夜又一拍苏紫玫的肩膀：“这位是我的死党，俗界第一美女苏紫玫！”

　　“切……”苏紫玫白了他一眼，“鬼才是你这个流氓的死党。”

　　“不会吧，上次去米国，可是我冒着十死无生的危险，把你救出来的，这种出生入死的交情，还算不上死党？”萧夜故作惊讶地说道。

　　“是啊，你怎么不说说，上次去米国，是你亲手把我送到里面的，先坑我，再救我，我还要很感恩吗？”苏紫玫哼了一声，目光却有些飘忽。

　　“好吧，虽然这位有点儿不知好歹，但却是个很铁的朋友。”萧夜简单道。

　　赫连冰心有些羡慕地看着两人的关系，虽然萧夜说他们并非是情侣，但看样子也知道，这两人的关系比起自己和萧夜来，要密切也自然得多。

　　或许萧夜也把她当朋友，但却始终都有一些跨不过去的距离，所以萧夜在她面前的时候，从来没有像这样自然而亲昵的举动。

　　“那刚才罗阁主是……只是在和我们开玩笑吗？”赫连冰心突然抬头，向着虚空中的罗焱望去。

　　“自然是开玩笑了，所以我一直在问阁主，他的真实目的是什么，”萧夜也抬起头来，“不然以他返虚境的实力，加上摧星阁绝不仅仅只有一个返虚境，想杀我，简直太容易了，哪里用得到这么复杂地布一个移星化月阵？”

　　罗焱哈哈一笑，在空中的影像缓缓消散，而下一刻，他的人影已经出现在萧夜等人的面前：“我以为做得如此逼真，你总会相信我是真要杀你，原来你早就看出这不过是虚张声势而已，看来我这个乖女儿的眼光真是不错，她一早就知道这事骗不过你。”

　　“咳咳……”萧夜被呛得直咳嗽，震惊得嘴都合不拢，“你说什么？女儿？”

　　再奇怪再诡异的事情，他也都经历过，但要说苏紫玫是罗焱的女儿，那……那也太扯了个蛋了！

　　“这么说起来，这不就是你干爹？”萧夜带着异样语调问道。

　　苏紫玫毫不犹豫地一脚踢过去，干爹这个词，在他们那个地方，可不是什么褒义词。

　　萧夜也不闪避，生生受了这一脚，就等着罗焱解释了。

　　“是啊，那日我正在研究移星化月阵，在关键时刻无以为继，没想到有人突然从虚空破入，我本以为接近成形的大阵群星会被冲散，正欲出手的时候，突然发现移星化月并没有溃散，反而有了群星汇聚凝而成月的迹象，”罗焱回忆着那日的事情，仍是一脸的欣喜，“而后正如我猜想的一样，一阵之力都灌入了那人的身体，原来那一点破入，正是我百思不得其解的化月所在。”

　　“我去，”萧夜一把抓住苏紫玫的手腕，神识迅速地搜索了一遍，确认她没有受到任何伤害，这才松了一口气，“移星化月阵不但能移天换地，更能导引一阵能量化为己用，但由你这返虚境强者布阵，最后落入到一个筑基境的体内，没把人活活撑爆而死，就已经是不幸中的万幸了。”

　　“不错，我也正是这么想的，但紫玫非但没事，而且修为从炼气初期，飞涨到了筑基巅峰，只是当时她被巨大的真元能量冲击，一时昏迷了过去，我便为她稍稍导引理气，这才发现原来她竟然是少有的浴火灵凤体。”罗焱说到此时，仍是有止不住的欣喜。

　　“浴火灵凤，”萧夜稍稍思索了一下，便也高兴了起来，“那就怪不得了，真没想到，你竟然是这种修炼奇才的体质，浴火灵凤只要有足够的能量补充，修炼的速度会比常人快十倍不止，而对于这种体质来说，壁障瓶颈之类的说法，更是少之又少，比之常人的十分之一都不到，看来没把你带到隐界，真是一个错误。”

　　“是吗？有这么厉害吗？”苏紫玫也惊讶了一下，之前听罗焱说起，她还不怎么在意，但萧夜这样解释一下，就更加明白不过了。

　　而且相比较来说，虽然罗焱也算是救了她的性命，更收了她做义女，但在心理上她跟萧夜之间更加信任。

　　“是很厉害，只比我差那么一点点而已。”萧夜很欠揍地说道，“好了，说说正事吧，你是什么时候来到这里的？既然是穿梭虚空，这么说你也是走了焚天洞那条路？”

　　“是啊，我在隐界里遇到了很多人，跟他们打听你的时候，他们的宗主都来见我，还有一个叫凌慕雨的女孩子，他们说想要从隐界到修真界，目前只能走焚天洞一条路，但焚天洞外的路虽然被你打通了，可是洞里的火焰却无法让任何人通过，所以都劝我等隐界入口开启的时候再走，”苏紫玫回忆着之前的事情，“可我不想等，再说既然你是从这条路走的，只有这条路，才最可能找到你，所以就悄悄一个人去了焚天洞，然后就到了这里。”

　　焚天洞是只有巫道传承者才可能通过的，连摩珂都不敢轻入，还要借助各大掌门宗主的力量，施展六合虚空阵，才能通过焚天洞。

　　但苏紫玫却通过了，而且还是完好无损地通过。

　　萧夜忽然想起神州门的无情说过，苏紫玫也和自己一样，是天命之人，是不是意味着，她也是巫道的传承者？

　　“我来教你一套功法，可能更加适合你的体质。”萧夜突然说道。


第701章 秘密做的事情

　　听说萧夜要传授苏紫玫一套功法，身为返虚境的罗焱并没有任何表示反对的意思。

　　对于萧夜，他有着比别人更加深刻的重视，不说别的，单单是他来修罗大陆这一段时间里，搅出来的连三宗两阁都无法独善其身的风雨，就能知道他的手段到底有多少。

　　而对于苏紫玫而言，罗焱也深知他这个义父也比不得萧夜那般密切，所以萧夜肯定不会有心去加害苏紫玫，而同时这人也不像是那种没脑子的狂人，所以对方说对苏紫玫有利，那肯定是更加合适的功法。

　　接下来的事情，自然没有了任何问题，萧夜传授苏紫玫吞天战诀，而罗焱派人准备宴席，只他们四人坐了一桌。

　　“罗阁主，关于流云镇的魔道，你还知道些什么消息？”席间，萧夜突然问道，“就算是你明知道，我和苏紫玫相识，应该也不确定这事情是不是我做的吧？”

　　“不错，但在试过了你的手段之后，我便知道流云镇的事情，绝不是你所为，”罗焱十分肯定道，“一个人的心性与他的实力和手段有极密切的关系，萧夜你出手精准无比，正如你在修罗大陆布局的这些商业手段一样，看似无谓的举动，却往往都能成为胜负的关键，但这些手段却又光明正大，并非是妖异邪魔所为。”

　　“如果真是我做的，你会怎么办？”萧夜问道。

　　“那自然会斩妖除魔，定不能让你逃脱这里，再去危害人间，”罗焱怔了一下，哈哈笑道，“像这你这种妖孽一般的人物，若真是堕入了魔道，那可是天大的祸害，现在不除了，恐怕日后都没有机会再朝你动手了，不过布局这件事情，还要嫁祸到你身上的这人，心思也不可谓不缜密，若不是有紫玫的关系，怕是我会真的先对你下手再说。”

　　“看来我真要提升实力了，等到下一次再有一个返虚境朝我动手，那可就没有这么好的运气。”萧夜苦笑道。

　　“怎么，你不是号称有神州门的虚无神舟护佑，对于返虚境的对手根本不怕么？”罗焱笑道。

　　“神州门的人，鬼知道他们在哪里，若真想要靠他们来保护，我也就离死不远了，”萧夜撇撇嘴，“再说，神州门不过是给各宗的强者一个忌惮，真要返虚强者出手，我也只有把握在一击之下不死，但神州门来不来得及救命，那可真不好说，假若我死了，就算是神州门给我报仇，还有什么用？”

　　“看来你想得倒也明白，我还以为，你自恃有神州门做靠山，就真的横扫三宗两阁，肆无忌惮了呢。”罗焱倒是更加对萧夜多了几分欣赏。

　　“我的确肆无忌惮，但那跟神州门无关，”萧夜扬了扬眉毛，“虽然有时可以拉神州门做做虎皮，但我所做的事情，都是非做不可，不管有没有神州门，我都只能肆无忌惮，这种硬着头皮肆无忌惮的感觉，罗阁主这种强者，是不会了解的。”

　　“就像你在桃花城里，狠狠欺负了洪都商会的岳宝文，又险些杀死天元商会的丘子明，霄南州光明圣地里，抢夺迷神宗流无殇和神算长老的至宝，又上凌波宗里大战宗门长老，顺带着虐了山海阁的少阁主冷浩言，”罗焱呵呵笑着数起来，“这些都是被逼无奈？”

　　“看来罗阁主对我来修罗大陆这段时间的行踪，了解得一清二楚啊，岳宝文和丘子明都想杀我，流无殇一定要我的好兄弟二代为他送死，神算长老更想助他毁了我妹妹的宗门，凌波宗里，小琪被人欺负了几个月，唯一对她好的师傅却要被众长老暗害，至于山海阁的少主，一心只想让小琪成为他的炉鼎，紫玫，如果是你，你会怎么做？”萧夜转过头，向苏紫玫望去。

　　“当然是跟他们拼了，”苏紫玫毫不犹豫，“来这里之前，生死早都已经放下，拼死打一场，死了也值！”

　　“你看，并不是我一个人肆无忌惮，她也一样，因为我们都知道，有些事情，非做不可，别人逼着你杀他，不杀不行，别人逼着你战他，不战就死，那我不得不战。”萧夜平静地说道。

　　“那现在呢？从一次性术法秘录，八阶培元丹，再有这能领悟天地法则的桃花酒，这也是被逼无奈？”罗焱接着问道。

　　“不错，的确是被逼无奈，”萧夜向赫连冰心望去，“我这一路走来，多亏了赫连商会帮忙，若不是他们，我可能还找不到二代，见不到小柔，更遇不到小琪，可也正因为我之前那么多的被逼无奈，肆无忌惮的举动，也给赫连商会带来了不少的麻烦，迷神宗和山海阁联手，再加上洪都、天元两大商会，一起要把赫连商会压制到死，这些人虽然不全是因为我一个人的原因，而对赫连商会下手，但终究还是有我在其中导火的因由在，我萧夜做事，但求无愧于心，既然朋友帮我，我自然不能让朋友吃亏，我曾跟赫连重天承诺过，有我在一天，赫连商会，就是第一商会，既然迷神宗、山海阁、洪都商会、天元商会，他们想玩儿的话，我非要玩儿到他们认输不可。”

　　“你布局了这么多，难道就是想要对付两宗两会？”罗焱带着些谨慎道。

　　“呵呵，”萧夜笑了，“罗阁主是怕我要对付的人也包括摧星阁吗？”

　　“你觉得摧星阁应该害怕吗？”罗焱不置可否。

　　“现在当然不怕，因为赫连商会羽翼未丰，若是罗阁主也学着霄南、藏云两州，把赫连商会赶出化阳州，相信万剑宗所在的厉风州，也用不了多久时间，就会有样学样地展开行动的，到时候赫连商会就真的被逐出修罗大陆最繁华的四大州了，又有四个超级宗门压制着，赫连商会就算是再逆天，自然也成不了什么气候。”萧夜点头承认。

　　罗焱似乎有些不相信这是对方说的话，反复看了萧夜几眼，才又开口：“以老夫看来，你从来都不是把希望寄托在别人身上的人，尤其这种生死大事，若你把生杀大权都放在我摧星阁身上，那无异于自取灭亡，更何况摧星阁虽然跟迷神宗和山海阁两宗没有太多交情，但也不至于交恶，为何会冒着跟两宗翻脸的风险，来力挺你一个很可能会遮挡了宗门光芒的商会呢？”

　　“因为利益，”萧夜迎着对方的目光望去，坦然自若，像是这些正是他准备好要说的话，“赫连商会会将桃花酒和术法秘录的收益，全部与摧星阁分享，这个提议是不是很有诱惑力？要知道化阳州里，术法秘录和桃花酒，可是极为赚钱的两样东西。”

　　“你说的这两样东西，的确是极赚钱的，不，应该说现在，除了八阶的培元丹之外，这两样就是最赚钱的东西了，但我还是不相信你只想拿这个条件来说服我，让我能接受赫连商会，利益虽然足够，但这却不应该是你的作风。”罗焱虽然震惊于赫连商会与萧夜的大手笔，但却仍是摇头，等着对方最张的答案。

　　“罗阁主果然厉害！”赫连冰心赞叹道。

　　“这天下，终究是你们年轻人的，我不过是多吃了两年饭，才会对这些东西更加敏感一些，但我却不知道，你们的底牌究竟在哪里，现在可以跟我说了吗？”罗焱微笑着问道。

　　“还是由萧公子来说吧，这一切都是他的奇思妙想。”赫连冰心谦虚道。

　　萧夜呵呵笑了两声，开始了自己又一次的发言：“其实很简单，我之所以跟赫连小姐一起来到化阳州，正是因为听说罗阁主为人正直善良……”

　　“好了，”罗焱颇为无奈地打断对方，“像这种明显便是戏弄老夫的话，就不要再说了，你跟紫玫是生死之交，老夫卖个脸面，怎么也算得上是你的长辈，就不用这样兜圈子了吧？”

　　“不敢，但我说的真是实话，”萧夜哈哈笑着，仍是继续这个调调，“说罗大爷你正直善良，其实一点儿都不为过……”

　　罗大爷？罗焱一阵无语，这个称呼可是从来还没有人叫过呢，不过接下来萧夜的话就变得正经了。

　　“这些并不是戏言，而是我让赫连小姐调查过之后的结果，在摧星阁的统领之下，化阳州的风气的确是四大州里最好的，极少发生宗门弟子欺压散修的事情，正因为这样，这里的散修也远比其它州里更多，所以我们在这里下手，只要没有做什么危害众人的事情来，罗阁主应该都不会私下朝我们动手，也不容易遇到像在迷神宗和山海阁那两边的待遇，只这一点，便让我们选择了这里做突破点。”萧夜这段话说得极诚恳，可见他之前的确是调查过的。

　　“这不过也只是一点而已。”罗焱很敏感地把握到了刚刚这句话的重点。

　　“是的，我跟赫连冰心之所以出现在这里，目的也是引来更多的目光，流无殇、冷浩言，丘子明、岳宝文，这代表着两个宗门，两大商会的四位大少爷，无时无刻不想要闹出点乱子来，如果有机会一巴掌将赫连商会拍死，再伸手把我浑身的骨头捏碎，我想他们连犹豫都不会犹豫一下，”萧夜自嘲地一笑，“正因为这样，我们在这里，他们四个人的目光也就会跟着在这里，那接下来我们要秘密做的一些事情，也就容易得多了。”


第702章 小黑出场

　　“哦？你准备做些什么？”罗焱也有些好奇，对方如此大的阵仗，竟然只是在故意引人注意，那真正做的事情，岂不是更加重要？

　　“赫连商会真正的目标，是除修罗五大州之外的百州天下。”萧夜说道。

　　“修罗百州？”罗焱一怔，但随即明白了对方在说些什么，也不禁为这种手笔暗暗赞叹了一声。

　　“素来三大商会，所着眼处都是修罗大陆五大州，亦是三宗两阁所在之地，但萧公子却向我和我父亲说，只有五州之外的百州，才该是第一商会应该追逐的天下，而商会的靠山，不该是三宗两阁之中的任何一个，更应该是天下的散修，也只有散修，才是商会最坚实的靠山。”赫连冰心到此时，还由衷佩服地说着。

　　“以百州为区域，逐步建立属于自己的根基，再呈包围之势席卷五大州，”苏紫玫听着却是露出了一丝笑意，“你是要农村包围城市吗？”

　　“大概就是这样吧，不过我并不是让商会去争什么天下，只是争一个自保之力而已，若真是触怒了三宗两阁，就算赫连商会真的把天下百州，都已经联合一体，那也只有死路一条，但同样的，若只是一两个大宗门的某些人，因为私怨而想要随意整治商会，出手灭之，那也并不是这么容易。”萧夜自信地说道。

　　“的确是不容易，先不说三宗两阁，本身也存在着竞争，若是其中一个想要灭掉某商会，很可能另一个便会想方设法协助，单单是能得到百州散修的人心，就已经足够让三宗两阁中的任意一个忌惮不已了，”罗焱是摧星阁主，对于这一点再清楚不过，“莫看迷神宗和山海阁现在针对赫连商会，但真正出力的，也不过是流无殇和冷浩言两个人，冷浩言且先不说，流无殇这个所谓迷神宗大弟子，有多大程度能代表迷神宗？若是赫连商会真的有了百州的根基，如现在一般，将兵团发展起来，更有庞大的生意链，只怕迷神宗第一个要惩治的就是流无殇，因他得罪了一个不该得罪的人。”

　　“这还只是一个设想而已，能不能实现，尚未可知，”萧夜十分谦虚，“不过若是得到了罗大爷的帮助，那就十拿九稳了。”

　　“咳咳……萧夜，老夫求你一件事。”罗焱咳嗽几声道。

　　“罗大爷请说，只要能办到的，我一定百依百顺。”萧夜恭敬地以晚辈礼垂首听命。

　　罗焱苦笑：“也没别的，只要你以后别叫我大爷，别的事情咱都好商量。”

　　“有了罗阁主这句话，赫连商会想要不成为第一商会，都很有难度了。”萧夜立刻就将称呼改掉，半点儿迟疑都没有。

　　“你太看得起我摧星阁了，之前你们不是已经跟凌波宗联合到一起了么？据我所知，凌波宗可还是第一次跟某一个商会如此合作，从前他们一直都是与各大宗门之间交易，与商会的交往少之又少，想来又是你造成这一点的吧？”罗焱也丝毫都不吝啬对萧夜的欣赏，虽然其中有对苏紫玫的爱屋及乌，但不得不说萧夜给他的印象也非常之好。

　　“凌波宗的确跟赫连商会有了联系，这其中我起到了一些作用，但起到更大作用的，还是山海阁的少阁主冷浩言，若不是他扬言要中迷神宗联合，断了与凌波宗之间的联系，赫连商会也很难能有这种机会，所以之前我说的修罗大陆，一直都是说四大州，而非是五大州，极北州虽然不小，凌波宗也很强，但终究不是能让赫连商会依靠的地方，而摧星阁就很合适，谁让这里有一个如此正直善良的阁主大人呢？”萧夜恭维道。

　　“若是这里没有紫玫，我直接向你们两人出手，结果会是什么样？”罗焱有些好奇地问道，他相信萧夜不可能没有这种准备。

　　“事实上我不相信你会这么做，而若真是这样，至少你在一击之间是无法杀我们的，一击之后，我有七成把握能跟返虚境同归于尽，”萧夜声音平淡，但谁都听出这平淡的声音里，充满了无可阻挡的自信，“我相信，没有一个返虚境强者，会愿意跟我这样一个无名小卒死在一起，所以我们终归还是有机会逃走的。”

　　罗焱的眼角跳了跳，他之前能想到的，也只是萧夜身后的神州门，而事实上，想要规避神州门，他们可以想很多其它的办法，但他绝想不到，萧夜会亲口说出，能跟返虚境同归于尽来。

　　返虚境与金丹境之间，差距不可以道里计，但这话从萧夜口中说出来，他又觉得很有可能。而同样的理由，正是因为这话是从萧夜口中说出来，所以到底有几分可信度，他也把握不好。

　　萧夜跟苏紫玫是生死之交这没错，也许在他们两个人之间，可以互相交托性命，也可以没有什么秘密可言。但是罗焱这个义父，可就要靠边站了，萧夜对他的信任度，绝对不会有多少。

　　别看萧夜一直在夸他什么正直善良，这都是狗屁，没看一说起动手的事情，对方第一时间想到的就是同归于尽吗？到那时候，什么正直善良，可不像是美女的胸，挤挤就有，而是海绵里的水，一挤就没了。

　　“既然如此，你在破开移星化月阵的时候，为什么没有立刻就逃走？”罗焱问道。

　　“因为我知道你并不想要杀我们，若是想杀，根本就不用什么移星化月阵，而应该是直接就出手了，所谓的移星化月，也不过是试探一下我的实力，”萧夜边说话，边扫荡着席上的食物，虽然现在已经不再用食物来提升自己的实力，但这大胃王的习惯可是一点儿都没有改变，“我号称能跟返虚境同归于尽，但也不可能跟所有的返虚境同归于尽，而三宗两阁之中，无论是哪个，也不可能只有一个返虚境的高手，若是真走到了某个宗门，拼着返虚境的强者不要，也要把我置之于死地的时候，那可就真的糟糕了，所以我们来这里，依然是因为看好罗阁主的为人，而且我在你的身上，并没有感觉到杀气存在，既然这样，我自然会等着你把隐藏的底牌拿出来，只不过你的底牌真的让我吃惊了，竟然是这么一张大红牌。”

　　“你才是红牌！”苏紫玫不悦道。

　　什么红牌紫牌，怎么听上去跟青楼似的？

　　“好吧，老夫的确是低估你们两个年轻人了，不过那魔道的事情，却是一点都没有夸张，若不是我亲自找到了炼制术法秘录的秘法，只怕是这件事情已经闹大了，你要怎么处理呢？”罗焱伸手取过那张写着炼制秘法的白绢，真力一凝，顿时化成了灰烬。

　　“白绢已经毁了，这件事情就当是没发生一样吧。”萧夜道。

　　看着罗焱脸色瞬间变差，萧夜又一笑道：“只是说笑而已，不用当真，既然罗阁主查到了这么多蛛丝马迹，我们不妨就从这些魔道修士身上下手，据我所知，魔道在修罗大陆早就已经隐匿了多年，像这样明目张胆地出现，还是头一次吧？兴许追查他们的时候，还可以再带出些别的线索来，但不管怎么说，滥杀无辜的人，总归要受到惩罚的。”

　　“这也很不容易，魔道的确是隐匿多年，但正因为如此，他们每次出现都是极其小心，只不知道这一次为什么会突然魔性大发，屠了一镇的人，而在流云镇上，我却找不到任何能让他们贪图的东西，唯一留下的那个傻子，脑子里面也只有一个类似于你的影像，既然那影像不是你，必然是想要嫁祸给你，可魔道中人，跟你之间，貌似也并没有什么仇怨，竟然会费如此的心思来嫁祸你吗？”罗焱百思不得其解。

　　“这个自然是要查过了才知道，也许结果会给我们一个大惊喜呢？”萧夜思索了一下，“不过既然连罗阁主都找不到线索，那只好找一个鼻子更灵的家伙了，小黑，睡醒了没有，起来干活了！”

　　他边喊边屈指在空明葫上弹了几下，紧跟着倏忽一道乌光浮现，小黑极不满意地望着萧夜：“吵什么吵，人家正在睡觉……不是，正在修炼，正做梦化形呢，就被你吵醒了……呃……是打断了我的修炼，哼！”

　　“会说话的小黑蛇？”苏紫玫只能算是初级的修炼者，更是新来到修真界，自然是惊奇万分。

　　但别说是她，就连罗焱也十分惊奇地望过来：“金丹境能说话的灵兽，在妖盟里比比皆是，不过这小黑蛇身上的灵力浑厚，虽然只有金丹境，但是威压却比起一般的金丹灵兽强大得多，这还是它没有化形的时候，看来这小家伙很有些来历，萧夜，你是从哪里收服它的？”

　　“去去去，我才没有被他收服，”小黑蛇极为愤怒地瞪着罗焱，“我只是看他人还不错，所以暂时跟着他玩儿而已，我们紫睛……”

　　“好了，叫你出来是有事情的，我要你帮我找一群魔道中人的行踪，你的灵觉远胜于我，所以只有你能帮忙了。”萧夜心里暗叫一声好险。

　　如果他不及时打断，小黑接下来肯定会说，他们紫睛蟒一族，只会服从于魔神大人，真要是那样，不知道罗焱会是什么个反应。


第703章 默契

　　萧夜与赫连冰心，连带着苏紫玫一起，告别了罗焱，来到了出事的流云镇。

　　此时的小镇上断瓦残垣，自然是寂静一片，听说这里发生的惨剧之后，周围的镇子想要从这里经过的，也都会选择绕道而行，谁也不想在这里徒惹事端。

　　虽然大家都知道，就算是这里的事情是魔道中人所做的，此刻那些魔道也肯定都走光了，否则摧星阁早就派人将这里围住，绝不可能任由他们杀人之后再离开的。

　　三宗两阁，修罗大陆最强大的宗门所在，但凡是有这种大宗门在的州里，肯定都会受到那些弟子的或多或少的欺压，但却有一点好处，基本不会有魔道的踪迹。

　　现在看起来这种作用并不重要，但是在从前魔道昌盛的时候，这便是众散修最佳的避难保命场所。毕竟躲在这五大州里，虽然日子可能不太好过，但总比起外面随时性命不保要强得多。

　　而这一次出现的例外，也让人无比惊奇，魔道这是发疯了，竟然会在摧星阁眼皮底下就做出这种惨案来，实在是匪夷所思。

　　“小黑，你寻找一下，看还有没有魔道中人留下的气息，另外，除了魔道中人的气息之外，还有没有别的生人气息。”萧夜看着镇子里一片杂乱的场景，对小黑吩咐道。

　　小黑嗖地蹿了出去，小舌头四处伸着，像是在寻找东西一般。

　　“好像来的不是生人，是好多熟人。”小黑突然蹿回来，脆生生地说道。

　　“熟人？你是说你们本来就认识的人吗？”苏紫玫问道，“想要弄垮赫连商会的是流无殇等人，如果这里真有人嫁祸的话，那应该也是他们四个之中的吧？”

　　“呀，你真聪明，不过不是他们四个之中，是四个全都来过！”小黑蛇说道。

　　“你确定吗？”赫连冰心忙问。

　　“当然了，那四个人的气息都十分讨厌，就算是再过半个月，我也能察觉到的。”小黑蛇肯定道。

　　“还真是看得起我啊，这点小事，竟然都能让流无殇和冷浩言亲自动手了。”萧夜笑了两声，“不过我真没想到，连气息讨厌也变成了这么可爱的事情，若不是这样，小黑都不一定能找到这四个人的行踪了。”

　　“可我们没有办法证明这些人真的来过，他们来时肯定会非常小心，而且事前就已经准备好了不在场的证据，退一步讲，就算是他们承认来过，也可以说自己是事前或者事后来的，没有直接证据证明对方就是凶手，这也只能是一个猜测，伤不到对方什么的。”苏紫玫说道。

　　“只要找到那些魔道中人，就可以证明很多东西，”萧夜向四周张望，试图能从中再感应到什么，但气息已经消散了几天，就算是他也很难再从中感应到什么了，“那张白绢上虽然写了一些魔道炼制术法秘录的邪术，但绝不是普通的魔道能做的，想要随意做出大批术法秘录和含着天地法则之力的酒来，除非对方有返虚境的强者，所以传说中那些出现在流云镇的桃花酒和术法秘录，肯定是赫连商会中流出的。”

　　“既然流无殇等人来过，那极有可能是他从赫连商会里买了这些东西，再带到这里来，故意被别人看到，制造一些疑点。”苏紫玫补充道。

　　“不错，甚至是流无殇真的知道这里有魔道中人，所以他将这批东西送给了对方。”萧夜的脸上浮现了一抹冷笑。

　　“这种可能性……”苏紫玫刚想说不太大，却一下子顿住，眼前一亮道，“你是说他们用术法秘录这些东西，换来了那张白绢，也就是上面写着的魔道炼制秘录的方法？”

　　“不错，事实上魔道的这种炼制秘录的方法并不复杂，只要一般的魔道中人，都有可能听闻一些，所以那块白绢上写的东西，虽然看起来的确是这种方法，但事实上很有几个细节是错的，或者说写得不够完整，若是照着那张白绢上去炼制，哪怕真有人冒着滥杀的风险，也绝对无法炼制成功，很可能便是为了得到流无殇的这批秘录，所以才硬着头皮将自己所知的东西写了出来。”萧夜说到这里，也是微微遗憾，“只可惜现在找不到那些魔道中人了，否则从他们口中，一定能得到些消息。”

　　“大色狼，你怎么知道那些魔修找不到了？你问过我了吗？”小黑带着十分不爽的味道说道。

　　“难道你还有办法？”萧夜怀疑道，“虽然你的灵觉是比我强一些，但现在也不过是金丹境，还没有强到逆天的程度，小黑，吹牛也不是这样吹的啊。”

　　“不错，如果是刚刚发生的事情，这里的各种线索都还能找到些蛛丝马迹，但现在已经过了几天，我相信流无殇那些人，肯定也派人在这里面搜查过，若还有什么留下的线索，也肯定会被这些人破坏了。”苏紫玫附和道。

　　“哼，你们太小看我了，我魔修的气息，感应得最灵敏。”小黑不服气道。

　　“你是说几天之前的魔修气息，也会被你感应到，并且还能成功地追踪？”萧夜问道。

　　“感应到当然可以了，不过……追踪是有些问题的，”小黑终究还是没有吹下去，“他们在这里逗留的时间长，这里的气息也就会浓烈一些，就算是人走之后几天，只要没有过多杂乱的气息混入，我还能从其中分辨出来，但是离开这里之后，他们肯定不会再逗留，所到之处都是一掠而过，再加上有众多的气息混入，被天地灵气洗刷，就很难再追踪了。”

　　“说到底你还是追踪不到。”苏紫玫摊了摊手，“本来听萧夜说你很厉害，我还以为你有神兽血脉呢，现在看来跟神兽还是有区别的。”

　　“你……”小黑本来就对突然冒出来的苏紫玫不怎么感冒，此刻被对方嘲弄，也是有种气恼的感觉。

　　“好了，你们两个别吵了，”萧夜转向苏紫玫，“小黑的确是很厉害的，不过偶尔就喜欢说说大话，其它真没有什么毛病。”

　　“你们……气死我了，哼，不就是找几个魔修吗？他们根本就藏在流云镇外，离这里连十里都不到，谁说我找不到，我早就已经发现他们了，就是不告诉你们。”小黑气道。

　　“小黑，”萧夜拍了拍对方的小脑袋，“我知道你很想要证明自己，但是那些魔修已经走了几天，不可能还留在这里，如果他们一直留在流云镇的话，肯定早被人发现了，而连罗焱这样的返虚强者，亲自来都没有发现，肯定是他们已经走了，你就不要再乱说了，虽然你不是神兽，可我们是朋友嘛，我依然还是很喜欢你啊，不要太在意自己了能力，朋友贵在诚心，并不是要只交那些修为实力高的才好，你说是吧？”

　　“小黑，你是萧夜的朋友，我是不会笑话你的，那些魔修我们大不了就不找了，但你也别说他们就在流云镇啊，要说也说远一点，这样我们过去，还可以托辞说他们刚刚走了，流云镇就这么大一点，我们过去却找不着，不是太没面子了吗？”苏紫玫也出主意道。

　　“哇呀呀，气死我了，你们跟我来，我不把那些魔修找出来，我就不姓黑，呸呸呸，我本来就不姓黑，不把他们找出来，我就不是紫睛蟒一族！”小黑说完身躯一扭，嗖在飞射空中，以极快的速度向前方飞去。

　　“看来这次有戏了，”苏紫玫一笑，朝着萧夜望去，“这小家伙还挺有意思的。”

　　“小黑既然说能感觉到，那肯定不会有假，我们也走。”萧夜抬步，脚下云雾陡生，带着他和苏紫玫凌空而起。

　　赫连冰心抬头仰望，那两人站在一起，如此和谐自然，连她都觉得这两人似乎就是天生的一对。刚刚听他们说话，有些东西她也能想到，但却发现，完全无法像苏紫玫那般，跟萧夜如此合拍地契合到一起。

　　他们不需要去多说什么，只一句话，一个眼神，就仿佛能明白对方的想法，一个人想到的东西，另一个人也立刻就能想到，这是长久的合作才能产生的默契，但赫连冰心却仍有些微微不舒服。

　　上次遇见的莫小琪跟萧夜的关系也很密切，甚至比苏紫玫更加大胆，口口声声自称是萧夜的小三，但在赫连冰心看来，那终究是有些小孩子脾气。而眼前这个苏紫玫，却跟那个完全不一样，她有着像萧夜一样灵活的头脑，甚至完全都是一个频率的思路，而且苏紫玫看起来，比起莫小琪要更漂亮……

　　仅仅一个苏紫玫就已经是这样，那若是蓝羽兮来了呢？恍惚之间，她还想到了那次光明圣地中，见到的那个蓝发妖娆的女子，甚至是被萧夜叫做小柔的那个妹妹，这些人似乎都会变成她和萧夜之间的阻碍，而且一个比一个更加强力。

　　之前赫连冰心从来都不会对自己的容貌产生怀疑，即便她早就已经不再关注这个问题，但在内心深处，她自然也肯定自己是一个极漂亮的人，哪怕不是修罗大陆第一，至少不会在任何人面前自卑。

　　而现在，她却有种很深的危机感，这一次，她的胜算或许真的不大。


第704章 黑袍神秘女

　　小黑的灵觉敏锐至极，她说十里，便真的在不过十里的地方，停顿了下来。

　　“这里什么也没有啊。”苏紫玫四处打量，却什么也没有看到，不由疑惑地望向萧夜。

　　“那是因为这里的人太会藏了，”萧夜微微笑了一下，“小黑，算你厉害，这些人布下法阵，遮蔽气息，却万万也想不到，这样也会被人找到老巢。”

　　他边说边在虚空一点，顿时在面前虚无的空间里，显现出一个巨大的法阵来，虽然看不到法阵里面的东西，但只在这里布下一座巨大的遮蔽法阵，已经很能说明问题了，而他们又是小黑引来的，所以绝对不会有错。

　　“哼，我本来就很厉害嘛，”小黑骄傲地昂了下头，随即打了个哈欠，“好了，我的任务完成了，打架的事情我可不想插手，你们自己解决吧。”

　　说着她小小的身躯一扭，径自回到了空明葫里面。

　　“小黑不愧是神兽血脉！”苏紫玫赞叹道。

　　“不要太夸奖她，她就算是在空明葫里，也能听到的，这样下次再想哄她就不容易了。”萧夜笑道。

　　“原来你们在骗我，哼，不理你们，你们被这些魔修杀了我也不会管你们了，睡觉去。”小黑的声音从空明葫里隐约传出来，显然是方才发觉萧夜两人的计谋。

　　“她不会真的生气了吧？”苏紫玫有些担心道。

　　“放心吧，小家伙虽然小气一些，但好歹也是跟我一路出生入死过来的，怎么会因为这点小事就生气呢？”萧夜摆摆手，毫不在意，“再说这小家伙聪明得很，我们这么简单的激将法，怎么会真的骗得了她，唔，说起来，她可是比我们岁数都大的小前辈呢。”

　　“知道就好，睡觉去了。”小黑的声音再次传出来，这次却变得气顺不少。

　　萧夜朝苏紫玫使了个眼色，两人相视而笑。

　　赫连冰心默然无语，在这一刻她越发觉得自己在这里有些多余。

　　就在这时，几人面前的法阵一阵摇晃，好像随时都要自己破开一样。

　　“区区一个金丹境，就敢来触碰这等法阵，看来是真的不想活了！”从法阵中倏忽出现一个紫红衣袍的老者，目光像是有着腐蚀的力量一般，朝着萧夜几个人望去。

　　但下一刻，他却惊讶了，他的魔功十分特殊，很多人在未战之时，被他看上一眼，实力便能去掉一半，但面前这三个人，竟然没有一个受到丝毫影响的。

　　这时他才发现，触发法阵的虽然是金丹境的萧夜，但外面却有三个人，最强的是化神境，最弱的更是只有筑基巅峰。

　　那个化神境不受他的影响也就算了，可对面那一个金丹一个筑基境的，竟然也不受他魔眼的影响，实在是有些诡异。

　　“是你找到了法阵所在？”紫袍老者怔了一下之后，目光向萧夜扫去。

　　这法阵目的是遮蔽气息，隐藏形踪，哪怕是返虚境过来了，不认真排查的情况下，也未必就能发现法阵的所在，可对面那个男子，只不过小小金丹境，竟然一指就点出，就让法阵现形，谁都不能否认他是有几分本事的。

　　“这个人这么大年纪了，还学小姑娘穿一身紫红，”萧夜没有回答对方的话，反而向着苏紫玫身上打量去，手指摩挲着下巴，“相比起来，只要眼不瞎的人，都能看出来你比他要好看一百倍，也不知道这人是怎么想的。”

　　苏紫玫眉头微皱：“怎么这么说话，不许歧视人家，有神经病的老人家也是老人家，最起码也要尊重一些。”

　　噗……

　　紫袍老者气得差点没岔气：“两个无知的小辈，我紫阳老魔纵横修罗大陆的时候，你们都还没有出生呢，说，是什么人派你们来这里的，说出来，我说不定心情一好，就不会把你们全部杀死，还能留下一两个来。”

　　“紫阳老魔？”这次包括赫连冰心，三个人是一起叫了出来。

　　“看来你们都是知道我老人家的威名了？”纵然是魔修，在看到自己名气如此之盛的时候，也禁不住露出几分得意。

　　“没听过！”萧夜和苏紫玫异口同声道，说完两人还对视着一起点了点头。

　　噗……

　　紫阳老魔喷了，没听过你们喊个毛线啊？

　　“三百年前返虚巅峰，搅起修罗大陆一片风云，让人谈之色变的紫阳老魔？”好在赫连冰心及时挽回了对方一些脸面。

　　紫阳老魔也微微赞叹了下：“你这个小女孩儿倒还有几分见识，现在跪下拜我为师，发下心魔大誓，终生侍奉于我，我可以收你做个贴身弟子……”

　　“老不死的东西，你怎么想得这么美？”不等对方话说完，萧夜就已经骂上了，“这么说起来，是不是只有我一个人得死？她你也是想要收成贴身弟子的吧？”

　　“嗯，这个资质也不错，想不到一次就收了两个贴身弟子，老夫这次的运气不错啊。”紫阳老魔打量了苏紫玫一番，十分满意地频频点头。

　　“看来只有我一个人要拼死一战了。”萧夜刷地拔出了暗夜刀。

　　虽然身上法宝不少，但最顺手的，还是这柄暗夜。而且对付魔道，他也不需要再去隐藏什么，自然要全力以赴了。

　　“咦，且慢，你这柄横刀是不错的法宝啊，”紫阳老魔眼睛闪过耀眼的精芒，“若是你将这把刀送给我，老夫也可以考虑……”

　　“收我当贴身弟子？”萧夜微带着嘲讽道。

　　“岂有此理，”紫阳老魔突然变得很坚决，“老夫不好男色！”

　　“我呸，你好不好跟老子有毛线关系！”萧夜狠啐了一口，反正眼前的就是一个魔道的老色鬼就是了，这种人遇十个杀十个都不为过。

　　“紫阳老魔两百年前渡劫失败，应该是已经身死才对，怎么会又出现在这里？”赫连冰心却是适时插了一句问道。

　　“哼，狗屁的渡劫失败，小小雷劫，能挡得住老夫么？”紫阳老魔提起这事，一脸义愤填膺，“当年老夫正要渡过雷劫，谁想到三宗两阁那五个卑鄙的小人，竟然联手在我渡劫之时出手，把我打得魂飞魄散，不得不遁身在几件法宝之中，等待着合适的身体夺舍，好在皇天不负有心人，终于能让我重见天日了，只需再过几年，这修罗大陆便是我的……呃，便是我魔道的了！”

　　“我说你的气息有些熟悉，原来你就是冰魄剑里那一道残魂啊！”萧夜恍然大悟，当日他从冰魄剑里驱出的那一道残魂，十有八九就是眼前这位的了。

　　“原来冰魄剑里的残魂，竟然是被你抹杀，正好我报了弑魂之仇！”紫阳老魔咬牙切齿道。

　　“是我杀的啊，处心积虑想要害人，那就得做好被人害的准备，”萧夜冷笑一气，“另外别怪我没提醒你，两百年前，那都是老黄历了，你现在不过是个妥妥的化神境，以一敌三，你有什么可嚣张的？”

　　“呃……”紫阳老魔真的沉吟了。

　　对方三个虽然不都是化神境，但就一个也够麻烦的了，另外两个人在旁边增援，他还真是有些顾不过来。

　　但也只是怔了一下，他便笑了：“你以为老夫在这里只有一个人吗？若只是我一个，我何须在这里布下什么遮蔽法阵，况且你们也不过只是一个化神境而已，若是我这里再来一个化神境，你们觉得有几分胜算？”

　　似乎是为了印证他的话，法阵立刻一晃，从中便又走出一个黑袍人。从袖子中露出纤长细嫩的手指看，这是一个女子，而且应该十分年轻，只不过黑袍太过宽大，看不出身材如何，与黑袍连接在一起的巨大帽子，更是把女子的面容都多半藏匿在其中。

　　更让人赫连冰心忌惮的是，这个女子真的是个化神境。

　　赫连冰心虽然晋入化神，但毕竟时日不多，而紫阳老魔，却是多年前就已经凶名在外，哪怕同样境界都是化神，在经验上也会甩下她三百八十八条宽阔大街。

　　而那个藏匿在黑袍里的神秘女人，虽然并不知道是什么来头，但赫连冰心本能感觉到对方身上散发出来的威胁，若是正面对上，她绝不敢说能胜得了对方，甚至可能还要略逊一筹。

　　萧夜虽然厉害，也曾打败过化神境，但那化神境实际上连她都不比不过，若说对上紫阳老魔这种实力强大得多的化神境，结果会怎么样，还真是不好说。

　　尤其现在不是萧夜一个人，身边多了一个筑基境的苏紫玫，若是为了保护对方，萧夜不知道会给自己多带来多少的危险。

　　“黎仙子，情势所迫，请你屈尊与我联手，收服这几个小辈，你不介意吧？”紫阳老魔言语之中相当谨慎，看起来对于这个神秘女子，也有几分忌惮的样子。

　　越是如此，赫连冰心的紧张就越多，能让紫阳老魔都如此恭敬的人，至少这个人不会比紫阳老魔差。

　　而那个黑袍的女子，此时并没有说话，只是微微了点了点头，看样子是马上就要动手了。


第705章 你不该与他为敌

　　“你大概弄错了，我们虽然是来找你们，但可没想着一定要亲手抓住你们，”萧夜目光盯在那个黑袍女子身上，语气不紧不慢，显然并不是很担心，“只要能从这里逃走，在摧星阁的地盘，你们能跑到哪里去？”

　　紫阳老魔哈哈大笑，两臂左右一伸，疾风席卷大地，天空中乌云涌动，竟然有遮天蔽日之势：“有老夫和黎仙子在这里，你们还想要逃吗？”

　　萧夜也暗暗心惊，真正的化神境全力施为，的确是非同小可，而更可以看得出，之前罗焱并没有伤他们的心思，若不然，那声势不知道要比现在大多少。

　　化神境已然掌控了天地法则，所以才会引发天地异象，而紫阳老魔更是曾经修炼到渡劫程度的魔修，自然对这法则比起一般化神境掌控得更为精妙。

　　“嗯……”

　　萧夜倒没有什么，但此时巨大的威压之力，让苏紫玫忍不住闷哼一声。

　　她性子也是倔强无比，自然不肯服输，但面色却是涌现着潮红，显然抵抗得异常吃力。

　　“别闹，老老实实去休息吧。”萧夜伸手一挥，苏紫玫毫无反抗地被丢进了空明葫里。

　　与此同时，他的脸上也现出凝重之色，左手赫然翻出一面古镜，正是很少使用的弥天镜！

　　弥天镜一出，赫连冰心立刻就感觉到，周围的压力顿时一轻。

　　这宝镜对于无形还是有形之力，都有着极强的吞噬之力，用在此时，倒正合适。

　　“好法宝，看来此次的运气实在是太好了，咦？这是……这是魔神大人的……”紫阳老魔突然面色一怔，好像认出了弥天镜的来历。

　　“还不出手？”身后那神秘女子突然开口，这声音竟然也极为动听。

　　而紫阳老魔听了这声音，也赫然回过神来：“真是魔神护佑，让我得回如此重宝！”

　　说着他将赫连冰心弃之不顾，径自伸手向着萧夜抓来，而目标正是手中的弥天镜。

　　“萧公子小心！”赫连冰心轻喝一声，剑光陡起，破开重重阻力，直取紫阳老魔的心窝。

　　然而对方却像是没有发现一般，目不斜视地仍朝着萧夜杀去，像是这一剑根本就是个幻影，没有任何实际威力一样。

　　赫连冰心正暗自疑惑，但手下却是丝毫不慢，施展出平生全力，剑出之间，第一次带出汹涌的天地法则之力。

　　“退！”

　　这一声清喝传来，赫连冰心猛然发觉，她竟被一股氤氲的魔气环绕，怎么也无法突破，虽然没有真如对方说的一样退去，但她的法则之力，却只能像定格了一般停留在原地了。

　　是那个黑袍的神秘女人！赫连冰心此时才明白，紫阳老魔并非是不在乎她的刺杀，只是因为他知道，自然会有人替他挡下这一剑，而他只要全力去对付萧夜就好了。

　　“萧公子……”赫连冰心第一次痛恨自己的修为实力如此之弱。

　　当年她体内有异，注定无法修炼到化神境时，也从来都没有抱怨过实力，一心只想着能多活几天便是好的。

　　但是此时，眼睁睁看着心仪的男人，竟然要在她的面前被人杀死，她恨不能燃烧自己的寿命来换取更强大的实力，好能替对方挡下这一掌。

　　可惜的是，她根本就不懂得这种邪异的术法，哪怕有心，却也做不到。

　　而那边向来勇不可挡的萧夜，这一次也如碰到了克星一般，自始至终，他除了将弥天镜拿出来，甚至连动一下都没有。

　　是被紫阳老魔巨大的威压控制了？赫连冰心不敢想象，现在唯一能期盼的，就只有那个有些不太靠谱的神州门。

　　只要虚无神舟一现，莫说是两个化神境，就算是两个返虚境也不敢造次。

　　上次在光明圣地之时，虚无神舟也是那样毫无征兆就破开虚空出现，可现在明明已经是危在旦夕了，为什么虚无神舟还没有出现？

　　紫阳老魔两手挥舞之间，乌云自天而降，将这一片空间都笼罩在其中，凝神看时，里面变幻着种种异象，里面如乌龙翻覆，里面像百虎啸山，各种知名与不知名的妖孽，在乌云黑烟之中向着萧夜涌去。

　　只要被裹到这黑暗之中，仿佛就是永世的沉沦之境。

　　当先被黑云卷走的，便是萧夜手中的弥天镜。

　　将挣扎不止的弥天镜拿在手上，紫阳老魔心中有说不出的激动，虽然这是替别人娶新媳妇，最后也落不到他嘴里，可这么俊的新媳妇，能摸一把也是福气啊！

　　而就在这一瞬间，萧夜的脸上现出一抹邪异的笑容。

　　紫阳老魔自然不会忽略了这个对手，但还不等他再有什么动作，抢到手的弥天镜倏忽一变，个头儿倒是大了很多，看上去也是一件很不错的法宝，但为什么是琴？

　　而且这架古琴没有琴弦，传说中的无弦天魔琴？

　　天魔琴出世，魔道自然也听到了些消息，但他从没想过这件法宝会在这时候落到自己手里。

　　唯一奇怪的是，他听说天魔琴只是看上去无弦，但实际上有弦的，为什么这琴却真的无弦？

　　“弦在这里！”

　　紫阳老魔一怔间抬头，却看到萧夜手中真的抓着细若发丝，透明无质般的丝线，而这丝线被紧紧地扯起，连接在……

　　卧槽……

　　紫阳老魔大惊之下就想把天魔琴扔出去，但是萧夜算计岂能如此轻易就躲掉的？

　　松开琴弦的同时，萧夜挥刀便冲了上去，恰恰封在对方最有可能闪避的位置。

　　铮……

　　这一声魔音爆发，把紫阳老魔都震得七荤八素，谁让他离得最近，承受的是最犀利的琴音。

　　曾经修炼到足以渡劫的紫阳老魔，自然也没有这么容易对付，虽然被天魔琴一招暗算，但在瞬间便已经反应过来，勉力躲开天魔琴的余波，乌云漩涡亦护住萧夜所来的方向，极力恢复着自己的伤势。

　　“尽快调息，我来助你！”黑袍女子再一次开口了。

　　紫阳老魔心中一喜，没想到这位向来不怎么理睬他的黎仙子，竟然会在这时候对他多了一分好感吗？

　　事实上他心里也没有太过焦急，在看过了赫连冰心的战力之后，更是放心了不少。

　　黎仙子一招之间就把赫连冰心困住，他自己虽然伤了些，但也只是受了暗算，再想来一次是绝无可能了。

　　哪怕是现在就跟萧夜正面对决，他也有信心将一个小小金丹境踩在脚下，更何况现在还有黎仙子助他调息。

　　“萧公子快走！”赫连冰心身体不能轻动，却不妨碍她叫出声来。

　　在她看来，这一次变成拖累的不是苏紫玫，反而是她自己，苏紫玫被萧夜送入空明葫里，自然不会再有任何破绽，本来他们若要逃走，不跟对方硬抗，应该是十分容易的事情，但是没想到她自己在一招之间就已经被对方困住，导致现在萧夜要逃，也不得不顾忌她了。

　　而她现在开口，正是想要告诉对方，不要管她的安危，自己去逃吧，她没有帮上忙已经心生愧疚，若是再连累得萧夜也逃不掉，那更不是她想看到的局面。

　　“你以为还能走得掉吗？”紫阳老魔哈哈大笑着，虽然受伤，但此时的心情却是十分舒畅。

　　别看那无弦琴让他受了重伤，可这也正能说明，无弦天魔琴真的很强大，强大到了能跟弥天镜相媲美的程度。

　　弥天镜他注定不可能得到，但若是同时得到了天魔琴，似乎真的有可能为他添一分强大的助力。

　　“当然走不掉！”黎仙子的声音里带着几分冷肃。

　　而紧接着就是噗地一声，一柄长剑，自背后刺入，既而从紫阳老魔的胸前穿出。

　　无穷的真元巨力，如找到了喷发口的岩浆，轰然向外宣泄着。

　　“你……”紫阳老魔万没有想到，黎仙子会在这种时候偷袭。

　　而他更加不明白，为什么对方会向自己下手，哪怕平日里他对这位黎仙子存着几分觊觎之心，可也从来都不敢造次，更是把她当成圣女一般对待，为什么会招来这个结果？

　　“你走不掉，我要让你在这里魂飞魄散！”黎仙子像是在宣判着对方的死刑，说话之间，已经连连打出手印，让紫阳老魔连自爆元神的机会都没有。

　　“为何你要这么做？魔神大人不会放过你的！”紫阳老魔猛烈挣扎着，他不是想要质问，只是在乘机寻找着逃走的机会。

　　这个女人的厉害，他虽然没有亲自试过，但也能感觉到一些，若是不乘着对方不注意逃走，恐怕真会死得魂魄全消。

　　上一次他渡雷劫时，被人偷袭剩下了几道分散的残魂，好不容易被拼凑到了一起，眼看就要恢复之前的实力了，没想到竟然再一次被人偷袭，这难道是天生被偷袭的命格吗？

　　哧……

　　又一把黑刀从身前刺入，直透后背，正与黎仙子刚才那一剑呼应着。

　　更可怕的是，这把刀上传来强烈的吞噬之力，正在一点点把他的真元吞噬到刀中，这样下去，他似乎连骨头都不会剩下了。

　　“你不该与他为敌！”黎仙子手中印诀丝毫不停，唇间微微一动，轻声说道。


第706章 和我们一起吧

　　“原来你与那小子是老相好，”紫阳老魔豁然明白，黎仙子并不是因为对自己痛恨才会下杀手，而她之所以这样做，完全是因为自己要杀对面那个小子，“臭婆娘，你竟然为了区区一个小子，背叛了魔神大人，魔神大人一定不会放过你们，你真以为这小小的手段，就能阻止我逃走吗？当年五大宗主一起偷袭，也未曾要了我的命，若没有一些手段，我早就不知道死了多少次了。”

　　“紫阳化影！”

　　随着这一声暴喝，紫阳老魔全身陡然爆开，黎仙子不断印在他身上的印诀，也无法阻止这股强大而暴烈的力量。

　　那些印诀在被撑破的一瞬间，黎仙子也噗地喷出一口鲜血来。

　　而此时紫阳老魔的身体，早已经化作了几道如月牙形状的血影，分别向着几个方向射去。

　　“拦住他！”黎仙子声音里有了几分急躁，黑袍骤然飘起，两手轻拍之间，两道乌光符文骤出，一下子便罩住三道血影。

　　“摩耶古卷果然不同凡响，但你想要拦住我，却是不能，哈哈哈哈……”

　　被乌光符文镇住的三道血影，一起发出凶戾的笑声，声音未落之时，三道血影一起爆成血雾，再也不覆存在。

　　“糟糕！”黎仙子焦急地一跺脚，“他自己爆开了残魂，便再也没有什么能去追踪他的本体元神了。”

　　“想跑，没有那么容易！”萧夜手中暗夜刀一抖。

　　这柄魔刀如风如影，瞬间在空中划出一道黑色的闪电，剩下的六道血影中，有三道被这一刀贯穿，顷刻之间便化作虚无，连爆开的机会都没有。

　　“小子，你两次毁我残魂，此仇不报，我誓不为人！”

　　余下的三道血影依然向着虚空遁去，飘荡的声音里充满了不甘与愤怒。

　　好不容易恢复到了化神境，这才几天就又被人给打爆了，而且之前他的魂魄虽寄居在法宝之中，但是得人相助，最终也只损失了冰魄剑里的那一部分，可这一次倒好，直接十去其七了。

　　上次他能迅速就恢复到化神境，全靠了这神识之力强大，而现在残魂被人毁了七成，再想要恢复，可就更加困难了。

　　但这些并不妨碍他逃跑的决心，若是再留下来，那就不是七成，肯定是十成十地死掉。

　　若是全盛时期，光是黎仙子那个臭婆娘，他还不怎么害怕，之所以对她恭敬完全是因为别的原因，但现在可不是全盛的时候，别说是黎仙子，就算是那个小子也能杀了他。

　　这三道血影丝毫不敢大意，使出吃奶的劲儿来，拼命也要先挤进虚空某个不容易发现的位置。

　　“你本来就不会再为人，因为你的魂魄都没有了，连来世都没有！”

　　正在血影们以为马上就要安全的时候，突然这个声音又传过来，随之而来的还有一面昏黄的古镜。

　　“你不是喜欢这弥天镜吗？我就让你试试它的威力，弥天镜，吞天噬地！”

　　随着萧夜的一声断喝，天地之间一切的能量都在迅速地朝着弥天镜涌去，就如百川如海般，根本没有可阻抗的力量。

　　那三道即将消失的血影，被这庞大的引力拉扯住，再也无法逃开，顺着天地灵气一起朝弥天镜飞去。

　　“不……不可能，你不可能发挥得出这么大的威力，这明明是魔道至宝，怎么能由你应用由心？”眼看着两道血影又拉连湮灭，最后一道血影拼命嘶吼着。

　　“不想走？我送你一程！”萧夜看着那还在苦苦挣扎的血影，两手一翻，摆出天魔琴来。

　　一手托琴，一手拨动琴弦：“来来来，我来给你弹一首《小苹果》，听不完不许下去啊！”

　　刚刚从空明葫里出来的苏紫玫噗嗤一笑，然后就看到那费尽千辛万苦，终于凝聚残魂，重新获得新生的一代魔道大能，带着被杂音折磨的痛苦，跌入了弥天镜里，永生永世，再也没有翻身的余地了。

　　吃饱了的弥天镜，嗖地回归到萧夜的掌心里，跟天魔琴一并收到了空明葫里，这才转身，向着那位黎仙子望去。

　　“你是谁？”萧夜问道。

　　黎仙子微微迟疑了一下，终于还是摘下帽子和面纱。

　　“是你？”苏紫玫紧紧皱着眉头。

　　“果然是你！”萧夜倒是冷静一些，虽然隐约猜到，但对方身上的气息已经完全改变，他还真是无法确定。

　　“是我，”黎仙子脸上闪过一丝愧色，“对不起萧夜，我没能保护好表妹，宇文家族大乱之时，我跟她失散了，这几个月间我除了修炼之外，也一直在寻找她的消息，但是到现在也没有找到。”

　　“这本不是你能控制的，可你是怎么入了魔道，而且在短短时间之内，就成就了化神境？”萧夜问道。

　　“从宇文家族散落在外之后，我不想再入其它的宗门，而且身怀黑暗魔气，就算是找到了宗门，也一定会被当成异类看待，到时候我的行为必然受到限制，就无法再去找羽兮，所以我花费了很长时间，一边自己修炼，一边通过一些小商会打听羽兮的消息，一个偶然的机会下，我误入了某个遗迹，在那里得到了摩耶古卷，却被法阵困在其中，只能修成之后才能破阵而出……”

　　黎冰倩娓娓道来，早已经没有了从前黎大小姐，或者是朱夫人的傲然之气，有的只是一个小女人的柔弱而已。

　　“从前我得到道藏真解，但一来那是残篇，二来我并不想继续修炼下去，”她说到这里，微微抬头看了萧夜一眼，自然这其中也有他的原因，“无法出去，我便开始修炼摩耶古卷，因为那恰恰是适合黑暗魔道修炼，在那个山洞里面，我整整修炼了四十年，终于破阵而出，成就化神境，却不想恰巧遇到了魔殿殿主率众来寻找摩耶古卷，他得知摩耶古卷被我继承之后，并没有为难我，反而问我是否愿意加入魔殿，我便答应了。”

　　“原来是这样。”萧夜叹了口气，“扭转时空的法阵，能让你在其中修炼四十年，而外界却只过了数个月，这摩耶古卷的主人，也的确是为这份传承下了功夫，你能得到，是你的机缘。”

　　“你……不怪我修了魔功，还入了魔殿吗？”黎冰倩有些不敢直视对方的眼睛。

　　曾几何时，对方是圣魂中人，而她则是雪风门的神秘妖孽，为此她百般计谋，最终却害得沐云之身死，萧夜等人陷入险境，如今好不容易摆脱从前的身份，来到这个全新的世界里，然而造化弄人，如今两人的身份竟再一次敌对了。

　　“我说了，这是你的机缘，一般人想得都得不到，更何况你不修炼魔功，也无法走出山洞，难道要老死在其中也不肯修炼吗？”萧夜摇摇头，“如果是我，我也不会这么迂腐。”

　　“我虽然入了魔殿，但我绝不会与你为敌，”黎冰倩见对方没有责怪，心情放松几分，又开始解释魔殿的事情，“当初我想自己身怀魔功，以后寻找羽兮肯定不太方便，若是能得到魔殿的帮助，那肯定会事半功倍，若是遇到了麻烦，也好有个依靠，但……但若是你不喜欢，我会立刻离开这里。”

　　赫连冰心此刻的束缚已经解开，听到这话心里更是一动。

　　先前她就奇怪，这个魔道的神秘女子为什么会突然反水，此刻越发看出，这个女子，似乎也对萧夜情根深种。

　　一缕极复杂的心情，缠上她的心头，无论如何都平静不下来。

　　“你不用这样。”萧夜平静道。

　　“不，我说的是真的，”黎冰倩低下头，半是倔强，半是委屈说道，“在这世上，若有人是我生生世世都不想与他为敌的，那便是你……和羽兮，修为对我来说并不重要，我只想完成对你的承诺，保护羽兮，这是我唯一能弥补过失的一点东西。”

　　萧夜望向对方，他能看得出，对方与从前的黎冰倩已经完全不同。

　　凭心而论，黎冰倩的确是工于心计，但后来却并没有想要主动伤害他，她只是不断地为自己谋划的时候，不知不觉之间便成了萧夜的敌人。

　　虽然当时可以说她心术不正，狡诈多变，但终究不是什么大奸大恶的人。

　　“沐大哥被神州门的人带走，他们说沐大哥还有活过来的希望。”萧夜顿了几秒，突然说了一件完全不相干的事情。

　　“真的？”苏紫玫和黎冰倩两人都是惊喜问道。

　　“是。”萧夜点头。

　　这件事情他还没有来得及告诉苏紫玫，直到此时才想起来。

　　而黎冰倩眼睛里更是涌起几分泪光，当年这些人如此恨她，都是因为在最后入隐界一战中，她的设计最终害死了沐云之，而若是沐云之能复活的话……

　　“萧夜，如果有一天，沐云之真的复活了，我们……还可以做朋友吗？”黎冰倩的手指有些颤抖地问道。

　　萧夜思索了一下，忽而问道：“你杀了紫阳老魔，魔殿的人知道后，会不会有麻烦？”

　　黎冰倩咬了咬嘴唇：“不会的，我出来之前，已经封印了这法阵与外蜀的沟通，里面的人根本不知道是谁杀了他，回去殿主问起，我便说是被催星阁的返虚境发现，紫阳老魔才被对方围攻而死，想来他应该不会为难我的。”

　　“如果危险，就不要回去了，”萧夜的声音放柔了几分，“我也在找羽兮，紫玫、小琪、二代你都认识，就和我们一起吧。”


第707章 制造证据

　　黎冰倩的眼泪夺眶而出，从她本心里，虽然有万般的算计，但不知道从什么时候开始，她的算计里，从来都不包括萧夜。

　　但阴差阳错，她跟萧夜的关系却变得形同陌路，甚至连路人都不如。

　　“你真的可以原谅我的错了吗？”黎冰倩再一次问道。

　　“无所谓原谅，不如就当我们现在是刚刚认识吧，”萧夜想了想道，向她伸出手来，“你好，我叫萧夜，很高兴认识你。”

　　黎冰倩有些茫然地伸出手来，轻轻握住对方的手掌：“我叫……黎冰倩！”

　　她本来平静的面庞，在说完这句话后，眼泪突然又狂涌出来，一头扑到萧夜的怀里痛哭起来。

　　“喂……”萧夜把两臂张开，很无奈向苏紫玫看了一眼，貌似是说这可不是他要抱的。

　　苏紫玫狠狠白了对方一眼，但此时明显并不适合强行脚踹鸳鸯，而且看样子黎冰倩这些日子，的确是过得很苦很可怜，本来对她的敌意，也在不知不觉间消散了很多，只好暂时忍了下来。

　　“这发展得太快了，而且我是有老婆的人，美女请自重！”萧夜看黎冰倩哭泣的声音减弱，这才急忙抓住机会。

　　黎冰倩突然听到这话，稍稍怔了一下后，噗嗤笑出声来，但也立刻就离开了萧夜的怀抱。

　　“我来帮你引荐，这位是赫连商会的大小姐赫连冰心，我目前正跟她一起做事，若是你留下，凭你的商业天分，一定会有身手的机会。”萧夜说道。

　　黎冰倩向着赫连冰心点头示意。

　　“这位的名字你应该已经听到了，她叫黎冰倩，是我老婆的表姐。”萧夜向赫连冰心道。

　　赫连冰心一时有些转不过圈来，原来这两个人之间，还有这么一重关系。

　　“欢迎你能来赫连商会，既然是萧公子推荐的人，相信黎小姐一定像他一样是天才人物，冰心日后还要多多向你请教。”虽然心里有着几分异样，但赫连冰心表面上仍是保持着基本的礼貌。

　　“多谢赫连小姐，”黎冰倩微微欠身，接着又转回萧夜身上，“但我现在最好还是回魔殿复命，若是我直接离开魔殿，又出现在赫连商会和你们身边，那殿主肯定知道是我背叛了魔殿，而紫阳老魔也会认定是我杀的，这样一来，我就会给你们凭空带来一个大敌，我若是过来，肯定是为了帮忙，而不是为了给你们增添麻烦，所以现在我还不能回去，我会再寻找合适的时机，再从魔殿中脱离出来。”

　　“魔殿里安全吗？”这次发问的却是苏紫玫。

　　“魔修在修罗大陆上所存不多，正因为这样，这位殿主在魔道中的威信也是无可比拟的，在殿主的控制之下，目前的魔修都是统一的，而且内部也比较稳定，只要殿主没有生疑，其它便没有什么危险。”黎冰倩介绍说道。

　　“那若是殿主起了疑心，你不是很危险？”苏紫玫沉吟了一下，“不如你跟我去摧星阁，阁主不会为难你，只要你待在那里，就算是魔殿也不敢轻易有什么动作。”

　　萧夜也附和点头：“紫玫是阁主义女，而且罗焱阁主倒是一个少有的正直之人，你去那里倒的确是个好去处，别说现在魔殿势弱，就算是全盛时期，也不敢轻易招惹三宗两阁，毕竟魔修在修罗大陆已经不是主流修士了。”

　　黎冰倩果然心动了，赫连商会不足以保护她，但摧星阁明显是可以的。

　　可犹豫了片刻之后，她还是毅然拒绝了：“我可以躲在摧星阁一时，难道还能躲在那里一世吗？若是阁主知道我杀了紫阳老魔，又背叛了他，只怕是会日日夜夜监控着这里，以后我想要出摧星阁一步都要心惊胆战，可我还有事要做，我要去找羽兮，不能每天都留在摧星阁里修炼，我还是要回去，先平息这里的事情，再找一个可以脱身的机会，而在这时间里，若是你们需要什么魔道的消息，我正可以给你们探听到。”

　　“你说起这个，正好要问你，这次魔殿的人，为什么会突然来到化阳州？而且还屠戮了整个流云镇，这里面你应该没有出手吧？”萧夜问道。

　　“当然没有，”黎冰倩急忙否认，“不光我没有，所有的魔修都没有出手，先不说现在的魔修之中，极少有以噬血肉为方法的修炼方式，我们这次出来，是为了寻找即将出世的九件至宝，一路行来都十分隐秘，更不可能大张旗鼓去屠杀整个小镇，那岂不是把自己的行踪都暴露了出来，要知道在别的地方还好，若是在化阳州暴露了身份，肯定会受到摧星阁的追杀，到时可不是两个化神境能抵挡的，我们也不知道是谁屠杀了这个小镇，因为事发当时，我们已经离开了这里。”

　　“这么说来，出手的肯定是流无殇那些人了？”苏紫玫立刻反应过来，“是流无殇想要借魔道中人来过这里的事情，借机将事情推到魔道的身上去。”

　　“流无殇？”黎冰倩微微疑惑。

　　“你们在流云镇停留的期间，难道没有人跟你们接触吗？”萧夜问道，“流云镇被人血洗，只留下了一个活口，而在罗焱阁主在对其使用了搜神术，却看到的是有人冒充我，带领一干貌似魔道中人屠杀的。”

　　“什么？竟然有这种事情？”黎冰倩大惊，“我们在这里时，的确有人跟紫阳老魔接触过，因这老魔急于恢复实力，所以对赫连商会的丹药和桃花酒十分感兴趣，同时那些人还送来了很多术法秘录，紫阳老魔为了讨好我，所以将很多东西都放在了我这里。”

　　“哦？这紫阳老魔觊觎你的美貌？”苏紫玫戏谑道。

　　“是他觊觎摩耶古卷才是真的，”黎冰倩轻笑一声，“他从前虽然修成返虚境，而且到了渡劫的程度，可惜最终却是功败垂成，虽然他当时的实力很强，但是是修炼的方法却是极为邪恶，而如今的殿主知道魔道势弱，严格要求魔修等人，不能再以那种邪恶的方式修炼，否则一旦引起三宗两阁等修真者注意，就又是魔道一场巨大的灾难，而这对于紫阳老魔来说，无疑是一个巨大的打击，不能用那种邪恶修炼法，他想要尽快恢复修为便不可能，而一般的功法他又瞧不上，所以我的摩耶古卷也就成了上上之选，所以他经常想要讨好我，以期待我能将摩耶古卷传给他，那样他即便再次渡劫，也会比上次有更大把握。”

　　“好了，少说些闲话八卦，这么说来，流云镇的屠杀跟真正的魔修没有关系，那就是完完全全的嫁祸了，不过流无殇这些人，是怎么发现了你们的行踪？”萧夜又问道。

　　“这件事情我也不太清楚，但似乎是有人在外面行动不小心，暴露了自己的身份，后来有人主动说想要加入魔殿，这样的原因，才送了大批的东西过来，然后那人又向紫阳老魔求取了一些魔道炼制术法秘录的方法，不过据紫阳老魔说的，他给的东西都是敷衍，并非是真正的术炼之法。”黎冰倩回忆了一下，才想起这一段来，“本来我不想出这一趟，但想着可以顺便找一个羽兮，所以其他的琐事，都由紫阳老魔处理了，也没有在意过这些，没想到这竟然是用来对付你的。”

　　“如此说来，谁都没有办法证明是流无殇等人做的，即便有人可以证明看到他们来过，但就如此来判断的话，还是无法证死对方。”赫连冰心有些烦躁，如今找到了魔修，却还是无解。

　　“无论是流无殇，还是丘子明，都不是头脑简单的人物，这种事情又怎么会不谨慎小心一些呢？”萧夜却丝毫不以为然，“他们会来到这里，已经是冒着相当的风险，大概是因为从前事情办得不顺利，才会想到要来亲自监督，另外也有着四人彼此牵制的意思，但动手屠杀这种事情，他们多半不会亲自做，哪怕是再小心，也要防备被摧星阁的人抓到，一旦那样，这四个人的名声便全毁了，而他们的名声却是最毁不起的，所以这种蠢事，他们肯定不会去做。”

　　“不过未必非要他亲自做了，我们才能找到证据来，没有证据的话，我们也可以制造一些出来。”苏紫玫立刻就明白了萧夜的意思，狡黠地一笑道。

　　“制造证据？这要如何才能制造？若是被人看出破绽来，岂不是更加对我们不利吗？”赫连冰心有些疑问。

　　她终究只是掌管商会的生意，却从来没有纠缠过太过复杂的阴谋，在这些方面，远不如苏紫玫和萧夜他们要熟练得多。

　　“这些就不用你来操心了，一切有我呢。”萧夜拍拍胸膛道。

　　赫连冰心这才放心下来，不管怎么说，只要是萧夜说出的话，至今还没有做不到的，到现在大家已经对他有了近乎盲目的信心了。

　　“那我就先走了，”黎冰倩有些不舍地说道，“一有了羽兮的消息，我会立刻就通知你们的，到时候我们再团聚。”

　　“一切保重。”萧夜和苏紫玫两人向她挥手作别。

　　黎冰倩淡然一笑，将那座巨大的隐匿法阵挥手间收起，也不知道是装入了什么地方，转身抬步之间，天空中已经只剩下一个光点。

　　“好吧，接下来就是我们去找流公子喝茶的时间了。”萧夜略为邪恶地笑了两声。


第708章 给你更刺激的感觉

　　霄南州，还是那个酒楼，还是那四个屡败屡战的衰人。

　　不同的是，这一次几个人终于有了笑意，大家又开始左拥右抱，就连一向冰冷的冷浩言，怀里都坐了一位美女侍奉。

　　“这一次萧夜和赫连商会都要有麻烦了，摧星阁肯定不会轻易放过他们的。”岳宝文痛快地灌了几杯酒后，哈哈笑着说道。

　　“不错，罗焱那个人为人最是正直，不过此事证据确凿，想来萧夜过去，连说话的机会都没有，就已经会被对方给打发了。”丘子明也颇为得意，这一切正是他的主意。

　　修罗大陆现在已经是三宗两阁的地盘，而无论是哪一宗，对于魔道都是深恶痛绝的，所以三宗两阁所在地，绝对是魔道的禁地。

　　连他们也都没有想到，这一次竟然会意外发现了在化阳州出入的魔道，当时有这一发现之后，四个人都认为这是天神在帮忙，想要把萧夜那个大祸害给灭了啊。

　　这一番手段也用得出神入化，虽然表面看上去没有什么证据，但一系列的蛛丝马迹联系在一起之后，赫连商会和萧夜的名字就呼之欲出了。

　　“摧星阁那里可有什么消息？”冷浩言开口问道。

　　“听说罗焱已经邀请萧夜和赫连冰心上山，这一去，至少萧夜应该是没有命在了，少了这个小子，我们的压力也就小多了，单只是一个赫连商会，凭我们的实力，就算是硬挤他们，也能将他们挤出修罗大陆，再也没法翻身。”岳宝文狠狠说道。

　　“赫连商会灭过一次，却被赫连重天重建了，但这一次再被灭的话，绝不能让他们有机会再次重建，”流无殇呵呵笑着，“有两大商会，还有我们两大宗门合力，相信并不困难吧？”

　　“流公子也可以全权代表迷神宗了吗？”

　　突然一个声音打断了他们几人的说话，让流无殇四人都是一惊。

　　他们所在的是酒楼的雅间，而且外面都布下了结界，否则他们也不会在这里畅谈机密。

　　酒楼内部倒不怕什么，就像这些陪酒的女子，都是职业如此，她们只管最后拿钱走人，谁也不会乱说什么，而且以她们的身份，就算是乱说了也不会有人相信，倒是这家酒楼就要遭殃了，不但迷神宗不会放过他们，而且别人也不会再来这里光顾。

　　正因为如此，流无殇等人经常来这里玩乐。可现在这声音竟然就毫无阻碍地传了进来，那是否也证明对方把他们的话都听了去？

　　“萧夜？”丘子明大吃一惊，他已经听出那个声音的主人是谁了。

　　“明少真是厉害，连我的声音都记得如此清楚，真难为你了，几位能让我进去一下吗？我有些重要的事情要跟你们谈谈，毕竟是在酒楼，如果我要硬闯的话，貌似不太好看。”萧夜客气说道。

　　流无殇使了个眼色，丘子明立刻打开了禁制，挥手斥退了那几个侍女。

　　萧夜和苏紫玫信步走了进去，向几人扫了一眼：“原来几位都在，那就更好了，也省得我一个一个去找你们。”

　　“哦？萧夜你在找我们吗？不知道现在名满天下的萧公子，找我们几个小人物，有什么事情？”丘子明带着嘲笑之意问道。

　　“本公子名满天下，不在你们面前显摆一下，自然要找几个陪衬才能更加显摆一些。”萧夜耸耸肩，“这么简单的道理，明少都想不明白吗？”

　　“名满天下？听说你勾结魔修的事情快要名满天下了才对，到时候看看天下还有哪里是你的立足之地吧，就算是神州门也不会护佑一个魔道的。”岳宝文被对方得瑟的表情给气到了，狠狠咬了一口盘中肉，好像那是萧夜的肉一样。

　　“萧夜，如果你没有别的事情，现在就请你退出去吧，”流无殇开口了，一如往常的优雅，好像他天生就是一个雅人，“今日是我邀请冷公子，还有子明、宝文两位所设的酒宴，并不欢迎其他人，若他日有雅兴，说不定会再邀请萧夜你来，不过今日就算了。”

　　“我不是来你这里喝酒的，而是来救你们的命的。”萧夜不紧不慢，自己找了个座位坐下，苏紫玫则很安静地站在他身边。

　　“呵呵，我现在的确是很急，不如萧夜把你身边那个女人借给我，救救急倒是件很美的事情。”岳宝文不怀好意地笑道。

　　他们一开始就看到了苏紫玫，这女人的姿色竟不输于赫连冰心，比起他们刚刚身边环拥的那些货色，更不知道要好多少倍，只不过有萧夜到的场子，谁也没有把注意力放在这儿，待岳宝文提起，大家才纷纷将目光投过来。

　　这一仔细看，更觉得这女子身上，更多几分赫连冰心没有的英气，也说不上比赫连冰心更漂亮，但是乍见了别样风情的绝色美女，每个人都会觉得十分享受。

　　而此刻苏紫玫听到岳宝文的话，眉头一皱就要动手，却被萧夜狠狠按下来：“你怎么还是这么暴力，不是什么都能用暴力解决的。”

　　“哼……”苏紫玫翻了个白眼。

　　这家伙从俗界就开始说她暴力，但是好像他杀的人得是自己的几倍吧？隐界里虽然待的时间短，可看那些宗门都对他那么恭敬害怕的样子，你要说他没杀人，苏紫玫一千一万个不相信。

　　“暴力一些也无妨，岳宝文少爷就喜欢暴力一些的。”丘子明也打量着苏紫玫，少有地附和着岳宝文。

　　“不错，暴力一些才有味道，看样子还是个筑基境？封印了真元法力，也不过是个普通的漂亮女人而已，这样挣扎起来才更有劲，”岳宝文突然惊讶地问道，“萧夜，她不是你妹妹或者姐姐吧？哈哈，要是那样就更刺激了……”

　　“这位是摧星阁罗焱阁主的义女，”萧夜似笑非笑地望着岳宝文，“你继续说，相信这些话传到了罗焱阁主的耳朵里，他会很愿意给你救救急，也会很愿意给你更刺激的感觉，保证刺激到你不要不要的。”

　　噗……

　　岳宝文刚刚喝到嘴里的一口酒，顿时化成细雾，飘飘洒洒铺满了整个桌子。

　　“原来是罗小姐，失敬失敬，”岳宝文忙不迭地赔罪，“刚刚都是误会，不知道您是罗小姐……”

　　“我不姓罗，我叫苏紫玫，而且……”苏紫玫看着对方那瞬间变怂的样子，一时间感慨，这摧星阁的威力还真是不小，恶作剧似地望了萧夜一眼，“而且我还真是萧夜的姐姐，你是不是觉得很刺激啊？”

　　“呃……”

　　岳宝文只想骂，尼玛，这特么太刺激了，刺激得不要不要的！

　　流无殇也连忙起身拱手：“原来是苏小姐，久仰……”

　　“流公子别这么客气，再说苏小姐从来都没有下过山，外面人也不知道罗焱阁主有这么一个女儿，你说久仰，也未免太未卜先知了吧？”萧夜笑道。

　　流无殇脸色变得难看了一些，这时他们才发现有什么问题。这苏紫玫从一进来，就站在萧夜的身边，不声不响，萧夜坐下时，她仍是跟在对方的身侧，看上去就像是对方的贴身仆女一般，谁特么能想到这是罗焱那个死老头的义女？

　　“萧夜应该姓萧吧？”丘子明像是抓到了什么东西。

　　萧夜没说明，只是看了对方一眼，但是会说话的眼神已经把意思表达得清清楚楚，你傻啊？

　　“苏小姐既然姓苏，又怎么会是萧夜你的姐姐呢？”流无殇也察觉到这一点不对。

　　“我义父姓罗，不也有我这么一个姓苏的女儿吗？”苏紫玫仗着自己在萧夜身后，使劲儿揉了几把对方的头发，“这自然也是我认下的弟弟，我当然是他姐姐。”

　　“干……姐姐？”萧夜故意把第一个字拖长，戏谑地看着苏紫玫。

　　“流氓！”苏紫玫一脸厌恶，伸手把萧夜仰起的脸推到一边去。

　　有奸情！

　　这三个字几乎是同时出现在流无殇几人的心里。

　　苏紫玫是罗焱的义女，这点应该不会有假，他们会有很多方式，可以立刻知道这事的真假。但苏紫玫绝对不是萧夜的姐姐，连干的都算不上。

　　看两人动作之间的随意暧昧，分明就是有一腿的节奏！

　　特么的，萧夜的运气也太好了一些，本想要以摧星阁来制约他，他却一下子勾引了摧星阁阁主的女儿，难道他们用的是肉包子打狗策略？

　　“萧夜，你带着罗焱阁主的女儿来找我们，有什么事吗？”冷浩言最先冷静下来，平淡地问道。

　　他是冷越的正牌儿子，所以也没有像丘子明这些人一般，对苏紫玫有什么忌惮之心。

　　“当然有事，而且还是大事。”萧夜频频点着头，像是在形容着那件事情有多大。

　　“哦？不知道萧夜你万里迢迢来到霄南州，为的是什么大事？”流无殇已经平复下来，心想就算是摧星阁不去追究，但这件事情他们做得天衣无缝，罗焱即便不顾名声，也不可能跟自己这些人为难，而以那人的性子，他应该不会为了所谓的义女，就把跟魔道私通的萧夜放过才对。

　　“我已经说了，是为了你们的命，”萧夜淡然笑了笑，“四位跟魔修私通的事情，已经败露出来，我和苏小姐可是专程来给你们送信的。”


第709章 闹事祖宗

　　“一派胡言，我等都是名门正派弟子，流某不才，承蒙家师教诲，在迷神宗为大弟子，冷公子更是山海阁的少主，至于这两位，也都是修罗大陆商会的少爷，如此的地位身份，又怎么会跟魔道私通？到底是何人造谣，若是让我知道，一定不会轻饶。”流无殇怒不可遏地说道。

　　实际上他心里只是在嘀咕着，萧夜玩再多的把戏，只能证明他没有别的好办法，可是在自己这些人的手里，可是握着一件大杀器呢。

　　“若是造谣那肯定要严惩，可关键的问题是，这人绝对没有造谣。”萧夜呵呵笑了几声道。

　　“哼，你说那人是谁？我倒要看看，是什么人想要栽赃我们。”丘子明也怒道。

　　“是我。”苏紫玫挺胸昂头，向前一步走。

　　“咳咳……”

　　“苏小姐这是什么意思？”一片咳嗽声中，冷浩言沉着脸色开口。

　　“苏小姐的意思是说，这个消息正是她得到的，而她知道我跟各位的关系十分要好，所以第一时间没有跟通知罗焱阁主，反而是跟我通了信，我呢，就不辞辛苦，万里迢迢地来到这边，把这个重要的消息，跟各位说了，这就是我来的原因啊，怎么样？感动吧？”

　　感动屁！特么的，他们明明把很多蛛丝马迹主动留给了罗焱，也确信罗焱收到了那些东西，虽然有了苏紫玫的关系，他们早已经死心，不指望罗焱再能对付萧夜了，但哪儿冒出来他们跟魔道私通的说法？

　　“这么说的话，的确应该感谢你，”流无殇几人倒也沉得住气，没有立刻就跟萧夜吹胡子瞪眼，“不过我们几人向来都视魔修如大仇，肯定不会跟魔道来往，不知道苏小姐是怎么得到的这种消息？是否是受了什么小人的蛊惑？”

　　他说话的时候，还不时地向着萧夜打量，虽然没有明说，但那意思已经相当明显，这个小人指的就是萧夜。

　　“没有什么小人，而是我亲眼所见，亲耳所闻，”苏紫玫表情淡淡，微微抬起睫毛，“流公子不会说我是小人吧？”

　　流无殇四人都是一震，他们策划这些事情都做得十分隐秘，而且也没有亲自出手，按理说不可能留下什么马脚。

　　但苏紫玫和萧夜两人如此肯定地找上门来，肯定是有所倚仗的，难道是哪里出了什么纰漏？

　　四人心里都转着百般念头，丘子明倒是先开口了，他从容一笑：“苏小姐说笑了，我们几人的确是从未跟所谓的魔道接触过，只不知道苏小姐是怎么亲眼看到我们的？我想这其中一定有什么误会。”

　　“误会？”苏紫玫仍是那样的表情，看不出她的喜怒来，翻手间拿出一块泛着白色荧光的石头来，“我也不知道这算不算是误会，那大家就一起来看看这段影像吧。”

　　当看到那块石头的时候，流无殇等人心里都是暗呼不妙，因为那块是留影石，价值千金，普通人普通事，绝对舍不得用这种东西来消耗。

　　在他们疑惑紧张的时候，留影石上光芒一闪，一道道影像映射出来。

　　看清楚上面的人影之后，这四个人又是吓了一跳，因为这还真是他们唯一见过的一个魔修——紫阳老魔。

　　只不过当时四个人也都做了乔装，虽然知道瞒不过紫阳老魔，但正是为了防止有别人偷窥到，至少从这留影石上，是看不出什么来。

　　但是接下来，场景一下子就变了，成了众人围攻紫阳老魔的场景，最终紫阳老魔施展出终极秘术逃生，却还是被打落下来。

　　“究竟是谁在跟你合作？”苏紫玫的身影也出现在留影石里。

　　“你以为我会跟你们说吗？”紫阳老魔冷笑。

　　“只要你说出来，我可以不杀你。”苏紫玫承诺道。

　　紫阳老魔沉默了一下：“一言为定，但我怎么能信你？”

　　苏紫玫立刻发下心魔大誓，并且说得极为严厉。

　　紫阳老魔点头之后，立刻挥手凝聚出几个人的画像：“这几人曾经跟我见过一面，并且以丹药美酒，还有一些术法秘录换走了一些魔修的术炼之法。”

　　看到这里的时候，流无殇四人已经是汗湿脊背，因为那四个人的影像，正是他们四个一点儿不错。

　　当时他们也知道紫阳老魔能看出来，但没想到对方能将他们本来面目看得一清二楚，本以为天衣无缝的布置，没想到会落下这么大一个破绽。

　　转头向着萧夜望去时，见对方也正在津津有味地看着影像，目光里充满了戏谑。

　　影像到了最后一段，苏紫玫转身离开：“很好，我不会再插手你的事情。”

　　但是紧接着，一圈摧星阁长老就把紫阳老魔给打得鲜血乱飞。

　　“你说过不杀我！”紫阳老魔悲愤地冲苏紫玫喊着。

　　“我是没杀你，现在是别人在杀你啊。”苏紫玫很无辜地解释。

　　紫阳老魔就在这无辜的表情里，轰然爆炸了。

　　看到这里，流无殇等人禁不住都朝苏紫玫扭过头去。这位美女号称是罗焱的义女，但罗焱素来都以正直著称，怎么收了一个这么腹黑的义女。

　　等等，这种风格，怎么觉着跟某人有些像？靠，这不是萧夜那个浑球的一贯作风吗？他们果然是有一腿，而且这一腿还挺深的。

　　光芒收敛，留影石也恢复了之前的样子。

　　“几位，怎么样，这里面的内容是不是很劲爆啊？”萧夜眯眼笑着问。

　　“哼，不知道是哪里随便跳出来一个魔修，张口就想要污蔑我们，哪有这么容易？”丘子明愤愤道，“苏小姐，我们万万不可中了这魔头的离间之记。”

　　“说得也是，”萧夜十分赞同，根本不给苏紫玫说话的机会，“不过我听说这个魔修很不简单，三百年前就已经成名，当时闹得修罗大陆都不安宁，也不知道他说的话会不会有人听？”

　　“他的名气再大，也不过是一介魔修，魔修的话都不能作数，这分明就是污蔑。”冷浩言也厉声道。

　　“说得太对了！”萧夜还是表达着自己的立场。

　　“萧夜你此次来，就是想要把这块留影石送给我们？”流无殇也镇定了一下，觉得这事情或许没有那么难以解决，毕竟自己手里也捏着一些东西，大不了跟萧夜谈判就好。

　　“送？不是，我就是来通知你们一下，”萧夜伸手把留影石拿过来，“如今摧星阁也很会做生意，这块石头已经被赫连商会给买了，说是要复制一些拿出去卖，我看里面的内容对几位不太好，这要万一卖出去，肯定会影响几位的声誉，所以冒着跟赫连冰心和赫连重天两个人翻脸的危险，费了九牛二虎之力，拼命才把这东西带出来，不过听你们这么一说，我就放心了，这就回去让他们复制，有什么大不了的，不就是一个小小魔修说的话么，谁听谁傻……”

　　“不行……”岳宝文忙喊道。

　　“不要！”丘子明也同时喊道。

　　流无殇和冷浩言都锁起了眉头，终于明白萧夜是做什么来了。他哪里有这么好心，但是万万也没有想到，他拿这东西，竟然是敲诈来了。

　　可话说回来，他们还真是害怕这一招，就算是表面上叫得再狠，内心里都是无比忌惮的。

　　岳宝文和丘子明两个人，分别是两大商会会长的儿子，但要知道会长可都并不是只有一个儿子，而偌大的商会，最终由谁来继承，继承多少，这可都是未知之数。

　　虽然目前看来，他们是最有希望得到商会继承权的，但若是出了跟魔修勾结这种事情，哪怕只是留影石里那些影像，怕是也会在修罗大陆产生巨大的反响。

　　要知道紫阳老魔可是在三百年前就已经成名的人物，现在的很多大人物，都还是对他印象深刻的，而紫阳老魔虽然渡劫失败，现在只剩下了化神境修为，也不能改变他曾一代魔主的事实，这样的人嘴里说出的话，自然是有着相当份量的。

　　这区区几句话，很可能就葬送了他们继承偌大财产的可能性，这点他们无论如何也赌不起。

　　流无殇就更不用说了，他只是宗主的大弟子而已，若是惹上了这种事情，后果是什么样子不堪设想，总之以后想要争宗主之位，这必然是一个大大的污点。

　　试问谁会服气一个跟魔修有染的人当宗主？那会不会让人怀疑，以后整个宗门都要跟着走向魔修了？

　　影响最小的仍是冷浩言，正是冷越的强势，加上山海阁本来是家族式宗门，所以冷浩言有更多的资本，比起任何人来，都要更加轻松恣意。

　　但影响小不代表没有影响，冷浩言身为少阁主，也并非是完全都没有压力的，跟两大商会一样，他也不是冷越唯一的儿子，虽然冷越在大多数情况下，可以绝对控制着山海阁，但若是事情真的闹大，冷越会不会舍车保帅，那就不好说了。

　　至于事情会不会闹大，一般情况下还不好说，毕竟有着那么多势力想要压制，但现在却几乎是可以肯定，只要他们不低头，这事儿确定一定以及肯定的会闹大。

　　为什么？你也不看看操纵者是谁，这家伙来到修罗大陆的几个月，俨然已经是闹事祖宗第一人了。


第710章 清者自清个狗屁

　　“男人不能说不行，女人不能说不要，你们俩怎么都说全了？”萧夜呵呵笑着道。

　　“流氓。”苏紫玫差点儿没被逗得笑出来，急忙假作沉着脸骂了一句。

　　“几位，看起来，你们似乎是不想让赫连商会把这东西往外卖啊。”萧夜也没在意，仍是询问着那四位仁兄。

　　流无殇等人的脸色难看起来，这摆明了是在威胁。

　　若是现在自己不点头，下一步这位闹事祖宗肯定会把这留影石，卖得全天下都是。

　　咦，不对啊，这可是留影石，价钱千金的东西，就算是想卖，又哪里有那么多可卖的？

　　如果只有一两块，哪怕是几块，那流传的范围便不可能多广，只要花些财力，用些手段，不愁这些东西弄不到手上来。

　　“哦，我明白了，”萧夜一拍脑子，像是想起了什么，“你们一定是担心留影石的数量问题，不容易大批量买卖是吧？这点不用担心，你们忘记我是一个全才了吗？在来这里之前，我已经解决了这个技术难题，现在赫连商会的炼器大师们，正在批量地制造留影石呢，怎么样，是不是很兴奋，这又将开启一个新的商业热点啊！”

　　兴奋你妹！

　　流无殇等人恨不能把眼前这个人，一巴掌糊到地皮以下三公里，再狠狠朝上面踹几脚，最后压上几十座大山，让他一辈子都出不来。

　　太无耻了，这家伙一盏茶之前，还说什么为了不让赫连冰心把这东西卖出去，万里迢迢地跑到霄南州，只为了通知他们一个消息。现在一转眼，他又说来之前，赫连商会正在大批量生产留影石，这特么也是为他们好吗？

　　商业热点毛线啊，跟他们有什么关系？

　　“你看，他们已经激动得说不出话来了，”萧夜看着几个人沉默，啧啧几声，转头对苏紫玫道，“几位不愧是修罗大陆年轻一代的精英，一听到有这种可以改变一个时代发展的新技术，立刻就高兴得不知道说什么好了。”

　　苏紫玫撇撇嘴，觉得那几个家伙也挺可怜的，不过向来都是如此，谁让这些人有事没事就想要坑萧夜呢？萧夜可是从万坑冢里爬出来的，当代坑界祖师爷，在他手里面吃亏，不丢人。

　　“萧夜，我手里也有一件东西，你想不想看看？”流无殇突然想起，自己也有一张底牌来着，此时再不亮，还要等到什么时候？

　　“不想，”萧夜直接就拒绝了，“我这个人最守本分了，不是自己的东西，连想都不会去想，更别说是看了，你还是自己留着吧。”

　　“咳咳……”流无殇就差气得逆血来了，稳定了一下情绪，最后还是说道，“但我觉得，还是要给你看一下才好。”

　　说着他从怀里取出一方白绢：“知道这上面是什么吗？这是紫阳老魔亲书的术炼之法，里面包括魔修制作一次性术法秘录，丹药，还有桃花酒的一些制作方法，你说如果这方白绢流落出去，会有什么结果？”

　　“我去！”萧夜大惊失色地跳起来。

　　流无殇等人松了口气，他们最喜欢看到的就是这种表情了。

　　爽，太特么爽了，等了这么多天，终于可以报仇雪恨，把萧夜踩在脚下了。

　　不对，等等等等，这小子手里还有他们的把柄呢，得要先想办法把那东西要回来才行，不然可就是两败俱伤了。

　　“萧夜，我觉得此事可以和平解决，我拿这白绢，换……”流无殇觉得自己掌握了些主动权，急忙开始谈判。

　　“我只想说，你们太大胆了，竟然真的跟紫阳老魔有一腿，他竟然还送给你们这么重要的东西，助你们打败赫连商会，真是煞费苦心啊。”萧夜面色凝重地说道，“我本来以为这事跟你们没有关系，就算是看到紫阳老魔亲口说出，也不怎么相信，但现在我才明白，我，看错你们了！”

　　苏紫玫噗嗤一声笑出来。

　　而流无殇等人，也都有种想喷血的冲动。

　　萧夜说得，好像他是自己最最亲近的挚友一般，还特么看错我们了，你阴谋算计人的时候，怎么就没说看错？

　　“萧夜，闲话少说，大家都是聪明人，白绢对赫连商会不利，而你手中的东西，对我们也会有些小小的影响，不如这样，你我交换，各自得到想要的东西，如何？”流无殇开口道。

　　“好啊。”萧夜也很痛快地答应了，顺手把留影石就抛了过去。

　　流无殇也没想到会这么顺利，犹豫了一下，确认手中是一块留影石没错，才将那块写着术炼口诀的白绢抛了过去。

　　之后他一把将留影石捏得粉碎，心里又暗暗得意地想着，白绢，他可以写得千千万万块来，这萧夜真是一个傻到家……

　　等等，白绢的确是可以写出千千万万块来，但留影石呢？刚刚一时没有转过弯来，萧夜已经说过，这留影石他已经研制出了新的方法，可以大批量生产，那是不是意味着，他早就留了底？

　　“里面有这种影像的留影石，你还有吗？”几人同时想到问题，面面相觑之后，由丘子明开口发问。

　　“有啊，有好多，你是不是也想买？”萧夜说着手掌一翻，果然拿出了一堆留影石，“这些里面都有，你想要哪块，赫连商会可以定制任意形状，只有你想不到，没有我做不到。”

　　噗……

　　果然如此，早就知道这个小子没有这么好打发！

　　“好了，我们正式谈一下交易吧，大家都拿出诚意来，毕竟这事情泄露出去，我们只能是两败俱伤，对你和赫连商会，及至摧星阁，都没有任何好处可言。”流无殇彻底放弃要踩死萧夜的打算，对方太过油腻，不可能被自己一脚踩死的。

　　而且再这么下去，十分危险，一脚没踩好，很可能就被滑一个大跟头。

　　“嗯，这么说，你准备要出高价，把我手上所有的留影石买下来？”萧夜问道。

　　“不是你手上，而是从此之后，我不想看到有关紫阳老魔出现的这一段留影出现。”丘子明强调了一下，他可不想玩儿这个文字游戏，不是心疼玄石，而是不想浪费时间。

　　“好吧，这也不是不能谈的，我这个人向来很随和，”萧夜貌似儒商般地微笑着，“直接说吧，你们打算出价多少，我看合适的话，也可以卖给你们。”

　　“出价？”岳宝文哼了一声，“萧夜，你别忘记，白绢上面写的东西，可是会让你在修罗大陆无处立足的，甚至赫连商会也会因此在修罗大陆消失。”

　　“你是在开玩笑吧，岳大少？”萧夜面色阴沉下来，“那白绢上面的东西，分明就是你们从紫阳老魔勾结，让他写下来污蔑我的，你以为这东西可以用来跟我谈判吗？”

　　“我觉得可以。”流无殇十分肯定，目光里也透出几分强硬来。

　　“萧夜，我们虽然有些过节，但做人不可以太过嚣张，否则大家都不会好过，何不各退一步，”丘子明起身劝道，“就算日后我们成为不了朋友，至少还可以各凭本事交手，若你现在就执意闹僵的话，对你我又有什么好处呢？”

　　“你们伪造一份假的术炼口诀，就想要挟我，你觉得我会妥协吗？若是这样都可以的话，天下间不知道有多少能要挟我的办法了。”萧夜不屑说道。

　　“伪造的又如何，那也要看这东西是从哪儿传出的，”岳宝文冷笑几声，“由我们四人亲口证实，这东西是在流云镇上捡到，足以证明那是你跟魔修勾结的证据之一，你以为有多少散修，会看得出这东西的真伪吗？再说它的确是出自紫阳老魔之手，到时候天下间有七成人都把你视为魔头，你还有立足之地吗？”

　　“我相信，清者自清，浊者自浊，我没有跟魔修勾结过，自然不怕任何伪造的证据，倒是你们，这留影石上的东西千真万确，你们想要抵赖也是不可能的。”萧夜的态度何其坚决。

　　“萧夜，你并不像是这么迂腐而不可理喻的人，这留影石，的确对我们四人不利，但也只能是有所影响，不可能有人凭这点东西，就认定我们是魔修，或者与魔修有来往，”流无殇也变得苦口婆心起来，“倒是这白绢上面记载的东西，都是赫连商会近来卖得火热的，而且还是大家都从来没有人接触过的东西，偏偏此时出了一份来自魔修的术炼之法，你认为会没有人信吗？”

　　“所谓的清者自清，浊者自浊，本来就是自欺欺人，只要在适当的时间，哪怕不是那么足够的证据，也一样能把你这个自认为清白的人，证得污浊不堪，你付出如此大的代价，只能换来我们一点影响，你认为值得吗？”丘子明直指要害，“而且有了你的负面消息之后，我们完全都可以说，你这留影石里的消息，完全都不可信，到时候只不过是你一人倒霉而已。”

　　“说白了，我们跟魔修来往了，但是你却无法证死我们，而你即便没有跟魔修来往，也依然无法逃脱三宗两阁的制裁，清者自清根本就是狗屁！”岳宝文掷地有声地说道。

　　“原来如此，”萧夜叹了口气，转头向着苏紫玫道，“你都听到了吧，这事儿你可要给我做证！”

　　我去，又被阴了！


第711章 极端敲诈

　　“当然听到了，我会跟义父原封不动地复述过去。”苏紫玫抿嘴笑道。

　　苏紫玫一直都没有什么存在感，就好像是萧夜身后的小跟班一般，所以大家很容易就把她给忘记了。

　　可谁也不能否认，她这个摧星阁阁主义女的身份，是绝对不容忽视的。若是由她出面，证实刚刚自己这些人，都在拼命地想要得到萧夜手里的留影石，单单从这一点，就能听出很多问题来。

　　更可怕的是，岳宝文刚刚那几句话，分明是已经把他们勾结魔修，企图陷害萧夜的事实都给说出来了。

　　一时间，流无殇四个人从头大如头斗，变成了头大如磨盘。

　　“苏小姐，我们刚刚可是什么也没有说过，岳宝文不过是多喝了几杯，一时不胜酒力，所以他说的话，你们大可不用当真。”丘子明迅速地想着对策，额头上都渗出了细密的汗珠，这才勉强辩驳道。

　　大家也都明白了对方的想法，为今之计，只能是发扬闷死不说话，打死不承认的无赖精神了。

　　苏紫玫虽然是罗焱的义女，但是天下人也不能因为她说一句话，就全当成是真理，把这两大宗门和两大商会的人都给污蔑成魔修吧？

　　“萧夜，这种伎俩还是不要用了，不管是谁的证明，能够抵得上我们四人加在一起的身份吗？况且苏小姐明显跟你就是一路，自然不会说我们的好话，我想罗焱阁主也自有公论，”丘子明稍稍镇定一下，才接着说道，“我们还是坐下来，好好谈谈我们的交易吧，这样才是最正当的事情。”

　　“你说得对，想要证明你们四个跟魔修有来往，还真不是一件容易的事情，单单凭借苏小姐一句话，的确是不行，不过有了它呢？”萧夜的表情突然放松下来，翻手又掏出一块留影石，“哎呀妈啊，总算是录到了，可累死我了。”

　　流无殇四人大眼瞪小眼，谁也不知道发生了什么，却又不敢想。

　　哎呀妈啊，一想就好可怕……

　　“大家都来看看，这就是我新研制的留影石，刚刚还是第一次给试验以外的人录制呢，不过你们放心，刚刚大家所说的每一句慷慨的话，每一个帅气的表情，每一个潇洒的动作，留影石绝对都没有错过，”萧夜托着那块留影石，就像是一块绝世宝玉一般，“怎么样，想要现在就欣赏一下各位的英姿吗？”

　　流无殇几人的牙齿都在咯咯作响，但却没有一个人动手。

　　经过了这么多挫折，他们谁会不清楚，萧夜绝对不是个傻子，他就是一只千变万化的妖精，谁只要一点不小心，立刻就会被他钻了空子，哪怕是你一百二十个小心了，他还是能无孔不入地钻到你的薄弱处，狠狠一拳砸下来。

　　刚刚萧夜开口问苏紫玫的时候，他们都觉得自己被阴了，但此时他们才发现，那时候还不算是被阴，现在才是真的被阴了。

　　这小子从一开始就是故意的，引诱他们把这些话都说出来，本来那留影石里面记录的东西，虽然也可以影响，但还不足以让他们忌惮到绝对的程度。

　　而现在一切都完了，他们亲口留下了这些话后，再配合着之前的那一段，简直就是人证物证俱全，就算是全身都长满嘴，不，就算是里里外外都长上嘴，也不可能再有什么好解释的了。

　　“萧夜，你想怎么样？”流无殇的声音有些沙哑。

　　此刻的他已经有些要疯狂了，现在这里是霄南州，若不是忌惮着暗处的神州门，他真的可能立刻就冲上去把萧夜杀了。

　　“我不想怎么样，就看几位愿意不愿意合作了，”萧夜挑了挑眉毛，“若是几位都配合的话，这些东西或许一辈子也不会被别人看到，当然，这也不是强制的，各位不用勉强，只要按着自己的本心去做就好了。”

　　本心？四个人都咒骂着，真要按着本心做的话，他们肯定会第一时间把萧夜按倒在地上，一口一口把萧夜的肉给啃光了。

　　“这么说只要我们不再跟你为难，你就永远也不会把这些东西拿出来？”冷浩言问道。

　　跟之前不同，这一次真要是事发了，那可就真的要影响到冷浩言的地位了。

　　就算是冷越再强势，也不可能冒着已经定性的魔修标签，再让冷浩言这个最喜欢的儿子当阁主。

　　“可以这么说吧，我也很想知道，你们还会再跟我为难吗？”萧夜看着指甲，漫不经心地问道。

　　“不会……”四个人都沙着嗓子道。

　　“看来你们都不太乐意，这种情况真是让我伤心，”萧夜摇头叹息，“我大老远跑来跟你们商量事情，把这件本来会闹得天昏地暗的事情压下来，你们竟然对我是这种态度，实在是人心不古，好人难当！”

　　好人个……

　　流无殇等人已经无力吐槽了，只得再次表态道：“我们绝不会再跟你为难，但是这一段留影，你一定要毁掉。”

　　“我不喜欢你们这么说，如果我毁掉了，你们还怎么会继续遵守现在的誓言呢？以你们几个人的信誉，很难让我相信你们会是遵守承诺的君子。”萧夜显然对这四人相当防备。

　　“那你直说到底想要怎样，若是想让我们受制于你，那门儿都没有，我们宁愿拼个鱼死网破，也不会受你摆布的。”冷浩言坚决道。

　　“说得我好怕，”萧夜急忙向后退了几步，“但是你们可要想好了，鱼很可能会死，网却未必会破，再有，你们几个也未必就会因为这些留影，而受到什么实质性的损坏，哪怕损坏了，也不一定就是什么身死道消的大难，何必非要逼我呢？”

　　流无殇等人无比蛋疼，萧夜实在是无耻到了一定的地步，这些东西他们岂会不知道，但从他自己嘴里说出来，怎么都感觉这人毫无下限。

　　偏偏你还不得不听着，因为他说的话都很有道理，这些东西虽然会顶得他们肺疼，可还不会到了疼死的地步，如果能用好处来抵消的话，他们也不会冒着一拍两散的风险去赌，他们的前途都是光明的，谁都跟萧夜赌不起啊。

　　“对嘛，这个样子才像话，你们有的是宗门大师兄，有的是宗门少阁主，很可能都要接掌整个宗门的，等到那个时候再收拾我，就跟捏死一只蚂蚁一样，至于两位商会里的少爷，那也是富甲天下的主，等你们继承了财产之后，虽然不一定能打得死我，但光是拿玄石砸，也能砸出个返虚境来拼死杀我啊，重赏之下必有勇夫，大家不要光看着眼前，一定要想想，再起忍一时，日后你们还有报仇的机会，真要冲动了，那可立刻化魔鬼，对咱们都没有好处。”萧夜继续劝慰着。

　　流无殇等人面面相觑，对而苦笑，本来心里还有一点侥幸的心理，在他这般的劝说下，竟然是再也生不出反抗的心理来。

　　“好了，各位打算拿出多少玄石宝贝来平息这件事情啊？各自说出个数来，哦不，还是算了吧，你们都写在纸上，一会儿统一交给我，咱们就按商会里拍卖的规矩来。”萧夜玩笑道。

　　“我们四人，一损俱损，一荣俱荣，你不要想着再分拆我们。”流无殇说道。

　　“放心吧流公子，我知道你最穷，不会为难你的。”萧夜一语道破玄机，把对方说得倒是脸色一红。

　　流无殇虽然号称迷神宗大师兄，但他能调用的玄石却是极少，权利上比不起少阁主冷浩言，玄石上也跟两大商会的少爷没法比，虽然名头不小，但很自然是最穷的一个。

　　四个人一阵眼神交流之后，各自在纸上写下了数字，一起交给了萧夜。

　　萧夜看也不看，随手就递给了苏紫玫：“帮我看看他们都写了多少，我数学不大好。”

　　苏紫玫翻着白眼，却也依言打开：“四十万……四十万……十万……一共是一百万玄石。”

　　萧夜点点头，又把纸条拿在了手中：“看来还是两位商会的少爷出手大方，少阁主竟然才出价十万玄石，流公子子也出价十万，你们的日子都过得挺紧啊。”

　　“萧夜，我们虽然是商会中人，但是地位却比不得赫连冰心，很多事情并不能完全由我们自己做主，能调动的玄石也是有限的，四十万玄石，已经是我们每个人承受的极限了。”丘子明平静说道。

　　“嗯，我明白，所以我说，你们的日子也不好过嘛，”萧夜叹了口气，“我也不能把你们往死里逼，那就这样，你们四个交一千万玄石，这事儿也就算了。”

　　“嗯……嗯？”

　　“一千万？你有没有搞错？”四个人全都是一个反应。

　　“当然是搞错了，我本来想要让你们拿出一个亿来，想想你们也怪不容易的，所以就少报了一些，怎么？是不是很吃惊我会对你们这么好？以为这不是真的？其实你们从前只是被我凶恶的外表给迷惑了，我从来都是很善良的。”萧夜充分发扬着无耻精神，把自己往死里夸着。

　　“一千万……我们拿不出，你就算是把那东西公布出去，我们也拿不出来。”丘子明咬着牙齿道。

　　“那行吧，我是很大方的，八百万，不能再少了，这个数再谈不妥，我宁愿一块玄石都不赚，”萧夜昂起头来，“你知道这留影石，要是卖给外面的人，绝不是一千万能打住的，那是一个商业奇迹！”


第712章 飘渺弟子蓝羽兮

　　“八百万也不可能，”岳宝文同样咬着牙，“就算我们把所有的玄石都给你，自己一块都不留，也不可能凑够这么多。”

　　虽然一个场拍卖会，有可能就会赚上几百上千万的玄石，但那东西并不是他们个人可以装到口袋里面的，而且也不是天天都有拍卖会，要不然商会岂不是天下无敌了？

　　“好吧，谁让我这么善良，一口气再去一百万，七百万，这回谁再还价我跟谁急！”萧夜瞪着眼道。

　　“可我们的确是拿不出这么多，”冷浩言回应道，“若是向外界借玄石，总要有一个说法，若是把这里的事情说出来，我们岂不是自己把自己暴露了出去？”

　　“不错，”流无殇突然想到了一点，“我们出了玄石之后，怎么能保证你不会再向别人泄露秘密？”

　　“这个啊，你们只能祈祷我的人品够坚挺了。”萧夜如是说道。

　　这句话如愿以偿地轰倒了一片，人品？这玩意儿萧夜有吗？

　　“好了，我已经降到了七百万，你们到底答应不答应？”萧夜又在逼问。

　　“没有那么多。”丘子明已经有气无力。

　　“那就六百万，我知道你们有的，”萧夜眨了眨眼睛，“把你们几个人的玄石加在一起，应该六百万还要出头，嗯，那点零头我就不要了，毕竟你们的身份，身上总要带上点儿零钱的，不然怎么能赚更多的出来呢？”

　　“你……”流无殇等人都是一脸愤怒地望着他。

　　不光是愤怒，还是些恐惧，他们的玄石加起来，的确是有六百万之多，但这是他们刚刚以传音秘术彼此透露的，为什么萧夜会知道？他连传音都能听到？

　　“怎么？不愿意付吗？你们得要看看这六百万能换来什么，听起来虽然不少，但是跟你们的前途比起来，六百万连九牛一毛都算不上，千万别因为一点小小的玄石，就冲动起来心动了魔鬼。”萧夜又摇身一变，成了劝解师。

　　“唉……”四人长叹一声，刚刚积聚起来拼死一搏的怒火，又被这该死的口水给淹没了。

　　“这就对了，余下的四百万，可以分期付给我。”萧夜又补充道。

　　“我去……”

　　“淡定淡定，冲动是魔鬼！”

　　……

　　“刚才的问题你怎么说？”流无殇红着眼睛问。

　　事实上，现在四个人都是红着眼睛的，这大概是他们有生以来，头一次被人把玄石给明目张胆抢光，还不敢还手的了。

　　而在付出了如此的代价之后，他们像是被触到了底限一般，都变得冲动易怒起来。

　　“刚才的问题？很容易啊，四百万玄石，凭几位的能力，用不了几个月就能付清了，我一点儿都不替你们担心。”萧夜大度道，“时间长一点儿也没事，我这个人很好说话。”

　　“我是说你怎么保证不把事情泄露出去？”流无殇等人都是全身紧绷，好像只要萧夜说错一句话，就立刻会扑上去一样。

　　“别跟我们说祈祷你的人品，你的人品我们绝对信不过。”冷浩言也道。

　　“也别跟我说什么心魔大誓，我也不相信你发的心魔大誓。”丘子明已经在心魔大誓上吃过两次亏了。

　　“如果没有办法向我们保证，那我们绝对会在事情暴露之时，先把你拉作垫背的。”岳宝文也凶戾起来。

　　“各位，都别这么紧张，大家看我，深吸了一口气，呼……”萧夜做着示范，见几个人眼睛更红了，才慢悠悠道，“说出去对我也没有什么好处啊，迷神宗没了大师兄，还会再出来一个二师兄，山海阁少了一个少阁主，立刻就有另一个少阁主补上，就算两大商会运气不好，都倒闭了，还会有更多的商会来争地盘，这片大陆何等广袤，岂是一个人能控制得了的，除非那人是神仙吧，所以你们不用担心我会把留影石泄露出去，把你们出卖了，我的玄石找谁要去？相反，你们活着，对我的好处才最大呢，你们说，是吧？”

　　流无殇四人终于放松了一些，这么说好像也有些道理。

　　萧夜把消息泄露出去，的确是毁了他们四人，但又会有新的对手接替他们的位置，而两大宗门和两大商会，也会因此跟萧夜结成死仇，这对他来说并不算是什么好事，或者说根本就没有什么好处，只有坏处而已。

　　倒是留着他们四个，有这个把柄在手里，他可以源源不断地从他们手里攫取好处，这样才能实现利益的最大化……

　　咦，好像有哪里不对！

　　卧槽，到最后，还是被这小子给控制了！

　　然而这个时候，萧夜和苏紫玫，已经在道了一声“后会有期”之后，从酒楼的包厢之中消失了。

　　流无殇跌坐在椅子上面，狠狠朝嘴里灌了一杯酒：“我们若是不想办法把萧夜除掉，他一定会无休无止地敲诈我们！”

　　“不错，实在是太狡猾，太卑鄙了，竟然用这种招术来骗我们上当，还趁机录下了所有影像，无耻之极！”岳宝文骂道。

　　“各位，貌似是我们想要利用魔修来陷害萧夜的。”丘子明咳嗽了一声道。

　　几人顿时都无言了，这场完美的暗算，竟然被萧夜一块留影石化解，顺带着暗算走自己这些人六百万玄石。

　　苍天啊，为什么还不把这个祸害给收了？

　　……

　　离开了酒楼的萧夜和苏紫玫，并没有急着传送去哪里，反而是在悠闲地走在路上。

　　这里是霄南州，正是羽兮等人曾经失散的地方，萧夜走在这里，似乎是想要在某个不经意的街头，再与她不期而遇一般。

　　虽然有些奢望，但却难以承上这种念头的产生。

　　突然他的身上一震，从怀里掏出一块玉符来，玉符倏忽化作一道光影，其中闪现出莫小琪的样子来。

　　“大叔，你有没有想我？快来找我吧，我和师傅发现了好东西哦，好像是一个有着重宝的上古遗迹，你要不要来看看？”莫小琪突然眼睛一瞪，“为什么你身边多了一个美女？大叔你太花心了，竟然背着我偷偷找别的女人，咦不对啊，怎么看着这样面熟？”

　　“小魔女，忘记我了吗？”苏紫玫看到昔日的伙伴，自然也是一阵欣喜。

　　“罗刹？你是罗刹！”莫小琪的影像兴奋地跳了起来，“你也来修罗大陆了吗？太好了，不对，你怎么跟大叔在一起？不许趁我不在勾引大叔，大叔是我和羽兮姐的！”

　　苏紫玫像是挑衅一样搂住萧夜的胳膊：“那可不一定哦，说不定等你再见到他的时候，我已经把他吃得连骨头都不剩了。”

　　“不行不行，你要吃的话，也等我一起吃，好吧，我勉强同意你也可以加入我们，成为羽兮姐的小姐妹。”莫小琪略带着些不满，却又谨慎地说道。

　　“喂，我说你们是没有正事好说了吗？”萧夜无奈地打断了两人的继续交流，“说说你们遇到了什么？意思是很有料的上古遗迹？”

　　上古遗迹的名头的确唬人，但也有很多是空有名头，里面的东西，不是早就被人掏空了，就是那本来只不过是一个无关重要的上古仙人洞府，对于这种地方，根本就没有太大的价值，如果是放到俗界里，给那些考古学家看看，或许倒有些价值，但在这里，根本就不会有人感兴趣的。

　　“是啊，师傅说，她在里面感应到了一种气息，重宝的气息，比起上次邪龙剑的地方，也一点儿都不差呢！”莫小琪少有郑重地说道。

　　“哦？那的确是要去看一下的，”萧夜眼前也是一亮，宝贝不嫌多，上次邪龙剑没有降服，反而把他的镇神碑也填在里面镇压了，如果能再找到一件这种级数的法宝，那自然是好事，“你们在哪儿，我和罗刹很快就去。”

　　罗刹、魔女，这些都是他们从前在圣魂时的代号，对于莫小琪来说，苏紫玫的名字反而没有罗刹更熟悉了。

　　“我们在天石州，嗯，是一个小州，就在霄南州的西北方向，”莫小琪报告着自己的位置，“在天石州，有一座天石山，你们一打听就可以知道了，师傅感应到那个位置，就在天石山里，但你们要快，已经有很多人赶来了，到时候肯定有一场大战呢。”

　　“这么多人知道了吗？那看来我们也要抓紧时间了，三宗两阁里，都有谁去了？”萧夜问道。

　　“目前没有发现，天石州只是一个小州，目前来的都是本州里的小宗门，但相信迷神宗的人肯定会来，他们是离这里最近的三宗之一了，至于其它的宗门，若是听到了消息，肯定也会赶过来，毕竟这不属于五大宗门的地盘，他们谁都有资格来插一脚。”莫小琪复述着师傅的话。

　　“嗯，我知道了，我一定会尽快赶到。”萧夜点头道。

　　莫小琪的影像才刚刚消散，萧夜身上又传来一阵震动声，这次却是赫连冰心传信过来。

　　“萧公子在霄南州的事情还顺利吗？”赫连冰心问道。

　　“目前流无殇等人，应该不敢再公然跟赫连商会为敌了，就算是查不到证据，再做这种事情的时候，他们也会掂量一下，我向来都是无底限的嘛。”萧夜笑道，“你不只是问这个吧，是天石州上古遗迹的事情吗？”

　　“原来萧公子已经知道，不过我还有另一个消息，”赫连冰心的声音里透出一股异样，“听说有个飘渺峰弟子，名叫蓝羽兮。”


第713章 星云飞舟

　　“你说什么？”有一瞬间，萧夜怀疑自己是幻听了。

　　“在天石州，有一个古老的宗门飘渺峰，现在已经沦落为二流门派，我在调查前往天石山的宗门时，发现其中一个弟子，名叫蓝羽兮，此次应该是她第一次从宗门走出，但目前没有更多的消息，亦没有录下那人的样子，并不能确定这个蓝羽兮，是不是萧公子的妻子，所以……”赫连冰心小心地陈述着，生怕给萧夜太大的希望，最后又发现并不是这样的情况。

　　“我知道了，我会马上就去天石山自己调查的，”萧夜沉声说道，末了还不忘道谢，“辛苦你了。”

　　“萧公子可以先行赶去天石州，那里离你不远，我也会随后就到。”赫连冰心道。

　　“你也要来？”萧夜问道。

　　“嗯，此次这个上古遗迹非同小可，各大宗门只是刚刚收到消息，但已经有人把它跟每隔千年一现的神秘遗迹的联系在一起，加之又是在天石州，三宗两阁肯定不会放过这个机会。”赫连冰心道，“神秘遗迹但凭机缘，所以我也要代表赫连商会，去搏一搏这个机缘。”

　　“好吧，那我先走了，我们见面再说。”萧夜说着，主动挥散了影像。

　　“我看她是有些着急，怕你见了羽兮之后，就把她给忘记了。”苏紫玫有些嘲讽道。

　　“好了，我现在并不想说什么，只想去看看她是不是羽兮。”萧夜挥手间，脚下生起云雾，载着两人如箭般朝着传送阵而去。

　　虽然他们都可以飞行，但五大州的地域可不是一般得广袤，所以走起来，无论如何也还是传送阵更快一些。

　　好在这时并没有出现什么急人的突发状况，若是真的传送阵坏掉了，苏紫玫很难想象，对方会不会一怒之下真的拉着她直接飞过去。

　　这个愿望没有持续多久就实现了，他们来到天石州后，便没有什么传送阵，可以把他们直接送到天石山了，只能靠自己走过去。

　　好在天石州比较小，而天石山离他们所在的方向也并不远，只用了一天时间便赶到了。

　　因为有着莫小琪的感应符，所以一到了之后，他们最先找到的就是慕清和莫小琪这一对师徒。

　　“大叔，在这边，你快来啊，那些人要打架了！”莫小琪看到萧夜之后，十分兴奋地挥着手，就差要打起彩旗来迎接了。

　　但这跟眼前紧张的气氛，真是十分不协调，引得众人都是对她的方向侧目。

　　“出什么事了？”萧夜和苏紫玫走到近前之后，也一下子怔住，眼前聚集的人，可比他们想象得还要更多。

　　“因为这是一处上古遗迹啊，师傅说这很可能是凭机缘得到的那种千年神秘遗迹，原以为可以不惊动这么多人，但是遗迹突然之间大发神威，闹得整个修罗大陆都震动了，所以现在所有人都跑到这里来，幸亏天石山不算小，否则这么多人都盛不下呢。”莫小琪这话也不算夸张，因为现在面前这些人，的确是把所有的空地都给占领了，几乎是堵住了入山的入口处。

　　“那他们怎么个个都跟要打仗一样，现在宝藏还没有出现，就已经开始敌对了吗？”苏紫玫问道。

　　“咦，罗刹你真的来了，我好想你啊，”莫小琪此时才发现了苏紫玫，冲过去给了个拥抱，然后又小声说道，“晚上我们一起把大叔给吃了吧？”

　　“呸……”苏紫玫脸红啐道，“他骨头太臭了，我可吃不下。”

　　“咦，你怎么知道大叔的骨头是臭的，难道你扒开他的衣服闻过？不行，我也要闻一下。”莫小琪悲愤地道，“为什么每次都是我排在后面，不公平！”

　　“小琪别胡闹了，”慕清只好打断小琪的小脾气，自己解释道，“修罗大陆有一种上古遗迹，非常神奇，它每隔千年一现，而且出现的日子从来不变，这种上古遗迹全凭机缘得到，无论你是哪州修士，只有大机缘者，才会有机会进入其中，传说只要经过三重考验，就能得到上古至宝，正因为这样，才会聚集了这么多人来，但因为传说中越靠近入口处，就越容易得到机缘，而离入口远的人，连进入的机会都没有，所以大家都在争取能更向前进一步。”

　　萧夜两人这才明白，怪不得气氛这么紧张，原来真是要通过打架来排位置啊。

　　“有没有传说，这遗迹里面是什么至宝？”萧夜问。

　　“没有，因为从来都没有人经过三重考验，最多的也只到了第二重，各大宗门里面，完全都没有关于第三重考验是什么的记载。”慕清回答。

　　“既然如此，那怎么证明里面有至宝呢？说不定破掉了三重关卡之后，里面只有四个大字，恭喜过关，再来一次，那怎么办？”萧夜笑道。

　　“那是八个大字，大叔连数都不会数了么？”莫小琪嘻嘻哈哈道。

　　慕清也是一笑：“这便无从得知了，但既然从来无人破过，想来里面应该是有至宝的，而根据历来的记载来说，在这遗迹之中通过考验，只要你没有存心去破坏大阵里的布置，通常是没有任何危险的，历来进入到这神秘遗迹里的，九成九的人都会活着走出来，由于这个原因，来的人多一些，也就不奇怪了。”

　　这下子萧夜终于彻底明白，原来大阵没有什么危险性，各人凭的还真是所谓的机缘，如此一来，所谓实力和门派大小就显得不那么重要，各小宗门就会想，不管里面有没有至宝，去看一下又不会吃亏，万一走了狗屎运，那个最有机缘的就是自己，那不就赚翻了？

　　像光明圣地那种有危险性的上古遗迹，还能引来如此多的争夺者，更何况这种明摆着是稳赚不赔的买卖，自然谁都想要上前来分一口了。

　　“什么各凭机缘，没有实力的人，连前面都占不到，其实不还是和重宝无缘吗？”苏紫玫抱怨道。

　　“那自然是的，不过实力本身，也能证明此人在修炼一途上有着不错的机缘，否则也不会成就如此的实力了，但机缘又并非是单纯的实力可以决定，这种事情本来就复杂不可猜度，而且大家也只是迷信越近便越能进入的说法，却并没有谁真的知道，是不是会如此，因为有些就算是站在门口的人，也会被留下来，这就更不会为常人明白了。”慕清解释道。

　　“小琪，你有没有看到羽兮？”萧夜没有再理会这些，而是直接问了他最关心的问题。

　　“羽兮姐？她在这里吗？你怎么知道的？”莫小琪也怔了一下。

　　“赫连冰心告诉我说，在一个名为飘渺峰的宗门，其中有一个弟子，就叫做蓝羽兮，但她不知道，那个人是不是……”萧夜道。

　　“可是这里有好多人，就算是真的在这里，怎么才能找到人呢？”莫小琪看着眼前的人山人海，也不禁有些头大。

　　人的眼睛毕竟不是电脑，可以一下子分辨那么多东西，这一万张脸都攒在一起，如果能瞬间就找到，那就成神了。

　　“既然找她不容易，还是让她来找我吧。”萧夜抬头看了看天空。

　　“哦，我明白了，大叔你是想要一飞冲天，一鸣惊人对不对？”莫小琪拍手道，“嗯，这样子羽兮姐在的话，一定会找到你的。”

　　“哇，好帅啊！”

　　萧夜还没有一飞冲天，一鸣惊人，就听到场中突然有人惊呼，循着那些人的目光望去，只见远处天空正有一群修士御剑而来。

　　这显然是某个大宗门的弟子，看那阵势，也如一把利剑般，为首的一人更是威风凛凛，俊逸非凡，引来一片女修花痴叫声的，正是这个人了。

　　“那是金麟剑沈长青，万剑宗的大弟子，修为已经达到化神境，据说一套金龙剑诀配合金麟剑，在万剑宗内，一些化神境长老都不是他的对手，与流无殇齐名，号称是当代修罗大陆年轻一辈的两大最强者。”慕清看了一眼来人，立刻认出对方的来历。

　　其实以她隐世的性子，倒未必能认识人，只是那人的金麟剑却是十分容易认的。

　　“两大最强者其中之一，已经被你控制了，这一个不知道会怎么样？”苏紫玫有些期待道。

　　“别这么暴力，我一直都是个爱好和平的人。”萧夜道。

　　“好吧，只盼着他别来找我们麻烦就行。”苏紫玫有些扫兴道。

　　说起来，她还真想看看跟这最强者比起来，萧夜会不会再次创造奇迹，但她毕竟不是疯子，萧夜或许有本事对抗化神境，但也绝对不会轻松，更何况现在萧夜得罪的大宗门已经有两个了，再跟万剑宗结仇，实在不是一个明智的选择。

　　正想着，另一处虚空也引来大家的注意，那是一艘星云飞舟。

　　跟飞剑一样，这是可以载人的法宝，而且载的人更多，速度也不是飞剑能比的，看这飞舟的品质，就算是化神境也不可能轻易损坏。

　　只是这东西一动起来，消耗的玄石就好像是流水一样没了，能开动这大家伙来的，绝对是大手笔的宗门。


第714章 八大金丹做轿夫

　　“看，是极北州凌波宗的人！”

　　星云飞舟行到上空的时候缓缓停下，一行人从飞舟内闪出，随即这巨大的星云飞舟便消失不见了。

　　“又一艘星云飞舟！”有人又在惊叫。

　　“你眼瞎啊，那是两艘，哦，不，好像还有一艘，卧槽，看起来有些奇怪啊，怎么这么多的星云飞舟，就算是大宗门，难道就不怕浪费玄石吗？”

　　“想想你就知道了，极北州的凌波宗，向来都以资源少出名，连他们都不怕，那迷神宗、摧星阁和山海阁，又怎么会没有呢？”

　　大家想想也是，连凌波宗都能拿得出这么多的玄石来，更何况是其它的宗门呢。

　　不过这时候，万剑宗就显得有些另类了，他们竟然是踏着飞剑来的，不会真是这么穷吧？

　　“看来万剑宗的人，特别爱耍帅。”萧夜呵呵地评价道。

　　“流无殇也和他是一样的性情，只不过这位沈长青更加自恋一些。”慕清也有些失笑道。

　　“看出来了，排出那么强大的阵势来，不过是让宗门的弟子，来衬托他的光明形象嘛。”苏紫玫对这种人有强烈的厌恶感。

　　嗡……

　　空间一阵波动，却是看到不远处，又一艘星云飞舟驶来，比起之前这三宗两阁的飞舟来，这艘飞舟显得小巧一些，不那么霸气，但同时，却更显得宝贵典雅之气十足。

　　这是谁的？

　　三宗两阁都已经来全了，谁还有这么大的实力，显摆自己的飞舟？

　　而且这艘飞舟虽然在刻意地收敛，但其中却也有一些微妙的感觉。

　　它不跟三宗两阁争大，但是在气质上，却显得更加高贵一些，这虽然算不上是打脸，却也隐隐有了几分别样味道。

　　究竟是谁？这是故意的，还是无心之失？

　　很多人都在想这个问题，但不管怎么样，显然三宗两阁的视线，都被它成功地吸引了过去。

　　“沈师兄可知道那是谁？”山海阁的为首一个弟子问道。

　　“我还真是没有见过，在三宗两阁面前，肆无忌惮地展示自己实力，貌似要给我们示威的宗门。”沈长青的脸上写满傲慢，但语气却又带着十分的优雅，似乎只有这样，才能表现出他的与众不同来。

　　嗖嗖嗖……

　　几道人影接踵而来，却分别是山海阁的少阁主冷浩言，迷神宗的大师兄流无殇，以及两大商会的公子丘子明和岳宝文。

　　这四人在酒楼里被萧夜敲诈了一大笔之后，随即就各自收到了消息。

　　但星云飞舟自然是赶不上了，所以他们只得坐传送阵过来，自然就比起萧夜来，更逊了一筹。

　　凌波宗里来的自然是第一真传弟子厉无涯，倒是摧星阁里，来的是一个女子，此人生得也端庄秀丽，随风而动的衣裙间，透出了几分出尘之意，眉目之间，竟有几分和苏紫玫相似的英飒之气。

　　“雨莲师姐！”苏紫玫看到这个女子之后，立刻乘着灵剑飞跃而起。

　　下方立刻有人惊呼一声，原来这就是号称天下第二美的摧星阁大师姐——宁雨莲，怪不得摧星阁由她来带领。只不过宁雨莲之前很多在外界历练，只是传说她的美貌，仅次于第一美女赫连冰心，却很少能见到，今天算是饱了眼福了。

　　“苏师妹，你果然在这里，师傅说，只要来到这边，便能看到你了，果然是没有错的，”宁雨莲美目流转，向四周看了一眼，“那位跟你一起的萧公子呢？他没有在身边保护你吗？”

　　“他在的，只不过这家伙向来不喜欢热闹，所以就躲起来了。”苏紫玫解释道。

　　“那就好，”宁雨莲听了这话，倒也放下心来，“这千年遗迹，最是神秘，一会儿师妹还是跟在我的身边，以师妹的机缘，说不定真能最终得到遗迹之中的至宝。”

　　“嗯，好吧。”苏紫玫沉吟了一下，便答应下来。

　　本来她想要跟萧夜一起的，但是萧夜肯定是要寻找羽兮，他们两个人在一起，并没有什么用处，倒不如各自行动，找到羽兮的机会反而更大一些。

　　“宁师妹，这位是摧星阁新收的小师妹吗？看起来倒是有些眼生。”沈长青在看到苏紫玫后，眼睛里闪过一丝惊讶。

　　宁雨莲已经是让人惊艳的美女，但是眼前这个苏师妹，竟然还要更胜一筹，那岂不是要和赫连冰心一较高下了吗？

　　听着沈长青说出这句话来，流无殇、冷浩言等人都是望过来，他们当然认识苏紫玫，正是刚刚跟萧夜一起敲诈他们的那位美女，现在倒是很想听听，到底是不是摧星阁阁主罗焱的义女。

　　“的确是刚到摧星阁，不过却是我师傅新收的义女，”宁雨莲望着苏紫玫的眼神之中，有几分爱护之意，“苏师妹虽然修为还低，但机缘却是无双，也许，这神秘遗迹，正是为了她的机缘而生的。”

　　流无殇等人面面相觑，最终是暗叹一声，看来还真是义女，而且从宁雨莲的口气中可以听出，罗焱那老家伙，对这个义女可是看重得很，如果不是义女的话，肯定是对方的私生女。

　　但不管怎么说，萧夜跟这女人的关系非同一般，肯定是找了一个大靠山，他们以后要动的时候，不光是顾虑着能不能把萧夜一巴掌拍死，还得要顾虑着别被摧星阁发现什么线索，不然也同样是一个死。

　　“是吗？我等怕是每个人，都有机会让这神秘遗迹，为自己而生吧？”厉无涯的语气有些冷淡道。

　　宁雨莲并没有去争辩，反而抿口一笑：“按照千年的时间，遗迹开启应该还有些时间，据家师说，这段时间里，应该会很热闹，我和苏师妹并不想去与各位师兄争夺什么，你们且分胜负，便当我们摧星阁是最后一名吧。”

　　“既然这次来的人并不多，我们三宗两阁的人应该也不必争了，传说中那遗迹的门户会从天而降，但落在哪个位置都不知道，谁又知道谁在最前呢？不若就一起在这里等候，至于那些小宗门，就由得他们自己去闹吧。”沈长青十分优雅地说道，努力在两位美女面前展现着自己的魅力。

　　本来会跟他一较风雅的就是流无殇了，但此时他一点儿这个心思都没有，再说了，苏紫玫那是萧夜的女人，对方还握着他这么大一个把柄呢，他看着苏紫玫都觉得有些恐慌了，哪里还想着去展现什么男人霸气。

　　“沈兄说得也有道理，不如大家一起等待遗迹开启吧，反正我们这些人，无论怎么算，都是排在前面的，倒不如省些力气，好在遗迹之内使用。”冷浩言接口说道。

　　“只不知道那一艘星云飞舟上面，是哪个宗门的弟子，看上去似乎没有下来和大家打招呼的意思呢。”沈长青突然又转头向空中那一艘星云飞舟望去。

　　“各位不必惊慌，我也不过是来看看，没有跟三宗两阁争锋之意。”

　　正在这时，那艘飞舟突然有了动静，赫连冰心与丫环蓝儿碧儿一起出现在空中，瞬息之间，已然来到沈长青等人面前。

　　虽然知道乘这星云飞舟的肯定是有个财有势的人，但在他们看来，都没有想到会是赫连商会。

　　谁都知道赫连商会的赫连重天，一直都是温和谦让的形象，从来都没有如此高调过，难道是赫连冰心要改变吗？

　　“原来是赫连小姐，既然都是熟人，不妨也跟我们一起等待吧。”沈长青温文尔雅道。

　　两相比较之下，苏紫玫和赫连冰心果然是平分秋色，不过此刻的赫连冰心，似乎更多了几分女王般的气质，让她更显得高贵了几分，在这一点上，苏紫玫却是比不上她。

　　“多谢各位了，”赫连冰心转向了苏紫玫，“苏小姐，不知道萧公子可来了吗？”

　　流无殇等人肝儿颤了一下，现在已经成了惯性，只要听到这个名字，都有些不自在。

　　“是的，不过他正在忙别的事情。”苏紫玫答道。

　　不用说，她们自然都知道，萧夜是在找蓝羽兮，但萧夜得罪的人也不少，所以苏紫玫并不想要把这件事情公布出来，省得被别人惦记上。

　　嗖……

　　天空之中再起动静，大家抬头看的时候，竟然是从远处天边，飘然而来了一顶轿子。

　　不错，正是一顶无比豪华大气的八抬大轿，而上面的绣饰花纹，看上去又像是一个女子所乘坐的轿子，这下子连赫连冰心也都惊讶了，不知道哪里又出了一个如此大牌的女子。

　　尤其是那八个抬轿子的人，更是彰显出了轿中人身份的不凡之处，因为那竟然是八个金丹境。

　　八大金丹境，化身八名轿夫，抬着轿中的神秘人物，一路踏风御剑而来，这似乎是比起沈长青那连天剑阵更加拉风，也更加高贵许多。

　　当来到近前之后，轿中人也并没有露面，只是静静地停留在空中，似乎没有跟三宗两阁的人打招呼的意思。

　　“这是谁？”

　　“肯定不是简单的人物，不然也不会无视三宗两阁了。”

　　“那肯定了，你没看赫连冰心也都要跟三宗两阁很是客气吗？但实在是想不出，这天下间，还有谁比起赫连冰心更加有资格，能向三宗两阁都不低头的。”


第715章 目若秋水

　　五大宗门的人看到对方这般架势，也不禁心里有气，除了赫连冰心和摧星阁的几人，没有打算跟别人争什么之外，另外的人纷纷都想要出手了。

　　虽然有八大金丹境抬轿，里面的人肯定相当不简单，但他们实在是想不明白，这天下间除了在座的三宗两阁之外，还有谁能牛到这种程度，竟然连他们也没有放在眼里。

　　“几位，你们是哪个宗门的人，可知道这千年遗迹应该遵守的规矩？”厉无涯率先开口道。

　　流无殇、冷浩言，以及沈长青等人也都望过去，前两位虽然刚刚受过挫折，但他们的信心也只在萧夜的面前被打击，丝毫不妨碍在别人的面前的优越感。

　　而此时看起来，那八位轿夫，似乎比起他们来还要更加骄傲，竟然根本就没有回答的意思。

　　不过在顿了几息之后，为首的一个人，倒是从口袋里掏出一块令牌来，伸出向着流无殇等人晃了晃。

　　“玲珑塔！”

　　有人惊叫出声，充满着不可思议。

　　“一直都与世无争的玲珑塔？”

　　“除了那个玲珑塔，在修罗大陆，还有别的宗门敢叫玲珑塔的吗？”

　　没人回答，因为的确没有人敢。

　　平常大家一直说的都是三宗两阁，但谁都不会忘记，若是给天下宗门排名的话，那一定要加上另一个名字，正所谓的三宗两阁玲珑塔。

　　宗有三，阁有二，塔却是独一份的。

　　从前有人这样形容玲珑塔在修罗大陆的地位，虽然不知道对不对，但却从来没有听到三宗两阁出来反驳过。

　　但是因为玲珑塔不像三宗两阁这五大宗门一样，他们甚至没有在修罗大大州中拥有自己的地盘，而只是窝在一个小小的升龙州，那里是修罗大陆的正中心，所以现在也有人管那里叫天州，正是因为他们觉得玲珑塔是一个非常特殊的地方，可以凌驾在三宗两阁之上，成为这修罗大陆的天。

　　三宗两阁高高在上，但玲珑塔却像是一个更高的存在，准确地来说，是一个神秘的所在。

　　玲珑塔的历代塔主，都是绝世的强者，但也不知从什么时候开始，似乎是从最初到现在一直都是这样，他们从来都不干涉修罗大陆的一切，也不跟任何宗门争抢什么，只一心在天州“隐世”。

　　甚至每个宗门都大肆收罗天才，也不曾看到玲珑塔曾公开收过弟子。有人说玲珑塔也收过弟子，只是很少，有些原本一鸣惊人的散修，后来不知所踪，正是进入了玲珑塔潜修了，但谁也不知道这消息的准确性。

　　但不管怎样，它一直都屹立在那里，没有人试图去挑衅它的威严，因为大家都知道，这个连三宗两阁都不想去触碰的存在，绝不是一个二流三流的小宗门，能当成踏脚石去踩的存在。

　　而如今，玲珑塔的令牌出现，跟着一起出来的，是由八个金丹轿夫抬来的神秘女子，这是玲珑塔要入世的信号吗？抑或他们只是在意这千年遗迹的机缘？

　　“失敬！”厉无涯如此冷傲的人，在看到了那块令牌之后，也向着看不到的轿中人拱了拱手。

　　而流无殇、冷浩言等人虽然没有说话，也都纷纷向着金丹轿微微拱手以礼。

　　这些三宗两阁的弟子，每一个都在师长那里听过，在这修罗大陆，看似三宗两阁实力最强，但若是遇到了两个地方的来人，一定不可以与之冲突。

　　其一就是这几乎隐世不出的玲珑塔，当然，还有其二，那是更不能招惹的存在，即是扬言要保护萧夜十年的神州门。

　　这下子天下强大的宗门势力都齐聚了，他们落坐在前，几乎是没有人会有意见的。

　　而剩下的，就是那些小宗门之间的争夺，争夺的方式，自然是以各自的实力说话，美其名曰，机缘也是要靠实力争取的。

　　嗖……

　　天空又闪现一个人，不过这次出现的人有点儿弱，金丹境而已，装束也不像是大宗门那样威武潇洒。

　　“飘渺峰的人在哪儿？敢不敢出来一战？”这声音狂傲无边地问道。

　　噗……

　　苏紫玫先喷了出来，萧夜为了找蓝羽兮，想来是用尽了办法都找不到，所以抓狂之下，直接开始挑战对方的宗门了。

　　“你是什么人，懂不懂规矩？战斗也要按照顺序来，既然三宗两阁的师兄师姐们不说话，那就要统一听我们天一门的布置，我们是天石州的一等宗门，你……”这人说得慷慨激昂，却陡然发现自己的话直接被无视了。

　　“飘渺峰的人在不在？如果再不出来，我就要杀上飘渺峰，到时候别怪我不客气了。”萧夜接着大吼道，这声音里用了神通手段，故意在激怒着听者的心弦。

　　“阁下和我们飘渺峰有何仇怨，非要苦苦相逼？”虽然这天石山下，此刻已经是人山人海，但在萧夜几声狂吼之下，已经变得异常安静，这位老妇的声音显得异常清楚，且还带着几分愤怒。

　　萧夜的目光穿越时空，于千万人之中，迅速找到了这声音的来源，但却没有在这老妇的身上停留，而是快速地浏览着她身周的所有人。

　　羽兮的样子他当然不会忘记，但这一眼扫过，却没有看到任何一张熟悉的脸。

　　萧夜略有些失望，或许真的只是一个偶然的重名，但是猛然间，他看到一双明澈的眼睛，顿时有某个东西在脑子里炸掉一般，他的眼里心里，都只剩下了这一双眼睛。

　　身形微动，脚步之间的云雾一阵翻涌，萧夜如电般朝着那双眼睛奔去。

　　“休得无礼！”

　　一柄明若秋水的长剑骤然刺来，直取萧夜的双目。

　　萧夜微一愣神，才想起要抵挡，但却根本就没有用剑，而是直接伸手抓向了那柄长剑。

　　哧……

　　对手也是金丹境，在这恍神之间，萧夜的手竟被灵剑划破了，鲜血点点染红长剑。

　　萧夜低头看了一眼，烦躁的心绪下，狠狠拍出一掌，将面前的男人击飞，才又向着拥有那双明澈眼睛的人走去。

　　“你为什么要伤赵师兄？”那双眼睛突然问道。

　　萧夜一怔，脚步也顿在那里。

　　此时那位被他击飞的赵师兄已经返回，嘴角带着一丝血迹，却坚强地挺立在萧夜身前：“想要斗法，有我赵威接着，休想伤我师妹。”

　　“阁下到底是什么人，为什么要点名与我飘渺峰为敌？”刚刚说话的老妇也忙来到近前，伸手试探了一下赵威的伤势没有大碍，这才松了口气，“我飘渺峰向来与世无争，但若你一定要挑衅，哪怕我们飘渺峰不擅长斗法，也绝不会任由你欺凌，老妇人愿意和你一战。”

　　“蓝羽兮！”萧夜并没有接这两个人的话茬，而是真勾勾地盯着赵师兄背后的女子。

　　那女孩子有一双明澈如秋水的眼睛，但看长相，却是普通到了极点，莫说比起赫连冰心和苏紫玫这种美女，就算是一个普通的女修士，都似乎比她要漂亮许多。

　　这女孩子面容表情沉静，而听到萧夜的话，有些疑惑地皱起眉头：“你怎么知道我的名字？所以跟你有恩怨的是我，你要杀的也是我吗？”

　　“不可能，蓝师妹从来没有离开过飘渺峰，怎么可能跟别人结怨，”赵师兄宝剑一横，无比坚决地说道，“师妹你放心，我不会让任何人伤害你的！”

　　“多谢师兄，”蓝羽兮取出一方手绢，递给赵师兄，让其用来擦拭嘴角的血迹，随即又将目光转向萧夜，“但若是恩怨因我而起，我愿意一人承担，请不要连累我的宗门。”

　　那纯净却不带丝毫感情的目光，好像一把冰剑刺入萧夜的心窝，他全身都有些颤抖了。

　　若是她已经不记得你了怎么办？若是她已经有了别的生活怎么办？

　　萧夜觉得自己要混乱了，脸上的表情也有些扭曲，暗夜刀倏忽之间出现在手中，他一步步向着蓝羽兮走去。

　　“站住，休伤我弟子！”老妇人骤然出手，一道青色真元飘忽而至，微微一旋之间，竟是在蓝羽兮的面前布下了一道风波屏障。

　　萧夜冷笑一声，暗夜刀随意挥动一下，那道风屏立刻被割裂开来，没有丝毫的阻碍。

　　老妇人大惊失色，她虽然是金丹巅峰，比起眼前这个年轻人修为要高，但对方的真正实力，却像是要远超于她。

　　顾不得多说什么，老妇人迅速在金丹前划下几道手势，一股强劲无匹的风暴正在她的掌心凝聚起来，只要萧夜再敢上前一步，她立刻就会发动一般。

　　萧夜此刻宛若一个恶魔，冲着那老妇冷冷一笑，暗夜刀向着那团风暴中心轻轻一点，也没有看出他运用什么神通，可是风暴却在这一点之下土崩瓦解，无数的能量四下溃散，而老妇更是闷哼一声倒飞出去，竟是直接昏死过去。

　　好厉害！

　　人山人海之中，看到这一幕的并不多，但凡是看到的，都发现他们小看了萧夜，那老妇很明显一个金丹巅峰，却被一招横扫了，就算是再菜的金丹境，被这样就横扫掉，若说萧夜没有足够的实力，那绝对是不可能的事情。

　　“你真是一个魔头！”赵师兄顾不上去看那老妇，只将手中灵剑握得更紧，“要杀蓝师妹，除非我死了！”


第716章 他不会害我的

　　“你想死？”萧夜脸上的冷厉更甚，看得出此时他若杀人的话，一点儿都不奇怪，“不想死就滚开，这是我跟蓝羽兮之间的恩怨，由我们两个人自己解决，否则死在我刀下，也只是一个冤死鬼。”

　　“赵师兄，你让开吧，既然他是找我，就应该由我来面对。”蓝羽兮平静道。

　　“不行，我不许，我是师兄，你就要听我的，”赵师兄挺剑而上，“来吧魔头，虽然我赵平林明知敌不过你，但是也绝不会怕你！”

　　萧夜微微皱眉，向着蓝羽兮望去。

　　这时一个四五岁的小女孩儿跑过来，一头扑到蓝羽兮怀里：“蓝姐姐我好怕，那个坏蛋为什么要杀你和爸爸，是因为你要做我妈妈吗？”

　　萧夜的心头一动，像是又被刺了一把剑。

　　“喜儿乖，不用怕，有蓝姐姐在这里，”蓝羽兮的目光里多了一丝温柔，一如当年她看向萧夜的眼神，而此时她再望过来时，却已经寒冷如冰了，“我不知道我们之前有什么恩怨，但若只是我一个人的原因，那请你不要伤害其他人，我愿意跟你单独一战。”

　　“你要做她的妈妈？”萧夜问道，又指向那位赵师兄，“也就是他的丈夫？”

　　“这与你有什么关系吗？”蓝羽兮问道。

　　萧夜惨然而笑：“你现在过得很开心吗？”

　　“师傅对我很好，喜儿和赵师兄也对我很好。”蓝羽兮想了想回答道。

　　萧夜缓缓抬起暗夜刀，像是在考虑着什么：“如果我能改变你现在的记忆，让你知道一些现在不知道的东西，你愿意吗？”

　　蓝羽兮低下头去，像是在认真地思考着，良久之后，她抬起头来：“我喜欢现在的生活，很宁静，我想这就是我想要的一切。”

　　“好吧，”萧夜看到天空正被一片黑暗笼罩，只得强行转过头来，“那么……我……放弃……我们之间的……”

　　“不要……”

　　萧夜听到蓝羽兮的惊叫声，本能地转过头来，赵平林的灵剑已经悄无声息地刺了上来。

　　这一剑没有施展任何真元灵力，似乎是怕真元的波动被萧夜探查到，所以只是以轻柔飘忽的力道，悄然刺了过来，直到被发现那一刻，才猛然之间灌注了无穷的真元法力，誓要将萧夜一剑刺死般。

　　当……

　　以萧夜的神识之力，就算是对方没有施展真元之力，又怎么可能瞒过他，只是刚刚他心慌意乱之时，才会让对方有了可乘之机。但即便如此，萧夜依然是萧夜，他只是一屈指，便将充满了真元之力的灵剑弹开。

　　几乎是本能的，暗夜刀挥手斩出。

　　然而这一斩却未能斩下，刀还在半空的时候，一双细腻白皙的手掌便将刀刃抓住。

　　暗夜刀何等锋锐，即便有着真元保护，那双手掌也瞬间就被割破，若不是萧夜反应过来收势得快，只怕那十根手指便已经离体了。

　　“赵师兄并非有意，还请你不要杀他。”蓝羽兮紧紧握着暗夜刀刃，丝毫都没有去顾惜自己的双手。

　　萧夜抬起眼来，目光中已然没有了冷意，甚至没有了生气：“若用你来换他的命，你愿意吗？”

　　“我愿意。”蓝羽兮淡然道。

　　“哈哈……”萧夜笑了两声，但谁都能听出那不是笑。

　　噗……

　　赵平林的灵剑再次刺出，一剑穿透了萧夜的肩膀，真元之力在萧夜的体内轰然爆开，一片血雾挥洒。

　　“不要！”蓝羽兮的眼睛里出现一丝挣扎，急忙去阻止赵平林，但对方已经再次出手。

　　然而这次自然没有那么容易，他才刚刚抬起手来，人已经被踢飞出去。

　　萧夜没有动，蓝羽兮也没有动，因为在萧夜的身边，多了一团紫影。

　　“你没事吧？”苏紫玫有些心疼地扶住萧夜。

　　“你看我像是有事的样子吗？”萧夜道。

　　“很像。”苏紫玫道。

　　“哈哈……”萧夜笑着。

　　他松开了暗夜刀，将赵平林留在体内的灵剑一寸寸拔出来，两手一合之间，雷电之力疯狂凝聚，似乎在发泄着他心中所有的暴怒和不甘。

　　那一把明光如镜的灵剑，便在这般的暴力肆虐之下，摧毁成点点飞灰。

　　“松手吧，今天，我不想杀人。”做完这一切，萧夜重新又握住刀柄。

　　蓝羽兮松手，鲜血滴滴落下，但她却像是没有感觉到一样，反而望向萧夜的肩膀：“你的伤……没事吧？”

　　“我从来都不会受伤，”萧夜转过身，带着暗夜上的血迹，还有肩膀上那依然落血的伤口，“以后更没有人可以伤我。”

　　苏紫玫从怀里掏出一个药瓶，塞到了蓝羽兮手上：“给自己擦一下药，你……唉……”

　　她不知道要说什么才好，虽然眼前这个人的样子貌似改变了，但她也知道，这的确就是蓝羽兮，那个对于萧夜来说，非常非常重要的那个人。

　　她不想用自己去比较，也许在萧夜而言，他会对所有人一样好，甚至唯独对蓝羽兮没有那么好，但正因为这样，蓝羽兮对他才是更加重要的。

　　苏紫玫在隐界的时候，也听凌慕雨讲过发生的事情，当时萧夜是在跟自己打一个赌，这其中的风险，他在当时一定想到了。

　　但是现在，她知道萧夜一定是后悔了，他肯定不会想到，这一刻真的来临时，会是让他承受不了的痛。

　　“鲁长老会不会有事？”蓝羽兮望向被萧夜打昏的老妇，突然问道。

　　“不会，”苏紫玫柔声道，“萧夜不会真的对他们下杀手，否则他们已经全都死了。”

　　“他看起来……很不好。”蓝羽兮想起之前那个男人的眼神，似乎是让她心底某个东西颤动了。

　　“是啊，”苏紫玫深深地看了蓝羽兮一眼，“他从来没有这样不好过，大概以后也不会有了。”

　　“为什么？”蓝羽兮问。

　　“没有为什么！”苏紫玫也转身离开。

　　她无法代替蓝羽兮，但是此刻，她不应该离他太远。

　　“羽兮姐，你竟然让那个臭男人伤了大叔，我再也不喜欢你了，哼！”莫小琪风风火火跳出来的时候，这里已经结束了，但她仍然非常气愤地对着蓝羽兮道，“以后大叔是我一个人的，谁也别想抢走他！”

　　“明明是那个魔头上来挑战我们，难道还是我们的错么？”赵平林伤得并不重，此刻回到蓝羽兮跟前，很有些不满地道，“三宗两阁玲珑塔的强者们都在这里齐聚，他真以为修为强大，就可以一手遮天么？我们飘渺峰虽然是小门小派，但也绝不会任由他欺负，若是再……哎呀……”

　　话没说完，赵平林已经一个跟头栽倒，雨点般的拳头跟着落在脸上，有种不把他打成超级无敌大猪头，便誓不罢休的架势。

　　“三宗两阁了不起吗？本姑娘就是凌波宗的，大叔不是不敢再打你，是心情不好不想打你，你还真以为自己有多了不起，三宗两阁都要出面护着你吗？”莫小琪一边打一边骂着，“敢伤大叔就是伤我，本姑娘绝对不会轻饶你的！”

　　“你……凌波宗的弟子为什么要打我？”

　　“因为我心情好！”

　　这强大的回复，瞬间把赵平林所有的阳光驱散，换来一片重度雾霾的天空。

　　他一时间也不清楚，是该骂对方心情好还要打人，还是该庆幸，幸亏心情好，这要心情不好了，会不会是直接死人了？

　　奇怪的是，看着他被狂殴的蓝羽兮，却并没有第一时间去阻拦，反而有些茫然地望着萧夜消失的地方，怔怔出神。

　　“他……真的很伤心……”蓝羽兮的眼角不经意地滑过一滴眼泪，轻轻落在土里，留下淡淡的痕迹。

　　“师妹，救我啊……”

　　“放开我爸爸……蓝姐姐你快救我爸爸啊……”

　　在一片喧闹声中，莫小琪终于被赶来的其他飘渺峰弟子拉开，但也没有人敢对她怎么样，这毕竟是凌波宗的弟子，若是真要冲突起来，飘渺峰怕是要倒大霉了。

　　这一片紧张之中，很多飘渺峰弟子都在心里暗呼倒霉，本来是想要看看自己的机缘怎么样，谁知道刚来就惹上了凌波宗这么一个大块头，哪怕有幸进入了神秘遗迹中，有凌波宗的弟子“照顾”着，这一趟想来一定会非常……挂彩！

　　当然，有些人直接就已经绝望了，认为凌波宗肯定会从中作梗，把他们飘渺峰的弟子全都赶出天石山，那样再好的机缘也不可能进入了。

　　但谁也没有想到的是，最后却传来了一个消息，三宗两阁竟然齐齐提名飘渺峰，允许他们作为除了三宗两阁玲珑塔之外，唯一一个无须排名，直接站在最前面的门派之一。

　　这可是一件天大的喜事，但喜过之后，某些人又开始嘀咕起来。

　　为什么这种好事会落到他们的头上，难道真是机缘吗？

　　不对，他们看到的情况可不是这样啊。那个凌波宗的小姑娘，可是拳拳都不离赵平林的脸，打得那叫一个热情如火，就看那股子打人的热情，这会儿会给他们这么大的机缘？

　　这一定是个陷阱！先把他们骗进去，然后再在遗迹之中动手杀人，或者想出什么另外的方法来折磨他们，让他们求生不能，求死不得……

　　这么一想，倒也挺恐怖的。

　　“那不如我们放弃这次机会，一起回山门算了。”赵平林提议道。

　　“不，我想要去，”蓝羽兮抬起头来，用从未如此笃定的语气道，“虽然不知道为什么，但我知道，他不会害我的！”


第717章 留下看孩子

　　“蓝师妹，你太天真了，世事险恶，你从未出去过，自然不知道这里面的事情，若是他不会害你，你手上的伤又是哪里来的？我的伤是哪里来的，我母亲现在还没有恢复清明，若不是他和凌波宗勾结在一起，我们又凭什么直接进入前列呢？”赵平林一件一件地问道。

　　“赵师兄受伤是因为你想要刺杀他，我受伤是因为要阻止他反击你，而鲁长老，也是因为在他出手之前，主动先凝聚神通，所以才引发了对方的反噬，”蓝羽兮的声音淡然从容，像是描述着一件跟自己无关的事情，“其实是我们先要向他出手，否则我想他并不是想要与我为难的。”

　　“蓝师妹！”赵平林的语气加重了几分，“那人绝非善类，你一定不可以对他掉以轻心，否则很可能在他的手中吃亏。”

　　“赵师兄，”蓝羽兮目光平静，“凌波宗很厉害是吗？”

　　“他们是三宗两阁之一，背后的势力当然厉害！”赵平林语气愤愤，像是在埋怨自己为什么不是三宗两阁的弟子一般。

　　“那个人像是比女孩儿更加厉害，他要杀我们是不是很容易？”蓝羽兮问道。

　　“不错，正因为如此，我们若进入遗迹，实在是太危险了，对方举手之间就可以将我们全部杀死。”赵平林强调着。

　　“既然如此容易，他们为何要把我们引入到遗迹里再动手，难道在外面，会有人帮我们飘渺峰吗？”蓝羽兮继续问。

　　“这个……也许吧，毕竟他就算是想要灭门，也不可能当着这么多宗门的面做，而到了里面，谁也不知道是什么情况，要做这种事情，自然是再好不过的了。”赵平林觉得这个说法，至少也能说得过去。

　　蓝羽兮沉默了，片刻之后重新开口：“我要去！”

　　“你……”赵平林气结，“为何一句都听不进去呢？这么长的时间以来，师兄可曾骗过你？”

　　蓝羽兮转头望着他，眼神中没有丝毫动摇，也没有任何想要回答他的意思。

　　“蓝姐姐，我们不去那里好不好，那个叔叔很吓人的，他把父亲和奶奶都打伤了！”喜儿也在赵平林的眼色下，加入了劝导的队伍里面。

　　“赵师兄，我们此来就是为了搏一个机缘，若是因为有些没有定性的风险，就先行放弃大好的机会，会不会有些太轻率了？”另有弟子提出疑问，“之前的情况可以看出，那个人只是针对与蓝师妹有关的人，即便是你们要回去，我想我们这些人进去，应该也没有关系的。”

　　“不行，要进一起进，要出一起出，我不能把大家抛下不管。”赵平林也很坚决。

　　“那就一起进入遗迹吧，”蓝羽兮突然抬起头来望天，迈开脚步向着远处走去，“我感觉到，遗迹就要开启了。”

　　与此同时，很多修为高深些的人，都是抬起了头，望着天空的某个方向，奇异能量波动的来源，正是来自于那里，跟前两天慕清她们感应到的波动一模一样，正是此时开启的先兆。

　　嗡……

　　一道无比圣洁的白光，如剑一般刺在地面上，接着绽开无数道刺目的光芒，光芒最终凝聚成一个古朴巨大，又不失威严的门户。

　　这只是一道门，一道竖在你面前，空空荡荡，可以让任何人穿过的人，但若是你试图去接近它时，却又发现它在离你万里之遥的地方，任凭你用出所有的力气去追赶，却还是无法缩短与他之间的距离。

　　“是遗迹入口，遗迹入口出现了！”

　　根本就没有来得及比出胜负和长短来的小宗门和散修们，也都疯狂起来。

　　虽然感觉上明知道，那道圣光门户是不可接近的，可大家还是一致地朝着那个方向涌过去。

　　无形的阻力，将所有试图靠近圣光的人推开，然后这道门户竟然又缓缓飞了起来，不多时就已经升入了半空之中。

　　嗖……

　　三宗两阁的人动了，先是厉无涯、流无殇等人，接着玲珑塔那顶轿子，竟然是由八个金丹境抬着，一起向门户飞去，看样子是要把这顶轿子抬去那门户里。

　　“大叔，我们呢？”苏紫玫跟宁雨莲在一起，莫小琪和慕清则是跟在萧夜的身边。

　　萧夜转头，向着远处望去，那正是飘渺峰所在的方向。

　　三宗两阁之所以会专门提名一个小宗门，自然是因为他的关系。

　　摧星阁有苏紫玫的关系根本不用说，迷神宗和山海阁那两位重要人物，此时全都捏在萧夜的手心里，凌波宗的厉无涯跟他不怎么对付，但不可否认，凌波宗主荀奕，可是对萧夜推崇有加，而且现在凌波宗跟赫连商会全面合作，厉无涯就算是对莫小琪再不满，也不会在这种小事上找萧夜的麻烦。

　　最后就剩下一个万剑宗，跟萧夜可以说全无关系，但这已经无关大局，沈长青哪怕是看不惯萧夜，有四宗都已经支持，他再傻也知道哪怕是不同意，最后的结果也不会改变，何苦做这个小人。

　　再说，能让四宗都听他一个人的，这其中还包括向来高傲的流无殇和厉无涯，这人的能量绝对不容小觑，沈长青也暗暗警惕着。

　　此刻众多散修看到三宗两阁的人动了，也都纷纷祭起飞剑，向着天空巨门腾空而去。

　　他们本来也没有分出什么胜负来，因为在计算之中的神秘遗迹来得似乎早了，所以此时都是各凭本事，谁抢得先了算谁的，一时间场面混乱无比。

　　飘渺峰的人得到了三宗两阁的提名，可此时根本没有人理会，他们也没有来得及走到前面和流无殇等人站在一起，顿时就被淹没在人潮里。

　　“浮光术！”萧夜向着莫小琪叫了一声。

　　“啊？”莫小琪摸不着头脑，此时也没有什么危险，为什么要用浮光术呢？

　　但出于对萧夜的信任，她还是本能地施展了出来。

　　霎时间，地上的光芒将人群淹没，众人根本就闹不清楚是怎么回事，甚至有的人以为是地上又出了一座遗迹大门，一时间都停下了身形。

　　期盼已久的时刻终于到来了，散修和各小宗门的人都无比激动起来，自己站在光芒的中心，那岂不是说自己也有这个机缘？

　　哈哈，那些先升上天空的三宗两阁弟子，你们都一边儿玩儿蛋去吧，机缘是我的！

　　片刻之后，光芒散尽，大家迫不及待地打量四周，想看看这是被传送到了一个什么样的神奇世界。

　　“哇……”

　　一位散修感慨地想要作首现代诗，但是只哇了一个字之后，他就顿住了，愣了半天才憋出一句：“这遗迹果然非同凡响，竟然做得跟天石山外面一模一样！”

　　“傻缺，你是真缺心眼儿吗？咱们本来就还在天石山外面！”

　　五块巨大的石头迎面砸来，周围正在悲愤自己为什么没有被遗迹选中的修士，把这口恶气全出在了这位诗人修士身上。

　　“为什么？为什么我没有机缘？”又一个筑基境在仰天发问。

　　“有什么好奇怪的，我也没有机缘，好像进去的人，都是金丹境以上的，果然实力也是一种机缘。”这次倒是没有迎来特别暴力的，有位仁兄也叹着气安慰。

　　“可我们飘渺峰的人都进去了，为什么只剩下我一个？”赵平林瞪着通红的眼珠子，面目狰狞地问道。

　　“爸爸爸爸，我也没进去呢，”四五岁的小女孩儿突然拽住赵平林的衣服，“蓝姐姐他们都进去了吗？”

　　“你为什么会没有进去，刚刚不是蓝姐姐抱着你吗？”赵平林疑惑地望向小女孩。

　　周围的人纷纷摇头，虽然说神秘遗迹人人都有可能，但还从来没有听说过，把一个四五岁的孩子都带来碰机缘的。要知道遗迹里就算再安全，那也是有危险性的，尤其是对于一个孩子来说。

　　历来进入遗迹的传说中，的确是很少有人死亡，但也不代表没有，连大人都可以死在其中，更何况是孩子。

　　比如说万一随机传送到了一个无限广袤的空间里，一个小孩子就算是没有野兽袭击，几天不吃饭也会把她饿死了。

　　“我也不知道啊，我就感觉到一股好大的力量，把我给推开了，然后蓝姐姐就不见了。”喜儿仔细地回想道。

　　“是那个混蛋搞的鬼，一定是他！”赵平林此刻的样子像是要杀人一般。

　　倒是旁边那位散修，看了看他，有些可怜地拍了拍对方的肩膀：“老兄，想开点，遗迹不让你进去，可能也是有原因的，你还有更重要的事情要做啊！”

　　“嗯？”赵平林陡然一惊，像是抓到了什么关键，“你是说，遗迹还会再开启一次，而这一次才是遗迹真正的入口，所以我们应该等在这里，而不是现在就离开，这就是为什么，千年一开的神秘遗迹，为什么从来都没有人真正通过的原因，是不是？”

　　“咳咳……”那人咳嗽了两声，再次怜悯地看了对方一眼，“你想多了吧，我是说你留下可以看孩子！”


第718章 考验开始

　　神光消散，蓝羽兮缓缓睁开眼睛，发现自己已经到了另一片天地中，她确信这里就是那座神秘遗迹所在。

　　当时她想要升空，接近那座仙门，可是奈何争抢的人太多太多，虽然她也到了金丹境，可她的实力也并不怎么强劲，想要把别人排开，挤到前方去，几乎是毫无可能的。

　　但就在这时，一股雄浑的力量将周围的人一一拍飞，她的前方只剩下了通天的坦途。

　　她不知道这是怎么回事，因为当时跟在自己身边的喜儿也不见了，还来不及想清楚是怎么回事，一股来自天空的巨大吸力，将她的身体吸入了巨门中。

　　中间的过程恍恍惚惚，直到现在才能睁开眼睛，好在身边不少的飘渺峰弟子都在。

　　“蓝师妹，赵师兄没有进来吗？”有人突然问道。

　　蓝羽兮向左右看了一眼，的确没有看到赵平林的身影，连喜儿也不在：“好像是的，也许他和喜儿没有机缘。”

　　“说得也是，我们早就说过，带着喜儿一起来本就不合适，大家一起还好，若是分散了，谁来照顾喜儿？”有位弟子道。

　　“嗯，我们还是看看这遗迹里面有什么吧。”蓝羽兮继续向着四周打量。

　　但她并不是在找遗迹里的宝物，她也不知道为什么，总觉得这件事情里，肯定有某个人在控制着，就是那个声称要挑战她的人。

　　“他并不想杀我，”蓝羽兮喃喃地说道，“他只是很难过，是我……让他难过的吗？”

　　她在这里失神的时候，更多人则在疯狂地搜索着，大家都想要知道，传送法阵把他们送到这里来，究竟是什么意思。

　　这里已经不是天石山了，可以肯定，能来到这里的人，他们都是有机缘的那一部分。可看看眼前的场景，这实在不像是一个神秘遗迹的样子。

　　这是另一座山，有人曾御剑飞起查看过，这是一座不知道连绵多少万里，甚至有可能无穷无尽的山林。因为穷尽大家的目力，都无法看到这山林的尽头，除了山林之外，更是丝毫都看不到任何其他的东西。

　　“萧公子，我们该怎么做呢？”赫连冰心问道。

　　入了遗迹之后，所有的机缘选中者都没有分散，所以赫连冰心和苏紫玫等人，很快就跟萧夜会合了。

　　“当然是在这里好好玩儿几天了，”莫小琪抢着接口道，“你看这里的环境多好，青山绿水没野兽，蓝天白云没雾霾，在这里渡个假实在是太棒了。”

　　赫连冰心一阵苦笑，在这里度假，也亏这丫头能想得出来。

　　“嗯，我也是这么想的，这里的环境真的很好，什么万古至宝，对我们来说也没有太大作用，我们本来就是凑个热闹而已，不如就当来游玩吧！”谁想这个提议，竟然也得到了苏紫玫的赞同。

　　赫连冰心一阵惊讶，难道是因为她们是一个地方来的，所以脑子回路都一样吗？

　　但转念之间，她就已经把这个想法否定了，苏紫玫绝不是莫小琪那种没心没肺的女子，她也这么说，那自然是有原因的。

　　再一看萧夜略有些黯然的神色，顿时明白了两人的意思，所谓度假，不过是想让萧夜从那个女子的阴影里走出来吧？

　　天石山那一幕，她也看得清清楚楚，她一直幻想着有朝一日，见到了萧夜口中的蓝羽兮，会是什么样的情景。

　　在心中，蓝羽兮极可能是个美丽到让人窒息，让她有自惭形秽的感觉，因为无论是萧梦柔，还是莫小琪，再到苏紫玫，都是这种能与她平分秋色的女子。

　　但她却怎么也没有想到，所谓的蓝羽兮，竟然普通平凡到如此地步，以致于现在她都无法形容出对方的样子，那实在是太普通了，普通到让人再见十遍也不足以记住。

　　“她就是你要找的蓝羽兮吗？”这是赫连冰心心里的话，她很用力地克制着，却终于还是在恍惚之间问了出来。

　　萧夜一怔，随即突然笑了：“不错，那个人就是我要找的蓝羽兮！”

　　赫连冰心看到萧夜的心情突然变好了，有些不明所以。

　　而旁边的苏紫玫却也跟着笑起来：“你想通了？”

　　“是的，我太傻了，竟然让她在现在的状态去选择，”萧夜拍着自己的脑袋自嘲道，而后语气变得坚定不可动摇，“她属于我，也只能属于我，任何人都改变不了！”

　　接着他又转向赫连冰心道：“多谢你！”

　　赫连冰心旋即明白，正是她问对方的话，让萧夜意识到了，现在的蓝羽兮，并不是从前他认识那个女子。也许从前他们有很多过往，有太多的感情，但若是这个人失忆了，却不能再要求这个人会对陌生的自己，有那么多依恋和信任。

　　“大叔，你是要恢复羽兮姐的记忆吗？”莫小琪问道，“可是宇文家族的记忆封印，据说只有他们家族的人才能打开，但现在宇文家族的人都死光了，要怎么打开呢？”

　　“很简单，”萧夜轻松说道，“所谓只有宇文家族能打开的记忆封印，我根本就不相信，但是，我不想强行去打开它，就让我们先在这里度个假吧！”

　　“噢耶，大叔你太棒了！”莫小琪兴奋地跳上萧夜的背。

　　“不会吧，你们真的度假啊，我还想要看看那件至宝是什么样子呢，”苏紫玫撇撇嘴，“我到现在都没有趁手的法宝，如果那件法宝是火系的，我正好可以拿来用。”

　　“你想得倒是不错，可是这里面什么情况都不知道，我们又怎么能过关呢？听说一共有三关，现在才不过第一关而已，不要着急，有的是时间。”萧夜嘴里衔了根草，慵懒地躺在某块大石上面。

　　“可是别人都在找，我们如果不动的话，会不会落后啊？”苏紫玫真是对那件至宝十分向往。

　　从前圣魂的时候，她的实力也算不错，但后来二代和小琪先后学了吞天战诀，搞得近战能力，她变成了最弱的一个，不过还好，她有神乎其技的枪法可以弥补。

　　而到了现在，她发现自己仍是最弱的一个，却是连可以弥补的枪法，也变成了无用的东西了。所以她很迫切地寻找着提升自己实力的东西，她苏紫玫可不是一个只想让人保护的女人。

　　“难道你们没有感觉到，我们的真元正在缓慢地消失吗？我想等到了真元彻底消失的时候，这一关的考验才算是真正开始。”萧夜提醒着，“这个神秘遗迹真是很神秘，也比其它的遗迹有意思多了。”

　　“果然如此，”慕清听了萧夜的话，也立刻开口附和道，“我先前也已经感觉到了一些异样，但这真元的流失太过细微，所以不认真体察，是不会发现的，不光是真元，连神识之力也在削弱着，看来这遗迹是想要把大家都变成普通人，然后才开始考验！”

　　“师傅，我们凌波宗里关于神秘遗迹有记载吗？这一关都是怎么做才能过去？”莫小琪突然问道。

　　“记载倒是有，只是很少，而且通过那些记载可以看出，每次的考验都不一样，就如我们现在所处这个环境，在记载之中是从来没有出现过的，所以那些记载几乎是没有什么作用。”慕清也有些无奈，大概这也是历代很少记载的原因吧。

　　一来要等千年才有一次，能进入其中的人本来就不多，二来每次都不一样，记下来只能当成个日记看看，什么作用都没有，那记它还有什么用呢？

　　“那我们现在要怎么做啊？”苏紫玫苦恼道。

　　“我突然想到了一个重要的问题，还真是必须马上就做的。”萧夜一跃从石头上跳起。

　　“什么？”大家一起问道。

　　“找吃的！”萧夜郑重道。

　　噗嗤……

　　蓝儿和碧儿等人都是笑起来，赫连冰心也无奈地白了对方一眼，苏紫玫就更不用说了。当然也有赞同的，比如超级萧夜粉莫小琪同学，不管怎么样都是举着双手赞同。

　　“萧夜说得并不是笑话，”慕清却很认真地向大家说道，“你们想一下，若是在这种环境里变成了普通人，真元神识全部受限，有几个人能在生存下来的能力？”

　　“我可以！”苏紫玫自信道。

　　“我也可以！”莫小琪不甘落后。

　　萧夜那个就更不用说了，肉身力量那是他的老本行啊。

　　野外生存对于圣魂来说，那是要像吃饭喝水一样熟练才行的。

　　而剩下的人就有些傻眼了。

　　“小姐，我们……貌似会有些困难！”蓝儿不得不小心地说道。

　　“怎么会，我们的储物戒指里，还有很多食物，来时我准备得非常充分呢。”碧儿嘻嘻得意道。

　　“失去真元之后，储物戒指是无法打开的。”赫连冰心也意识到了问题的严重性。

　　“呃……”碧儿一时无语，这点还真是没想到。

　　无论是什么储物法宝，没有了真元力，都没有办法再打开了，里面就算是有一座米山肉山，到时候也只能拿着戒指饿死。

　　“那我们还等什么，快去抓些野味来啊！”莫小琪嚷着，“虽然到时候我也能想办法吃东西，但我可不想到时候只吃草根树皮。”

　　“我说你们笨不笨啊，”萧夜都被雷得外焦里嫩了，“既然戒指里面有吃的，在真元消失之前，拿出来不就行了？”

　　“呃……”

　　大家一起脸红，还真是有点儿笨。

　　“那你又说去找吃的？”碧儿嘟着嘴道。

　　“因为我就没带吃的。”萧夜很强大。


第719章 凄惨的机缘者

　　“不过虽然你们带着不少东西，我们也四处转转，看看这里有没有什么特别的美味，千年开启一次，而且还不重复，下次再到这里来，就不知道是什么时候了，我们要多收集点儿食物，为自己的肚子做记念。”萧夜继续说道。

　　大家大翻白眼，不过本来就想着要四处转转，如今也算是开始转了，只不过他们跟别人的目标不一样，别人是找线索，他们则是找美食。

　　“看，这里有些果子，很甜！”萧夜叫着。

　　“给我吃一个，给我吃一个，你别吃光了！”莫小琪不依，抢过去就往嘴里塞。

　　“你慢点儿吃，”萧夜呵呵笑着，“有毒的。”

　　噗……

　　莫小琪顿时喷了出来：“大叔我跟你拼了！”

　　“有毒怕什么，我们都是万毒不侵的啊。”萧夜抱住头笑道。

　　“咦？也对啊！”莫小琪想了想，继续拿起果子啃起来，“嗯嗯，这毒水果好好吃了，你们要来吗？”

　　这话引来一片摇头，虽然苏紫玫也修炼了吞天战诀，但完全没有这两个吃货的属性，她还是更喜欢吃正常的东西。

　　这一番折腾之后，萧夜等人还是开始猎取野味了。

　　这里所有的动物都如地球上一般，体内没有丝毫的灵气，别说是灵兽，就连隐界里面的妖兽都算不上。

　　所以萧夜等人的收获自然是极大，没过多久时间，这一片山林里的野兽都快要被他们杀光了。

　　然后各自分工，将这些野味都扒皮挖出内脏，架起火堆，开始第一次的野外烧烤之旅。

　　他们这一行人的动作，自然也看在流无殇等人的眼里，只不过他们都没有太在意，反而是朝着更远的地方寻觅了。

　　至于飘渺峰和蓝羽兮，他们大部分也都四处寻觅着，只有蓝羽兮没有跟着众人乱转，反而一直都在原地等待着。

　　就这么过了三天，一觉醒来之后，众人终于发现，自己一身的真元之力，连储物戒指都打不开了。

　　有些人比较幸运，晚上是抱着兵器法宝睡的，而有些比较大意的，直接手里连法宝都没有了。

　　身为修炼的人，有时候他们并不怕死，而害怕自己变得跟普通人一般，只剩下了一身的蛮力，不对，很多人连蛮力都没有，因为他们大多都太过于依赖真元之力了。

　　可即便是那些还算有些蛮力的，也没有感觉好到哪里去，习惯了真元之力，金丹神通的无所不能，再重新回到平凡的状态，他们一个个都好像是被抽离了九成九的生命一样。

　　当然，很快他们就意识到了另一个严重的问题，当他们还是金丹修士，最低的也是称其修士的时候，就算是几天不吃饭，也不会有不适应的感觉，而现在，只才一天过去，他们已经有些头晕眼花，肚子里很久没有敲过的大鼓，一阵接一阵地连环敲着。

　　“我要回去，我要回去，我不想饿死在这里！”个别意志不坚定的修士，已经开始恐慌起来。

　　而随着“我要回去”的叫声，那人全身忽然被一道灵光罩住，他们之前的真元之力都恢复了，还不等高兴，人已经被传送出去。

　　“看来这整个空间就是一个大法阵，谁如果坚持不下去，可以立刻返回到原来的空间里。”有人望着那几个被传送走的人影方向，若有所思地说道。

　　“这么说，要想得到最后的机缘，只能在这里继续饿下去了。”有人不甘地说道。

　　“你确定留在这里，不会真的被饿死？”另外的人则是怀疑道。

　　大家对这个问题都没有答案，但是有一点可以肯定，在这一片区域之中，能找到的好点的食物，早就已经被萧夜那一批人给扫荡了，除非他们吃草根树皮之类的，这倒是很多。

　　但这些对于哪怕是散修来说，也是极难下咽的东西，他们只好带着几分希望，向更远的地方找去，希望能找到一些野果或者野味之类的东西。

　　不过很快他们就更加失望了，因为那些有野果和野味的地方，他们竟然只能看却吃不到，因为……因为没有真元之后，想要打一只普通的兔子，对他们来说太难了。

　　好多人只能抬头看一眼红扑扑的野果，再低头闭上泪汪汪的双眼啃一口草根，以此来安慰自己，吃的是神秘遗迹里的仙果，而不是只有难民才吃的草根树皮。

　　机缘啊！能进来的时候，他们还感慨着苍天终于开眼了，可结果竟然是这样吗？这就是机缘？好惨的机缘啊！

　　这几天里，没有动的只有两处，一是飘渺峰的蓝羽兮，她自始至终都在原地休息，一直休息了几天。而另一处，则是那顶神秘的玲珑阁轿子，里面的人没有出来过，包括轿夫也都没有离开过，他们就像是根本不关心任何事情一样。

　　但是此时，当在原地等候的人都已经散掉的，有人返回了天石山，也有人去了更远的地方寻找吃的东西，和下一步的机缘了，那顶轿子突然被抬起来，也向着某个方向行去，不大功夫就已经消失在茂密的山林里。

　　蓝羽兮终于站了起来，她向四周打量了一翻，确定这里只剩下自己一个人了，这才迈开脚步，也朝着轿子消失的方向行去。

　　“你能追得上他们吗？”一个声音响起。

　　蓝羽兮先是一惊，然后紧绷的神经又放松下来：“大家都没有了真元，他们不会走得很快。”

　　“可他们都有力气，而你没有，你已经饿了几天了。”萧夜回答。

　　“差别很大吗？”蓝羽兮歪了歪头想着，“他们不是也饿了几天吗？我从来没有见过他们吃东西。”

　　“呵呵……”萧夜被她的纯真逗笑了，“你想到要跟着他们，是因为他们是玲珑塔的人，而玲珑塔则是修罗大陆最神秘的一个宗门，他们很少出世，但是没有人会不给他们面子，因为他们每一次出面，都会很精彩地达到自己的目的，你认为这一次也不例外，所以在大家都在寻找的时候，你选择了盯住玲珑塔，这是最简单，也最有效的办法，因为你认为他们知道这一关怎样通过。”

　　“难道有错吗？”蓝羽兮想了想问道。

　　“没有错，但正如你判断的一样，玲珑塔很可能知道一些这个遗迹中的一些事情，所以他们提前肯定会做很多准备，”萧夜笑道，“比如，有一种很简单的丹药，名字叫做辟谷丹，吃了之后，可以十数天，甚至更长时间都不会感觉到饥饿。”

　　“那看来我追不上他们了。”蓝羽兮失望地道。

　　“你很想追上他们吗？”萧夜问道。

　　“也不是，我只是想要找点事情来做，”蓝羽兮清澈的目光里闪出一丝迷惘来，“很长时间了，我都不知道自己要做什么。”

　　“那你一直在做的是什么呢？”萧夜出很好奇，在这段时间里，蓝羽兮都在做些什么。

　　“除了修炼，还是修炼，”蓝羽兮有几分郁闷的样子，虽然只是带出了一丝，但却让人清楚地感觉到了，“师傅说我天赋极佳，很有机会成就返虚境，所以我就不停地修炼，直到现在都一样。”

　　“你不喜欢修炼？”萧夜又问。

　　“不是不喜欢，是我不知道为什么要修炼，”蓝羽兮仰望着天空，“虽然师傅说，我用几个月时间，就可以达到别人几年甚至几十年都修炼不到的境界，似乎很值得骄傲，但我不知道为什么一定要修炼，就算是到了返虚境，又能怎么样呢？当飘渺峰的掌门吗？然后呢？再找一个像我一样天赋的人，继续培养他当飘渺峰的掌门？我不知道什么才是自己想要的，我总感觉自己有一件很重要的事情没有做，一直在找，却总是找不到答案。”

　　“你想要嫁给那个赵师兄吗？”萧夜忍不住问道。

　　蓝羽兮皱了一下眉头，之后又摇了摇头：“我不太知道，师傅说我应该嫁给他，赵师兄对我很好，喜儿也很喜欢我，还有鲁长老。”

　　“为什么你应该嫁给他？”萧夜的声音带了些怒气。

　　“因为师傅说，我在很久以前，就已经许配给他，而我，也不知道除了听师傅的话之外，还有什么别的选择。”蓝羽兮的话带着十几岁小女孩的懵懂。

　　萧夜的拳头紧紧握住，骨骼间发出咯咯的响声。

　　“你从前就认识我，跟我有仇，是吗？”蓝羽兮忽然问。

　　“我认识你，我们之间……没有仇。”萧夜深呼了一口气，更加坚定了自己的念头。

　　“那你这什么要挑战飘渺峰呢？”

　　“为了找你。”

　　“那我跟你有仇吗？”

　　“我可以带你找到真正想做的事情。”

　　“真的吗？嗯，虽然不知道为什么，但我感觉你很可信……比赵师兄和师傅他们还要可信，好奇怪。”

　　“先吃点东西吗？”

　　“辟谷丹？”

　　萧夜闪身离开，片刻之后又出现在羽兮身边，手里拿着一只烤好的野兔，焦黄的表皮还在冒着热气，诱人的香味，在此时足以让人把所有的烦恼忘掉。

　　“好香！”蓝羽兮忍不住耸动着喉头，“是给我吃的吗？”

　　“当然。”

　　“你吃过了吗？”她又问。

　　“我吃过很多，”萧夜又提醒道，“但你怕我给你下毒吗？”


第720章 意外

　　“不，”蓝羽兮连忙摇头，“那我真的吃了。”

　　她是真的饿了，这几天一直在坚持着，连同门的弟子都走光了，她的目光却连一刻都没有离开过玲珑塔的方向。

　　如今被萧夜一说通，自然是感觉到无比的饥饿，别说是没有毒，就算真是有毒的东西，对于现在饿了几天的人来说，怕也很难抵挡肉香的诱惑。

　　“大叔，你重大轻小，明明我也是你老婆，明明说是烤给我吃的，现在又送给了羽兮姐？”莫小琪也不知道从哪里跳出来，撅着小嘴嚷道。

　　“这……”蓝羽兮含了一块肉在嘴里，微微有些不好意思，低头看了一下，向莫小琪递过去，“那……给你吃吧，我还不饿的。”

　　莫小琪愣了一下，然后嘻嘻一笑：“我跟你开玩笑的了，羽兮姐你快吃吧，我们那边还有好多呢，你吃多少都吃不完。”

　　蓝羽兮这才放心下来，小口小口地吃起来，竟也将整只烤兔都吃了个干干净净。

　　“你一定是饿坏了，”莫小琪看着蓝羽兮的样子，冲着萧夜不满道，“大叔你真狠心，让羽兮姐在这里饿了这么久！”

　　“如果不是这样，你觉得她真会吃我们的东西吗？”萧夜淡然地笑道。

　　“说得也对哦，羽兮姐你是觉得我们跟你仇，来了肯定会是害你的，不过你放心，我和大叔，是这个世界上最最不会害你的人了。”莫小琪拍着饱满到让人频生遐想的胸脯道。

　　“嗯，我知道，”蓝羽兮又歪起头来，“不过你好像很讨厌赵师兄。”

　　“你是说刺伤大叔的那个人么？如果不是看在你的面子上，我肯定把他扎成蜂窝煤！”莫小琪一提这个又怒起来。

　　“为什么？”蓝羽兮问。

　　“我们还是快去找找机缘吧，”萧夜打断了两人的对话，“如今所有人都失去了真元，也饿到了手软脚软的程度，这机缘也的确到了要出现的时候了。”

　　“萧公子已经知道是怎么样过关了吗？”赫连冰心等人也从远处过来，如此近距离看着蓝羽兮的时候，她再一次充满了疑问，为什么这个普通到极点的女人，会让萧夜如此关切？

　　“自然没有这么容易，不过我想一定会有人知道的，正像羽兮想的那样，玲珑塔向来不出世，可是这一次也派人来抢夺至宝，而且自从来到这里之后，一直都没有任何动静，我想他们一定是知道什么秘密，既然如此，不妨就跟着玲珑塔的人，去一探究竟。”萧夜这个主意显然也不是临时起意，只是他不像蓝羽兮那样只是一味死守着对方。

　　“可是玲珑塔的人已经走了，这里山林范围如此广袤，要到哪里去找呢？”慕清扫视四周，“我们的神识之力也几乎削弱到了极点，想要找到对方，除非是正面看到，否则几乎没有可能了。”

　　“大叔既然说能找到，那肯定是在对方的身上，留下了后招。”莫小琪却一点儿都不担心。

　　“哦？”赫连冰心吓了一跳，玲珑塔的地位，比起三宗两阁来都要更重几分，若真是留下了这种后招，被对方发现了可就糟糕了，“不知道萧公子做了什么，玲珑塔的人可并不好得罪。”

　　“算不上什么后招，事实上玲珑塔的人也并没有隐藏自己的行踪，只是选择跟在他们后面的，人数并不算多，我们应该算是最后一批了。”萧夜指了一个方向，“他们就在那个方向，现在也不过走出了数里，我们也不必要太着急，这个遗迹的考验才刚刚开始，很可能只要不认输，就会一直进行下去。”

　　“你是怎么做到的？”苏紫玫问道。

　　“这太简单了，神识之力就像是我们修炼者的探子一样，现在虽然不能用神识，但是我可以动用一个真正的探子，而且还是几乎无法被人发现的探子。”萧夜神秘地笑道。

　　“是小黑？”莫小琪和苏紫玫两个人争相说道。

　　“聪明！”萧夜赞叹。

　　赫连冰心等也立刻就明白了，小黑是萧夜的灵宠一般，跟他是有着心灵感应的，这法阵之中虽然隔断了神识，但却无法将这种感应隔断。

　　而且小黑在正常的状态下，只是一条尺余长的小黑蛇，虽然现在这种情况下，很有可能被人捉了煮蛇汤，但以它飞快的速度，估计就算是萧夜也抓不到它。

　　此时用它来当探子的话，简直跟萧夜说的一模一样，是一个根本无法被人发现的探子。

　　……

　　当萧夜他们启程赶路的时候，有些人已经跟着玲珑塔的轿子走了很远了。

　　他们并非从一开始就跟的，但有机缘进来这第一关的人数实在太多了，之前分散的时候也是各个方向都有。

　　当有人发现玲珑塔终于有了动作，立刻就生出了跟萧夜他们一样的想法，只要紧跟着玲珑塔，肯定能找到过关的方法。

　　这是一种盲目信任，或者说是迷信，因为玲珑塔就像神州门一样，已经成为修罗大陆的传说了。

　　“圣女，后面有数十人跟着我们，要不要赶他们走？”抬轿子中的一位金丹境，低声向着轿内道。

　　“不必了，遗迹的机缘，在第一关不可能只有我们进入，就算是我们悄无声息地通过，也不可能独占至宝，既然如此，又何必再多事呢？”不曾露面的圣女道。

　　听了这话之后，那位金丹轿夫不再说话，依然保持着一贯的速度前进着。

　　他们的路线也有很大的随意性，不时地穿越一些小路，甚至有时还会转个圈，看起来也如别人一般，在漫无目的地搜索一件什么东西。

　　但是若认真地观察，尤其是跳出这片森林之外来观察的话，就会发现，他们其实是遵循着一定的规律，而且一直在寻找的，都是一个固定的方向轴上，只是向左右偏移，却从不完全脱离。

　　就这样又过了两日，大家已经不知道转到了什么地方，就算是现在让他们再回去原来的那片树林里，只怕也无法找到路了。

　　突然那轿子一顿，停了下来，这情况让人为之一震。

　　因为这顶轿子在两天里，除了晚上休息之外，还零点是从来都没有停下过。

　　所有跟随得都快要三魂升天的修炼者，此刻不得不打起十二分精神来，他们要看看这个人究竟是要做什么。

　　轿子落地，轿帘掀开，从中走出一抹蓝色的身影，巨大的轻纱斗笠，完全遮住了那女子的面容，只能看到她脚步轻挪之间，来到一树下，身躯微微下弯，下一刻，她的身体就沐浴在一片温柔的紫光之中，整个人倏忽不见了。

　　我去！这是怎么回事？

　　他们跟了这么多天，最后就给他们一个神秘消失？

　　关键是你消失就消失吧，把是怎么消失的也让我们看到啊，这样什么玩意儿都没有看到，这么多天不是白跟了吗？

　　“我……我好像看到了一点光。”有人说道。

　　“废话，我们都看到了一大片光。”说话的人顿时被喷了。

　　“不对，我是说……算了，我不可能看错了。”这人眼珠子一转，也不再说话，拖着有些轻浮的脚步，朝着别的方向走了。

　　而此时一条小黑蛇，飞速地在林木草地之间蹿行着，不多时就出现在萧夜的面前，嗖地一声蹿到了对方的肩膀上。

　　“有消息了吗？”萧夜问道。

　　“我看到了一块紫色的石头，那个女人一碰，然后就消失不见了，应该是进入了第二关。”小黑声音异常清脆地说道。

　　“紫色的石头？”大家一起疑惑。

　　“是不是像那块？”蓝羽兮突然伸出手指，向着某个方向指去。

　　顺着她的手指，大家果然看到了一点紫色的荧光。

　　莫小琪冲过去，就想要伸手把它拿起来，但手指刚刚触到，身体陡然被一团紫光罩住，接着也倏忽不见了。

　　“不好！”慕清急忙上前，但是凭她现在的速度，根本什么也做不了，她看到的只是一片空荡荡的草地而已。

　　“慕长老不用着急，小琪应该只是进入了第二关而已，”萧夜安慰对方道，“现在看来，玲珑塔的人果然是知道方法的，我们要尽快找到更多的紫色荧光石，这样才能跟小琪去会合，大家分头去找。”

　　“如果找到了，我们要怎么做呢？”赫连冰心问道。

　　萧夜也沉吟了一下，刚刚没有注意到，但这毕竟是一个关于至宝的遗迹，谁得到了紫色荧光石，谁就等于有机会得到最后的至宝。

　　莫小琪和苏紫玫她们无所谓，但其他人就不能随意安排了，尤其是赫连冰心这里，萧夜若是强行做主，并不合适。

　　“既然是机缘，那就谁遇到，由谁来过关，只是过去之后，大家一定要尽量聚合在一起，第一关虽然平静，但我猜想第二关应该不会再这样了，有可能会出现一些预料不到的危险。”萧夜叮嘱道。

　　“萧夜，我知道你的气运应该是这里所有人中最强的，若是遇到了紫色荧光石，能不能先由我进入？”慕清眼中露出几分恳求之意，“下一关应该不会再限制真元，我的修为实力，保护小琪更加有优势一些。”

　　萧夜也没有反对，立刻就同意了。

　　而接下来的时间里，他们各自大范围地散开，只不过蓝羽兮和慕清两人，一直都跟在萧夜身边。

　　“看这里！”萧夜指着一处树下草丛中，“慕长老，你先请吧！”

　　慕清道谢之后，伸手便向紫色荧光石抓去，但就在这瞬间，意外发生了。


第721章 最强神算

　　慕清伸手抓向紫色荧光石，同时已经准备好了在传送之后，第一时间自我防护的准备，但就在这时，一件让大家意想不到的事情发生了。

　　紫色荧光石被慕清抓在了手中，但是却并没有传送阵被触发，上面的紫色光芒闪烁了几下之后，迅速地黯淡下去，最后变成了一块再普通不过的石头。

　　“这……”慕清目瞪口呆地看着这一幕，明明是一块紫色荧光石，却一下子作废了。

　　“慕长老不用担心，有我在，小琪绝对不会有事的。”萧夜只能如此安慰道。

　　慕清长叹一口气：“这便是机缘了，看来我注定无法通过这一关，也只能如此了，只可惜浪费了这一块紫色荧光石。”

　　“慕长老不用自责，我已经发现了端倪，玲珑塔所走的方向路线，以及对方找到荧光石的地点，这些看似没有规律，但却是有迹可循的，只是我不擅长做这方面的推算，不过你不用担心，我已经想到要谁来推算这些东西。”萧夜眼里闪过一丝光芒。

　　“哦？难道有人学过迷神宗神算长老的神算之道？”慕清疑惑道。

　　“神算倒未必，但却是我们之中，最精于计算的两个人。”萧夜说着把手指伸出口中，打了一个口哨。

　　片刻之后，苏紫玫和蓝儿碧儿，都匆匆赶来。

　　“赫连冰心已经传送过关了吗？”萧夜倒是有些意外。

　　“是的萧公子，我们刚刚找到了一块紫色荧光石，小姐本来想要等萧公子，但听到你的信号时，一不小心触动，便被传送了。”蓝儿解释道。

　　“先不说这个，紫玫，你和羽兮两个人，一起根据现在有的地点和方位，推算一下其它紫色荧光石的位置。”萧夜说道。

　　“我？”蓝羽兮意外至极，“萧夜，你说的是我吗？”

　　“不错，自然是你！”萧夜说道。

　　“可我根本就不会推算什么东西，我从来没有学过这些。”蓝羽兮有些局促道。

　　“不，其实你懂，也许不是迷神宗的什么神算之道，但是在某一个世界里，你却是名符其实的黑暗女皇，因为你拥有别人无法企及的头脑，”萧夜对此充满了自信，“虽然你想不起这些，但没关系，我会让紫玫教你，不管如何，你的头脑是不会改变的，而在计算上，相信就算是紫玫也比不上你。”

　　“真的吗？”蓝羽兮不敢相信般望向苏紫玫，看到对方点头，犹豫了良久之后才下定决心，“我会努力的。”

　　接下来的时间，就是两个女人在那里写写画画，而其他人都当起了看客。

　　让慕清和蓝儿碧儿意外的是，开始的时候，蓝羽兮的确像是什么也不懂的样子，但是不大功夫之后，她开始向苏紫玫连连提问，再过不大的功夫，两个人变成了你来我往的探讨。

　　而不知道什么时候，这场推算，变成了蓝羽兮一个人的舞台，苏紫玫已经跟不上她的点画速度。

　　而自始至终，这两个女人所说的话，慕清和蓝儿碧儿等人，根本连一句都听不懂。

　　“我知道了，应该是在这里……这里……还有这里，”蓝羽兮突然叫起来，兴奋地指给萧夜看，“虽然不知道一共有多少，但这几个区域，是出现可能性最大的！”

　　萧夜的目光无比温柔，同样漾着开心笑意：“我知道，在这个世界，你永远都是最强的！”

　　“我……”蓝羽兮吐了吐舌头，脸上写满了羞涩。

　　而她猛然间发现，这一刻的她，跟从前竟然完全不同起来。在飘渺峰这么久的时间，她从来没有像刚才那样，完全忘我地去做一样事情，更没有在完成的时候，有那样强烈的快乐。

　　蓝羽兮更加清楚的是，在萧夜跟她说这些话的时候，心里会有一种奇异的暖流在流淌，这也是在飘渺峰时，从来都没有人给过她的。

　　“我们还是快去找找看，”苏紫玫突然道，“虽然我也相信这些位置不会错，但难保不会有人比我们先到，如果那样，可就白费了我们这么多功夫了。”

　　“小黑，你跑得最快，先去探路。”萧夜又把小黑拎出来。

　　“喂，你们要不要这么残忍，你们都有两只脚，偏偏要支使我这个没有脚的。”小黑不满地抱怨道。

　　“好了，你在空明葫里住着，哪天不祸害我一大堆玄石？平时就知道睡觉，只让你做这么点事情就抱怨，还当不当我是好兄弟了？”萧夜训斥道。

　　“不当不当就不当，鬼才跟你是好兄弟呢。”小黑一边儿说着，一边却早就溜远了，正是蓝羽兮定下的方向。

　　“我们也一起去吧。”萧夜又向众人道。

　　“萧夜，你能恢复我的记忆吗？”蓝羽兮却站在原地没有动。

　　“怎么？”萧夜笑了。

　　“我以前觉得，现在的生活很好，有些人对我好，日子也很安宁，这便是我想要的，但是……我突然想知道，我以前是什么样子的，虽然师傅说，我以前也和现在是一样，但我现在知道，那肯定是不一样的对不对？”蓝羽兮迫切地问道。

　　说起她的师傅时，萧夜的脸上又闪过一丝阴厉，但只是一闪而逝。

　　“你很喜欢刚才的感觉是吗？”苏紫玫却接过话来，笑着对她道，“等你恢复了记忆，就会发现，还有更多比刚才还要快乐的事情，飘渺峰的人对你怎样好我不知道，但我知道，以后会有一个人对你很坏，但你却还是很开心地跟着他。”

　　蓝羽兮本能地朝着萧夜望去，见对方也在望着她，不禁觉得脸颊有些发热，急忙转向别处。

　　到现在为止，她仍然记不起萧夜，但她隐约能感觉到，萧夜是她生命里一个很重要的人，至少……至少会比赵平林赵师兄要重要得多。

　　这是自从茫然地出现在飘渺峰之后，她第一次生出一种感觉，若她要嫁人的话，那人也不该是赵师兄。

　　赵师兄的那种好，或许并不是好，师傅的那种好，似乎也不是，而只有……只有他……

　　……

　　数个时辰之后，慕清传送返回，萧夜等人则又依次找到了三颗紫色荧光石，但萧夜并没有第一时间过去，而是把机会让给了蓝儿碧儿，还有苏紫玫。

　　虽然计算的结果并不是百分百准确，但确定大致位置却是九成以上的，这种效率之下，萧夜也并不急于一时，让苏紫玫先去支援莫小琪，同时让蓝儿碧儿先去找赫连冰心，而自己和羽兮，很快就可以找到剩下的紫色荧光石，到时候也就可以齐聚了。

　　“萧夜快来！”前方是小黑在大叫着。

　　当萧夜赶到的时候，只见数个人围住了小黑，一副狰狞的面孔，大概是真的饿极了。

　　“你们不是打算要吃我的蛇吧？”萧夜站在那里冷哼一声道。

　　“我们不要蛇，但是那块紫色的石头，是我们先发现的，必须要给我们！”其中一个人吼道。

　　萧夜这才发现，原来小黑蛇的后面，正挡着一块不大的紫色荧光石，看来这些人也都发现了荧光石的秘密。

　　这也难怪，遗迹这一章考验的本来就是大家的机缘气运，而萧夜他们利用蓝羽兮两人超强的计算能力，打破了机缘的极限，可以接连得到荧光石，但这并不妨碍也有别人，偶然碰到紫色荧光石传送出去。

　　这样传送的人多了，自然大家都知道了这种石头的用处。

　　萧夜他们之前算的都是这一片区域的，也许别的区域也会有紫色荧光石，但这些人跟他们的区别是，就算是知道了这些荧光石的用途，也只能漫无目的地寻找，想要这样找到的机会，自然是非常小的。

　　“这颗紫色的荧光石是我的灵宠先发现，那自然代表是我先发现，你们想要抢吗？”萧夜冷声质问，“虽然我不是三宗两阁的人，但你们也要好好考虑清楚，抢我的话，你们有几分的胜算。”

　　这几个人也都是金丹境的修为，但是这几天一直都没有吃什么东西，所以看起来有些虚弱，而萧夜却跟他们完全不同，精神比起前几天来一点儿都没有变化，就算是变了，也肯定是变得更精神了，这两相比较一下，这几位围攻的可一点儿优势都不占。

　　那几人对视了一眼，都看出了对方的犹豫。

　　“他连兵器都没有，就算是吃过东西，我们几人也未必打不过，大家一起冲啊，杀不了男人，就弄死那个女人，看他是要石头还是要女人！”突然有人疯狂地叫了一嗓子。

　　这些人都已经到了崩溃的边缘，听到这叫声之后，本能地都向着蓝羽兮冲去。

　　蓝羽兮本来是在萧夜的示意下，抢先去拿那块紫色荧光石，但现在她不但没有办法过去，反而陷入了险境之中。

　　眼看其中一个人的灵剑就要刺到蓝羽兮身上，萧夜的身形倏然之间滑至，两指在那柄剑上一夹，喀嚓一声剑身断成两截。

　　“你们找死！”怒火冲天，萧夜倏地抬起手掌，向着那人的头上拍去。

　　“不要打！”小黑突然叫道。

　　萧夜刚刚找到羽兮，岂容别人伤害她，而这时对方出手就要取羽兮的性命，自然让他怒不可遏，但偏偏在此时小黑竟然会开口阻止他，萧夜陡然被叫醒，本要拍出的一掌，也跟着顿在半空。

　　而就在这时，另一人的刀锋已经斩了上来。


第722章 欢迎来打

　　大家都没有真元力，那拼的就是力量和兵器，但萧夜的手里并没有兵器，这正是那些抢紫色荧光石的人所倚仗的。

　　以萧夜的实力，自然不怕这种无聊的围攻，但他挥掌拍出的时候，却被小黑莫名其妙地喊了停，他本能地感觉到了哪里不对，正要取了对方性命的一掌，也停在了半空。

　　而对方余下的人里，至少有两把刀分别刺向了萧夜和蓝羽兮。

　　“不要动！”小黑的声音再次响起，似乎是怕萧夜死不了一样。

　　“不要动！”这是萧夜对蓝羽兮说的。

　　他不知道小黑为什么要这样要求，但他知道，有很多自己不知道的东西，小黑是知道的。比如关于修罗大陆的几件神秘法宝。

　　虽然这时不让人动的要求，怎么看起来都像是在坑人，但萧夜相信，小黑绝不会开这种玩笑。

　　蓝羽兮心里很害怕，但看到萧夜挡在她面前，也依然不动的时候，她也只好强制着自己不去闪避。

　　噗……

　　两把刀分别刺到了萧夜和蓝羽兮，但也只是堪堪沾到了他们的衣服上，还不及刺破时，他们的身体忽然被一道乌光包裹，接着狠狠一个收缩，传来两声沉闷的声响，而后这两个人就各自不见了，空气中留下了两道黑色的烟雾。

　　“啊？”蓝羽兮吓了一跳，之前那些被传送走的人，不论是过关，还是自动放弃的，都是乘着光芒消失，跟留下黑色烟雾这种完全不一样。

　　“原来如此！”萧夜松了口气。

　　“当然了，否则你以为我会害你们吗？”小黑不满道。

　　“呵呵，我就知道小黑是最棒的。”萧夜夸奖道。

　　“切……”小黑一点儿都没有被夸奖的得意。

　　“他们死了，这里是不可以杀人的，”萧夜望向剩下的几个人，“这一关不光考验机缘，同样也考验心性，大家都失去了真元的情况下，再没有修为高低的分别，谁若是想要凭借着武力来抢夺或者是杀害别人，最终的结果，就是化作一道黑色烟雾了，你们几个，还想要试试吗？”

　　“我……”

　　“我们只是一时糊涂……”

　　“我放弃，我要回天石山！”

　　这几个人纷纷都向后退着，虽然知道萧夜不敢出手杀他们，但还是有些畏惧的样子，然后他们都一起选择了放弃。

　　几道光芒从天罩下，将几人传送出去，这不光是因为害怕萧夜，想要飞快逃走，还有一点，也是因为……太饿了。

　　“好了，没事了，”萧夜望向蓝羽兮道，“现在你和小黑一起进入第二关吧，小黑是灵兽体，还没有办法得到传承，所以你带着它，应该是没有问题的，我来去找最后一块紫色荧光石。”

　　“你不和我一起吗？”蓝羽兮有些害怕地道，她从前好像都没有什么害怕的感觉，但现在却不知道怎么突然有了。

　　“第二关是什么我不知道，但是刚刚过去的人，应该不会有什么危险，大凡过关的人，现在应该都是饿到快要吃自己的肉了，暂时应该顾不上和别人抢夺什么，再加上这一关里已经有了警告，凡是向别的机缘者出杀手的人，都会被遗迹法阵的规则抹杀，相信也不会有人贸然动手，”萧夜安慰着对方，“你只要小心一些，尽量避开和人争斗，小黑会带你去找小琪她们。”

　　“那你呢？刚刚我们只推算出了这么几个点，你怎么样去找我们？”蓝羽兮问道。

　　“不用担心，在这里我的办法会比较多一些，就算是要找，我的速度也会快些，大不了我用些手段，跟别人抢抢就是了，这种事情我经常做的，而且从来都没有输过。”萧夜笑道。

　　“是啊，萧夜他很无赖的，一般人都抢不过他，羽兮姐，我们就走吧！”小黑嗖地蹿上了蓝羽兮的肩膀。

　　小黑向来对外人都不太友好，但蓝羽兮却是个例外，连萧夜都会觉得意外，因为小黑跟羽兮实际上连接触都没有接触过，也只是在隐界大战时见过一次，而且小黑还没有出现，只是在空明葫里。

　　不过这两个能和谐的相处，对萧夜来说无疑是件很高兴的事情，有小黑在，羽兮的安全也多了一重保证。虽然他嘴上还是要抱怨几句，小黑老是在他面前充老，怎么到了羽兮这里，就要主动喊“姐”呢？

　　“那……你保重！”蓝羽兮犹豫良久，终于还是走向那块紫色荧光石。

　　光芒环绕，蓝羽兮和小黑都被包裹其中，她突然又开口道：“你要快点过来。”

　　“放心，我会很快的。”萧夜微微一笑。

　　轻呼了一口气，萧夜的脚步加快起来，他要看看去抢了谁的机缘比较合适。

　　不是他多在乎那件什么至宝，只因为那么多人都在那边等着他，而且他和羽兮刚刚见面，更不能把她一个人丢在那边不管。

　　脚步移动，他的速度再不保留，如影如风一般朝着另一个方向飘去。

　　虽然比不上他乘着暗夜刀的时候，但总得来说，相差也并不太大。他本来就跟别人不同，在炼气境之前，他就是以肉身的力量，来跟炼气境抗衡的，此时别人都被压制得成了普通人，而在他来说，也不过是回到了稍次于炼气境的程度。

　　这片山脉极其广阔，但朝着现在的方向行进，已经找到了不少的紫色荧光石，而且羽兮之前推算的时候，也仅仅只推算了这么多，再向下推算的时候，用她的话来说，数据太过于庞大，她的脑子毕竟只是人脑而已，还无法如机器一般运转。

　　既然接下去的位置如此渺茫，萧夜果断地更换了方位。

　　萧夜相信，这山林里绝不只是这个方向有这种紫色荧光石，其它的方向应该是如这里一样的。

　　只不过从现在开始，他要跟别人一样碰运气，好在他虽然不会像蓝羽兮那样推算，但接连捡到了几枚紫色荧光石之后，他也隐约地找到了一些简单的规律，想来这些规律，在别的方向也应该是通用的，即便有变化，也不会太过离谱，这样找下去，应该会很快有结果。

　　嗖……

　　萧夜如一阵风般吹过某几个修士的身边，对方听到动静转头时，便已经什么都看不到了，惊得他们以为这个世界里有鬼存在。

　　“我找到了！”突然一声欣喜的叫号传来，某个人正在冲向一颗紫色荧光石。

　　很多人看到这一幕，来不及惊叫就本能地冲过去抢夺。

　　可惜那人也不是傻子，一伸手就将那颗紫色荧光石拿在了手里，顿时身体被光芒罩住。

　　“哈哈，兄弟们，等我拿到了至宝，我们再相见！”拿到通行证的人得意忘形地大笑着。

　　“杀了他！”

　　“打断传送！”

　　“天地无极，乾坤借法，给我破！”

　　好几个心里不甘的人，大叫着自己从前的术法名称，但实际上只能是挥舞着自己的两只大爪子，试图去阻挠传送进行，好像打断游戏的里的道士施法一样，希望对方被一碰就停下来。

　　而结果，只是跟之前试图杀死萧夜和蓝羽兮那两个人一样，他们的身体都砰地一声爆成了黑烟，再也没有了放弃这个游戏的资格了。

　　光芒里的笑声更加得意，好像看着对方不但没有打断自己，反而被灭杀了的情况，无比开心兴奋一样。

　　一阵劲风堪堪从这光芒前划过，住下脚步叹了口气：“晚了一步，实在是可惜！”

　　“来打我啊，打断我这紫色荧光石就是你的了，来打我，打我，你快打我！”光芒里那个拿到石头的修士无比得瑟，正在运用一切无耻挑衅的办法，来吸引更多的人向他出手。

　　但是看过了之前那几个人的下场，自然没有人再敢动手了，只好任由他在那里得瑟下去，各自把头扭向一边，眼不见心不烦。

　　“哈哈哈哈……哥们儿走了，你们这群蠢货就继续留在这里饿死吧！”那人两臂伸展，做了一个展翅飞翔的姿势。

　　然后他的身体真的飘了起来，好像白日飞升一般的圣景。

　　大家的目光又不由被吸引了过来，眼中不免各种羡慕嫉妒恨，甚至更多人在心里咒骂这个该死的家伙，祝福他飞得高摔得重，直接摔死他个龟孙子……

　　这个想法没有持续多久，就听一声抒情的拖长“啊”，伴随着某个沉重的身躯砸进土里。

　　半天之后，从土坑里爬出一个土头土脑的人来，满脸悲愤的骂道：“特么的，不应该啊，老子明明拿到了石头，凭什么把我托上去，没有传送就给扔下来？”

　　看到如此不幸的一幕，包括萧夜在内的所有人，都由衷地安慰他：“该！”

　　然后大家爆发出一片热烈的掌声和欢笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　“不作死就不会死啊！”

　　“没摔死你个二货都是便宜了。”

　　“对了，你不是还欢迎大家去打你吗？要是不出手，似乎很不给面子啊！”突然有人提议道。

　　萧夜正想要提醒大家，在这里打人是会有危险的，可惜说话这位早就有所准备，一巴掌就糊到了那个飞得高就摔得狠的仁兄脸上，但他本人却是没有爆成黑烟。

　　“咦？”萧夜奇怪了，“这里不是不能动手吗？动手会死人啊！”


第723章 坚贞的新娘

　　“这你就不懂了，”出手那位很有经验道，“指望着打死对方，出手就是杀招那种会死人，但经过我的反复观察，只要打不死，动手有分寸点儿还是可以的！大家快来啊，有便宜不占王八蛋！”

　　萧夜感慨，人民的智慧真是无穷的，原来还有这种奥妙之处，但同时也要谴责对方，你最后一句那样说，不是道德绑架吗？

　　虽然萧夜不在乎绑架，但还是很愉悦地顺势踹了两脚出去。

　　他的力道控制得相当巧妙，既让对方痛到心扉，又不能有太大的伤害，两脚踹出去之后，萧夜不得不承认，这年头儿，打人也是技术活儿！

　　虽然耽误了这么一点儿时间，萧夜还是很开心地走了，知道了这个游戏BUG之后，他之后的历程就可以很愉快了。

　　小黑虽然感觉到了一些关键属性，但是却没有提示出这些细节来，要不然的话，之前那些想要杀他和羽兮的人，他全都会让对方尝一尝，全身骨头被重度按摩一遍是什么滋味。

　　而且他也十分庆幸，之前让羽兮先进了第二关，否则若是遇到了歹人，在这里被人欺负，那才是天大的祸事。

　　当然，他在这里的话，那就只有欺负人了，在这种奇葩的世界里，估计除了那个遗迹主人，也就没有谁是萧夜这种奇葩的对手了。

　　第二波寻宝行动出发，萧夜就像是一个会飞的探测器，不断地一遍遍地毯式刷洗着森林里的草地。

　　“住手！”

　　忽然一声爆喝传来，萧夜连忙向着远处望去，通常在这里，能让大家这么暴怒的只有两种东西，一种是吃的要被人抢走了，另一种就是紫色的荧光石要被人摸到了。

　　而喊这一嗓子的声音，萧夜有些耳熟，能让他有印象的，通常都不是杂鱼，而这种人大概是不会为了吃的，就这么不顾形象地大喝的，虽然有时候他们心里也大喝，但也只能憋着，用比较文艺一点儿的话说，那叫死要面子活受罪。

　　心里一闪念之间，萧夜身形已经连闪向那个声音的发源地，这次要是再被人抢先了，萧夜就该要拿头撞树了。

　　“任何人不得再上前一步，否则就是与我万剑宗为敌，”说话的人正是优雅的沈长青，虽然此时他的嘴角还带着根没有擦干净的草根毛，但还是高贵不可侵犯的样子，“在这里，或许我不能把你们怎么样，但你们要知道，自己进去第二关之后，有几分把握得到至宝？为了一个虚无飘渺的机会，得罪我万剑宗，是不是值得？所以我劝你们，不要再试图接近它，让开道路，日后我会给你们一个更进一步的机会，如何？”

　　跟沈长青对峙的，是十几个小宗门弟子，但显然并不是同一宗门的人。

　　那块紫色荧光石，正是他们这些人身后不过数丈的地方，之前他们正在不顾一切地向着荧光石冲去，却被沈长青在这里威胁了一番。

　　而此刻，这些人也都在心里反复掂量着对方说的话。不得不说，万剑宗还是有威慑力的，若是真的毫不在乎对方，拼命去抢的话……

　　“你们也该想想，现在你们出手，会有几成的机会拿到那块石头，你们十几个人，但最后只有一个能拿到，给你们的机会只有十几分之一，而包括那个拿到石头的，你们全都会成为我万剑宗的敌人，我沈长青虽然不是卑鄙小人，但也保证你们这些人，绝对无法在修罗大陆堂而皇之地立足！”沈长青又进一步威胁道。

　　这十几个人都在心里大骂着，你特么都威胁到这种地步的，还说自己不是卑鄙小人，也是，卑鄙小人比你可强多了！

　　可这些话在心里想想还行，真要说出口，还真没有谁敢。

　　沈长青说得也对，事实上就算是他不说，这些东西大家也都知道，只是当紫色荧光石摆在面前的时候，他们往往会失去理智，为自己的疯狂而拼一把，但在被提着耳朵，一遍又一遍提醒的情况下，还能继续疯狂的，几乎就没有了。

　　忐忑之下，大家谁也提不起转身扑向石头的勇气了，沈长青也随之松了一口气。

　　此刻大家都没有真元，如果真有人疯狂到了一定程度，那……他也没辙啊。

　　说是把十几个小宗门弟子都当成敌人，关键是这些人本来就名不见经传，自己也不知道对方何门何派，姓甚名谁，修罗大陆之大，此次来的门派之多，谁知道谁啊？想为敌也得有地方找去啊。

　　这些他都已经不需要考虑了，好在是把局面稳定住，他终于可以取得这一块紫色荧光石，达到第二关了。

　　他本来一直认为自己是天命所归，这遗迹的至宝都是为他准备的，但眼看着流无殇和冷浩言两人拿到紫色荧光石离去，他却都差了一步，这让他的无敌信心产生了动摇。

　　但是现在，这信心又在慢慢地恢复了，去得早又怎么样？谁能够笑到最后，谁才是真正的赢家！

　　“好了，诸位能如此，沈某在此谢过，我不会亏待各位的，待到出了遗迹之后，无论结果如何，我都会送各位一本上乘的术法，或者法宝也可以。”沈长青说着，小心翼翼地向着众人走去，他离的距离要偏远一些，但此时除了眼前这些人之外，他拿到紫色荧光石的机会最大。

　　而这些人……

　　沈长青刚刚怀着激动的心情，一步步向着荧光石走去时，突然有一个“迷失神智”的家伙，疯狂地向着紫色荧光石冲去。

　　“老子要是至宝，不是你的垃圾法宝！”那人边冲边喊，“我是霄南州的，你万剑宗有本事去那儿咬我！”

　　“对啊，老子是极北州的，怕你万剑宗个毛线啊！”

　　“老子是化阳州的，一样不怕你！”

　　“哼，险些被你骗了，老子是厉风州的，干嘛要怕你？咦？”那人突然顿了一下，自己泪流满面，“卧槽，万剑宗好像就是厉风州的是吧？”

　　“好像是！”

　　“不管了，反正老子就是要抢！”

　　“杀啊！”

　　一群不要命的小宗门弟子和散修，全都红着眼睛向着紫色荧光石扑去，好像是一大群饿狼，集体冲向一块只够一只狼吃的肥肉。

　　“你们找死！”沈长青气得七窍生烟，他恨不能脚下生风，又恨不能发一个灭世大招，哪怕是燃烧二十年的寿命，能换来真元法力，他也肯定利索地就换了，可惜这不是他想有就有的。

　　在这种情况下，等他再冲到近前的时候，那块紫色荧光石，肯定已经被某个不开眼的家伙给糟蹋了，这几乎是毫无悬念的。

　　沈长青心里的悲愤无法形容，就好像他已经被人抢了两次未婚妻，这一次已经把新媳妇抬进家门，拜天地拜高堂，夫妻对拜，洞房也送进去了，掀了盖头，就差最后那么一哆嗦，窗户突然被人踹开，一脚把他踢到墙角，拉起新娘子替他行了周公之礼……

　　估计正常人都会吐血而亡吧？

　　沈长青已经绝望了，但他两只眼睛还是死死地盯着那块紫色荧光石，虽然冒出来的光芒都是怨念，但他还是要看清楚，那个抢他新娘……哦不，抢他石头的人到底是谁，好像不看清楚就死不瞑目一样。

　　不出意外，最先冲到紫色荧光石前的，就是最先转头疯狂的那位，在没有真元的状态下，大家的速度相差不多，这位抢跑的仁兄，自然是占了很大便宜。

　　此刻他充满了期待，迫不及待地把手伸向沈长青早就渴望的新娘……呸，是紫色荧光石，只差最后一丢丢就能成功搞定……

　　啪……

　　这声音清脆响亮，震得大家的隔膜都是一颤，所有人脑子里都响起一句话，吓老子一跳啊！

　　跑最前的那位倒是没有跳，他全副心神都在那紫色荧光石上，但是火花一闪，他抓狂了，石头呢？

　　原本那块紫色的石头，被另一块石头代替了，这块石头看上去十分眼熟，好像是……玄石！

　　卧槽！是谁拿一块普通的玄石，换走了可以开启寻宝模式的紫色荧光石？这遗迹主人也太坑爹了吧？

　　这人差点儿就崩溃了，还好他及时发现，其他人都朝着另一个方向冲去，他一怔之后才发现，原来那块荧光石此刻还在空中飞着，只是飞得很低。

　　他立刻明白了，刚刚是有人用一块玄石，以暗器的手法，将那块紫色荧光石给击飞。

　　显然这是那人知道，一旦被别人碰到，就再也没有抢夺的机会，所以用这种作弊的手法，先把目标击飞再说。

　　荧光石余刺里飞了，虽然有一人骂娘，但其它人都是心中一震，包括沈长青也是一样。

　　这是机会啊，只要还没有被人拿到，就永远是有机会的。

　　沈长青恍惚间看到，新娘也是会武术的，一脚踢飞了闯进门来的歹徒，坚贞不渝地朝着自己怀抱冲了过来。

　　他嘴角带了上几分笑意，这一次他肯定不会再让别人抢先！

　　因为，这次新娘是真的冲着他的方向来的。

　　近了！又近了，新娘的速度……石头的速度飞快，只眨眼间就到了他几丈之外，沈长青合身一纵，也张开了大大的怀抱。

　　来吧，狠狠的拥抱我吧！


第724章 拼命找死术

　　由于紫色荧光石的速度，沈长青没有把握能伸手把它抓住，所以他选择了一个更加稳妥的方式，整个人都迎着紫色荧光石跳了过去，他要用身体来迎接这个失而复得的宝贝疙瘩。

　　紫色荧光石转瞬就到了面前，沈长青赫然发现这东西竟然是冲着他的脸上来了，这一下很可能会把脸皮都打出血来！

　　不过没关系，不就是出点儿血吗？新婚夜不出点血那也叫新婚夜？

　　来吧，狠狠地吻我！

　　啪……

　　沈长青面前爆出数点火星，他等待的那种痛并快乐着的吻并没有吻上来，不，好像是吻上了，不过等他反应过来的时候，发现那不是紫色荧光石，而是一块被崩碎的玄石！

　　卧槽！

　　沈长青狠狠啐了一口嘴里的玄石渣滓，两只眼睛都泛红了。

　　这才真正是临门一脚，这才真正是只差那一哆嗦，为什么就不能让他哆嗦完？

　　可现在他没有时间来感慨，只能把愤怒压抑下来，首要任务是看看他的新娘被那“啪”的一声，又抢到哪儿去了。

　　“紫石是我的！”有人兴奋地喊着，一边向着离他最近的紫色荧光石冲去了。

　　但他还没有来得及接近，就被掠过身边的一阵风给吹飞到了一边儿去，而且在过程中，还接连绊倒了几个跟他一样快要接近紫色荧光石的人。

　　“各位见谅，我先走一步了。”萧夜望着还在飞掠过草丛的紫色荧光石，笑了笑向大家拱手道。

　　“萧夜，你住手！”沈长青终于看到了罪魁祸首。

　　刚刚他临门一脚，就是被这家伙给捣乱的，掀盖头被抢也就算了，萧夜这祸是在他把裤子才脱了，还硬生生把新娘给拽走了，然后又塞过来一个超级无敌丑八怪，生生把他给恶心死。

　　可惜萧夜完全没有丝毫道歉的觉悟，身形如电般向着荧光石追去。

　　“咦，刚刚他打人，为什么没有死？”有人突然发现了这个秘密，“难道现在打人已经不禁止了吗？”

　　“好像是的！”

　　“大家一起上，就算是得不到，也别让他好过！”

　　萧夜也是无奈，他赶到的时候，已经有人就要拿到手里了，一旦这样，只要对方不再像之前那位一样作死，就不可能再被别人抢走，情急之下，只好用随身玄石把紫色荧光石打飞。

　　这些玄石他本来是想试试，看在大家都没有真元的情况下，能不能再从其中吸收能量呢，但后来发现，玄石里的能量都被封印，成了普通的石头，没想到沦落到现在成了他的暗器。

　　至于从沈长青嘴边，把紫色荧光石打飞的那一幕，倒不是他故意羞辱对方，而是情急之下，萧夜的力道方向也没有掌握太好，紫色荧光石被打飞之后，竟然向着沈长青的脸上砸去，他只好再出手，却结结实实给了对方一个永远的痛疮。

　　而现在让萧夜也很无语的是，他跟这群人纠缠的时间，又一群十几个人围了过来，紫色荧光石好死不死地落在了这群人面前。

　　不得已，萧夜再次把玄石当成了暗器，一连十几块飞出，块块都打在那些人的腿上，让大家都栽了个跟头。

　　“禁制取消，先杀了萧夜再说！”沈长青眼前一亮，鼓动起大家来。

　　而他自己则是以不太明显的速度，朝着荧光石的方向截去，同时还学着萧夜的样子，把各种能扔出去的东西，都扔出去当暗器。

　　“杀了那个小子！”

　　和沈长青一样远的人也喊着。

　　“杀杀杀！”

　　被萧夜砸到腿的那些人也喊，只是他们爬的方向还是荧光石所在。

　　谁也不是实傻子，杀萧夜什么的，远没有取得荧光石重要。

　　而且这些人本来就倒在荧光石面前，真要是傻到把紫色荧光石扔在这里，反而义愤填膺地去找萧夜出气，那可就不是一个傻子了得了。

　　几乎在同时，有五六只手一起伸向了紫色荧光石，从他们的速度来看，很可能是同时抓到，至于紫色荧光石最后会认定谁是获得者，那只有最后才能知道。

　　啪……

　　一道影子掠过，那五六只手都被另一个人抓住。

　　眼看着紫色荧光石就在眼前，却怎么也抓不到，几个人都抓狂了，既然手不行，那就出脚吧！

　　然而还不等脚再伸出去，他们的身体已经飞起来，好像小鸟一样飘飘荡荡飞向了某处空地，结结实实跟大地来了一个亲密接触。

　　“杀了他！”

　　这些人也怒了，最关键的原因还是他们也离开了紫色荧光石，既然拿不到石头，只能以杀了萧夜为目标了。

　　刷刷刷刷……

　　数把刀剑一起向着萧夜飞射而去，这是最先前那一拨人，怒不可遏之下，趁着萧夜打人的时间，抛出了自己的兵器。

　　这也难怪要不是萧夜捣乱，得到紫色荧光石的，应该是他们之中的一个，但现在紫色荧光石却跑到了萧夜的身边，只要他再一转身，就得以拿到，再不出气就晚了。

　　面对这数把飞射而来的刀剑，萧夜连动都没有动一下，好像是已经没有力气再躲了一样。

　　“好！”

　　出刀的那些人都大声在心里加油，期盼着对方在刀剑里陨命，要是躲了的话，他们没有一点儿把握，但现在这样子，肯定不死也是重伤。

　　砰砰砰砰……

　　数道爆炸的声音响起，之前投掷刀剑的人纷纷化作了黑烟飘散。

　　其中一个倒是没事儿，倒不是他特殊，而是他的刀太重，此刻他又力气太弱，一时间扔得太偏，根本就没有刺到萧夜的身上。

　　看着一起扔刀剑的那些小伙伴儿们都炸了，这位没有爆炸的仁兄扑通一屁股坐在了地上。

　　为什么啊？为什么他打人都没事儿，我们一出手就爆炸，这不公平，这特么是黑哨！

　　不管怎么说，这位幸存者是再也不敢出手了，连着其他人也都忌惮起来，不明白是发生了什么事儿。

　　这场中，倒是有一位看出了端倪，那便是万剑宗的沈长青了。

　　而且在之前的时间里，他没有浪费任何时间，全力在向萧夜冲过去，此刻更是无限接近了对方。

　　呼……

　　沈长青向萧夜击出一拳，虽然他手中也有兵器，但却并没有动用，刚刚他也只是看出了些端倪，并不敢断言一定是这样，为了安全起见，他还是决定空手出拳，这样才不会出现意外。

　　砰……

　　萧夜侧身同样挥出一拳，虽然看起来十分仓促，连力量都没有来得及发挥，但是两人却实实在在地打了一个平手，各自向着后方退了两步。

　　其他人此时已经不敢上前，而紫色荧光石，正安安静静地躺在萧夜和沈长青之间的地面上，就看谁更先一步拿到它了。

　　“萧夜，你我的实力本在伯仲之间，我们两人这样斗下去，不过是两败俱伤而已，不如你退一步，这个人情我承下了。”沈长青又施展起刚才的伎俩。

　　“万剑宗得意弟子的人情，这的确是不错，”萧夜点点头，“不过目前来说，我更需要的是紫色荧光石，所以很抱歉，改天有机会，我再让你欠我个人情，这次就免了吧！”

　　“哼，你以为我的人情是随便就可以得到的吗？虽然你也有些实力，但也不过是依靠着赫连商会而已，所谓的九阶炼丹师，到底有多少的真实水准，我想你比我更加清楚，”沈长青虽然了解一些萧夜的身份，但却一直不认为他有外界传说得那么神奇厉害，多是商会为了利益而作出的夸张宣传，“赫连商会目前看起来风生水起，但那不过是表象而已，迷神宗和山海阁已经将他们驱逐，若是我万剑宗也跟着将之驱逐，你猜结果会怎么样？”

　　“结果就是你们万剑宗，一定会后悔做出这么轻率的决定。”萧夜呵呵笑了两声，完全没有理会对方的威胁。

　　“看来你是不准备妥协了？”沈长青冷声道。

　　“难道你准备妥协吗？既然你都不打算，为什么期盼着别人放弃呢？”萧夜说着不但没有退，反而直接向前走去，只两步就已经到了紫色荧光石的所在地。

　　“住手！”沈长青本想要趁着说话的时机，自己抢一个先机，谁知道对方连考虑都没有，一个怔神的时机都没有给他，反而是主动向前了。

　　他此刻再出拳已经有些来不及，手中金麟剑一抖之间，摇晃的剑影如龙首般向着萧夜的两臂刺去。

　　不能伤对方的要害，这是最重要的，在此前提下，只是出手却并不会受到遗迹法阵的惩罚，这便是沈长青猜测的结果。

　　虽然没有太大的把握，但此时也不得不试一下了。而且他自信，若是有什么危险的话，他应该能提前感应到，而收住自己的剑势。

　　面对着刺向手臂的一剑，萧夜只是淡淡一笑，根本没有要躲开的意思，反而是身体向前一送。

　　这自然出了沈长青的意外，他是想要把萧夜逼退，却不想对方更上前一步，但这么一来，他会刺中的就不是对方的手臂，而是脖子。

　　脖子？我去！

　　沈长青连忙停剑，手腕轻抖，重新向着手腕刺去。

　　萧夜毫不犹豫，向下弯腰，又用脖子把手腕的位置挡住。

　　沈长青气得嘴角直哆嗦，这是什么身法？拼命找死术？

　　无奈之下，他用力一掷，将金麟剑向着紫色荧光石掷去，期待能像萧夜一样将石头击飞。

　　哧……


第725章 神识反侦察

　　这一次萧夜并没有再用脖子去挡，而是直接伸手将金麟剑抓在手里。

　　剑刃何等锋利，即便是萧夜的手掌，在没有真元保护的情况下，也立刻被划出深深的伤口来。

　　但这并不妨碍萧夜的动作，他缓缓抬起身来，周身被一团光芒环绕，而另一只手里，则是拿着那块紫色荧光石。

　　“十分抱歉，这块石头我拿走了，”萧夜笑了笑，看了看自己流血的手掌，“至于这一刀，就当是我抢了这块石头，对你表示的歉意吧，不过我劝你不要再攻击了，因为此时再度攻击光芒，会被遗迹的主人认为挑衅，到时将会是非常严重的后果，你们都应该知道的。”

　　“萧夜，这件事情我不会忘记的，到下次的时候，我不会再手下留情。”沈长青恶狠狠地说道。

　　萧夜没有再说什么，耸耸肩膀，便在光芒之中消失了。

　　正如之前判断的一样，当他从传送中出来之后，真元之力也跟着恢复如初了。

　　而且在经历过之前真元之力完全放空的状态后，一下子落入天地灵气充裕到让人咋舌的空间里，连萧夜这个没有丹田的人，都感觉到真元力比起从前要强大了。

　　转头向四周望去，现在这个空间，跟之前的空间除了拥有灵气之外，并没有太大的区别，入眼处，仍是望不见尽头的山林。

　　但既然有了真元力，对于修炼者来说，山林也便不更是什么不可逾越的障碍了，萧夜第一时间便腾身跃上高空，乘着暗夜刀飞速而去，同时将神识之力向下搜索。

　　途中也见到几个同样有幸来到第二关的修士，只是他们都在忙着捕杀灵兽，有的则已经架起火堆，津津有味地吃起野味来。

　　第一关那饥饿的感觉，怕是让这些修士永生永世都无法忘记了，所以在离开那个可恶的环境之后，他们第一时间想要的并不是看看哪里有再过关的契机，而是先把肚子填饱再说。

　　这也是萧夜放心让蓝羽兮等人先过来的原因，大家都在填饱肚子，就不会有太多时间去争斗，倒反是第一关里，虽然有着不能杀害对方的限制，但若是有人起了坏心，处在那种人人都有些绝望的环境里，还是有很大危险性在的。

　　唯一让萧夜有些担心的是，这个空间的范围实在是太大了些，他乘着暗夜刀在空中飞了足足一个时辰，竟然没有找到羽兮、小琪还有苏紫玫、赫连冰心她们中的任何一个。

　　要不是跟小黑之间，还有着一丝微弱的联系，萧夜都要怀疑是不是对方这些人，都传送到了跟自己不同的空间里。

　　就这样整整搜索了两天都没有结果，萧夜不禁有些失望，更让他感觉到不可思议的是，这两天来他不停地赶路，连休息一下都很少，却还是没有走到这个空间的尽头，连风景都没有什么改变，入眼处除了山林还是山林。

　　按照道理说，这既然是遗迹的一个考验，那便不应该设置得太广阔，越广阔的空间，需要的法力支持就必然越大，但现在这简直就是一个星球了，而且还是全部布满山林的星球，真不知道那位远古大能是怎么做到的。

　　接下来的时间里，萧夜没有再一味在天空寻找，而是落下山林里，开始像他遇到的寥寥几个其他人一样，捕杀灵兽，一面吃东西，养足精神，谁也不知道这第二关里，会遇到什么情况，如果再过两天，又遇到了真元消失的状态，就连萧夜也得跟着其他人一样挨饿了。

　　于是萧夜储备了大量的灵兽，时刻都在注意着天地灵气和自身真元的变化。

　　这样一直又过了好几天，真元倒没有消失的迹象，倒是让他突然发现一件惊人的事情，整个天空开始变暗，而且他们脚下的大地，看起来似乎没有变化，但他却能感觉到，这大地似乎在用一种特殊的术法手段，正在不断地缩小着。

　　之所以很难察觉到这种缩小，是因为脚下的地面并没有变化，比如当你头一天晚上在某处休息，第二天睁眼的时候，会发现眼前的一切都没有变，但是你向来时路走去时，却发现有某一片极相似的山林，已经被替换了。

　　更让萧夜确认这一点的是，他再次搜索的时候，发现这空间里面的修炼者变得多了起来。

　　这似乎是一件好事，于是他拼命想要在世界起了大变化之前，找到羽兮等人。但最后还是没有结果，甚至他一心只追随着和小黑之间的神秘联系，都无法让自己去清晰地捉摸到。

　　那种感觉虽然微弱，但却一直都在，可以证明小黑是没有事情的，但你想要抓住它时，却发现这信息一直都在游荡着，忽而在东，忽而在西，间隔的路程却又是十万八千里。

　　虽然小黑的速度极快，但萧夜知道，还不至于快到了如此变态的程度，这一切只是因为身在这个空间，感应被有意扭曲变化才导致了这种情况。

　　既而萧夜又想到，既然连这种神秘飘渺的感应都能扭曲变化，那他在天空之中以神识搜索，所发现的情况，恐怕也是被对方扭曲变化过的吧？

　　他深吸了一口冷气，也就是说，很可能从前看到那个广袤无边的空间，只是自己的幻觉，但这又不能称之为幻觉，因为山林是真实存在的，只是有人用无上的法阵，将之变得无穷变化，也无限广大了。

　　据说有法阵大能，可以用一根树枝，布下万千密林障碍，若是这本来就是一个小林子，有足够大的能力情况下，还真是可以布成这无穷变化的空间。

　　若是法阵可以破除掉……

　　萧夜很快就打消了这个念头，他的确是传承了神秘老头儿的所有记忆，也能懂得很多法阵，但就目前这个空间来看，肯定是远远超出了他的能力范围。

　　身在阵中，人们往往连是什么法阵也不知道，但萧夜明白，就算是自己知道这个是什么法阵，甚至知道了破法，估计也做不到，这就是实力的问题。

　　对方的能力已经接近了移在换地的程度，这绝不是他现在的实力能破开的法阵，所以这种事情，连尝试都可以不用了。

　　在察觉了这种情况之后，萧夜便也不再去想什么办法，而是只在原地等待。

　　他隐约已经有些明白将要发生什么，而之前空间里的众人，全都分得如此遥远，目前也应该不用去担心羽兮和小琪她们。

　　果然如萧夜所料，在某一刻后，这空间的变化骤然之间加速了，莫说是萧夜，所有人都感觉到自己所在的环境正在飞速地改变着，而天空也迅速地黑暗下来，最后连星光都看不到。

　　吼……

　　未知的凶恶灵兽不知道从哪里咆哮着，好像随时都会冲出一大群，将这里的所有过关者都咬死。

　　“传闻这法阵里面基本上不会死人，那现在要么是虚张声势，要么就是此次开启，法阵已经改变了。”萧夜喃喃自语道。

　　而他心里有种不安，恐怕这一次，真的是法阵改变了，因为在第二关的时候，也死了不少人。他相信从前那些进入神秘遗迹的人，虽然关卡不同，但经历的事情应该大同小异，若不是那些人故意隐瞒，那肯定也会有不少人死在里面，毕竟竞争是不可避免的。

　　天空彻底黑暗下来，萧夜也离开了自己所在的位置，以神识搜索着前进，他猜想此刻的空间，应该已经缩小了千百倍，若是小琪她们还在这里，他找起来肯定会方便得多了。

　　他这一动才发现，远处果然是起了翻天覆地的变化，之前的山林，现在已经变成了无数嶙峋的巨石，树木也都不知道去了哪里，而在这些怪石山洞之后，更是藏着不少从未见过的凶恶怪兽。

　　萧夜收敛气息，打算以最快的速度通过这里，以现在的情况，倒真是要快些找人了，羽兮和小琪也还好，苏紫玫如今还是筑基境，落在这种地方，那肯定是相当吃亏的。

　　身边没有同行的修炼者，她一个人怕是抵挡不了这些同样也都在筑基境之上的灵兽，而若是有同行者，恐怕在关键时刻，对方会要把她当成挡箭牌了。

　　想着这些，萧夜的脚步不禁更快，但就在这时，陡然生出了变故来。

　　约有十数头如狮似虎，体型却如大象一般的怪兽挡在他的必经之地。

　　嗯？萧夜一惊，同时也很疑惑，他已经十分小心，虽然速度不慢，但却没有发出任何声音来，加之连真元都没有运用，周围的天地灵气都没有变化，这些灵兽是如何发现他的？

　　刚刚他的神识之办搜索时，已经发现这里有多少灵兽，而现在几乎是所有的灵兽都在这里，也就是说，发现他的不是一只，而是所有灵兽都发现了他，按说这是不可能的事情，可现在就是发生了。

　　萧夜急忙再用神识力向前探查，发现前方也还有着数头灵兽，跟刚才的灵兽一样，也都盘踞在深幽的山洞之中。

　　而就在他要收回神识的时候，这些灵兽竟然也像是发现了什么，一个个都疯了一般从山洞里冲出来，看方向也是朝着萧夜这边来的。

　　我去！竟然是神识反侦察？萧夜感叹着。


第726章 我要退出

　　怪不得这些灵兽能发现他，并不是听到了他的声音，或者是闻到了他的气息，而是神识！

　　当萧夜的神识之力探查到对方的同时，这些对于神识异常敏感的灵兽，立刻就知道了萧夜所在。

　　现在的空间里漆黑一片，用伸手不见五指来形容一点儿都不为过，就算是萧夜他们这些修炼者，视力也会受到很大影响，几乎所有人都会选择用神识来帮助探路。

　　而萧夜的神识，更是比一般人要强大很多，本来这是他的优势，可以避免很多麻烦，但现在却恰恰相反，强大的神识搜索，反而为他招惹了更多的灵兽过来。

　　想通了关键，萧夜也不禁苦笑一声，这可真是神识反被神识误啊！

　　但既然已经来了，他也不介意用最快的方式来解决，暗夜刀倏忽入手，刀身上的乌光划破空间，亦在同时划破了某只灵兽的脖子。

　　通常情况下，简单粗暴的方式，才是最捷的。事实证明，萧夜现在遇到的，就是通常的情况，在数息之后，他收起暗夜刀，背后留下一片灵兽灰烬。

　　萧夜不喜欢使用暗夜刀的吞噬能力，总觉得这样有些入邪道，而此刻却是根本不顾这些，邪就邪了，如果非要邪门一些才能做到，他就做一个彻底的邪王！

　　不过为了速度能更快一些，在接下来的路途当中，萧夜也不再将神识力放得那么远，而只是探索自己周围的一片。

　　若是正巧遇到了灵兽，直接斩杀走人，若是没有，则以最快的速度通过。

　　也许是因为空间缩小的原因，萧夜跟小黑之间的联系，变得更加清晰起来，但因为萧夜的神识之力受到了限制，他也没有办法更快地到达那里。

　　虽然现在天地灵气没有变化，萧夜也可以选择飞行去寻找，但他隐约有种忌惮，一旦这样子到了空中，很可能会招来更多的灵兽，而且空中的灵兽危险估计更大。

　　这一关想要通过，似乎只有杀了，或者是通过足够的灵兽才行，没有什么取巧的机会，只能这样一点点前进了。

　　而在杀了数十头灵兽之后，萧夜听到了更多的声音，那是来自于其它的过关修炼者，那些人正在喘着粗气休整，看来有些人比他要幸运一些，已经跟别的修炼者结队了。

　　只不过这些个声音听起来不远，但真的去寻找的时候，却又根本就找不到，萧夜再一次发现，这竟然还是法阵的作用，那些人似乎是被关在一个特殊的通道里面，跟这里平行，甚至能听到声音，但却无法联合到一起。

　　这种情况下，萧夜也没有办法，只好再次全力前进。

　　忽然间心里生出一种奇异的感觉来，那是直接钻入他的心里的一个念头，并非是控制他，而是给他一个指引方向，让他去到某个地方。

　　而这个地方，竟然跟他感应到的小黑在差不多相同的位置。

　　不过这个方向更加清晰一些，而且他发现，在有了这个方向的指引之后，他前方的灵兽也变得少了，虽然有几头是金丹境的灵兽，对付起来花了萧夜几息时间，但总体来说，并没有太大的障碍。

　　嗖……

　　萧夜从狭窄的谷口蹿出，虽然前方仍是黑暗，但比起他刚刚所走的峡谷来，却还是让人有种豁然开朗的感觉。

　　“冰封千里！”

　　一声娇喝传出，引得萧夜精神一震，这正是莫小琪的声音，而且萧夜还感应到，小黑也在这里。

　　也就是说，至少羽兮和小琪两个应该都在这里才对，至于苏紫玫，那应该十有八九也是在这个地方了。

　　“哈哈，我们成功了，这头大笨鳄鱼，还想要吃我们，分明就是找死，大叔要是在就好了，我们把它烤了吃！”莫小琪嘻嘻笑着，看起来精神状态很不错。

　　“我才不吃这么脏的东西，看着就很恶心，还有那种粘液，可是有毒的，你不怕被毒死啊？”苏紫玫没好气地道，“只有你这个小吃货才会什么都吃。”

　　“哎呀，被你一说，我都没有食欲了，都怪你，还是羽兮姐姐好，”莫小琪没理会，直接凑到了另一个白衣女子的身旁，“羽兮姐，你在想什么啊，不用怕的，在这里就是罗刹的实力差一点，不过我可以保护你们啊，不如我们再向前走一段，说不定里面还有更好玩儿的，一直在这里等着，都不知道大叔会不会来这儿呢。”

　　“不可以，”说话的声音再次一变，听起来似乎是赫连冰心，“我们都能感应到，有一个念头在指引我们向前，我想萧公子也一定一样，我们来得最早，所以才会集中在这里，我想萧公子肯定会经过这里找到我们。”

　　“萧夜他……不会出事吧？”这声音有些柔弱，分明是蓝羽兮在说话。

　　“不会的，羽兮姐，我们老公的实力是很强的，运气更是超级逆天，就算是遇到了什么情况，也绝对是别人有事，他从来都没有让我们失望过。”莫小琪安慰着。

　　“小琪，你说……我真是他的妻子？”蓝羽兮有些茫然道。

　　“当然了，当初你被人封印了记忆，但是大叔没有解开那个封印的实力，又得到那个孙婆婆的承诺，才会让你来到修罗大陆，因为他知道，若是你想不起他，就算是仍然跟他在一起，也不会开心的，谁知道……”莫小琪也叹了口气，“羽兮姐你真可怜，在隐界被人封印了一次记忆，遇到了飘渺峰的人，不但没有帮你解开，竟然又给下了一道封印，他们真是太可恶了！”

　　判断这个很简单，若是没有再下封印的话，蓝羽兮至少也能记得跟萧夜在隐界里面见过，但现在她只记得在修罗大陆的事情，连宇文家族的种种，也都一起忘记得干干净净，这自然是被封印了记忆，而且还是在上重封印的基础上重施的封印。

　　“你就是蓝羽兮，他的妻子？”随着这一声疑惑，从黑暗深处，走出一个蓝宝石般头发的女子，她虽然蒙着脸，却能在黑暗中看到那双，有异于常人的淡金色眸子。

　　“是你？你就是玲珑塔的使者？”赫连冰心看了一眼这个女子，不禁微微惊讶道。

　　上次的时候，她在光明圣地看到过这个女子，而且本能地感觉到，她对萧夜有着一种莫名的情愫。

　　“他用了数颗伴生夜明珠，治好了你的荒古神木体？”蓝幽儿又转头望向赫连冰心，“他对你也很好。”

　　“你错了，大叔最喜欢的是我和羽兮姐，她只是沾了点光而已，”莫小琪不满道，“不过你又是谁？我怎么没有见过你？”

　　蓝幽儿没有理会，只是目光落在蓝羽兮的身上，目光里闪着一丝疑惑：“我其实有些不明白……”

　　蓝羽兮也一样迷茫地望着她：“你说什么？”

　　蓝幽儿摇摇头，没有再说下去，而下一刻，她突然转过头去，那方向正有一道人影飞速而来。

　　“是大叔，我就知道他肯定会过来的。”莫小基兴奋地冲过去。

　　苏紫玫撇了撇嘴，心想刚才是谁嚷着非要再往前走走看的。

　　“你们都没事就好，”萧夜松了一口气，至宝他也不怎么在乎，只是现在这个法阵似乎开始超出他的想象了，目光一转，也是微微惊讶，“幽儿，你怎么会在这里？”

　　“萧夜，别来无恙，”幽儿嫣然一笑，虽然遮着面纱，却依然百媚丛生，光芒难掩，“之前因为顾忌身份，不能出来和你相见，还望见谅。”

　　“不能出来相见？原来你是代表玲珑塔来的。”萧夜也立即就猜到了对方的身份，“这么说来，你要找的那个人，应该是身在玲珑塔，而且地位还不低吧？”

　　幽儿眼角微跳，微怔了一下，才又微笑道：“什么都瞒不过你。”

　　“大叔，你当着羽兮姐的面，跟别的美女眉来眼去，我和羽兮姐都不理你了！”莫小琪气鼓鼓地插到两人中间。

　　“好了别闹，”萧夜指了指小琪，“这个就是我跟你说过的莫小琪，古灵精怪的丫头。”

　　“嗯，我已经知道了，”蓝幽儿目光望向羽兮，“这个就是你说的羽兮，还有那位赫连小姐我也见过，只不知道那位是谁？”

　　萧夜转头望过去：“她是苏紫玫，也跟我来自同一个地方。”

　　“有时候我也很想去你的故乡看一下，看看那是个怎样的地方，你身边的这些人，似乎都很有意思。”蓝幽儿突然话题一转。

　　“那也不过是个普通的地方，远远比不上东海，若是有机会，我倒更愿意去东海定居，呃……如果每天都还能有烤肉吃的话，”萧夜玩笑地说道，“玲珑塔派你过来，是志在这遗迹里的至宝了？而且想来你对这里也有不少的了解。”

　　“的确有要夺取这宝物的意思，但却谈不上志在必得，至少幽儿不会为了这里的法宝，去和你争个你死我活。”幽儿似是随意地笑了笑，却是表明了自己的态度。

　　“你想要至宝的话，只管去取好了，我倒是想要问问你，现在这种情况，我们要退出，还来不来得及？”萧夜问道。

　　“你要退出？”幽儿一惊，全没想到这个答案，“为什么？”


第727章 我不跟你计较

　　在蓝幽儿看来，萧夜从来都不是一个会退缩的人。

　　东海时，人鱼族何其弱小，面对最强的剑鱼族，却依然在他的计算之下战而胜之，即使是三族围攻，也一样从容不迫。

　　蓝幽儿知道，其实每一战，萧夜未必都有必胜的把握，但他却仍是有一战的勇气。而正是这般的勇气，使他能帮着自己，让人鱼族重新回到三千里霸主的位置上。

　　可在这遗迹之中，考验才刚刚开始，还不到一半的时候，他就要退出了吗？

　　“紫玫的修为不高，无法保护自己，羽兮虽然刚刚晋入金丹境，但你应该能看得出，她天生不善于杀伐，她的修为哪怕到了金丹巅峰，实力也未必会强到哪里，对于她们而言，这里不是一个好地方，我不能让她们任何一个受到损伤。”萧夜解释道。

　　幽儿这才明白：“你的意思是说，想让她们退出，而后一个人继续吗？”

　　“我也要跟大叔一起继续，不会让你有机可乘的。”莫小琪道。

　　“不，我也要退出，”萧夜却伸手把小琪推到了一边，“遗迹外面不知道有多少缺少机缘进入，却有着高深实力的人，他们心里积攒着无穷的怨气，若只是她们几个人回去的话，我也无法放心，所以我要跟她们一起退出。”

　　蓝幽儿张了张口，却没有再说出什么来，良久之后，她突然问道：“你为什么要把我人鱼族的伴生夜明珠送给别人？”

　　萧夜没想到有此一问，但随即就望向赫连冰心，一时有些难以解释。

　　在他想来，伴生夜明珠的确是珍贵，但毕竟已经是死物，用来救赫连冰心一命，这大概能算得上是物尽其用吧。而且道理上来说，这夜明珠珍贵是珍贵，但既然送给了他，他应该也有处置这东西的权利啊，不然又何必送给他呢。

　　“赫连小姐也要跟你们一起退出吗？”蓝幽儿突然又问道。

　　这个问题倒是比起先前那个问题要好回答一些，所以萧夜立刻就道：“这自然要问赫连小姐自己了，毕竟此事事关重宝，虽然这里危险重重，但若是赫连小姐要坚持，我也无法阻拦。”

　　赫连冰心微微咬了下嘴唇，而蓝幽儿的眸子微微亮了一下：“我明白了。”

　　“那要怎么退出呢？”萧夜问道。

　　这些东西只能问她了，毕竟她连紫色荧光石也是事先就知道的。

　　“第二关后，无法再自行退出。”蓝幽儿道。

　　萧夜：“……”

　　“萧夜，我虽然现在弱一些，但也不用担心，我听宁师姐说，这个遗迹里不会有什么危险的。”苏紫玫也并不太愿意退出，听到这个答案，反而更高兴一些。

　　“我怀疑这遗迹里的法阵有了变动，”萧夜凝着眉头道，“我发现我一走到哪儿，哪就不能安生啊，我就是一个天生搅风雨的人吗？”

　　“又不是搅屎棍，怕什么？”莫小琪奇怪道。

　　“萧夜，你同样不用担心我，我会照顾好自己的，虽然我的实力可能还弱，也没有太多的攻击手段，但自保的手段，还有一些的。”蓝羽兮也说道。

　　“萧夜说得也没有错，这遗迹里面的一切，的确是有了变动，所以玲珑塔才会格外重视这一次的开启，不过玲珑塔并不一定要得到，只想确定地知道是谁得到了，更想要知道的是，这遗迹里发生了什么样的变化，这就是我来的目的了，”蓝幽儿突然道，“不过我知道，这一关对你来说，应该并不会有太大的困难，所以我想，不若我们再一次合作，想来打通这一关，也会更多几分机会。”

　　“看来也只能这样了！”萧夜也有几分无奈。

　　“听起来，你似乎是很不情愿一般。”蓝幽儿佯作微微不悦道。

　　“呵呵，好了，我们也算是同生共死过，合作这种事情，又何必非要说出来，哪怕是你不开口，我也相信你不会害我，哪怕你不求助，若你有事，我也绝对是第一个冲过去帮手的人，若连这一点信任都没有，我当初又怎么会花那么大的力气，只要你一个承诺呢？”萧夜笑道。

　　蓝幽儿又是一笑，目光里多了几分柔和，但随即又恢复了常态，正想要再开口说话，突然被一嘈杂的声音打断。

　　众人转过头去，却是一群衣衫破烂不堪，满身血污，狼狈至极的人，从外面朝这里冲了过来。

　　“吼……”

　　后面则是响起灵兽怒吼的声音，显然是众人还没有杀完，强行冲破过来的地方，有灵兽跟着追过来了。

　　萧夜皱眉，考虑要不要去解决一下，毕竟这灵兽若是真的冲过来，很可能会伤到苏紫玫她们。

　　现在想想苏紫玫等人先行过来，直接传送到了这个相对安全的地方，还真是一个件天大幸运事，若是像他一样，独自一个人穿越那片峡谷，还真是不好说结果会怎么样。

　　那些灵兽或许实力并没有太过强悍，但是只要被神识触动到，立刻就会扑上来杀人，这也是相当麻烦的一件事情。

　　萧夜若是没有暗夜刀吞噬灵兽能量，想要通过那里也不会像现在这么容易，那些灵兽或许没有这么强大，但是数量却是相当惊人，而且连神识扫过都会惊动，很难避开对方。

　　在招惹了一大群灵兽怪物的时候，虽然大家也能杀得出来，可毕竟对体力和真元法力都是一个巨大的考验。

　　而若是一路都这样消耗，对于精神也是一种折磨，因为你入眼处都是随时会扑上来了灵兽，绝对是极大的考验。

　　“不必担心，那些灵兽只会活动在峡谷之中，只要出了峡谷的人，它们便不会再跟着追来了。”蓝幽儿知道萧夜的想法，向他介绍了一下。

　　“按理说，一路上的灵兽虽然多，但听起来修炼者也不少，应该不至于这样狼狈才对。”萧夜对此也有些疑惑。

　　他只是一个人，若是没有暗夜刀还算有些麻烦，但以那种灵兽的实力，换作是那么多的修炼者，就算没有暗夜刀的能力，应该也不至于会应付不过来。

　　“他们的峡谷所遇灵兽与你不相同，”幽儿接着解释道，“我们第一批进来的人，都是直接传送出了峡谷的位置，而第二批，也就是你那一批，只能一人穿越峡谷，而第三批，则是众人一起穿越，只不过灵兽的实力会比第二批强大很多，数量也多了很多。”

　　“这么说起来，第三批倒是最惨的了。”萧夜听了也感叹道。

　　“那倒未必，第二批只有你一个从峡谷走了出来，说明第二批的难度并不小，若是不能坚持到最后，十有八九都会死在峡谷中，而第三批这些人虽然狼狈，但好歹存活下来的要比你那一批多多了，”幽儿说到这里时，语调也沉重了许多，“这大概就是遗迹的变化吧，从前它没有伤过什么人，但现在的考验却变得如此残酷，就连第一关也死了这么多人，第二关就更不用说了，现在才刚刚开始，大概已经很多人都葬身在这里了，接下来还会有什么考验，更是谁也不知道呢。”

　　“萧夜，你竟然也在这里？”那群狼狈的修士冲到了山洞里面来，其中一人立刻发现了萧夜也在其中，挺剑就刺了过来。

　　磅礴的真元涌动，竟与金丹神通配合一起，在萧夜的面前掀起一片如云如海般的灵气巨浪，哪怕是高山巨石，在这浪潮之下，也只有被淹没甚至拍碎的结果。

　　而巨浪之中，突然射出一柄金剑，剑出如龙，转眼之间就分不清楚是浪中涌出了神龙，还是神龙兴起了风浪。

　　龙首高昂一声，向着萧夜洞开大口，森森寒气四溢，像要把他一口吞下腹中一般。

　　萧夜也不意外，挥手一道毫光氤氲在掌上，将那柄金麟剑幻化的金龙抓去。

　　他的面前出现一道巨大的白光屏障，如盾牌一般擎在萧夜手上，当金龙一头撞来的时候，犹如一头撞在了门板上，整个龙头都被撞得变了形。

　　“原来是沈兄弟，来就来了，还带这么重的礼物，怪不好意思的。”萧夜笑呵呵的样子，好像在他眼里的沈长青完全不是个杀气腾腾找事的主，而是提着重礼上门的贵客。

　　还不等大家搞清楚是怎么回事，众人就看到沈长青的脸色变了，似乎是极力想要收回什么。

　　但萧夜却哪里会让对方得逞，口中叫了一声“来吧”，只见白光盾牌竟然开了一道口子，而那头张嘴要咬人的金龙，竟然被巨大的吸力，整个吸到了萧夜的盾牌里面。

　　甚至还不只是这些，连同刚刚显现出来的浪潮神通，也如真正的浪潮一样，轰轰烈烈地向着萧夜的盾牌里涌去，大有百川入海的气势。

　　做完这一切的萧夜，拍一拍衣袖，像是什么都没有发生过。

　　而沈长青的脸色都发白了，他万没想到自己会吃这么大一个亏，而且还是在一招之间。

　　有心要隐忍下来，可这终究不是能忍得下的：“还我！”

　　“你是说刚刚的那一记神通吗？”萧夜假装不知道，“大家自己人，我不会跟你这么计较的，虽然刚刚你不怎么友好，但我也没有必要再打回去啊，再说你又没有伤到我，我出手万一伤了你怎么办？”

　　“少废话，金麟剑还我！”沈长青咬着牙根怒道。


第728章 分道扬镳

　　“我去，刚刚那一招，萧夜就夺了沈长青的金麟剑？”

　　“好厉害，那可是沈长青最得意的法宝，要是没有了它，还拿什么去耍帅耍酷？”

　　“这下子，沈长青的脸都被打肿了，早知道如此，他就不该去惹萧夜，听说对方可还是赫连商会的九阶炼丹师。”

　　“如此厉害的九阶炼丹师，实在是天下最不能招惹的人啊！”

　　如果沈长青不说，还真没有几个人能看出，他的金麟剑被夺了，可他不得不说，因为他实力的一半都在那把金麟剑上，这个损失太大，根本不是沈长青能承受得起的。

　　而他一公布事实之后，立刻就引起了大家的哗然。

　　能来到第二关，且还能通过前面峡谷考验的，哪怕不是三宗两阁的强者，也都是实力非凡的人物，对于萧夜是九阶炼丹师事情，他们多少还是听说过一点。

　　但从前也只是听说，现在看了对方的实力之后，对此却是深信不疑了。一般的金丹境巅峰，恐怕也没办法轻易夺下沈长青的金麟剑，但萧夜出手的时候，看起来游刃有余，没有半点儿吃力，只这个实力，看到的人没有谁会怀疑他需要故意用别的名头来为自己造势。

　　“金麟剑吗？”萧夜翻手之间，一把挣扎不休的灵剑出现在他手上，伸指在剑身上轻弹了两下，金麟剑立刻就老实下来，“放心，我自己有合适的法宝，不会贪图你的，不过我想之前是一个误会，沈兄不会再纠缠我，还有我这些朋友吧？”

　　大家都把目光转向沈长青，萧夜说着“放心”，但却没有立刻就把金麟剑还给对方，分明是带着几分威胁之意。

　　不过想想这也正常，沈长青上来就下杀手，若是把剑还回去，他还要再继续打下去，对方身为万剑宗的真传弟子，杀又不好杀，不杀又没完没了，实在是麻烦，所以大家先说清楚，你要同意罢手，我就还给你，不同意，那对不起，等你想通了的时候，再找我要金麟剑吧。

　　同时这些人也都何其聪明，立刻明白了萧夜的另一个用意，他是想要通过这一战，来展示出自己的强力，杀鸡儆猴，让所有来这里的人，都不要对他，以及他身边这些女人起什么不良的心思，否则他萧夜也不仅仅是一个炼丹师而已，他所能依靠的，绝对不是炼丹师的身份和号召力。

　　当然，若是反过来想想，以萧夜的实力，再加上他炼丹师的身份，若是能与他建立个良好的合作关系，哪怕是拿不到遗迹中的至宝，也肯定会有莫大的好处。

　　“萧兄说笑了，我本来也是一时技痒，想要看看萧兄的神通如何，既然已经明了，自然不会再多做无谓的事情。”沈长青心中恼怒，但却瞬间就理智地压了下来。

　　他一个人绝不是萧夜的对手，刚刚那一式神通，他可是出了全力的，虽然在峡谷之中消耗不小，也没有想到萧夜有如此奇异的神通，这些都是他吃亏的地方，但总归是不应该一招就让他落败，能做到这一点的人，绝不是他现在能对付的。

　　沈长青当然骄傲，他和流无殇可堪称是三宗两阁最骄傲的两个年轻人，可他却并不是一味没脑子地骄傲。

　　若是萧夜只比他强上一点，或许他还有一争之心，但现在的差距，他根本就不能再起争胜之心，否则就是他倒霉的时间到了。

　　之前看流无殇对萧夜的态度，他还在暗中讥笑对方，而现在看来，这其中肯定也有着不为他所知的原因了。

　　萧夜早就料到对方不会在这时候死磕，而震慑的效果也已经达到，顺手就将金麟剑抛了回去：“果然是一把有灵性的好剑！”

　　沈长青嘴角又抖了一下，虽然对方是在夸赞，但听在耳中却无比讽刺。

　　就算是再好的剑，也要用的人实力足够，才能变得无敌天下，可他却一招就丢了本命法宝，实在是丢人丢得不能再丢了，当下也不再多说，只是径直向着山洞通道深处走去。

　　“萧先生实力超群，真是厉害！”

　　“在下华风派周莫生，若是萧先生有空了，一定要上我们门派中作客。”

　　“一招夺取金麟剑，只怕天下再没有第二个金丹境可以做到了，这一战传出去手，只怕是萧先生的声明会如日中天！”

　　“是啊是啊，某人自以为剑道无双，风流倜傥，可若是这一战传出去之后，只怕天下的女修，都要夜夜将萧先生的画像放在枕边才能入梦了。”

　　看到沈长青一人走了，大家立刻都恭维起萧夜来，想要套套近乎，总之是不会有坏处的……呃，反正沈长青也看不到。

　　萧夜与几人客套几句，又有几队人先后从峡谷里闯出，一身狼狈地到了这山洞里面来。

　　“苏师妹！”摧星阁师姐宁雨莲，此刻衣裙上也满布着鲜血，甚至破损之处比比皆是，但一看到苏紫玫，立刻就走上前来，上下观察了一下才松口气，“还好你没有事，否则我都不知道要怎样跟师傅交待了。”

　　“师姐你放心，”苏紫玫也一阵暖意，除了圣魂英乾组之外，她也只有在摧星阁里，有些家人的感觉了，指了指萧夜，“这家伙虽然有些不靠谱，但有他在，通常是不会伤到我的。”

　　“多谢萧公子照拂。”宁雨莲一笑，向着萧夜一礼道。

　　“客气了，”萧夜连忙回礼，拍拍苏紫玫的肩头，“她虽然暴力些，长得又不好看，但好歹也是我的死党，我就没拼命也会护着她周全的。”

　　苏紫玫翻着白眼，就差朝萧夜身上咬一口了。

　　宁雨连摇头又是一笑，若不是听说萧夜早有妻子，这两人倒真像是一对冤家情侣。

　　同时闯关过来的，也还有流无殇和冷浩言等人，这些人的狼狈程度，倒是一个比一个更甚，相比起来，宁雨莲反而要算是其中最好的了。

　　这倒让萧夜对这位大师姐有了几分正视，至少这人的修为实力，绝对是强力的。

　　“萧夜，前方道路已然畅通，看来是所有的闯关者，都已经有了结果。”蓝幽儿突然道。

　　并不是所有闯关者都集齐了，死了也是结果，逃出来也是结果，反正现在是可以走的了意思。

　　“你对前面的路途一无所知吗？”萧夜问道。

　　蓝幽儿摇头：“若是我能全部知晓的话，也就不用再来观察这遗迹的变化了，而且遗迹变得如此残酷，玲珑塔也没有想到。”

　　“小黑，你可知道这里的一些情况？这里藏着的是什么法宝，你知道吗？”萧夜暗中询问小黑道。

　　“不知道，我的记忆里，根本就没有关于什么遗迹的事情，只有在看到那件法宝之后，才会知道那东西是什么。”小黑坦然回答。

　　“废话，看到之后，知道不知道还有什么意义？”萧夜抱怨。

　　“当然有意义了，”小黑不服气，“省得你再给人家起一个‘小黑’‘小白’之类的名字，难听死了。”

　　萧夜没有再理会她，而是向着宁雨莲道：“宁师姐，我们准备前行了，你和紫玫要一起走吗？”

　　“这样也好！”宁雨莲欣然应下。

　　她十分担心苏紫玫出问题，之前一直听说遗迹里不会有生命危险，所以才会放心让她跟着萧夜，但后来证明这个情况已经改变了，虽然相信萧夜能做得好，但还是觉得自己守在身边更稳妥一些。

　　“那我们走吧。”萧夜并没有再招呼别人，带着一行人缓慢向前走去。

　　这一队人中，除了萧夜自己之外，竟然无一例外的都是女子。而那些刚刚跟萧夜套过近乎的人，也没有跟上去的打算。

　　这些人也有自己的心思，一来是萧夜跟这些女人之间的关系如何，他们拿捏不准，若这些女子都是他的禁脔，自己这些人凑上去，肯定会被对方所嫌恶，这样反而把事情弄糟。二来大家来到遗迹里，谁都想要看看自己的气运如何，而若是待在萧夜的身边，对方超强的实力，就算是到时自己有极强的气运，恐怕法宝也轮不到自己来拿吧？

　　基于这两点，谁也没有生出跟对方同行的想法。

　　正如蓝幽儿说的那样，当所有人都在峡谷有了结果之后，前方的黑暗中，已经出现了数条岔道口，谁也不知道哪一条通向哪里，也或许只是路途不同，但像峡谷一样，最终都通向同一个地方。

　　“萧夜，你来选择吧。”蓝幽儿道。

　　“这里一共有七条道，分别指向不同的方位，”萧夜看了看道，“不如就选择中间这一条吧，是福是祸没人知道，但我们这些人加起来，应该也能抵挡一些风险了。”

　　“按照之前那些人的样子来看，似乎这遗迹是在不断地变化中，若是我们人数众多，所遇到的灵兽阻力也就会相应增加，”赫连冰心犹豫了一下道，“我们现在的人数也有些多，不若我和蓝儿碧儿，便走这相临的一条通道。”

　　“哦？”萧夜倒是意外了一下，但也没有说什么，“那好吧，一切小心！若有什么阻力，能退出来的，便退回来和我们一起，终归是可以互相照应一下。”

　　赫连冰心微一点头，便转身带着两个丫环走了。

　　“大叔，她说的也有道理，我想一个人进那一条道，行不行？”莫小琪指着最边上的一条。

　　“不行！”几个声音一起说道。


第729章 怪蛤

　　“赫连小姐为什么会突然提出单独选择？”等进入通道之后，蓝幽儿突然疑惑道。

　　在她看来，赫连冰心向来都是以萧夜的意见为主，但这次明显已经显露出危险的端倪来，她却单独走了，这似乎不合常理。

　　“我也不太清楚，但她是化神境，而且之前的说法也对，人数越多，往往受到的阻力越大，再说或许她是想要多走一条通道，便多了一分机会。”萧夜说道。

　　正如他之前据说，赫连冰心毕竟是赫连商会的大小姐，自己跟她算是比较熟，但终究不能代她做什么决定，对方要选择独行，也就只能由着她独行了。

　　赫连冰心是化神境，自保的实力还是有的，再说这里有苏紫玫和蓝羽兮两个人，如果真的在洞里遇到了什么情况，就算是萧夜再有能耐，也不可能把所有人都罩得严严实实，这样说来，分开走也有一定好处的。

　　“或许是因为我在，给你们添了麻烦。”一直沉默的蓝羽兮突然开口道，“我的修为实力，本不该贸然进入这里，实在是抱歉，如果能退出的话，我现在就退出去。”

　　“别傻了，”苏紫玫连忙劝道，“我的修为比你要弱多了，要能退的话，咱们两个一起退，可现在肯定是退不出去的，而且这也不怪你，分明就是那个流氓四处留情惹的祸。”

　　“四处留情？”萧夜怒道，“那个流氓在哪儿？”

　　苏紫玫白了他一眼：“赫连冰心分明就是在跟你赌气，你以为我们看不出来么？”

　　“可我终究还是无辜的！”萧夜摊开双手，很无奈地转向蓝幽儿，“幽儿你说是吧？”

　　蓝幽儿噗嗤一笑，却将头转向了另一边。

　　“苍天啊，有没有天理啦？”萧夜感慨着人心不古，然后朝着深处走去。

　　“是这样吗？”蓝羽兮却有些疑惑地望向苏紫玫。

　　“其实也不怪他，”苏紫玫犹豫了一下，苦笑说道，“当然更不怪你了，反正如果这世界上他只会选择一个女孩儿的话，那一定是你，你不用去担心别的。”

　　“可是……”蓝羽兮沉默了一下，随后抬起头来，“我能看出，很多人喜欢他，而我，比起你们来显得太过平凡，尽管师傅说过，我是的天赋天下少有，然而感情并不是修炼，我不知道自己跟他之间，是否有着难忘的过去，但如今我想不起从前的事情，如果可以让他得到更好的女子，只要我不让自己恢复记忆便是了，那样他会有更多的选择，而我，也可以接着过飘渺峰上平静的生活。”

　　“你……”蓝幽儿微微惊讶了一下，似乎有些不可思议地看着蓝羽兮，“萧夜是如此优秀的男人，二十余岁便成就金丹境第一人，且还是九阶炼丹师，对你更是自始至终都念念不忘，你虽然说飘渺峰上的生活宁静，但我能看得出，你并不是非常喜欢那样的宁静，难道你真的甘心放弃吗？”

　　蓝羽兮显得十分淡然：“所以我说，我愿意不再恢复你们所说的记忆，这样萧夜于我，只是一个刚刚认识的陌生人，他可以得到更好的伴侣，而我，也不会因为过往的事情对谁耿耿于怀，于他有利，于我无害，这样不是更好吗？”

　　蓝幽儿眼里闪过一丝温柔，似乎是刚刚才发现蓝羽兮的样子也如此好看：“于他有利是真，但真的于你无害吗？我明白了……”

　　“是啊，”苏紫玫也叹了口气，“正是我们早就明白了，所以才会懂得。”

　　“嗯，大叔对羽兮姐最差，羽兮姐对萧夜最好，所以我才更喜欢大叔！”莫小琪颠三倒四地说道。

　　蓝幽儿微微点头，轻轻牵住羽兮的手：“你是如此，萧夜又怎么会不知道呢，但他也是如此，若是他不喜欢你，便是刀剑加身也不可能，若是他喜欢你，便是你再以为自己是累赘，他也不会让你离开，既然这样，你何不坦然面对呢？”

　　羽兮有些为难：“你们说的其实我并不太懂，在我而言，并没有感觉到自己十分喜欢萧夜，我只是觉得……觉得此行跟着他，或许会有些不同。”

　　“是啊，跟着他总会有些不同，但……”蓝幽儿还没有说完，便听到了前面的动静。

　　“喂，你们还走不走了？”萧夜的声音传来，“不过貌似前面的大水坑有古怪，幽儿你知道这东西吗？”

　　幽儿等人连忙赶了过去，果然看到数十丈外，在面被一个巨大的水池挡住。水色呈现出怪异的灰绿色，甚至还有一股呛人的气味，想来也是有毒的。

　　若只是一个小小的水面，哪怕是有毒，大家大不了乘上飞剑通过也就是了，但是那水面上方，洞顶之下，还弥漫着一重重看不透的黑色雾气。

　　那雾气虽然没有四处扩散，但是他们这种修炼者，一下了就能感应到其中的危险，那雾气之中弥漫着的就是死亡气息，似乎只要沾到那东西，立刻就会让人死亡一样。

　　哪怕是他们大多都是金丹境，也没有十足的把握能抵挡那种东西，所以萧夜才显得如此郑重。

　　实话说，他自己并不怎么害怕，但是他却没有把握能带着在座的每一位都过去，但现实的问题是，这里不论是谁出了问题，都不是他想要看到的。

　　“看这样子，也只能是乘飞剑通过，只不知道那黑雾会不会主动攻击，还有那水下会不会再有变故，若是我们夹在中间，再遭到两面攻击，那真是无法抵挡了。”苏紫玫说道。

　　“我来试试。”萧夜说着，脚云雾一起，飘飘荡荡向着水面飘去。

　　相比起上方的黑雾，萧夜还是觉得下方更加安全一点儿，能不靠近那黑雾的情况下，尽量还是不要去招惹的好。

　　即便如此，他行进的速度也非常缓慢，以应付任何突然出现的情况。

　　水面蒸发的气体当中，有种强烈的刺鼻味道，萧夜一闻便知道，这东西的毒性也是不小的，云雾之力微微扩散，将下方的毒气隔开，倒是也没有太大妨碍。

　　水面铺满山洞的道路，长度向前不知道要延伸到数百丈之外，因为山洞向前并非是一条直路，所以只有用神识之力探查，才能看到对方的情景。

　　如此萧夜缓缓行进，只堪堪走了十余丈之后，灰绿的水面从上方沸腾起来，就像是水要被烧开了一样。

　　“小心！”蓝羽兮叫道。

　　萧夜点头，暗夜刀已然拿在了手中。

　　呼……

　　一道水桶粗的水柱，从水底射出，直向着萧夜扑去。

　　伴着水柱，一只灵兽也从水底一跃而出，看那样子，竟然像是一只放大了数十倍的蛤蟆。

　　咕……

　　这灵兽张嘴，又吐出一个气泡出来，气泡飞速地跟水柱，一起向着萧夜飞去，突然便砰地一声巨响爆开。

　　萧夜单掌一挥，黑暗真元在身前竖起了一面黑色的墙壁，把气泡和那水柱都一起挡了下来。

　　但下一刻，这道黑暗真元墙壁，竟然微微地颤动了起来，看上去似乎是要被攻破了一样。

　　“这是……音波攻击？”萧夜大感奇怪。

　　刚刚那气泡爆掉之前，他已经把防御做好，但没想到对方的最大杀招并不是爆破，而是那爆炸之后产生的声音震动，竟然是直接作用于人的神识的。

　　当然，还不光是音波这么简单，音波还跟这水中的毒性完美地融合到了一起，若是没有准备的人，还真会被打一个措手不及。

　　但萧夜既然知道了，那就不会再着对方的道，无论是神识还是萧夜的毒抗，都不是那么容易被对方占便宜的。

　　“杀魂九式！”

　　萧夜的神识之力磅礴而出，化作一头巨大的妖狼，凝成好像是拳头一般的大小，嗖地冲到了怪蛤的面前，狠狠撞击了上去。

　　然而那看似笨拙的怪蛤，竟然瞬间又喷出一个巨大的气泡来，比起之前那一个还要大上一倍，并且立刻引爆开来，跟萧夜那一道神识攻击竟然抵消掉。

　　“厉害！”萧夜也不禁感叹了一下。

　　这怪蛤少说也有金丹巅峰的神识之力，若是让除了自己之外的人承受一下，怕是神识早就会受伤了，还好他的神识力是受过折磨成长的。

　　神识之力一击不奏效，萧夜飞身接近水面，抬起手掌凝拳，这一拳击出时，带起的黑色漩涡都像是要把空间钻破一般。

　　怪蛤十分怪异地顿在那里，竟然没有再出什么反击。

　　然而萧夜那石破天惊的一拳，落在怪蛤身上，却连分毫的作用都没有，好像无尽的力量，都打在了一团棉花上面。

　　“萧夜，单纯的力量无法使它受伤分毫，以雷电真元试试！”蓝幽儿立刻提醒道。

　　这怪蛤体内像是蕴含着巨大的气体，再加上它的身体皮骨都异常特殊，不管用多大的力量打过去，都像是打到一个软绵绵的皮球上面，这么一来自然是不可能伤到对方的。

　　萧夜又何尝想不到，一招无效之后，雷电真元立刻澎湃而出。


第730章 报复一下

　　雷电乃是天地间至阳至刚，破邪破妄第一真元，即便是对毒气，雷电真元也有着极大的克制作用。

　　那怪蛤显然是意识到了什么，在雷电刚刚一显露出来的时候，立刻就遁入灰绿的池底，从上方看，根本就不知道它去了哪里。

　　萧夜试着以神识锁定，却发现神识无法穿透水面。

　　这水有什么样子的奥秘，竟然连萧夜如此强横的神识都破不了？

　　这也就算了，当雷电之力找不到怪蛤，不得不轰在那水面上时，所有人都吃惊了。

　　如此强横的雷电之力，竟然只是在水面上布下了一层电网，而且只持续了两息，接着就消失无踪，水面连个波纹都没有兴起。

　　“看来这真是一个死地！”萧夜感叹道。

　　“幸亏这玩意儿不可能太多，否则我们就死定了！”莫小琪看着这一幕，摇着头道。

　　“我去！”萧夜听到了什么动静，转头看时，却发现远处的水面，露出一个接一个的怪蛤，好像是在狭小的空间里堵车了一般，“小魔女，在从遗迹中出去之前，你一定要少说话！”

　　莫小琪吐了吐知道：“大叔你不能赖我，就算我不说它们该有还是会有的，反正它们现在还没有攻击你，不如大叔你先回来吧。”

　　萧夜正想说什么，突然脚下传来一股巨力，竟然是刚刚消失那只怪蛤，从萧夜的正下方一跃撞了上来，巨大的身体生生把萧夜给撞得向上飞起。

　　“都让你少说话！”萧夜边翻滚着身体，边抱怨说道。

　　“小心上面的黑雾！”蓝幽儿和苏紫玫等人一起惊呼起来，因为她们都看到，萧夜被向上撞起时，那些黑雾真的翻滚起来，如一只怪兽般伸出触手，要把萧夜扯进里面。

　　砰砰砰……

　　萧夜自然不会任由自己冲进那黑雾里面，但恰在此时，下方的怪蛤一起发威，一个个气泡都朝着他飞过来，重重的音波和爆炸推力，让他竟不能自主地被推着向黑雾送去。

　　铮铮铮铮铮……

　　天魔琴倏忽而现，萧夜一手抱琴，另外一手五指翻飞，把乱弹的境界再提升了一个台阶。

　　魔音一荡，下方的怪蛤像是听到了什么克星到来一般，再一次隐遁到了水面下。

　　这一手虽然成功了，可萧夜却也被掀飞到了接近洞顶的地方，那黑雾的无数触手齐伸之间，萧夜的身形立刻消失不见。

　　“大叔！”莫小琪一踩冰魄剑，就要冲进去救萧夜，却被苏紫玫牢牢抱住。

　　“不要冲动，萧夜万毒不侵，神识强大，就算是那黑雾有古怪，也不会对他有什么伤害，你进去肯定会给他添乱！”苏紫玫焦急地说道，看起来她也没有好到哪里去。

　　“让我来吧。”宁雨莲皱着眉头看了看，此时也不得不出手了。

　　刚才的景象她都看到了，虽然没有亲自动手，但是也大概能猜到，若是自己贸然度过这里的话，大概会是什么样子的情况，但若是此时她再不出手，那实在是说不过去，总不能这一趟只是让萧夜一个人牺牲吧？

　　两手一合间，金丹在身前爆出万点星光，光芒若是流星雨发源的地方，道道星河朝着黑雾飞射而去。

　　那黑雾在被击中之后，也是一阵翻滚，但却看不出任何的损伤来，更看不到萧夜去了哪里。

　　或许那翻滚只是本能的厌恶，但无法彻底驱散黑雾，又不能上前救援，这番举动就变得毫无意义。

　　“星辰祭！”

　　宁雨莲脸色微变，十指轻动间，捏着一道道繁复的法诀，之后右手竖起剑指，白皙的指尖顶端，亮起一颗如北极星般无比闪耀的明星来。

　　随着她口中念着什么咒语，那颗星辰的光明越来越大，甚至在苏紫玫等人身上，都感觉到了这星辰上面散发出来的灼热之意。

　　“宁师姐太客气了，不需要用这么耗费真元的神通！”萧夜的声音突然传来，正是从那滚滚的黑雾之中。

　　原来刚刚那些黑雾翻滚，不光是被星辰驱散的原因，更主要的是，萧夜竟然是把那些黑雾都给吸引过去了。

　　“他……在做什么？”宁雨莲一个恍惚，差点儿没把自己辛苦凝聚起来的神通给浪费了。

　　“大叔他大概在吃东西吧？”莫小琪想了想道。

　　“吃……”宁雨莲被呛了一下，连忙把这准备好的神通收了起来，若是真的施展出去，对她的损失可就大了，这是万不得已才用的杀招啊。

　　而此时，萧夜明显是不用她救了，那自然不能这么浪费，还是收回去，等到有用得着的时候再用吧。

　　宁雨莲这里迅速地将星辰光明收敛起来时，洞顶处的黑雾，也在以肉眼可见的速度消失着，像是被一个巨大的抽风机给抽走了。

　　而最后显露出来时，却只看到萧夜一个人，站在云雾之上，丝毫没有那个巨大抽气机的影子。

　　“大叔真棒，这下子我们可以飞过去了吧？”莫小琪兴奋地跳了起来。

　　“稍等一下！”萧夜向下一跃，从暗夜刀的云雾上跃下来，同时暗夜刀也拿在了手中。

　　“他要做什么？”蓝羽兮吓了一跳。

　　刚刚萧夜这么小心翼翼地试探，现在却又直接向着水面跳去，这前后的差距太大了，难道现在不怕那种神秘的怪蛤了吗？

　　“不用管他，”苏紫玫也无语道，“他大概是被那些怪物暗算了，心里有气，所以想要报复一下吧。”

　　“不会有事吧？”蓝羽兮仍是有些担心。

　　“肯定会有事，不过不是大叔了，有事的都是别人。”莫小琪道，随即又纠正，“现在说是别蛤……”

　　果然，萧夜扑通一声落入水中后，立刻就有不少的怪蛤向着他游过来。

　　似乎是想着，这个人类掉到了他们的地盘上，这下子可以好好欺负一下了。

　　但是大概它们这个想法也只是刚刚兴起，立刻就被接下来的场面给震惊了。

　　萧夜挥舞着暗夜刀，很少施展神通的他，此次身前竟然出现一颗异样颜色的金丹，而在金丹周围，则是泛起了阵阵的灵力波动，正是神通之力在迅速地凝聚着。

　　很快，整个水池的水都被萧夜给搅动起来，原本连雷电真元都无法渗入的水底，在萧夜的搅动之下，简直就要翻天覆地一般。

　　那些灵兽怪蛤这次是有些恐慌了，因为它们发现自己一直以来倚仗的池水，竟然都在离它们而去。

　　不，严格来说也并没有离得太远，只是池水飞了起来，不是一点半点，是全部都飞了起来。

　　萧夜的一记神通，竟然生生把这数十丈内的湖水都凝聚在空中，而下方就只剩下了那一头头的怪蛤。

　　这些怪物本来像是什么都不怕，但此时却一个个都露出了惶恐的表情，显然是这巨大的变异，让它们很不适应。

　　而就在这时，萧夜提刀而上，迎着第一头怪蛤就斩了过去。

　　向来对力量没有畏惧的怪蛤，自然不会对这种攻击太敏感，但当暗夜刀临身的时候，怪蛤却突然惊叫一声，可惜要躲已经来不及了，暗夜刀在对方那无畏力量的表皮上，留下了一道深深的口子。

　　虽然没有直接刺入，但这一道口子，对于向来都不会受伤的怪蛤来说，显然已经是恐怖的事情了，它急速地向后退着，再不敢跟萧夜照面，而萧夜则是提刀向前一步步行去，没有丝毫放过对方的意思。

　　这一头怪蛤的遭遇，立刻就引起了所有怪蛤的恐慌，所有灵兽一起疯狂地往与萧夜相反的方向跑。

　　“想跑？我倒要看看，你们能往哪里跑！”萧夜翻手掏出了数块玄石，如暗器般飞射而出。

　　随着他一声令下，玄石通通爆开，而这一声爆炸并没有造成什么剧烈的震动，反而是凝固了很多东西，譬如那被萧夜浮上空中的水流，正喀嚓喀嚓地响着，变成一片片坚冰。

　　以水化冰的速度非常之快，至少比起怪蛤后退的速度要快了很多，所以当他们退到了后方萧夜神通没有浮起的水流处时，却赫然发现，那地方已经无法入水，而是变成了坚不可摧的冰壁。

　　哧……

　　萧夜的手上再次闪烁出雷电光芒来，凝聚成一个紫色的雷电光球，在手上抛来抛去，倒也十分好看：“你们不是要跑吗？倒是给我跑啊？看看你们怕不怕雷电，不怕没关系，我还有黑暗的力量可以给你们用，当然，就算是不用这些，老子暗夜刀，一刀一刀砍过去，也一样把你们这一群大块头都砍成小块的。”

　　也不知道听懂没听懂，但那些怪物却不敢再乱跑窜逃了，只是静静地望着萧夜，良久之后，其中一头看上去最大的怪蛤挤到前面，带头向着萧夜匍匐下来。

　　“怎么？不吐泡泡了吗？”萧夜问道。

　　那大家伙也通人性，立刻就笨拙地摇了摇头。

　　“很好，我和我的同伴想要过去，这下子你们不会再拦着了吧？如果再有什么问题，我只好先把你们这些家伙都宰了，再抽干这里的池水，过着倒也方便了很多。”萧夜狠狠说道。

　　大怪蛤立刻把头垂得更低，示意自己绝不会再捣乱。

　　萧夜哼了一声，脚一腾云雾闪回原处，符箓和神通一收之间，空中凝聚着的巨冰，再次还原成水落了下去。

　　“我们走！”萧夜招呼一声，护了几个女子一起升入空中。


第731章 乌鸦嘴

　　小琪本来就胆子大，此刻带头向着空中飞去，后面便跟着蓝羽兮和苏紫玫，蓝幽儿和宁雨莲则是小心地注意着下方动静，生怕怪蛤再突然攻击。

　　好在萧夜已经把洞顶的黑雾抽走，所以她们一行人都飞得极高，就算是攻击，也有足够的反应时间。

　　而萧夜则仍是紧贴着水面，震慑下方的一众怪物们。

　　那些怪蛤倒也识趣，在被警告过之后，一个个都探向身体，在水中排成一排，好像是搭了一座浮桥一般，只是没有一头怪蛤再抬起头来，似乎是表明自己不会再向萧夜等人攻击的意思。

　　“好了各位，祝我们后会无期吧。”萧夜看大家都平安渡过之后，转头向着怪蛤们说道。

　　怪蛤此时也翻转过身来，向着萧夜点点头，接着又都沉了下去。

　　“看来下一次我们再从这里过的时候，就不用麻烦了，直接从它们的身上踩过去都行。”苏紫玫看着浮桥消失，笑着说道。

　　“萧公子的神通的确厉害，怪不得三宗两阁的年轻才俊，说到你的时候都会变色，”宁雨莲也夸赞道，“不提九阶炼丹师的身份，单单就是刚刚展现出来的实力手段，也当之无愧是修罗大陆的化神境下第一人。”

　　“宁师姐过奖了。”萧夜谦虚道。

　　“大叔才不是化神境下第一人。”莫小琪反驳道。

　　“哦？”宁雨莲倒没有想到。

　　“因为有的化神境也不见得能打得过大叔啊，到现在为止，大叔也不知道打败了多少化神境了。”莫小琪说道。

　　“这个……”宁雨莲这才想起，师傅罗焱曾说过，萧夜的实力不逊于普通的化神境，“我倒是忘记了这个，看来选择跟你一队，实在是进入遗迹以来，做的最为正确的一个决定。”

　　“我这个人实在是不经夸的，一被夸起来，往往就不知道东南西北了，所以我们还是快走吧，这才第一种灵兽，就已经这么难对付，我很担心，接下来的会是什么东西，”萧夜苦笑道，“如果可以的话，我现在真想退出啊，好过有这么大的压力。”

　　“大叔你别担心嘛，也许前面的灵兽还不如那怪蛤好对付，毕竟这是些大家伙嘛，如果来点儿小的，就算是多点儿，我们也能对付得过来！”莫小琪宽慰说道。

　　她的话刚说完，就看到大家都沉默下来。

　　“我早说过，让你安静一些，可你就是不听啊！”萧夜望着前方的景象说道。

　　莫小琪转过头，只见远处通道处，伏着一大片的蛇，这些蛇看起来并不大，每条都只有尺余长，但是它们身上散发出来的威压，却无一不是相当于金丹境的实力。

　　这么多的金丹境灵兽，若是真的一下子朝谁发起攻击，恐怕就算是萧夜也没有活路了。

　　“这也不能怪我吧？”莫小琪委屈道。

　　“别理他，让他去想办法。”苏紫玫安慰小琪道。

　　“还是罗刹好。”小琪撅着嘴道。

　　“那当然，”苏紫玫一笑，“不过你还是少说点话，不然一会儿别把萧夜真的玩儿死了，那可就麻烦了。”

　　小琪吐了吐舌头，真的不敢再说话了。

　　萧夜手提暗夜刀上前，他现在已经知道，这种考验是不可能靠口才来通过的，想要过去，只能把对方全部杀死，又或者把他们打服。

　　但现在问题的难点是，萧夜并不想要杀这些灵兽。虽然就算是想杀也未必就能杀得光，但若是萧夜施展一些非常手段，也或许能做到，但那些手段都太过骇人，一下子把这里夷平的话，自己这些人又要躲到哪里去呢？

　　“把你们的首领蛇头叫过来，我来跟它聊聊。”萧夜伸出暗夜刀道。

　　那群蛇都在蠕动着，像是根本就没有在听萧夜的话，但只要萧夜敢再上前一步，它们的攻击便会立刻落下一般。

　　萧夜本打算像上次一样，来个杀鸡儆猴，但看没有蛇头，这下子就难办了。

　　“看来我只能给你们弹一曲了！”萧夜抱住天魔琴，铮铮的琴音传过去。

　　这本是强大的声波神识攻击，但那蛇群却没有任何反应的样子，好像它们根本就没有发现这种攻击一般。

　　萧夜皱眉，只得收起天魔琴，再把弥天镜拿了出来。

　　“还是让我来试试吧！”这时小黑一下子从空明葫中跳了出来。

　　“哦？”萧夜眼前一亮，“呵呵，我倒是把你给忘记了，这些可都是蛇类灵兽，本来就应该是你这个王者出马才对。”

　　小黑也不多说，身躯一跃到了蛇群的跟前，将自己身的气息提升到了极致，一双小而圆的眼睛，紫意更加浓郁了许多。

　　蛇群本来还在严阵以待，但是在小黑的气息之下，一条条都伏在地上颤抖起来，好像是七品小县令不小心挡了皇帝的龙辇，除了害怕之外，就再也没有别的感觉了。

　　小黑咝咝地吐了几下知道，也不知道是用什么方式交流了一下，前方的蛇群稍稍镇定下来，片刻之后，蛇群整整齐齐地向着两边散去，像是在列队迎接着萧夜等人。

　　这次却是小黑走在最前面，而莫小琪等人紧随其后，萧夜则走在最后面。

　　不过显然这个阵势并没有起到什么作用，直到他们一队人通过之后，那些蛇群也没有一条敢于轻动的。

　　“看来真的是神兽血脉啊。”萧夜赞叹道。

　　“那当然了！”小黑得意道。

　　“哈哈，我就说只要是小东西，我们很容易就能过了嘛。”莫小琪高兴道，“你们看，这一次我们连动手都不用，就已经过来了……”

　　“不要说了，你再说下次让你去打头阵。”萧夜威胁道。

　　但莫小琪又岂是能威胁住的，自然是不屑地说道：“如果是像这种小东西的话，我打头阵也是可以的啊！”

　　莫小琪说完，又一次感觉到了死一般的安静，她定格着不敢转头：“不会这么倒霉吧？”

　　“自己看吧，这东西可是不大，而且它们的气息，感觉上去应该连金丹境还不到，比不得刚才的蛇群，”萧夜指了指前方道，“小琪，交给你了。”

　　莫小琪转过头，立刻就是一阵头皮发麻，前方的通道中，倒不再是密布的蛇群，却比起蛇群更加恐怖。

　　看上去那是一种蜂类，个头儿都只有小指大小，但是那全身都生着一种血色的尖刺，一看就是极为凶险歹毒的东西，刺到了身上绝不是闹着玩儿的。

　　蛇群还只是封住了通道的地面，但是现在这种东西，却是把整个通道都封住了，密密麻麻地在空中飞舞着，让人看一眼，都知道这地方是不可能通过的。

　　“这蜂群所在的地方，只有十余丈左右，待我用星辰祭，或许可以一举将这十余丈的蜂阵全部灭杀，这样我们便可以通过这里了。”宁雨莲看了看情况，主动请缨道。

　　她虽然也相信萧夜的能力，但自从进入这里以来，都是萧夜在出力，她虽然不是争强好胜的人，但终归是代表着摧星阁的面子，若是一点力都不出，倒显得摧星阁无能了。

　　“宁师姐先不要动手，”萧夜却出言阻止了，“其实我的意思是，并不想要将这些灵兽杀死，这通道里面杀机重重，若是能不杀，我还是觉得以不杀为主，这样可以避免那些没有被杀死的灵兽对我们穷追不舍，同样也方便我们在不得已而要后退时，不至于无路可走，待我再想一下，若是实在没有办法，再请宁师姐出手。”

　　宁雨莲没想到对方的心思如此缜密，身在遗迹之中，明知道无法退出，却还是想到留一条方便退回的通道，当下也不再多说什么。

　　萧夜缓缓抬起暗夜刀，刀身缓缓地飞起来，向着前方的蜂阵之中行去。

　　当蜂群察觉到了暗夜刀在接近时，似乎本能地感应到那把刀上的危险气息，纷纷向着两边让开道路，中间留下一道真空的区域，只有暗夜刀孤零零地悬浮在那里。

　　但是每当暗夜刀刚刚行进一丈，那些蜂阵立刻就会将原来的空间弥补上，似乎这里有多大的空间，他们就要占据多少一般。

　　萧夜摇了摇头，暗夜刀虽然可以驱开蜂群，但是只有一把，却无法护得了这么多人。

　　“小黑，你有办法吗？”萧夜突然问道，“你不是神兽血脉吗？对付这些小小的蜂群，应该是没有问题的吧？”

　　“你太看得起我了，我只是有些血脉，却并不是神兽，如果是蛇类的，还可以靠着血脉之力威慑它们，但谁知道这些是什么乱七八糟的灵兽，它们又怎么能感应得到我至高无上的龙血呢？”小黑无语道。

　　“好吧，那看来，也只有我来试着跟它们谈谈了。”萧夜扬了扬眉毛道。

　　还不等他走上前去，数只蜂兽竟然主动飞射过来，速度之快，连萧夜都叹为观止。

　　更为让人惊讶的是，这数只蜂类灵兽并不是朝着萧夜一个人，而是分别针对着他们数人，看样子是对有人踏入它们的领地十分不满。

　　嗖……

　　宁雨莲出手奇速，数点星辰光芒，从她手中弹出，正正撞在了那几只蜂类灵兽上。

　　这小家伙砰地一下爆开，化作了一股黑烟。

　　“小心有毒！”萧夜提醒道。


第732章 巨妖

　　好在萧夜提醒时，宁雨莲也并非没有准备，挥起衣袖，将那黑烟裹住驱散到了蜂群阵里。

　　而这一个举动，却像是激怒了蜂群，它们再也不停留在原地，仿佛是受到了挑衅，一起向着萧夜等人扑来。

　　“幽儿、宁师姐，一起出手吧！”萧夜大喝一声，同时手中的雷光肆虐而出，织成一张巨大的雷网，像是防止那些蜂群逃跑一般，将对方困住。

　　虽然看起来这雷网并不严密，但那些蜂群却没有一只可以穿越过来，向众人攻击的了。

　　幽儿挥手之间，便是铺天盖地的冰箭向着蜂群射去，大凡被冰箭碰到的蜂兽，要么被一箭洞穿，要么就被冻成了冰块，掉落地上便成了齑粉。

　　宁雨莲也不甘示弱，无尽的星辰光芒在她手中大亮，上次没有绽放的流星雨终于在这个空间充斥起来。那些被星辰光芒照射上的蜂兽，立刻就像是被净化了一样，连化作黑烟的机会都没有，便成了一片虚无。

　　莫小琪倒是没有动手，因为她的冰封千里最为熟练一些，但显然用出来之后，不但帮不上忙，反而会对萧夜和宁雨莲两人造成一定的阻碍。

　　而除此之外，她会的都是萧夜教的一些保命神通，同样也是没有太大作用，反而会束缚大家手脚的，只好等在原地了。

　　至于苏紫玫，她还没有到达金丹境，神通也没有办法应用，自然更不敢轻易上前。

　　倒是蓝羽兮，在所有人并没有注意她的时候，一道巨大的旋风在她手中挥飞而去。

　　这道旋风本来威力并不巨大，但是跟萧夜的雷网遇到一起时，突然卷着雷网一个旋转，连同突入其中的星辰和冰箭，也都被这力量扭转之后，仿佛又加了数倍力量一般。

　　“羽兮做得好！”萧夜大声赞扬着。

　　他之前一直觉得羽兮的修为不错，但是实力貌似很差，但却没有想到羽兮是少有的风属性真元，而且她施展术法神通的时候，纯熟的能量控制，不在任何一个金丹境之下，甚至还更多了一分灵气。

　　蓝羽兮嘴角微微上扬，虽然在飘渺峰的时候，师傅也会经常夸奖她，但却从来都没有感觉到像现在这种喜悦。

　　“宁师姐收手吧，你的星辰祭貌似有些伤害本源，再用下去，就要对你不利了。”萧夜提醒说道。

　　宁雨莲本想要坚持一下，但对方说得并没有错，现在这个程度，对她来说没有什么影响，但是若一直持续下去，可就要消耗她的本源之力，甚至连寿命也会受到影响，这不可说是不重要的。

　　“师姐，你快点收手吧，萧夜肯定自有打算。”苏紫玫看宁师姐犹豫，连忙劝导道。

　　宁雨莲一听也反应过来，如此大战之时，萧夜肯定不会做什么傻事，他说让自己收手，肯定是有着后招要用，顿时收回了自己的星辰祭祀之力。

　　“幽儿！”萧夜又喊了一声。

　　幽儿听到后没有迟疑，立刻也收回了自己的术法神通。

　　在萧夜的雷网之中，仍然有着不少的蜂兽，还在四处冲突，它们身上的赤红尖刺，虽然明知道雷网的恐怖，却还是不断地向着雷网冲刺，似乎是宁可死去，也不要被困在其中一般。

　　萧夜翻手祭出弥天镜，两手在镜面一阵急划：“黑暗毒源，出！”

　　这一声令下，弥天镜面上陡然射出一股黑色的浓烟，倏忽间钻到了雷网之中，顿时雷网里面的东西，都被这黑暗浓烟所笼罩。

　　“羽兮！”萧夜喊了一声。

　　蓝羽兮虽然没有跟萧夜合作过，但却立刻明白了对方的意思，旋风一裹而上，比起之前那一次，还要更加强力许多。

　　于是众人的眼中，雷网里面一片如世界末日般，任何东西都再看不清楚，就连雷网本身都在迅速地消耗着，好像下一刻雷电真元就会被消磨光一样。

　　“收！”片刻之后，萧夜一拍弥天镜，那漫天的黑烟顿时都收一了这镜面里面。

　　嗖……

　　谁也没有想到会有一只强悍的蜂兽，在几经折腾之后，竟然还没有死掉，更是在萧夜收掉黑暗烟雾之后，第一时间选择向萧夜这个“仇人”进攻。

　　萧夜显然也没有想到还有残余，不过他却没有表现出任何害怕的意思，两指伸出，轻轻一夹便把这只蜂兽夹在手中。

　　“本来想要和平解决，可惜你们这个族群都太好战了，我只好将你们全灭，否则实在是一个心腹大患。”萧夜像是在对对方解释着什么。

　　那只蜂兽似乎是一个蜂王，浑身的尖刺突然竖起来，甚至还浮起一重赤色的血光，看上去颇为恐怖。尾部更是突然一甩，将一根乌黑的毒刺，刺向萧夜的手指。

　　“小心啊！”蓝羽兮惊叫道。

　　但是下一刻，大家都松了一口气，同时也有些可怜那位蜂王起来。

　　处心积虑发动了最后一击，这位蜂王也算是有“头脑”了，但谁想到有头脑碰到了变态，它大概做梦也想不到，这人的皮肤会这么结实，特么的竟然刺不透！

　　当然，最后的结果便是这只蜂王，带着对这个世界的留恋，无奈却又毫无办法地死了，只留下了一条通坦大道。

　　“好了，大家一起走吧，希望不会再有什么东西挡路了。”萧夜说道。

　　这条通道里面的东西，虽然未必比起峡谷里的强大多少，但是在萧夜看来，他应付这里的东西，却要废力很多。

　　主原因也是这里的时候，他需要照顾的人太多，若是只有他自己的话，他只要一人一刀冲过去就是了，完全都不用去顾虑这些东西。

　　他之前一直不杀这些灵兽，就是想要让它们真正地臣服，这样一来，哪怕是自己再退回来，也不用再打一场，就可以很顺利地通过了。

　　这也是为了大家着想，若是遇到了像蜂群这样的攻击性超强的灵兽，实力又相当强大，那他们往后退的时候，需要再打一场，说不定就会被挤死在中间的路上了。

　　因为他们人太多，根本就没有直接冲过去的可能性。

　　而若是萧夜一个人，他恐怕就不会这么好说话，什么后路前路，他可以一把刀杀过去，也可以一把刀杀回来，反正万毒不侵，哪怕真被刺上几下，咬上两口，伤口自动愈合，毒素自动吸收，还有什么可怕的？

　　几个人继续向前，接下来的路途变得通畅起来，虽然也偶尔有些小灵兽，但都不怎么强大，哪怕是金丹巅峰的灵兽，在萧夜几人的配合之下，简直没有太多的反抗能力，就已经被大家给轰飞了。

　　不过这一路也都是沿用了萧夜之前所说的，能不杀的，他们便尽量不杀了。

　　“我感觉我们快要到头了！”莫小琪突然看到远处有明亮的光芒，看上去是这条路终于有出口了。

　　“你这次终于不再是乌鸦嘴了。”萧夜笑了笑道。

　　大家心情都变得轻松起来，因为前方的路途看得一清二楚，再也没有什么捣乱的灵兽了。

　　当这一行人踏出山洞的时候，只听后面一阵颤动，众多的碎石落下，把洞口都掩埋住，甚至连里面的通道也都给填满了。

　　萧夜微微皱眉，这可是他辛辛苦苦留下的一条退路，就这么一下子就能弄没了？看来这前面不知道还有什么东西呢。

　　他四下张望了一下，也没有发现什么特别的地方，这倒是让他有些疑惑起来，难道又是要把所有人都等齐了，再开始下一步的历程吗？

　　说实话，他现在只想要快点离开这个遗迹，管它什么至宝不至宝的，他也没有太大的兴趣。

　　而现在这情况，前方没有路，挡在面前的是一座既高且陡的山峰，难道要一直爬到这座高山上面去吗？

　　“大叔，我……我错了，我以后再也不乱说话了。”突然，莫小琪有些弱弱地说道。

　　“你也会转性吗？不过，你现在是唱的哪一出？竟然会主动承认错误？”萧夜有些奇怪地笑道。

　　莫小琪没有多说，只是用一种心虚的表情，悄悄向上伸了下手指。

　　萧夜等人都有些奇怪，本能地顺着她手指的方向向上望去。

　　这一看之下，所有人都有种石化的冲动。

　　走到头儿，这回真是所有人都走到头儿了！

　　那座挡在他们面前，将四下的出路都通通堵死的山峰，竟然是一个巨大的妖怪。

　　刚刚他们看到的，那只是这个妖怪身体的一部分，而此刻，这个巨大到不能再大的块头，正低下头来望着他们这些小不点儿。

　　“这是幻像吗？”萧夜既没听说过有这种妖怪，又无法想象这妖怪的个头儿会大到这种程度。

　　没有人回答萧夜，因为他们的神识之力都很清楚地反馈回来，这不是幻象，而是真的，一个真正巨大的灵兽妖怪，虽然看起来，它的整个身体都是石头，这也是之前大家没有发现对方是妖怪的原因。

　　“哈哈，幻像？你竟然觉得我是幻像么？”那巨大的妖怪大笑着，“我在这里等待了数万年，还从来没有碰到过你这样的小家伙，还真是让我笑出来了，不过若是你们想要过关，只怕是没有这么容易，凡是碰到我的人，从来都没有活着的回去的，你们也一样。”

　　“你说什么？凡是碰到你的人，便没有回去的？”蓝幽儿大惊道，“可记载之中明明写着，这座神秘遗迹，每隔千年一开，却几乎不伤人的。”


第733章 只能选一个

　　大凡三宗两阁之中，都有着一些关于这座神秘遗迹的记载，除了千年一开是大家共同知道的之外，每一次的考验也不尽相同，但同时每个宗门的记载之中也都写着，遗迹的考验中，进入遗迹的人里九成九都安然返回，从没有听说过有大规模死伤的事情发生。

　　这一次进入遗迹，死了如此多的人，已经是世所罕见了，但听这个大妖怪说的话，似乎这才是一个正常的情况，从前死的人也相当多的意思，这是怎么回事？

　　“几乎不伤人？这种谎言你们也会相信吗？真是一群天真的小娃娃，不过或许他们并没有说谎，只是他们也不知道而已。”巨妖话锋一转，又换了一种说法。

　　“怎么可能不知道？他们都是亲身进入过遗迹的人，对于这里的一切，最了解的人就是他们了。”蓝幽儿不解道。

　　“呵呵，我是这遗迹之中的阵灵，最了解这里的人，除了当年的主人之外，便没有人比我更强了，你说是我说的对，还是那些只见识过遗迹九牛一毛的人说的对呢？”巨怪隆隆的声音，就像是在打雷一样，“不过正因他们见识到的只是九牛一毛，所以他们有很多人，并没有见到我的机会，所以自然就认为这里死伤的人很少。”

　　“你的意思是，凡是见到你的人才会死，而那些没有机会来到这里的人，就会全部安然地传送回去，是这样吗？”萧夜问道。

　　“也不尽然，到这里是死路，还有几条路，也一样是死路，事实上，进入遗迹的人中，有将近一半的人会葬身其中，能出去的，也只有另外那一半了。”巨妖道。

　　“不可能，若是有如此众多的人都葬身在这里，三宗两阁的记载之中，不可能没有记录下来。”宁雨莲完全不相信这一点。

　　“呵呵，小娃娃，这遗迹可不是一般人所作，它的神妙之处，绝不是你们这些小家伙能窥探的，但有一点我可以告诉你，大凡是修为高深的人，通常情况下，都会被传送出去，而一些资质天赋一般的人，大多是已经葬送在这里了，至于为什么你说的宗门里没有记载，大概也是这个原因吧。”巨妖也不生气，只是缓缓地说道。

　　大家一起沉默下来，似乎是觉得巨妖的话也有些道理。

　　三宗两阁中的记载，自然都是当时宗门中的佼佼者，此种人才修为又怎么会弱了。

　　他们最后试炼结束，没能进入这一条看到巨妖的通道，所以能安然地回到宗门，至于有几个散修进入这遗迹，那却不是大家关心的问题了。

　　这么一来，便造成了一个假象，历来这遗迹里面，很少有人会死，就算是死，也只是偶尔因为一些意外导致。

　　遗迹之中的试炼往往还是分成了几批，那些三宗两阁的年轻才俊们，常常看到的则是跟自己在一起的人，只要察觉到不适之后，立刻就可以传送回去，没有死伤，便以为其他进入遗迹的人也是这样的，这才造成了遗迹最大的一个秘密。

　　通常那些丧生的，都是修为实力不高的散修，而散修的死并没有太多人关心，这也就成了遗迹恶名的一个掩示了。

　　修罗大陆上，每天不知道会死多少散修，少一些也根本就不足为怪，所以各大宗门的年轻才俊们写的记录里，又怎么会把这么一点小事记在上面呢？

　　把这些想清楚之后，萧夜他们脸色却更加难看，因为他们就是这次将要丧生的那一批了。

　　“我倒很想知道，既然从前死的都是散修，为什么这一次变了？”萧夜突然抬起头来，望着那个巨大到让人恐怖的石质头颅问道，“为什么外面已经死了这么多人，一改遗迹从前偷偷摸摸的行径，改成了光明正大的举动？而又为什么这一次遗迹要灭杀的，还有三宗两阁的人在这里，也一样要格杀呢？”

　　“遗迹的能量消耗太快，以前还可以耐心地等着，但是这一次天地出现异变，若是再不多杀一些人的话，只怕是这遗迹就再也不可能重现人间了，所以这一次并非是挑了三宗两阁的人，而是所有入到这一关的人，通通都要死，”巨妖说话之间，两只巨大的妖瞳如太阳一般照耀着萧夜等人，“不只是你们，选择了其它通道的人，也一样要死，只不过你们有幸，是死在我的手中而已。”

　　“你是说这遗迹本身是一个天大的阴谋，并非是遗迹里面有至宝，反而是遗迹里有人需要修炼者的能量，所以才故意散播这个消息，引得大家都来探索，最后再利用这些落入圈套的人，炼化他们身体的能量，来补充遗迹所需……”萧夜说着这些的时候，也是背后一阵发凉。

　　若真的是这样的话，那可真是通天大阴谋啊。

　　“嗯，想不到你这个小娃娃还挺聪明，基本上就是这样一回事了，”巨妖望着萧夜，“我看你的资质不错，虽然丹田缺损，但却是一有个有大气运的人，而这遗迹里，也正缺你这样一个人可以运筹帷幄，若你向我臣服，我可以放你一条生路。”

　　萧夜嘴角一撇：“只有我一个人吗？若是你能把她们都留下来，或许我会考虑一下。”

　　“呵呵，小娃娃你太是贪心了，我只可以让除你之外的一个人活下去，你可以选择一下。”巨妖的声音虽然如炸雷，却又充满了无尽的诱惑，很容易让人生出立刻选择一个人的冲动。

　　萧夜转过头来，扫视着一众的女子。

　　“既然如此，那就让羽兮吧。”苏紫玫说道。

　　宁雨莲张了张嘴，却终究没有说出话来，她虽然想让苏紫玫活着，但此时的决定权似乎是不在她的手上，所以只能保持沉默。

　　蓝幽儿默然，她也不可能料到，事情会走到这一步，但却也无可奈何。

　　眼前这个庞然大物，并不只是样子庞大而已，它身上的气息，比起返虚境来还要更加深不可测，那似乎是传说中的真仙，完全掌控着天地法则，一举一动，甚至每一句话，都可以达到言出法随的地步。

　　若只是返虚境，萧夜或者还能联合大家斗上一斗，但是面对着这样程度的大妖，蓝幽儿知道，那是连斗的必要都没有了。

　　既然如此，能够多活一个，便是最好的结果。

　　“让……羽兮跟你一起吧。”蓝幽儿沉默了一会儿，同样如此说道。

　　萧夜转头看了蓝幽儿一眼，却是淡然地笑了笑：“我如果选择好了人之后，你会把她直接传送出去吗？”

　　“不，”巨妖哈哈大笑起来，“小娃娃，我的年龄，比起你来要大上几百几千倍，千万不要在我的面前耍这种小把戏，那会让你输得很惨，虽然我可以放过她们其中一个，但其余的人，却需要你亲手来杀，只有这样，她们的怨气才会更重，也便能维持这个空间更多的时间，等你做完这一切，我便可以传送你们两人出去，并且给你们自由进入这个遗迹空间的权利，并不需要等到千年之后了，怎么样，我给你三息的时间考虑。”

　　“好，我答应你！”萧夜十分痛快地答应了。

　　但在同一时间，暗夜刀倏忽射向那座高山巨妖，叮地一声因响，这柄刀竟然钻进了巨妖的石体之中。

　　“小子，你真是找死，我给你选择生的机会，奈何你自己却要送死，那我便成全你！”巨妖像是被萧夜愚蠢的举动给激怒了，疯狂地摇晃着大脑袋道。

　　“这里所有人都不该死，倒是你，这该死的幻像，去死吧！”萧夜大声喝道，“还愣着干什么，一起弄死这个最该死的东西！”

　　幻像？难道这真的是一个幻像？

　　大家一起都迷茫起来，不知道萧夜为什么这样说，因为她们根本就感觉不到对方有任何幻像的牲征。

　　可出于对萧夜的信任，几乎是每个人，都立刻施展出了自己的全力，用最厉害的神通向着那个巨大的妖怪轰去。

　　“灭世！”

　　萧夜两掌中的雷霆之力疯狂凝聚，抬手之间，好像真是天地崩溃之前，雷光灭尽万物的景象。

　　然而这破邪破妄的雷光，在落到了巨妖身上之后，却并没有起到相应的效果，甚至在巨妖的身上连些痕迹都没有留下来。

　　蓝幽儿的冰箭，宁雨莲的星辰之光，无一不是强悍无匹的存在，但是当这些神通轰在了那巨妖身上的时候，却发现根本就没有任何作用。

　　一切的术法神通，相对于那个巨妖来说，才都像是梦幻泡影一般，根本就不会有任何的实际伤害产生。

　　莫小琪的冰封千里也一起施展出去，她的冰倒是凝成了，只可惜却只是覆在巨妖身上薄薄一层，看上去是要给巨妖披了一重薄纱一般，倒是让巨妖显得更加神秘了。

　　至于苏紫玫，她虽然不懂得术法神通，但却不断地摧动自己的真元之力，一剑剑斩在那巨大的妖怪身体上，只是这种小小的攻击，对于巨妖来说连挠痒痒都算不上。

　　只有蓝羽兮，此刻却无比地宁静，她静静地望着那头巨妖垂下来的头颅，似乎是想要从对方太阳一般大小的眼睛里，看出些什么破绽来。


第734章 我要天魔琴

　　“哈哈哈哈……你们这群小娃娃实在是太可笑了，到如今，竟然还都以为我是幻像吗？”巨妖仰天大笑着，那巨大如山的身体也跟着颤动起来，“你们可见过这样，用尽你们最厉害的术法神通，却依然打不破的幻像？把幻象当成是真实，不过是被欺骗而已，但你们把真实当成幻像，却要付出生命的代价来。”

　　“我呸，”萧夜狠狠啐道，“把你当成真实，就要被你杀死，把你当成幻像同样是被你杀死，同样是死路一条，狗屁的生命代价？那不过是个说法不同而已。”

　　“可是大叔，这个到底是真实的巨妖，还是我们幻想当中的东西？”莫小琪疑惑地问道。

　　“当然是我们幻想当中的，”萧夜郑重地说道，“我们用尽术法神通也打不破，那是因为我们的实力还不足够，只能陷在这个幻像里面，就如同我们在梦境里，无法用力量将自己叫醒一样。”

　　“原来是这样，那我知道了！”莫小琪提起冰魄剑飞冲上去，用冰魄剑一剑剑直刺横劈斜砍，嘴里还不停地叫嚷着，“让你吓唬人，打死你，打死你……”

　　萧夜被震得一愣一愣的，但随即就跟着她一起冲上前去：“让你吓唬人，打死你打死你打死你……”

　　“咳咳咳咳……”宁雨莲正在担心如何破开幻像的问题，瞧着这一大一小两个活宝的样子，尽管在如此的形势之下，还是不由被呛得直咳嗽。

　　“宁师姐，你不用介意啊，他们两个平时就是有些疯的，不过有时候，在解决不了问题的情况下，这也不失为一个办法。”苏紫玫安慰着师姐。

　　说完之后，她也几步冲上前去，以自己的灵剑拼命砍了起来：“砍死你砍死你……”

　　蓝幽儿和宁雨莲两人在风中零乱……

　　吼……

　　巨妖无比巨大的头颅突然甩下来，将萧夜几人一下子甩到了数丈外，狠狠撞在烂石壁上。

　　“大叔，你骗人，这个幻像怎么这么厉害？”莫小琪口中吐出一口血来，抹着嘴角的血迹，“还这么疼，疼还不能把自己疼醒，这根本就不是幻像！”

　　“谁说的，这是法阵布置的幻像，要是疼一下就能疼醒了，你就把天下的幻阵大师给气哭了，”萧夜的脸上也现出凝重的表情来，“不过这个布置幻阵的人，肯定是个非常非常厉害的人物，把幻像弄成了这种逆天的样子，真是不给人活路。”

　　“你就说到底要怎么办啊？难道真被一个幻像杀死？”苏紫玫急道。

　　“你问我，我有什么办法，我又不是神仙，什么事都有办法的？”萧夜没好气道。

　　“那你就在这里好好休息吧，看着我们被幻像杀死，看着羽兮还没恢复记忆就死掉，说不定等沐大哥复活了，偶尔来到这个遗迹里面来探险，还能给我们收收尸是吧？”苏紫玫也嗔怒道。

　　“卧槽，你真气到我了！”萧夜本来无力地倒在地上，此刻突然跳了起来。

　　“小娃娃，你应该也看到了，你们不是我的对手，还是乖乖听我的话，你可以选择一个人跟你一起活，然后你杀死其他人，我就可以放你们两人过关，怎么样，虽然你刚才尝试攻击我，但我还是给你们一条活路，已经是仁至义尽了。”巨妖突然又开口说道。

　　“我很奇怪，你既然是能将我们轻松杀死，为什么不动手？”萧夜两眼盯着巨妖，“而且自始至终，你都没有动过一步，你是否是一个不能动的巨妖？”

　　他说着，目光望向巨妖的“脚”上。

　　那根本就不算是脚，只是一座山的底部而已，任何人也不会把这东西，跟脚联系到一起。

　　“你猜得不错，我不能移动，但这并不妨碍我杀死你们，也不妨碍我放你们通行，我自然有自己的办法，你只要告诉我，你会不会答应就好了。”巨妖声音隆隆道。

　　“宁师姐。”萧夜转过头，向着对方望去。

　　“萧夜，你不用看我，若是将苏师妹丢在这里，我还有何颜面向师傅交待？若你真的要选择，”宁雨莲知道这样可能有些不好说，但还是开口道，“不若将苏师妹送出，宁雨莲代替摧星阁感激不尽。”

　　萧夜目光移过，而苏紫玫却已经要杀人了，但当她发现，对方望着的并不是她时，这才缓和下来，脸上也浮起一丝笑意。

　　“幽儿，你是玲珑塔的使者……”萧夜还未说完，就已经被打断了。

　　“萧夜，我不是玲珑塔的使者，”幽儿的目光里有几分幽怨，“我只是东海一个小小的海妖，人鱼族不是什么高贵的妖族，但这小小的海妖，只想像东海时一样，可以痛快一战，无忌生死。”

　　“如你所愿。”萧夜道。

　　幽儿摘下面纱，嫣然一笑：“谢谢你。”

　　萧夜又望向蓝羽兮：“你呢？回去过你飘渺峰平静的生活，如何？”

　　蓝羽兮望着萧夜，突然温柔地笑了，一如她当年对萧夜的笑容：“我喜欢那把天魔琴，它可以是我的吗？”

　　萧夜怔了一下，随即哈哈一笑，将天魔琴取出来，交到蓝羽兮的手上：“当然，我竟然忘记了这回事，天魔琴，本来就应该是你的。”

　　“嗯，现在我可以跟你一起对付它了！”蓝羽兮悄悄传音过去。

　　萧夜点头，却是将那套音波神通传递了过去，蓝羽兮眼睛一亮，默默地记录着。

　　“你们商量好了没有？”巨妖不耐烦地问道。

　　“我想在最后，弹一首曲子给大家听，”蓝羽兮抬头望向巨妖，“你既然是这里的妖灵，已经待了数千数万年，可否再给我一首曲子的时间？一曲终了，便是结束？”

　　“很好，我给你们这个时间，人类真是麻烦！”巨妖嘟囔着，却并没有阻止。

　　蓝羽兮缓缓坐下，将天魔琴放在自己膝上，伸手在琴弦上轻轻一拨，顿时如空谷黄莺般的琴音便响了起来。

　　这琴音似乎有着极为奇妙的功效，就连苏紫玫和莫小琪的伤势，也在听了琴音之后，慢慢地恢复起来，甚至感觉到她们的修为比起之前还要更进了一步。

　　而宁雨莲和蓝幽儿，则同时感觉到身上的疲惫一扫而空，识海也无比舒适，被这音波如摇篮曲一般轻轻抚慰着。

　　“同样是弹琴，差距怎么这么大啊？”苏紫玫感慨地望了萧夜一眼。

　　“一个是大师级，一个是大神级，当然不可能完全一样了。”萧夜挺着比城墙还厚的脸皮道。

　　“你还真好意思说啊！”莫小琪都听不下去了，“大叔，得亏这天魔琴送给羽兮姐了，不然我们都得被你折磨死，这法宝送到你手里以后，就是为了折磨自己人的。”

　　“好了，你们就抓紧时间恢复吧，以为会有很多时间吗？”萧夜说道。

　　苏紫玫两人都不再说话了。

　　刚刚萧夜并没有提她们的名字，甚至也没有问过她们的意见，但这两人并没有任何反抗，反而觉得这才是对的，若是萧夜过来一个个问，那才会惹她们生气。

　　当然，她们也不会以为萧夜真的妥协了，要亲手杀死自己，然后带着蓝羽兮逃生。若是这样的话，那就不是她们认识的萧夜了。

　　听着这三人的对话，蓝幽儿和宁雨莲也意识到了什么，分别都抓紧时间休息起来，因为即将到来的，将是她们有生以来，最为艰难的一战。

　　若是理智一些来看，这一战似乎根本就没有胜的机会，而正是因为这样，她们才更加坚定着这一战的决心。

　　铮铮铮铮……

　　蓝羽兮的琴音从舒缓陡然变得激昂起来，似乎是在配合着大家身上升腾而起的战意，更将这股战意，化作了强大的力量回馈到每个人。

　　此时此刻，他们六人的战意和状态，无不达到达了巅峰。

　　“嗯？”巨妖终于有所察觉，目光向着下方几个小娃娃看来，“你们是要耍什么花招么？那必然是在找死！”

　　铮……

　　蓝羽兮的琴音卷起一道海浪般的音波，幻化着极其美妙的曲线，向着巨妖的头颅攻去。

　　喀嚓……

　　萧夜的道雷霆之力，后发先至地出现在音波的必经之路上。

　　雷电至刚至猛的力量，并没有打断音波的前进，反而完美地融合到了音波之中，此刻音波之中多了几分天地至刚的雷音，而雷电也更添了几分风势，刚猛之间更加明显。

　　这一片风雷电音，目标正是巨妖的双目，透着那双如太阳一般的眼睛，一刺而扎了进去。

　　吼……

　　巨妖似乎是被刺痛了，巨大头颅不断地摇晃着，似乎是受不了这种痛楚。

　　“你们全部都要死，我不会再给你们任何机会，都去死吧！”巨妖狂吼着。

　　它张开大嘴，嘴中立刻喷出火红的岩浆，好像天火降世，朝着萧夜等人覆盖而来。

　　“冰封千里！”莫小琪不失时机地施展出冰魄剑的自带神通，但却只是阻了一点儿速度，完全无法把这岩浆冰冻起来。

　　“百转青萝！”

　　这同样也是莫小琪的神通，从前还很少使用，但这一次真的用出来，却不是为了束缚对手，而是束缚对手的神通。

　　百转青萝一出，只看到万千碧绿的真元丝带，在空中凝聚成一个大茧子般，要把那炽热的火焰捆缚起来。


第735章 连环爆

　　百转青萝是萧夜传给莫小琪的神通，自然不会是普通的品质，只是相对于这巨妖的岩浆火焰来说，却也显得不太够用。

　　无数的青萝丝带，只刚刚形成，便在火焰的燃烧之下，被蒸成了水汽，再不复存在了。

　　可仍有无数的青萝丝带，还是义无反顾地朝着岩浆上面裹去，这下子倒是暂时止住了攻势，只是想要把对方的岩浆完全接下来，却还远远达不到。

　　蓝幽儿口中念了几句什么咒语，全身上下突然绽放出炫丽的蓝光，似乎她整个人都要变化成一颗光耀无边的蓝宝石。

　　同时她的身体缓缓升腾起来，双手共同结成一个手印，慢慢向前推出。

　　刹那间，岩浆之上覆盖了一重重坚冰，将之永远永远地封印在其中，再也没有突破出来的机会。

　　“星辰祭！”

　　宁雨莲身体浮空，召唤着万千星辰之力，片刻间，所有的流星都涌射向那巨妖头颅的眉心处。

　　轰……

　　这一击显然是透支了宁雨莲的生命力，所以一击之后，她显得有些虚弱。

　　但取得的效果也是巨大的，巨妖吃痛不断地摇晃着头，好像根本就没有办法停止一样。

　　“罗刹，弥天镜给你用！”萧夜抓住这个时机，将弥天镜扔给了苏紫玫。

　　这件法宝里面储存着巨大的能量，由苏紫玫来用，比他来说更能起到保护的作用，也更能发挥最大的效力。

　　现在他心里还在隐隐后悔，若是没有去找邪龙剑，那就还有一件镇神碑可以用了。

　　“没用的，”小黑嗖地一下跳出来，也配合着萧夜用雷电之力攻击着，“这大块头就算是有镇神碑在也没用，不过要是能取来邪龙剑，或许可以有点用，但这也是说不准的东西，邪龙剑的邪龙都被镇压着的，根本不是这条龙的对手。”

　　“你说什么？这是一条龙？”萧夜惊讶道。

　　“是啊，我能感觉到它身上的龙息，它的境界可是超越返虚境，应该是真仙境界的，虽然被禁锢在这里，但它的实力确实不是我们能抵挡的，就像刚刚它只是挣扎了几下，却能把你们所有人的攻击粉碎，这是境界差异得太多了。”小黑无奈地说道。

　　“那你快说有什么办法，我可不想死在这里。”萧夜暗暗传音道。

　　“我也没办法，那可是真仙境的真龙啊，就算是禁锢着的，也一样厉害，”小黑更是无奈，“我只不过是有些神兽血脉，但这可以算得上是真正的神兽了，我怎么可能抵挡得了？不知道它现在还有没有真仙领域，若是有的话，我们就更是一点儿机会都没有了。”

　　“真仙领域？那是什么东西？”萧夜问道。

　　“就像类似于一个结界，但比结果的控制程度要高出无数倍，在真仙领域里，可以说布置领域的人就是神，他可以控制领域里面的一切，哪怕是让太阳天天从西边出来，东边落下也是可以的，这样说你明白了吧？”小黑道。

　　“快杀吧，再说下去，我也没有信心了。”萧夜有些无语道。

　　真要这么厉害，还真是没得可打了，人果然不能跟神斗啊。

　　“你们以为这样就可以了吗？愚蠢的人类，当年主人布下这一关，莫说你们是金丹化神境，就算是返虚巅峰，也一样无法在这里撒野！”巨妖在痛苦之中，再一次将头扫下来，而萧夜等人，无一例外地被他一头扫飞。

　　铮铮铮……

　　蓝羽兮的琴音仍从远处传来，为所有人治疗着伤势，但这种治疗并不可能立刻就见效，面对已经发怒的巨妖，谁都不知道还有什么好办法，能让它停下来。

　　“神域！”

　　巨妖突然吼了一声，从天空降下一道金光，把这片空间整个笼罩。

　　此时萧夜等人都发现，他们的真元神通再一次都不能用了。

　　“我去，这就是你说的真仙领域吧？”萧夜质问小黑道，“怎么你也跟小琪的嘴巴一样了？”

　　“只是禁锢真元神通而已，我们还可以用普通攻击啊，”小黑却并没有不高兴，反而闪现出几分希望来，“看来这神龙的实力被禁锢了很多，刚刚的术法神通肯定给它造成了不小的伤害，要不然它也不至于想到要用这种真仙领域，这样是消耗很大的。”

　　“消耗大有个屁用，我们的消耗更大，”萧夜没好气地说道，“现在是想办法怎么样打败它，不然我们就真的要玩儿完了。”

　　“我知道，可照这样来看，我们真的很难打败它，真仙领域之中，我们的真元神通都不能用，它光是甩头都把我们砸死了，再说，”小黑担心地说道，“它的神通可是不受限制的，要是再来那个岩浆火焰，我们都要变成灰烬了。”

　　“所以我说要赶快想办法啊，”萧夜更加焦急，他怕的就是这一个，“你别光说这些我们不能用的，还有什么是我们能用的，我就不相信，这种被禁锢了大部分实力的神龙，在施展出领域的情况下，我们就一点反抗的余地都没有，如果那样的话，这个遗迹就真成了一个绝对的死地了，但我不相信。”

　　“你说得对，”小黑眼前一亮，“我们现在的状态只是被领域封印了真元，但并非是真元消失了，所以好像有一些东西是可以用的，比如自爆！”

　　“能想个靠谱点儿的吗？”萧夜无语。

　　自爆也是死，难道是为了跟对方两败俱伤？况且就算是自爆了之后，也未必能让那个石头大家伙死掉。

　　“这是打个比方，你怎么连举一反三都不会？”小黑讽刺道，“难道除了爆掉自己，你就没有别的可以爆了吗？”

　　“爆掉谁？爆掉你？”萧夜盯着小黑道。

　　“讨厌！”小黑差点儿没咬萧夜一口。

　　不过事实上，萧夜已经明白了小黑的意思，他摩挲着手中暗夜刀柄，看来也只能爆掉这些法宝了。

　　能量并非是消失了，而只是被封印住，人如此，法宝也一样。若是拼着法宝损毁，将其从内部爆开，自然是可以避开这种封印的。

　　而且法宝产生的自爆，尤其是这种级数的法宝，通常不比金丹境的修士更弱一些。

　　嗖……

　　萧夜没有再犹豫，因为那巨妖已经再次向下张开嘴，分明是又要使用它那为数不多的招式之一，岩浆火焰。

　　之前大家合力才挡住了一击，而这一次，所有人的真元神通都没有了，若是不及时阻止的话，下一刻就是大家一起火葬的时刻。

　　他身形向上跃起，暗夜刀高高举起，向着那巨妖的头部冲去。

　　要杀伤这头巨妖，显然只有在头部上做文章，下方是坚固无比的岩石，若是真把下方的岩石给弄没了，那说不定还把这巨妖的禁锢给打开了呢。

　　呼……

　　巨妖的嘴还是张开了，喷出一口依如之前的岩浆来，向着朝上方跃来的萧夜扑去。

　　“爆！”萧夜大喝一声，暗夜刀随之抛出。

　　暗夜刀上云雾瞬间翻涌而出，一屡屡黑暗的光芒如同在刀身上刺破了万道细孔，跟云雾之力配合在一起，竟然有种刺目的感觉。

　　磅礴的黑暗之力，在飘渺云雾的助力之下，生生托住那一股熔岩火焰，甚至将这火焰推着倒退而回。

　　“小娃娃，我倒是小瞧你了，但是这样，还不够啊！”巨妖轻蔑地笑了一声，随即喷了一口青色的气息出来。

　　这气息氤氲飘荡，却是瞬间来到岩浆火焰的地方，将萧夜那一道暗夜刀爆开产生的能量轻而易举地破开，岩浆火焰重又铺天盖地而来。

　　但是萧夜，却再也没有第二把暗夜刀可以爆掉了。

　　无边的火焰正向着渺小的萧夜扑来，也许下一刻他就会葬身火海，而这一刻，来不及再做任何的犹豫，萧夜已然下定了最后的决心。

　　“千幻珠，爆！”蓝幽儿的声音从萧夜的身边传来，“我不会让你一个人牺牲的。”

　　“天魔琴，爆！”蓝羽兮随之而来。

　　“冰魄剑，爆！”

　　“弥天镜，爆！”

　　“星辰铃，爆！”

　　爆爆爆爆爆……

　　各种属性的法宝，几乎在不分先后地爆开，着实让人大开眼界。

　　而它们产生的效果也是十分惊人的，此刻已然看不到巨妖所喷出的那一股岩浆所在，只有五色能量在空中，如烟花一般璀璨生辉。

　　“添什么乱，我一个人就能搞定了。”萧夜没好气地对身边的各位道，“分明是看我长得帅，所以就想要抢我的风头。”

　　众人被这个比较冷的笑话，逗得勉强一笑。

　　看上面那情景，这一关竟然也是险之又险地通过了，但是代价不可谓不大啊。

　　他们可都是来寻找至宝的，可是此刻至宝的影子都没有看到，反而各自都损失了自己最珍贵的法宝。

　　尤其是萧夜，这一下子三件法宝同时都消失了，正所谓是……所谓是亏大发了。

　　轻风拂过，天空之中那云烟飘散，现出本来的颜色，而从遥远的天际，缓缓地浮现出一个大头。

　　嗯？大头？还是动的！

　　大家都仰起头来，竟然发现那只巨妖竟然并没有被炸死，六件法宝，就算不说全是至宝级别，但哪件都不会差到哪里去，一起爆开，竟然都没有把这只大怪物给杀死？

　　这还有没有天理了？


第736章 阵灵

　　巨妖并没有死，它巨大的头颅被轻得已经残缺不全，但接近石化，已经看不出丝毫龙形样子的它，却真真切切地告诉大家，它还没有死，至少它还能动。

　　“你们……彻底激怒了我，我要将你们全部覆灭，一个都不留！”巨妖恶狠狠道。

　　它吃力地蠕动自己的头，然后张开嘴巴。

　　呼……

　　又一口炽热的岩浆被它喷出来。

　　而且这一股岩浆，比起之前的两股加起来，还要更加庞大，显然是巨妖想要用尽一切的办法，也要将萧夜等人杀死。

　　“让我来吧！”宁雨莲向前走了两步，显然已经做好了必死的准备。

　　“或许我才是最好的人选。”蓝幽儿也向前几步，回头望向萧夜，“若是有时间，萧公子请去东海，照拂一下我的族人，幽儿感激不尽。”

　　“你们真是不把我放在眼里，”萧夜伸手将幽儿按下，“这分明是哥出风头的时候到了。”

　　不等大家再说什么，他一把拽下脖子上的空明葫。

　　这一样是父亲的遗物，虽然只是一件储存法宝，但却绝对不是简单的东西。

　　用力向着岩浆火焰掷去，爆开的同时，那股岩浆竟就被这一件法宝给压制下去，或许也是因为里面有着大量玄石的原因吧。

　　而巨妖头颅似乎快要四分五裂了，连同那真仙领域，也都摇摇欲坠的样子，但最终，却在大家期待的目光中，再一次让大家失望了，它摇晃了一下之后，竟然再次试图张开嘴来。

　　萧夜身形如电，脚步踏在面前的山体上，快如疾风般向着“山顶”跑去。

　　巨妖的嘴巴终于张开了，它正在试图要再喷出一口岩浆。

　　嗖……

　　一道身影蹿到了巨妖的口中。

　　“嗯？”巨妖似乎有些诧异了。

　　但这还不算完，嗖地又一道影子，嗖嗖嗖地又几道影子。

　　“你们给我扯什么？”萧夜暴怒的声音传来。

　　但没有人理会他，一个个做出自爆的手印来。

　　嗡……

　　耳边如梵音响起，一道洁白的圣光普照，把萧夜等人一下拽入如梦境般的场地。

　　“这不是那个大块头的嘴里吗？”莫小琪停下了自爆印诀，惊讶地看着这一切。

　　“你们不怕死吗？”有一个和蔼的声音问道，随着便出现了一个白衣老者，只是那人的面目有些模糊，只能看清楚一个轮廓。

　　“废话，谁不怕死，因为没得选，才会不怕死。”萧夜回答道。

　　“呵呵，你是如何看出这是一个幻像的？”那老者也不介意萧夜的态度，反而十分有兴趣地问道。

　　“我根本就看不出来，只是不想让大家失望而已，”萧夜也不怕坦白说，“不过要说破绽，我觉得那个幻像编的故事有些不太合理，靠那些进来接受考验的散修供应能量，维持这个空间的运行，怎么听都觉得有些不靠谱，据我所知，每次进来的人并不多，光靠其中的几个散修，能维持这么大一个幻境空间运行？那未免也太高看这些人所胡炼化出来的能量了，更何况还要一下子维持千年之久，这几乎是不可能的事情。”

　　“呵呵，看来的确是如此，不过你能在生死关头，还想到这些东西，的确是有些不简单，”白衣老者笑道，“那还有别的漏洞吗？”

　　“当然有了，它说这一次进来的人都要死，因为要用更多的能量嘛，但我知道，进入这个遗迹的人，在第一关入口处，就已经扔下了很多人，既然是为了得到能量，那就不应该还有什么机缘之类的，肯定是来的人越多越好，都已经快要饿死的人，谁还会挑食？”萧夜反问道。

　　“哈哈，果然是这样，看来你从一开始就不太相信那个巨妖是真的，哪怕是这条小龙告诉你它身上有龙息的时候，你也没有完全相信。”老者笑着说道。

　　“我知道小黑不会骗我，”萧夜拍了拍肩膀上的小家伙，“但既然我们都会被欺骗，小黑也难免会被气息欺骗，而身为布下这个偌大空间幻境的大能来说，让一个幻像拥有真实的龙息，怎么都感觉不是一件特别难的事情。”

　　“看来我给你布置这一关，还是太过简单了一点，什么都被猜到，也就失去了此关的意义，”老者深深地叹了一口气，“看来得让你们重新再来一次，这次会更加真实。”

　　“真实你妹啊！”萧夜一听就火了，丝毫都不管对方那高大上的形象，“你还有点节操没有了，我们好不容易才走到这一步，你竟然让我们重新来过，有没有这么坑的？”

　　老者也有些无奈：“可如你所见，第一关讲求的是实力，凡是太过弱小的人，便不可能进入这个遗迹，因为他们即便进来，也不可能得到传承，第二关则讲求机缘，若无机缘，便无法找到通关的紫石，第三关考验的勇气，若不是一往无前的勇者，亦无法得到这遗迹的认可，但既然你看出那是幻像，失去了生死之间的衡量，便算不上是大勇了，所以只能重新来了。”

　　“我掐死你个老头儿！”萧夜身形一闪，冲上去就朝老头儿的肚子掐过去。

　　不过及时有一道白光，将萧夜的手挡开了，同时也让萧夜冷静了一下。

　　“你还真是一往无前的勇者啊，连守关的阵灵也要杀？”老者哈哈笑道。

　　“是你们太无耻了，”萧夜气道，“老子容易么？为了过这一个破关，大家的法宝都给爆光了，就差没有把自己爆掉，你竟然说不算重来？有特么这么办事的吗？”

　　“咳咳，我也只是给你们这些小娃娃开个玩笑而已，老夫在这里守阵数万年，实在是寂寞太深，陪老头子说笑一下，总是不为过吧？”阵灵又是一阵笑道。

　　“不用再重新过了是吧？”萧夜问道。

　　“自然是不用的，”老者点头，“虽然你怀疑那是幻像，也知道这幻像所说不真，但却不代表你知道那巨妖不会真的杀死你们，在幻境中死的修士，修罗大陆上比比皆是，更何况后来你们爆掉神兵法宝，而你更是先入一步，要以自爆来成就其他人，更引得所有人一起自爆，在本次所有进入遗迹的人中，你们这一队人可谓最大的勇者，正因为如此，老夫也便多试探了一下，还望各位见谅，呵呵……你们怎么这么看着我？”

　　“大家都想要咬死你！”莫小琪也恨恨道，说话时还把自己的牙齿亮了一下。

　　她这句话说得没错，就连沉静的宁雨莲，听到这个阵灵的老者说，因为自己这些人表现最好，所以忍不住多试探了几下，也有种想要咬死对方的冲动。

　　法宝啊！他们的法宝都因为这一关而损失殆尽，要说不心疼那是假的，毕竟这都是他们最重要的东西。

　　“说吧，既然你跟我们说了这么多，是想要怎么补偿我们？”萧夜眯了眯眼睛道。

　　“呵呵，我不过是一个阵灵而已，却无法主导整个遗迹，所以并没有办法给你们任何补偿，因为遗迹之中的东西不是我的啊。”老者遗憾道。

　　“别再玩儿了，否则我们都不干了，闯到下一关里，见人就杀，见宝就抢，我想这遗迹不想变成这样子吧？那样也肯定找不到合适的传承者，所以我不管别的，把我们的法宝都还回来，这事儿算完，否则的话，你们的至宝如果我们得不到，谁也别想要得到。”萧夜冷笑道。

　　阵灵老者尴尬地笑了一下：“原来又被你看穿了。”

　　“哼，既然那巨妖是幻像，那整个过程也可以是一个幻境，包括我们现在，也仍是在这个幻境当中，既然是幻境，那就是不真实的存在，你可以化幻为实，也可以让幻像就是幻像，我难道连这个也想不到吗？”萧夜质问道，“我只是奇怪，你一个阵灵，为什么会贪图我们的法宝？”

　　“咳咳，老夫实在是没有贪图你们法宝的意思……”被萧夜这么一问，阵灵老者更加尴尬了。

　　“是吗？那你是什么意思？”萧夜又问。

　　“之前我一时兴起，让你们多受了些苦，本想拿这些法宝当成是奖励你们的东西，想来你们一定会十分高兴，却不料又被你这个机灵鬼猜到，唉，看来此事也只能作罢了。”虽然看不清楚老者的脸，也能感觉到对方的一脸无奈。

　　“法宝真的能还原回来？”蓝幽儿惊讶地问道。

　　“这些法宝本来便也没有损毁，正如这个小娃娃所说，你们现在，还只是在一个幻境里面，是不会真的损坏自己的法宝的。”老者笑着挥手一动，每个人的身上都是一亮。

　　大家睁眼再看时，发现之前爆掉的那些法宝，已经全部都回到了自己的手中，不禁喜出望外。

　　而与此同时，在众人的面前，又打开了一道耀眼的光门。

　　“好了，老夫对之前的事情只能抱歉一声，各位请过关吧。”老者笑着向众人道。

　　莫小琪等人立刻就兴奋地朝着那光门走去，毕竟之前他们都在痛心法宝的损失，这一下子全都被找补回来了，自然是心情超好。

　　“慢着！”萧夜一闪身来到前面，挡住大家的去路。


第737章 打劫来的交情

　　萧夜挡住大家的去路，饶有兴趣地向着那老者说道：“你这样似乎就太不够意思了吧？既然你也知道，让我们多受了这么多苦，难道一点儿补偿都没有？这些法宝都是我们自己的东西，本来就应该还给我们，过关也是我们自己努力才得到了结果，这些东西可不能当成是你的补偿吧？说说，你有什么好表示的，否则我可没说就这么算了。”

　　“呃……遗迹中的至宝，可是在下一关就可以得到了，你难道不想要赶快过关去抢吗？要知道先到的人，必然会有好处的。”老者劝说道。

　　“有好处才怪，”萧夜完全都不理会，“还是说你可以做主把所谓的至宝，就分配给我们其中的一个人，如果不能的话，就免谈了，你身为阵灵，应该是公正地对待每一个闯关者，但你却为了自己的一己之私，差点儿把我们的精神都毁掉，要知道一旦我们真的自爆，就算是在幻境里，也会受到不小的神识创伤，别的不说，这点精神损失费你怎么都得付吧？”

　　“你这小娃娃，我已经说了，老夫只是一个阵灵而已，你就算是再逼我，我也无法拿出什么宝贝来啊。”老者无奈地说道。

　　“骗鬼呢？”萧夜一脸不信，“如果说你只是一个普通的阵灵，由天地灵气凝聚自然而成，没有什么权利我还相信，可你能改变我们考验的难度，还能跟我在这里扯皮，我就不信你一点儿权利都没有，天道轮转，因果循环，你现在戏弄我们，以后是会付出代价的，不如我们就大方一点，收你点儿补偿费，这件事情的因果就不跟你算了。”

　　“呃……”老者似乎是犹豫了。

　　“当然了，如果你不在乎所谓的天道因果，那就当我什么都没有说，反正我们这里的几个人，都会把今天的一切记在心里，每时每刻都会由衷感谢你今天所赐的，”萧夜撇着嘴角，带着一丝邪笑，“阵灵啊，嘿嘿，以如今的修为，大概能比得上任何一个返虚境强者了吧？不，比之三宗两阁的宗主阁主来，还要更强上几分，不知道有朝一日，有没有机会渡过雷劫，成就真仙？哎呀，雷劫的时候可不能分心，听说心魔越重的人，到时候就会越容易失败，不过你放心，我们肯定会祝福你老人家的。”

　　阵灵老者虽然是灵气所化，但此时也有种想要冒汗的冲动：“好好好，老夫算是怕了你这小娃娃了，我在这里守阵数万年，第一次看到你这么难缠的小家伙，竟然连守阵之灵也敢威胁。”

　　“我是祝福。”萧夜把头摇得跟拨浪鼓一样，伸手一指，“而且是带着大家一起祝福，你能对我们这些人刮目相看，那我们这些人的愿力肯定会有些份量的，所以，你懂得……”

　　老者真的抹了一把汗：“好了，你这小家伙，我都已经说了怕了你了，老夫这阵灵当得也是窝囊，说吧，你想要些什么，只要老夫能做到的，必然助你一臂之力，唉，谁让我一时兴起，坏了这里的规矩呢，你说得对，天道轮转，因果循环，活该我被你这小家伙敲诈。”

　　“一人给我们一件至宝，这事儿就算完了。”萧夜语不惊人死不休。

　　“我看你还是把我给吞噬了吧，”老者的声音有些颤抖了，“这遗迹之中总共也就一件至宝而已。”

　　“那就一件，我们是很好说话的。”萧夜也很大方，立刻妥协道。

　　“一件也不行，”老者断然拒绝，“老夫只是这第二关的阵灵，虽然是整个遗迹之中唯一有灵智的，但却终归不是遗迹的主人，我的力量只在这第二关中有效，其它的事情，一概都不可由我掌控，若是我能归属那件至宝的话，早就让自己借至宝之力，渡劫飞升了，哪里还会在这里数万年守着一座遗迹？”

　　“说得也是，”萧夜摸了摸下巴，“那你有什么好东西，总得让我们看一下，才好选择吧？”

　　老者有种被讹的感觉：“我身为阵灵，也实在没有太多能拿得出手的东西，刚刚我看这个小女娃身怀风系真元，用天魔琴倒是十分合适，而你传她的那套术法神通，倒也是极厉害的音波攻击之术，只是这神通大抵只作用于神识，若是遇到了神识强大，且也有神识神通的人，便占不到什么便宜，我这里也有一套神通，名为炼狱，倒是一套可以用天魔琴，配合风系真元来施展的神通，可以达到神体两伤的效果，若是与你的雷电真元相配合，更是可以施展出风雷炼狱的效果，想来你应该喜欢吧？”

　　“风雷炼狱？嗯，不错。”萧夜点点头，心想还真是诈出点好东西来。

　　老者微嘘一口气，抬起指尖，将那套神通以神识的方式直接打入到了蓝羽兮的识海中。

　　“多谢老先生！”蓝羽兮得到了神通，急忙俯身道谢。

　　“不必客气，这也是应该的。”老者淡然笑了笑，倒恢复了几分道骨仙风的感觉，“现在你们可以过关了吧？”

　　“才刚刚给了一个，”萧夜点兵点将地点过去，包括自己也没有落下，“现在还有五个人没有得到好处呢，我们怎么过关？”

　　噗……

　　老者要喷血，而其他人都要笑喷了。

　　“就像风雷炼狱这样的术法神通，每人来一份儿，我们也不挑它等级低，只要不比这个差就行。”萧夜依然很大方。

　　噗……

　　你是不挑啊，可是你脸皮真够厚的！

　　老者要是真人，肯定是真会喷出血来，可惜他只是一个灵体，喷出来的也只是灵气。

　　“这样的神通我可是真的没有了……”老者叹了口气。

　　“不相信，你幻境里那头巨妖都会喷火，你会只懂得风系的神通？懵谁呢你？再不老实的话，我们集体画个圈圈祝福你！”萧夜皱眉道。

　　“好吧，”老者面沉如水，暗恨自己不该先把那套风系神通拿出来，该拿火系的啊，“我的确还有一套火系神通，名叫赤凤流阳，但是你们之中并没有可以施展的人啊。”

　　“谁说没有，我们明明是有火属性的人啊。”萧夜指着苏紫玫道。

　　“可她只是筑基境而已，远没到可以施展神通的时候。”老者有些为难。

　　“术法神通可以先学，等到有时间修为提升了再用也不迟啊，”萧夜眼珠子一转，“或者你的意思是，想要帮她把修为也提升一下？”

　　“还是算了，我这就把这套神通传授给她，”老者再不多说，挥手打出一道神识，没入到苏紫玫头顶中，“这一套神通初时并不强大，但是若施术者有神算之力，可以处处制人先机，则能把这神通之力发挥到极至，比之炼狱有过之而无不及。”

　　“好啦，第二个了，这里还有四个求知若渴的修士，等待着您老继续发扬精神呢。”萧夜的称呼也做了些改变，毕竟大家要对待大方的老人家客气一些。

　　噗……

　　老者灵气爆喷：“实在是没有了，不过看起来你也不会轻易放过老夫，我可以再给你们一个好处，这道法阵里数万年来，的确也储存了一些能量，有些是可以提升真元之力，当然也可以提升神识之力，你们可以选择提升哪一样，老夫尽力为你们提升。”

　　“那就一起来吧！”萧夜很豪爽道。

　　“只能提升一种，”老者忍着吐血的冲动，“这已经是老夫的极限了，即便身为阵灵，我也不可以用遗迹内的东西胡乱送人，这也是我的极限了，你好好考虑。”

　　“不必考虑了，我就替大家做主，全部提升神识之力，”萧夜一口包揽下来，“不过之前那两个得到了神通的，也要一起提升啊。”

　　“一起便一起吧。”老者也没有多说，反正他是遇到了一个死占便宜不松口的家伙，再纠缠下去，也只能是自己让步。

　　老者缓缓抬起双手，一道道白光在他手间汇聚，慢慢化作一道光明的天幕，天幕之间充斥着让人无比舒适的能量，像是把众人都放到了千金难买的灵液之中，一缕缕最为柔和的神识能量，不断地渗透着他们的身体。

　　片刻之后，老者收回天幕：“神识之力提升最难，也跟你们各自的承受能力有关，老夫能做的也只能是提升这么多了。”

　　“不是啊阵灵老人家，我的神识之力感觉还有提升的空间，至少还没有饱合，你怎么就收回了呢？”萧夜抱怨道。

　　老者苦笑：“你这小娃娃，就不要再闹了，天生的什么怪胎，怎么吸收都达不到饱合，再吞噬下去，我的神识都要被你给消磨掉了，得到了这么多好处，还不知足吗？快快去下一关吧，否则至宝真的被人抢走，你可就哭都来不及了。”

　　“好吧好吧，我们也是很大方的人，”萧夜挥挥手，“不跟你计较这些小东西，不过下一关有什么提示没有？好歹我们也有了这么深的交情了。”

　　交情？打劫打来的交情？

　　老者默立不语。

　　“真的不能透露一下吗？我们可是会在你渡劫的时候，以无上愿力，为你祝福的啊。”萧夜诚恳地说道。

　　老者的身躯飘渺而散，这空间里只剩下了他们几个人。

　　“快去下一关吧，这里对你们已经没有帮助了。”老者的声音回荡，接着便归于沉寂了。


第738章 全都退出

　　萧夜一行六人，各自相视一笑，这次得到的好处，可是各人心里都知道。

　　那两套术法神通就不用说了，一听就知道是好东西，而除此之外，大家都得到的神识之力的滋养提升，也足足都翻了一倍，这可是天大的机缘。

　　要知道天下间修炼真元神通的方法有万千上万，而修炼神识的却是凤毛麟角，就算是可以修炼，那也是个缓慢的过程，而提升神识之力的仙丹灵草，更是万金难求。

　　可他们竟然在这头卡之中，都得到了一倍的神识之力，这无疑是天大的好处了。

　　不说这给战斗过程中带来了多大的好处，光是在晋升化神境时，这神识之力的强大，也能给他们带来更多的法则感悟，不但成就化神更加顺利，而且成就之后的实力也会更加强大，这都是可遇而不可求的东西。

　　宁雨莲十分庆幸自己也能跟着萧夜过来，她的本意是想要来保护苏紫玫这个小师妹，但没想到竟然阴差阳错，自己也得到了这么大的好处，心里也对师傅更加佩服，他是一早就知道萧夜的潜力，所以让自己来到这里，一切以萧夜的意思为主，只在关键时刻，记得保护小师妹就行了。

　　光门在众人走进之后，一闪之间，便消失不见了，而他们六个人，也来到了另一个地方。

　　身形稳定之后，才发现此地已经站了不少熟人。

　　流无殇、冷浩言、沈长青、厉无涯等都在那里调息，而其他人显然也是经历了一场惊心动魄的大战之后，正在身心俱疲的状态下，无不打坐调整着。

　　据那个阵灵老者的话说，萧夜他们在这一关遇到的难度应该是最大的，但是他们却没有感觉到任何的疲惫，这倒不是他们的实力更加强大，而是这群人从阵灵那里搜刮了足够的好处。

　　一来有了好处，大家早就忘记了之前的凶险，二来后来那好处正是滋养他们的神识之力，所以他们的身体虽然也会有些损伤，但神识却比之从前还要更加饱满，自然个个都显得精力充沛了。

　　“萧公子，可还顺利吗？”赫连冰心带着蓝儿碧儿，看到萧夜等人出现，也一起迎过来。

　　她看上去除了面色稍稍苍白一些，倒也没有大碍，甚至比起流无殇那些人，还要更加好得多。

　　“还算顺利，”萧夜笑了笑，“你们怎么样？”

　　萧夜说还算顺利的时候，莫小琪和苏紫玫等人都有些想笑了。

　　这个顺利应该指的不是过关的过程，而是打劫的结果吧？

　　“我们也还算是顺利，这一关不过是勇气的测试，幸好冰心还有些愚勇，所以很快便过关了，来到这里时，我们似乎还是第一个。”赫连冰心微带笑意。

　　蓝儿听到这番话，脸色微微变化了一下，但最终也没有说些什么。

　　“那就好，”萧夜点头道，“你们第一个来这里，有发现这一关的关键所在吗？”

　　赫连冰心微微失望：“没有，我们看到的只是这遍布的山石，没有看到任何特殊的地方，萧公子有什么看法？”

　　“第一关其实是入口，那算不上是关卡，但却考验了大家的实力，第二关则是机缘，所以若没有机缘，就算是强行抢夺别人紫石，也会受到相应的惩罚，第三关则是勇气，只有置之死地而后生的勇气，才能通过这一关，”萧夜摩挲着下巴，“那这一关又是怎么样呢？”

　　“嗯，虽然按这说法，现在已经是第四关，但实际上的关卡，我们却只过了两关，也就是说，现在是数千年来，从来没有人看到过的第三关，”赫连冰心思索着，“数千年来，从来没有人记载过第三关是什么样子，可这一次，我们过关的人数，似乎有点多。”

　　萧夜早就看到这一点，虽然相比起入口处的人来，这里已经少了很多，甚至在通过入口之后的人数来说，这里已经少了无数。但全部加起来，仍是有几十人。

　　按说过了第二关之后，这里的人都有传承至宝的资格，那获得这个资格的人的确是太多了一些。

　　至宝只有一件，如果按照通常的做法，这里的人只能战到最后一个胜利者，才可以得到，难道这最后一关，是要这样决出吗？

　　最后一关考验的是什么东西，这当然至关重要，但在不清楚的情况下，谁也不知道应该怎么做，才能在数十人中更进一步。

　　“赫连小姐想要得到那至宝吗？”萧夜突然问道。

　　“萧公子怎么这样问，难道萧公子一路过关，来到这里之后，却想要退出吗？”赫连冰心惊讶道。

　　“实际上我在第二关就想要退出了，”萧夜叹了口气，“这里面太凶险，至宝什么的，我根本就不怎么想要，若你想要的话，我助你一臂之力，但其他人，我想要让她们退出了。”

　　对于萧夜这个选择，蓝幽儿等人都并不奇怪。她们已经得到了不少的好处，而上一关也的确是太过于凶险了一些，想来萧夜也是感受到了那种在大阵之中的无力，才会失去继续向下的决心。

　　蓝幽儿本身代表着玲珑塔，她只是来看一下这遗迹的变化，如今走到了第三关，虽然并不想要退出，但也没有必争法宝的意思，即便退出，也算是做到了自己的本分，谁也埋怨不得。

　　对于宁雨莲来说，此行已经不虚了，况且她并没有太大的野心，只要保护苏紫玫不伤就好了。

　　至于其他人，更是一切都唯萧夜的话是从，他说走就走，说留就留，至宝什么的，都是浮云而已。

　　“我……想要看看那至宝的样子，萧公子可愿陪我一看？”赫连冰心犹豫了一下说道，“哪怕是得不到也没关系，但冰心想要奋力一搏，看看冰心若是争的话，能走到哪一步。”

　　萧夜微微疑惑了一下，在他印象里，赫连冰心并不是一个如此冲动，对法宝如此执着的人。

　　但对方既然如此说了，他也便应了下来：“好吧，既然你这样决定，我自然会陪你一道看看，至于其他人，一并都退出吧，我总感觉，这至宝之地，肯定会比上一关更加凶险。”

　　小黑嗖地钻出来：“萧夜，你想过没有，遗迹变得凶险，才正是至宝会被人取得的时候，从来至宝现世，哪有轻易就被人取得的道理？”

　　“你说得对，数千数万年来，遗迹之中记载的，都是从来不伤人，但那可能正是因为至宝还没有到了非要现世的时机，而现在突然之间变得如此凶险，很有可能至宝是要到了选择主人的时候，但此间数十人，为了至宝什么事情都有可能发生，而且谁也不知道这一关，会再出现什么样子的考验，若是再有什么状况，我拿什么能力来保护你们？”萧夜严肃地说道，“上一关里面，虽然是在幻境中，但是连真仙领域都可以出现，若是这一关里，出现完整的真仙领域，别说是保护大家，就连我自己也只有死路一条，所以都给我出去！”

　　“你说的所有，不会是也包括我吧？”小黑急切道，“我还想要看看至宝出世是什么样子呢。”

　　“少废话，你最重要的任何就是保护羽兮和紫玫，若是她们出了什么事情，我把你炼制成一件至宝。”萧夜没好气道。

　　小黑狠狠瞪了萧夜一眼，扭头蹿到了羽兮的肩膀上：“大坏蛋，那你可千万不要死了，要是死在这里，我们很难给你收尸的。”

　　“弥天镜还是在你的手上比较好。”苏紫玫连忙把弥天镜递还回来。

　　“不用，你先拿着吧，出去之后，不知道还会有多少人盯着你们，弥天镜可以遮掩气息，你们先隐藏行踪，找个安静的地方藏匿一段时间，等我出来之后，自然会去找你们。”萧夜说道。

　　“用法宝来遮掩气息之后，你还能找到我们吗？”宁雨莲问。

　　“放心，我和小黑之间是有些联系的，不是法宝可以切断。”萧夜解释道。

　　“也好，那我们就此作别。”宁雨莲微微点头。

　　几人在商量好后，分别说了一句“我要退出”，接着白光一闪，几人便从遗迹里面消失，和在第一关时是一样的。

　　现在想来，这也比较容易理解了，因为第一关讲的是机缘，没有机缘的人，想要退出自然可以达成愿望。而第二关考验勇气，看的就是在绝境之中，这些人是否心志坚定，自然不会让人轻易退出。

　　至于这第三关，那应该是一个竞争了，有人放弃，也就跟别人没有了竞争的关系，自然也就可以退出遗迹了。

　　“你怎么还在这里？”萧夜一转头，发现蓝幽儿并没有退出遗迹。

　　“我虽然并不想争夺至宝，但却想要看看这一关到底是什么，玲珑塔正是想要更多地了解这座遗迹，所以才会派我过来，既然有你在，我想以我的实力，也足够应付这里发生的事情了。”

　　赫连冰心微微失望了一下，但却没有表现出来：“既然如此，那我们不如向前探查一下吧，自来之后，好像还没有人做向详细的探查，因为大家的状况都不太好。”

　　“也好，”萧夜向着乱石中的一条通道望去，“这大概就是唯一的一条路了，倒是也不怕会迷路。”

　　说着，萧夜和几人一起踏上那条乱石路。

　　“你们有谁希望萧夜能活着走出这个遗迹？”流无殇突然问道。


第739章 合谋

　　赫连冰心和蓝儿碧儿，以及萧夜蓝幽儿，一行五人很快消失在山谷外的乱石路径上。

　　而这边流无殇突然睁开眼睛，声音无比阴沉地说道：“你们希望萧夜走出这个遗迹吗？有他在，恐怕天下永远都没有我们这些人的光芒。”

　　“不错，虽然我不认为萧夜可以一手遮天，但是有这样一只小虫子，整天都飞在你的眼前，你很难不生出把他巴掌拍死的冲动来。”冷浩言也附和道。

　　他们两人都是受到萧夜直接威胁的人，自然想要把对方一巴掌拍死，拍不死也会继续再踩几脚。

　　但是两人也非常清楚，想要杀死萧夜，光凭他们两人是不够的，要是行的话，他们早就动手了，也不会等到现在。

　　况且现在萧夜的身边不只是一个人，还有玲珑塔的神秘女子，如今也是化神境的修为，至于那跟萧夜关系无比密切的赫连冰心，就更不用说了，肯定是他们杀萧夜的最大障碍之一。

　　加上萧夜本人是一条比鱼还要滑溜的家伙，一不小心他都可以跑掉，所以他们必须要有足够的助力，还要相当好的时机才行。

　　“若是你们想要动手的话，可以算我一份。”沈长青看到有人出头，立刻就愤愤地跟了上来。

　　他跟萧夜没有大仇，但在遗迹里面却是屡受对方捉弄，若不是这样，他在第二关应该是很早就能过去的，结果却弄得狼狈一身，丢尽了脸面，这个结自然要从萧夜来解开。

　　“厉兄，你已经成就化神境，而且看起来你从遗迹之中得到了不少的好处，”流无殇看厉无涯不说话，主动去挑对方的话头，“而且我听说，贵宗之中出了一个小师妹，是出自那位向来不受门派喜欢的慕长老门下，名字叫做莫小琪的小丫头，仗着跟萧夜很是亲近，在刚刚晋入金丹境之后，就在斗法之中连挑真传弟子，连身为第一真传的厉兄也不敢对她怎么样，不知道是真是假？”

　　“哼，流无殇，你想说什么，直接说话就好了，何必这么拐弯抹角，最厌恶的便是你这种人，说话都要躲躲藏藏。”厉无涯不屑道。

　　“呵呵，若是厉兄不喜欢躲藏，又怎么会把斗法大会上的事情忘记了呢？莫小琪不过是个小小的真传弟子，向来不受门派喜欢，连她师傅也一样，但现在如何，有了萧夜的庇护，连你这第一真传也可以不放在眼里，在斗法大会上公开戏耍于你，也就是厉兄弟你宽厚的性子，若是轮到我，即便是再喜欢躲藏，也不会当成什么都没有发生一样。”流无殇也是冷笑几声，说话更加带了讽刺。

　　厉无涯的脸上，却也带了几分难看，上次的事情，并不是他不记得，而是宗主一再叮嘱，他也没有办法。

　　“萧夜与赫连商会的关系如何，你们不是不清楚，而我极北州如今受到你们两宗的排挤，不得不有赖于赫连商会，”厉无涯沉默了一下，才缓缓说道，“我对莫小琪诸多忍让，甚至漠视对方的放肆，其中也有两位从中作梗的原因吧？宗门受限，我身为宗门第一真传弟子，自然不可能为了一己意气，便坏了宗门的利益，你们不用说了，我是不会做这种事情的。”

　　“哦？是这样吗？”流无殇继续冷笑道，“不若问问冷兄，我们两宗是为何才不与你们凌波宗合作的吧？”

　　“山海阁不断绝与凌波宗的来往，全是因为萧夜一人从中作梗，凌波宗长老，本来已经将莫小琪许配给我做小妾，之后却出尔反尔，萧夜乘机从中挑拨，恶化山海阁与凌波宗之间的关系，使得凌波宗不得不跟赫连商会合作，而这样一来，凌波宗实际上是落入了萧夜的圈套之中，他虽然不掌凌波宗之权，却扼住了凌波宗的咽喉，时刻都不得不记得他的存在，”冷浩言长叹了口气，“可惜荀宗主英明一世，却因为一时糊涂，造成了今日的后果，殊不知迷神宗不跟凌波宗来往，原因也是由萧夜而起，他竟然将萧夜当成是救星，却没看出，正是这救星造成了凌波宗当前的困局。”

　　“冷兄说得是，萧夜树敌满天下，连万剑宗的沈兄都不满其作为，我想很快连万剑宗也会对赫连商会及萧夜深恶痛绝，难道厉兄还不知道孰对孰错吗？”流无殇继续煽动道。

　　“可是……”厉无涯本能还觉得有什么不对，但却又说不出什么来，“几位，不管如何，如今萧夜都是我凌波宗的合作之人，莫小琪也是我宗门弟子，我虽然不屑其为人，但并不能做出伤害对方的举动来，这于我凌波宗并无好处。”

　　“厉兄考虑的，无非是凌波宗的资源兑换问题，若是我能帮你解决一二呢？”流无殇又转头向冷浩言，“若是厉兄信不过我，这里还有冷浩言兄，我们两宗保证若是少了萧夜之后，不管赫连商会是否还与凌波宗合作，都会供应足够的资源过去，这样你可以放心了吧？”

　　“其实冷兄大可放心，赫连商会不过是一个商会而已，商会所重的，不过是利益，哪怕是萧夜不在了，为了利益赫连商会也会继续与凌波宗来往，而即便是没有赫连商会，我们两宗也会一力承担这个生意，”冷浩言突然话锋一转，“凌波宗不同于我们山海阁，宗主之位是不是会传给第一真传，这并不是一定的，但若是厉兄一己之力促成了迷神宗、山海阁与凌波宗之间的关系，想来定是重彩的一笔。”

　　厉无涯眼中闪过一丝异样，似乎是被这句话说动了。

　　哪个宗门的天才，不想着要成就一代宗师，但事实上，并非是天才人物，便会继承宗门，能不能成为宗主，还会有很多的变数。

　　但正如冷浩言所说，若是他一人建立了如此大功，再把萧夜的阴谋呈现在宗主长老们面前，这应该算是天大的一件功劳，任何人都休想再跟他争夺什么了吧？

　　“于宗门有大利，于厉兄也有大利，这种一举多得的事情，厉兄难道还要犹豫吗？”流无殇追问道。

　　“我在万剑宗中虽然没有太多的地位，但也可以为两宗之间的关系，尽一分绵力，”沈长青又加了一把火，“我想有三宗之力，要把厉兄顶上位，应该不是什么问题吧？”

　　“萧夜并不好杀……”厉无涯终于松口。

　　从他这句话的内容来看，他并不是不想动手，或者说并不是没想过这问题，但是他知道，要杀萧夜，实在是一个非常大的挑战。

　　流无殇等人相视一笑，他们也都知道这个问题，但只要大家齐心协力，好不好杀的问题，则可以暂时放一放了。

　　“只要我们想做，终归是会有办法的，而且你们不觉得，在这个处处杀机的遗迹之内，本就是我们最好的机会吗？”流无殇笑道。

　　“不错，听说萧夜有神州门承诺，护佑他十年时间，谁若是在外面想要杀他，一来他十分狡猾，不容易杀死，二来有神州门撑腰，就算是我们想杀也会惹上巨大的麻烦，但是在这个遗迹之内，”沈长青轻笑两声，“若是他死了，就算是神州门也拿不到我们杀人的证据，到时只能是死无对证，谁也无法责怪我们什么。”

　　“所以机不可失！”冷浩言道。

　　“时不再来！”流无殇道。

　　“也好！”厉无涯终于下定了决心。

　　……

　　赫连冰心几人一路行去，但这条通道根本就不同于那之前的峡谷，里面没有任何的灵兽埋伏，更不存在任何危险气息。

　　萧夜等人也十分奇怪，这一路没有任何阻碍，但也没有任何的信息可以收集，简直就像是完全空白。

　　若不是之前那个阵灵说过，这里有一件至宝等待有人收取，他们真的会认为自己被耍了，貌似这里面什么也没有了。

　　“萧夜，我们似乎又进入了一个幻境。”蓝幽儿突然道。

　　“幻境？”赫连冰心惊讶道，“这似乎并非是什么幻境啊？”

　　“不，幽儿说得有道理，”萧夜也凝重道，“但说全是幻境，也不太正确，这类似于一个咫尺天涯的神通，把方寸之间，化作万里之遥，我们虽然脚下在走，但实际的路程，却并没有多走多少，而往前，更不知道要走多远才能走到尽头。”

　　“怎么会这样？”赫连冰心有些懊恼，“难道我们是被困在这里，永远也走不出去吗？”

　　“不，这应该只是在等待一个时机，”蓝幽儿道，“正如之前小黑说的，这遗迹本次是想要选择一个能传承至宝的主人，但现在显然并不是所有人都恢复到了最佳状态，也就是说，现在若是开始竞争的话，那无疑是不公平的，所以时间上，可能会等待所有人都准备好的那一刻，才会开始竞争得到至宝的资格。”

　　“看似公平，但对我们这些先行调整好的人，不是一样不公平吗？”碧儿有些不满意道。

　　“不错，我们之前的优势，便被这样给消磨掉了。”蓝儿也有些不悦。

　　“遗迹可不管这些，他们只想要找到最合适传承的那一个，而不管对我们公平不公平，只有在所有人都调理好的状态下，也才最有可能选择出最适合至宝那个人，使他得到传承，而不是比试前面什么。”萧夜也接着幽儿解释道。


第740章 遗迹仙门

　　对于接受考验的人是不是公平，这并不是遗迹要考虑的问题，遗迹的主人只要求接受他传承的那个人，是有着最强大的实力，最强的机缘，以及最坚定的心志，在综合的能力上面，肯定是最强的那一个人，这便足够了。

　　若是只根据之前的速度，那无疑也是另一方面的不公平，比如萧夜等人出来的，本来就是最晚的，若不是他们受到了些好处，他们也需要很长时间的休整，才能再次行进。

　　所以这遗迹每一关都要人重新开始，只要你过关了，证明这一关认可了你，那从此之后，这一关的成绩，就与你无关了。

　　你只要在下一关里再得到认可，就可以一直走下去，直到你能拿到至宝传承为止。

　　“那这么说来，我们走下去也没有意义了吗？”赫连冰心也犹豫道。

　　“用处不大，但也未可知，不如我们就边走边调息，看看这里与之前有什么不同的地方吧。”萧夜说道。

　　对于他们这种程度的修炼者来说，单纯走路并不会影响什么，甚至可以当成是一种休息，所以萧夜才会有这种提议。

　　“也只有如此了。”赫连冰心叹气道。

　　“你很想要这件至宝吗？”萧夜看她的样子，有些奇怪地问道。

　　“我……”赫连冰心这才发觉自己有些异样，“这倒也未必，我只是有些急躁，若是我能得到这件至宝，或许……对于赫连商会来说，也是一件好事，而有很多事情，我便可以不像现在这样受缚，常常有心无力的样子。”

　　“放心吧，我会全力助你得到至宝，”萧夜安慰道，“但你也知道，所有的法宝都是一样，未必都是适合你的，比如我的暗夜刀，和弥天镜，用小黑的话说，完全都不会在修罗大陆几大法宝之下，我甚至可以将弥天镜送给你，但对你来说，却未必能提升多少实力，因为你和弥天镜之间，并不契合，若是那件至宝跟你不能契合的话，也不要过分强求，否则只是两害而已。”

　　“我明白了萧公子，你放心，我知道一切随缘，只是我第一次想要这样争一件东西，十分想要把它继续到底。”赫连冰心终于笑了一下，看起来与平常无异了。

　　“那好吧，我还是那句话，必然会全力助你的。”萧夜也没有再说什么了。

　　“萧夜，你的暗夜刀和弥天镜，都是从哪里得来的？”蓝幽儿突然问道，“我记得你在东海的时候，就已经有这两件法宝了，但那应该是你刚刚进入修罗大陆的时候吧。”

　　“嗯，这两件法宝来自隐界，甚至暗夜刀更是来自俗界，其中的缘故我也不知道，但我只知道，这把刀是我父亲给我留下的遗物，这有什么问题吗？”萧夜再次奇怪道。

　　“没有什么，玲珑塔里总有一些人，对这些法宝的问题感兴趣，或许是你身上这几件法宝，都太过特殊，又很厉害，所以玲珑塔想要收集足够的资料吧。”蓝幽儿道。

　　“看来玲珑塔是想要成为修真界的一个图书馆啊。”萧夜笑道。

　　轰隆……

　　几人正说着话，突然轰隆一声巨响，周围的空间都在迅速地坍塌着，露出这空间里更大的场景来。

　　当坍塌结束的时候，这片狭窄的峡谷赫然已经不见了，取而代之的是一道宽阔的大门。

　　那座石门高有千丈，顶端已然探到了云彩之中，石门上雕刻着道道云纹，虽然历经万载，看上去依然犹如昨日方才谱就。

　　而且让大家感觉到诡异的是，每个人的感知里面，这石门并不是由人雕刻而成，反而是从地下缓缓生长出来，那上面的云纹也一样，都是天生地长，没有任何的人为创造。

　　站在石门之下，每个人都生出天地何其大，而我何其小的感慨。如此大气磅礴，如道般深不可测的存在，里面究竟会有一件什么样子的至宝？

　　萧夜扫视四周，果然看到那些原本在调息的人，现在都已经恢复到了最佳的状态，而他们刚刚所行的那看似遥远的路程，在现在看来，根本就没有几步。

　　“去看看吧，这才是到了最后的关头了。”萧夜招呼了一声，率先向着石门走去了。

　　蓝幽儿紧随其后，赫连冰心则深吸了一口气，也带着蓝儿碧儿向着石门方向去了。

　　“是真正的遗迹之门！”

　　“我们看到遗迹之门了，那里面肯定就是至宝！”

　　“不错，至宝是我的！”

　　至宝是我的！

　　这一句话似乎说出了所有人的心声，大家一下子摆清楚了各自的立场。

　　之前在几关里，有些是曾经同甘苦，共患难过的，但此时只一句话，就让大家各自戒备起来。

　　人还有几十，但是至宝只有一件！

　　虽然这情况大家早就知道，但真正到了这一刻，大家还是谁也不肯放手，之前那不怎么牢靠的相助之情，在至宝面前，纷纷不攻自破了。

　　“果然是这样！”萧夜看了眼前的状况，也不禁摇头。

　　就算是遗迹的主人没有任何设计，这一关也注定了会有最多的血腥。

　　历来寻宝都是这样，若不能踏着别人的鲜血载宝而归，便只能成为别人踏着鲜血的一部分。

　　“我们怎么办？”赫连冰心问道。

　　“我们还是静观其变吧。”萧夜皱着眉头，“现在这种情况，若是再贸然抢到门前，只会成为众人的靶子，现在这些人都已经疯狂了，就算是返虚境站在他们面前，也会毫不犹豫出手轰杀，任谁都抗不住如此的攻击。”

　　“可若是晚了，别人会不会已经把至宝抢走了？”碧儿急切道。

　　“这里的人又岂会是吃素的，先拿到至宝的人，未必就是它最终的传承者，只有最后拿到至宝的那个人才是。”萧夜沉重地说道。

　　“流无殇等人，这次似乎是没有动静。”蓝幽儿突然发现个奇怪的现象，这几个向来都很强势的人，竟然懂得了谦让？

　　“大概是想要做最后的渔翁吧。”萧夜其实也发现了，但也没有太过在意。

　　三宗两阁也不可能关系这么好，若是流无殇动，势必会引起另外的人都一起动，或许他们表面会客气一下，但是在得到至宝的时候，可没有一个人会跟别人谈什么友谊地久天长。

　　当然，萧夜也知道，这些人恐怕更加会注意的就是自己，因为他常常会是最让对方痛恨的得利者。

　　在这种时候，他就要更加小心一些，不能让对方有把他先踢出局的机会。

　　他是不在乎什么至宝，但看赫连冰心的样子，似乎是很想要得到的样子，再说就算是他不要，也不会任由对方算计自己，把他当成一个踏脚石。

　　“天啊！”

　　一声惊呼传来，正是从那些冲到了巨门边上的修士口中发出。

　　而且这不是一个人的惊呼，几乎是所有人都发出了这一声感叹。

　　萧夜等人不禁疑惑，流无殇等人也都怔了一下，之后快速地向着巨门冲去，看来是失去了在这里等着的耐心。

　　“萧公子。”赫连冰心望向萧夜。

　　“去看看。”萧夜话这么说着，却是腾起一团云雾，带着众人在空中缓缓接近，显然没有落下的意思。

　　然而落入他们眼中的景象，却还是让萧夜也震撼了一下。

　　石门顶天立地，震古烁今的样子，让人无限期待着里面是什么。但是现在真正看到了巨门之后的景象，巨大的抬头才会让人如此惊讶。

　　在石门之后，没有流光万道，彩霞纷飞，没有祥云瑞兽，梵音绕耳，入目之间却是个漆黑的世界，里面的一切气息都邪恶至极。

　　地面全都是泥沼，无数乌光如蛇般从泥沼中生出，一道道死气毒烟不知道从哪里冒出来，空气中似乎是虚无一片，但谁都明白这一片空间也不可能是完全安全的，说不定就会隐藏着什么杀招。

　　而天空之中，乌云滚滚，一道道黑色的雷电，在重重黑云里来回穿梭。

　　看到巨大的石门时，他们确定这就是他们要找的上古遗迹，而且还是一个无上仙门，但是看到现在的场面后，他们仍是无比确定，这不是什么仙门遗迹，这分明就是地狱。

　　一个任何人都无法在这里生存，更不用说得到至宝的地狱！

　　“怎么会这样？”

　　从极高的期望中醒悟过来，立刻有人发出了绝望的哀嚎。

　　莫说是这些散修和小宗门的人，就算是流无殇等人，也完全都没有想到会是这种情况。

　　流无殇心目中第一个要对付的人是萧夜，而对付萧夜之后，这遗迹里面的至宝，无疑就是他们第二个要重视的目标了，甚至他们几人还专门为此而约定过，在杀死萧夜之前，不可因为至宝而发生内斗，一切都等到萧夜弄死之后再说。

　　但是现在，至宝没了，这无疑也给他们来了措手不及的一击。

　　“会不会是萧夜？”沈长青经历过一次这种事情，本来就要到手的紫石，却被萧夜给生生破坏了，“听说他也擅长布阵，他们之前一直都比我们快，但这一次，却比我们还要慢了这么多，会不会是他们提前就已经闯过关口，将这里的至宝取走，再假装是刚刚闯过第二关的样子……”

　　“不错，就是这样！”流无殇眼前一亮。


第741章 我改变主意了

　　流无殇精神一震，既然得不到至宝，那就先把萧夜弄死再说吧。

　　“萧夜，快把至宝交出来！”流无殇纵身一跃，浮在空中指向萧夜，声色俱厉地说道。

　　“什么？是萧夜把至宝拿走了？”

　　“是萧夜把仙门里面弄得魔气滔天？”

　　“原来是萧夜把这个可恶至极的混蛋！”

　　那些正在极度疯狂中的人们，一个个赤红着眼睛望向萧夜，口中则更是不断重复着恨不能将萧夜扒皮抽筋的话。

　　“不错，正是萧夜这个魔头，”流无殇冷笑几声，这一切正如他所料一般，“他先从第二关中逃出，再用卑鄙的手段盗走至宝，然后又将仙门毁去，制成如此魔门炼狱，其人可恶，其心可诛！”

　　“杀了萧夜，”沈长青也立刻就明白了流无殇的意思，举起金麟剑向着对方，“或许那至宝就在萧夜的身上，到时大家再一决高下，想要取得至宝，大家各凭本事，但是绝不可以让这宵小之辈蒙骗大家！”

　　“杀了萧夜，讨回至宝！”冷浩言也出言声讨。

　　他的至宝也被萧夜给夺去了，如果一会儿杀了萧夜，他要先把那件至宝拿回来才行，要知道那东西可是很神秘的，连他父亲都说过不可小看，怎么能让萧夜给夺去呢？

　　好在那东西没有被长老们知道，否则就算他们是家族式宗门，也不可能任由他胡乱犯错的。

　　厉无涯似乎有些犹豫，但在流无殇三人都望过来时，也终于下定了决心：“萧夜，将至宝留下，自裁于此，我们还可以给你留下一个全尸！”

　　“你们一派胡言，”赫连冰心怒声斥责，“我赫连冰心正是第一个过关的，却从来没有见过萧公子出现，这遗迹之中明明没有至宝，流公子却还要出言诬陷，真是有失迷神宗的面子。”

　　“哼，你们赫连商会跟萧夜本来就是穿一条裤子的人，真是把我们当傻子吗？”

　　“不错，听说赫连冰心早就被萧夜睡过，什么狗屁的第一美女，我呸！”

　　“把至宝留下来，一对狗男女可以滚了！”

　　那群已经疯狂的修士，根本就不听赫连冰心任何的解释，全都朝着他们的方向冲过来。

　　“赫连商会的话不可信，我玲珑塔的话可信吗？”蓝幽儿踏前一步，手持玲珑铁令，“玲珑塔看中萧夜的气运，所以此行中，我一直跟在萧夜身边，我们一行人中，并未有人取得至宝，我可以用玲珑塔的信誉担保。”

　　玲珑塔？

　　大家这才注意到，萧夜身边另一个绝美的女子。

　　虽然这个女人并没有露出面容来，但是任何人只要看过一眼，便可以百分百肯定这是一个绝色的美女。

　　之前也有人传言过，玲珑塔的轿子里面，坐的是一位绝色美女，而后来更是有人猜测过，就是这个戴着面纱女子，但是因为她行走之间也很低调，又有一大群的美女，诸如赫连冰心，苏紫玫等人掩盖着，所以并没有太多人会注意到她。

　　直到现在，大家才真的确定，这个生着一头蓝发，有着淡金眸子，如妖般妩媚的女子，真的就是玲珑塔的使者。

　　玲珑塔虽然比不上神州门那般神秘，但却如神州门一样，不是普通人敢于侵犯的，甚至三宗两阁对于玲珑塔，也都是敬而远之，从来不会去主动招惹，遇到之后也会礼让三分。

　　此刻玲珑塔冒出来，无疑是让这些疯狂的修士，都稍稍清醒了一些。他们没有真疯，便不可能冒着被玲珑塔迁怒的风险，去再跟萧夜为难了。

　　流无殇等人也是大感头疼，这个绝色美女，只知道是玲珑塔的人，也跟着萧夜在一起，但只当是一个巧合，因为萧夜的身边女人实在是太多，除他自己之外，全都是绝色的女子。

　　但没想到，在这种关键时刻，玲珑塔这位美女，竟然会冒着风险来给萧夜洗白。

　　“敢问这位玲珑塔使者，你跟萧夜可是已经认识很久了？”沈长青突然之间问出一句话来。

　　蓝幽儿一怔：“你是什么意思？”

　　“我能看出，这位使者对萧夜似乎有超过朋友之外的情谊，是也不是？”沈长青的脸上透出一股怪异的笑容来。

　　金麟剑沈长青，向来都是众多女修心目中的金剑王子，对于感情一事，他比起流无殇来，还要更加熟悉。

　　蓝幽儿的举动，包括眼神，都能让他看出一些异样来，所以他大胆地将此事说出来，虽然不能证明什么，但是足以让那些其他宗门的修士觉察到。

　　“我们向来敬重玲珑塔，但是若使者因为自己的一己私情，而置我们这么多人于不顾，我们迷神宗也不肯妥协！”流无殇瞬间气势大盛，咄咄逼人道。

　　“原来是这样！”

　　“把至宝拿出来！”

　　“跟赫连冰心一样人尽可夫！”

　　“有本事，你们玲珑塔就把我们这么多人都杀了！”

　　“玲珑塔又怎么样，想要私吞至宝，要问问我们手中的剑答应不答应。”

　　“你们……”蓝幽儿顿时窘迫无比。

　　她不过是东海人鱼族的族长，向来性情温和，哪怕是跟剑鱼族交战，也只是为了族人而战，从来不讲什么机心，她当然更想不到，这一番话背后，竟然也藏着这么多的算计。

　　“萧夜曾全力助我渡过大难，我跟他的确有患难之情，但我刚才所说的话，句句都是真，你们又怎么能凭空诬陷？”蓝幽儿大声道，“若是萧夜得到至宝，又何必再等你们出现，直接带了至宝遁走，你们谁能知道至宝在他身上？”

　　“闭嘴吧，你们就是把我们这些散修当成是傻瓜一样！”

　　“不错，跟赫连冰心一般人尽可夫的女人……”

　　刷……

　　这一剑快如闪电，将虚空都斩出一道黑色的裂痕来，剑锋过处，一个金丹境的人头落地。

　　“莫非你们真以为，我赫连冰心便不会杀人吗？”赫连冰心此刻的身体都在剧烈地颤抖着。

　　她虽然杀过人，但绝对不多，而此时心中更是满怀着怒意和委屈，一时无法控制自己。

　　她说完这句话的时候，仗剑向前，大有开杀戒的架势。

　　除了厉无涯和流无殇两个化神境之外，在场的多是金丹境，若是赫连冰心全力出手，还真是可能大杀四方，血流成河。

　　一时间众人都被这赫连冰心震到，但在颤抖了片刻之后，也不知道是疯狂之意还未退去，众人竟然再将辱骂起来，比起上次更加难听。

　　赫连冰心拔剑出鞘，一道金光在她的剑上氤氲生长。

　　“不要！”萧夜伸出两指夹出对方的剑身。

　　赫连冰心茫然未觉一般，屈指在剑身上轻轻一弹，顿时将萧夜的手指震开，身上的气势如海如狱般腾起。

　　“冰心……”萧夜再次出手，却是抓住对方的皓腕。

　　“你……”赫连冰心全身一震，有些不可思议地望向萧夜，她还是第一次听萧夜直呼自己的名字。

　　“这些人不过是受人蛊惑，你当然可以杀了他们，但却不能让自己入魔，”萧夜柔声道，“如果真要做这种事情，那也应该是由我来出手，冰心，静下心来调息，你的元神受到了动摇，不可大意，若你还信得过我，就把这里交给我来解决吧。”

　　“我……”赫连冰心一语未成，眼泪却如雨点般倾泄下来，突然扑到了萧夜的怀里，嘤嘤痛哭起来。

　　“我明白，”萧夜也被吓了一跳，但却并没有挣开，轻拍了拍对方的香肩，“你若太累，便休息一下吧，一切有我！”

　　“嗯……”赫连冰心紧紧抱着萧夜，本能地答应着，却又突然摇头，“不……”

　　然而说完这句话后，她竟然真的睡着了。

　　萧夜捏了一个法诀，赫连冰心的身体骤然化作流光不见：“蓝儿碧儿，之前那一关里，你们小姐的元神识海受到重创，你们两人，也一起到我的空间里去休息一下吧？”

　　“小姐在上一关时的样子的确很可怕，我也曾害怕她出了什么问题，但过后小姐一直都不再说什么，我本以为没有事……”蓝儿惭愧道。

　　“上一关时到底发生了什么，让你们小姐的心境大变，从而连元神损伤都不管不顾，过关之后更是连调息都没有，你们可知道内情？”萧夜疑惑道。

　　“我们……不知道，”蓝儿支支吾吾道，“但我们小姐最听萧先生的话，若是萧先生多与她聊聊，说不定小姐会告诉您的。”

　　“好了，你们进去照顾她吧。”萧夜知道此时不宜多说，挥手把两人送入空明葫里。

　　“赫连小姐，”蓝幽儿突然幽幽道，“似乎对你用情很深。”

　　“你在胡说什么？”萧夜皱眉道。

　　“萧夜，你何必骗自己呢？”蓝幽儿一笑，“她元神重创，便更容易被人激怒入魔，可你一句‘冰心’便能让她安静下来，想来当时她的心里一定是魔念重重，可倒在你怀里，只一句话便可安然入睡，若非她对你用情至深，又怎么会信你如此？”

　　“两位，当真以为此地是你们谈情说爱的地方么？”冷浩言突然喝斥出声，“萧夜，将至宝交出来，否则这里便是你的葬身之地。”

　　萧夜陡然转过身来，目光如剑：“你们莫非以为这样，就可以除掉我，让你们的事情被埋没掉吗？这里是遗迹，只要我想退出，没有人可以拦住我，我本也想要退出了。”

　　流无殇两人都是脸色一变，随即又听萧夜道：“但我现在改变主意了！”


第742章 玲珑塔大能

　　“我与各位并没有生死大仇，只是因为某些事情，与你们不得不站在两端，我不想解释这是误会，或者是别的什么，因为这些对于别人或许有用，但对你们，根本一文不值！”萧夜缓缓拔出暗夜刀，手指在刀刃上轻轻抹过。

　　“你们高高在上，不是宗主之子，便是宗门的骄傲，第一真传，大师兄，你们从来都不曾失败，从来不被人无视看不起，从来不知道什么叫做挫折，因为凡是让你们挫败过的人，通常都不会有好结果。”

　　“而我，恰恰是这个例外，在你们看来，我没有深厚的背景，没有强大的修为，本该是在你们的世界里活不过一个片头的蚂蚁，踩上一脚，已经是对我莫大的恩赐，但偏偏就是这只小蚂蚁，只不过凭着一点小小的运气，便占尽了优势，反复在你们的身上留下牙印，所以你们恨我恨得每天都睡不着，”萧夜刀锋斜指向下，轻轻划着坚硬的岩石地面，摩擦出道道的火星来，“但你们却不曾想过，我其实并不想向你们张牙舞爪，只要你们不要故意来到我的牙齿下方，不要动我的蜜糖，不要浇我的蚁穴，我便可以安安静静做我的小蚂蚁，与各位相安无事。”

　　“但这只不过是我的奢望而已，因为你们认为我该死，死了也无关这个世界的痛痒，甚至你们还认为来灭我的时候，我应该高高兴兴地伸出脖子，大声喊一句，能死在你的刀下，真是我毕生的荣幸，只可惜，我并不是一只识时务的小蚂蚁，谁来抢我的东西，我都会不惜化身饿狼，亮出自己的牙齿来，哪怕是死，也会咬下对方几块肉。”

　　“我本以为有了之前的事情，你们终究会低调一些，至少让我安生一段时间，但看来我还是高估了你们的耐心，”萧夜抬起头来，目光炯炯如神，“你们算准了，在这里我说的话就算是传出去也无关痛痒，神州门也不可能找你们的麻烦，真是煞费心机，不过，你们有没有想过，凭你们几个人，能不能杀得死我？”

　　“只凭你一个小小的金丹境，若是没有神州门的虎皮撑着，在修罗大陆，早就不知道被人杀了多少次。”流无殇嘲笑道。

　　“是么？”萧夜冷笑，“在修罗大陆，除了你流公子和神算长老吃过神州门的大亏之外，其他人有见过神州门出手吗？不过不用着急，我既然这样说，就已经准备好跟你们一战，两位化神境，两位金丹巅峰，既然你们如此不甘，而我也终于有了怒意，不如就在这里决一死战吧！”

　　“你们，”萧夜举刀，“谁先来？”

　　这句话颇有几分杀气，震得那些刚刚还在叫嚣杀死萧夜的修士们，都一个个鸦雀无声起来。

　　刚刚的确是被至宝的打击，有些疯狂入魔起来，此刻再让他们去跟萧夜对决，谁也没有这么大的胆子。

　　“我要退出！”

　　有人选择了一个最聪明的做法，随后白光一道，便离开了这个遗迹，到另一个安乐的地方去了。

　　大家一看这个办法不错，纷纷跟着效仿。

　　这些本来是流无殇指望着，用来当成是攻击萧夜的炮灰，此刻都跑得一个比一个快。

　　大概也是因为他们第一次意识到，就算是真的冲上去把萧夜杀了，自己的后面，还有着很多比自己强大的黄雀，反正那螳螂他们吃不到，为什么不早走早安心？

　　至于那个被赫连冰心杀掉的家伙……反正大家又不熟！

　　再说他如此污人家一个女子的清白，活该被一剑毙命，那可是天下第一大美女啊，话说最后她投入萧夜的怀抱，看起来两人的确像是有些那啥情，不过……

　　咳咳，这关自己鸟事？就算赫连冰心不是萧夜的，也不可能是自己的，既然不是自己的，管她是谁的？

　　只不过片刻的时间，这片空间就只剩下了流无殇四个人，和萧夜蓝幽儿两人对峙。

　　“看到了吗？”萧夜冷笑道，“你辛辛苦苦营造的局面，只不过一个开头，就已经全部改变了，因为别人不是你手中的棋子，不会全都按着你们的心意去做，就算你们各自的身份都不简单，也依然不能改变这一点。”

　　“所以你认为这一场你就赢定了吗？”冷浩言颇有几分怒意，“萧夜，我们就在这里决一死战，谁也不许退出，如何？”

　　“也算我一份吗？”蓝幽儿突然开口道。

　　“我们并不想要跟玲珑塔起什么冲突。”流无殇淡然说道，“所以请玲珑塔的使者不要参与。”

　　“你们四个人，其中两个化神境，要跟一个金丹境的人决一死战，却向我说其他人不要参与吗？”蓝幽儿的笑容里充满了讽刺，“我是代表玲珑塔不错，但在玲珑塔之前，我首先还是萧夜的朋友，绝不容许你们这般欺他！”

　　“那就休怪我们手下不留情了！”沈长青也算是半个化神境，对于所谓的玲珑塔化神境，本身也没有什么好感。

　　当然，他对于幽儿最大的恶感还在于，这女人竟然丝毫都不为自己所动，反而跟萧夜套得很近，这才是最不可容忍的。

　　嗡……

　　一道金光透射天空，照得众人眼睛都无法睁开。

　　“幽儿，速速退出遗迹，回玲珑塔来。”

　　悠远的声音，却带着几分命令不容违抗的语气。

　　“不行，遗迹这边……”幽儿大急，若是让萧夜一个人应付四人，那无论如何都太过于凶险了。

　　但那个声音显然并不听她的解释，光芒中陡然传来一股强大的吸力，将幽儿不可控制地吸到了其中，转眼之间，那光芒便又消失不见了。

　　这一幕显然谁都没有想到，连萧夜也微微吃惊。

　　在这遗迹之中，玲珑塔的人竟然还可以直接将蓝幽儿带走，可见施术的人，真是已经无比熟悉天地法则，能视空间禁制如无物一般了。

　　当然，这肯定还是有一个极限，否则也不会让蓝幽儿过来探查遗迹的变化情况，直接一眼过去，也就可以什么都知道了。

　　“萧夜，现在你还有什么倚仗吗？”流无殇突然暴笑道，“从前你一直不过是依靠着别人的力量而已，在这里，神州门的力量你依靠不到，赫连冰心已经元神大伤，自顾不暇，玲珑塔的人看起来，也并不十分想要帮你，甚至不惜花费神通来把他们的人带走，这里，注定就是你的死地。”

　　“你这么说，看来是很有信心将我一击必杀，不如你来第一个好了？”萧夜戏谑般望着对方，“你最大的好处就是，自己的实力垃圾，不得不靠着宗门的力量来狐假虎威，就以为别人也跟你一样，是靠着外界的靠山才能耍威风的，我最喜欢你这种人，虽然踩起来没有那么爽，但是却好踩得让人感激你的敬业，你实在太适合当配角了。”

　　“哼，萧夜，不用在这里用言语激我，你以为到了这步田地，我们还会跟你玩儿什么一对一，生死对决吗？既然要杀你，就应该用最快的速度，大家一起上！”流无殇挥手间打出一道掌印。

　　“激将法，也要对方是将，有将的能力才行，像你这种根本就不配当作是将的人，自然就算是再激也没有用处。”萧夜嘲笑道。

　　然而流无殇再不还口，大概知道在这种口舌之争上面，根本就不可能是萧夜的对手。

　　手掌翻飞之间，周围风云四起，把萧夜团团围住，唯恐他跑出了这个范围。

　　而冷浩言、沈长青等人，也都是立刻出手，霎时间山石滚动，剑光飘飞，配合着流无殇的掌印，将这片空间封印得水泄不通。

　　“厉兄，你还不出手？”流无殇突然喝道。

　　“他其实已经出手了！”萧夜骤然回身，手持暗夜刀狠狠斩了下去。

　　而那处本来空无一物的地方，竟然陡然爆出耀眼的光芒来，还生生挡住了萧夜那一记暴砍。

　　“万年玄冰剑？”流无殇等人都是一惊，谁也没想到厉无涯有一件这么诡异的法宝。

　　以万年玄冰之髓，千锤百炼而成，再融入剑主人的精血之后，剑气变化无常，且这把剑在修到某个程度时，还可以变得虚若无物。

　　若不是萧夜的神识之力过人，又刚刚翻了一倍的灵觉，还真是会在他这把万年玄冰剑下吃亏。

　　“不错，正是万年玄冰剑，”厉无涯沉寂的表情上，也现出了几分傲然，“我遍寻修罗大陆，却找不到一把真正适合我的灵剑，但未想到，就在我放弃之时，竟然遇到一处遗迹，从中得到这柄万年玄冰剑，终于修成天人剑，萧夜，念在你跟我凌波宗有交情的份上，现在将至宝交出来，我可以留你一条生路。”

　　“哈哈……”萧夜狂笑，“到现在只剩下你们四个人，还要再做戏吗？所谓的至宝，根本就是你们试图蛊惑那些散修的借口，莫非你真的以为至宝被我取了？人可欺人莫自欺，既然要打，那就痛痛快快地打，就凭你一把万年玄冰剑，还有所谓的天人剑道，想要杀我，怕还不是这么容易！”

　　说着，萧夜再次挥刀，刀锋上雷电缭绕……


第743章 至尊玄剑

　　锵地一声，暗夜刀再一次斩到虚空中的万年玄冰剑上。

　　而后萧夜身如旋风，每出一刀，都会有一块金铁交击之声传来，甚至在空中可以看到不时迸现的火花。

　　厉无涯站在远处，背负双手，衣袍飘飞，看上去十足的世外高人形象。

　　然而此时他的脸色却越来越差，萧夜每一刀都能找到万年玄冰剑的所在，更让他惊讶的是，先前他只以为对方能捕捉到他的玄冰剑，可后来竟然发现，对方每一刀都斩在玄冰剑的同一点上，数刀之后，玄冰剑竟然有被斩破的风险。

　　昂……

　　一声龙吟破天而出，巨大的金色龙形盘旋飞舞，龙头赫然张开，一口金色龙息向着萧夜喷出。

　　本来正在跟万年玄冰剑僵持对峙的萧夜，像是早就知道会有这一招似的，身体螺旋而出。

　　暗夜刀锋直指，避过龙息的同时，正正点在金龙的眼睛上。

　　叮……

　　一声脆响，接着就是要把耳膜撕裂的刺耳噪音，空中火花四溅，似乎是什么东西被切割开来了。

　　沈长青双眼通红，目光呆滞，而迎面飞来的，正是他那一把十分爱惜珍贵的金麟剑，只是此刻却已然破损，而且还是十分严重的破损——被人从剑身中间，由上而下生生锯成了两半。

　　对于一个剑修来说，这无疑是最大的侮辱！

　　但是对方侮辱完了他，连一句话都没有说，就继续跟别人玩儿去了，好像根本不把刚才的事情叫个事儿，这特么才是最大的侮辱！

　　“万年玄冰剑虽然无形，但是遇到雷电之力，却必然无处遁形，厉无涯，看在你是凌波宗的第一真传，我给你一个机会自己退出，若是继续留在这里，我必废你一身的修为！”萧夜斩破金麟剑之后，回身又是一点。

　　暗夜刀恰恰点在万年玄冰剑的剑尖上面，刀剑相交，萧夜被巨大的真元力道震得飞退而去，但万年玄冰剑却也在同时，微微颤了几下，好像受不了刚刚的对击。

　　“若是我们四人联手，还不能将你击败，以后我厉无涯还有何面目再自称是凌波宗的第一真传？”厉无涯的面色变得郑重起来，“虽然此次围攻你，我是受了外物影响，但现在，我却仍要全力以赴，若不如此，便对不起我修的天人剑道，萧夜，我定要看看是你的刀强，还是我的剑利！”

　　轰……

　　厉无涯说话的时间，萧夜已经被一个巨大的掌印狠狠按到了地底之下，而那处地面，也以最快的速度变成了漩涡泥沼，所有在其上的东西，都会被拖入无尽的深渊之中，再也没有生还的机会。

　　然而这一切并不是绝对的，正如现在，一道乌光将泥沼化开，任何东西都无法接近它，而在这个化开的巨大的通道里，陡然蹿出一道身影，正是那个被流无殇无上神通掌印按下去的萧夜。

　　好在流无殇早有准备，他也知道萧夜不是这么容易就被杀死的，掌印反指一弹，正向着萧夜所来的方向。

　　在萧夜转身避开的时候，掌印反手一握，将萧夜狠狠握在了掌印中。

　　“萧夜，你以为在化神境的面前，还有你上蹿下跳的资格吗？”流无殇站在猎猎狂风中，脸上露出不可一世的表情来。

　　“我从未觉得自己在谁面前可以不可一世，同样的，我也不觉得有谁可以在我面前这样做。”萧夜抬头，暗夜刀落在神通掌印上的同时，一道神识之力凝聚而成的巨狼倏忽向流无殇冲出。

　　流无殇本以为战局已定，萧夜不可能再从自己的神通里面逃出。

　　而且萧夜手里的法宝，像那架让他吃过苦头的天魔琴也不在身上，似乎不会再有什么翻盘的机会了。

　　但就在这时，他的识海突然一荡，巨狼还没有到达面前，他的神识就已经被巨大的威压所震撼了。

　　怎么会有如此强大的神识之力？

　　流无殇一面惊骇，一面全力应对，神识的攻击向来诡异，但也并非是万能的，只要对方伤不到自己的识海，便没有什么大不了的事情。

　　而且对于化神境来说，他完全可以以神通之力来阻挡神识幻像。

　　然而就在他全力抹杀这一道神识幻像的时候，之前那一道神通掌印，已然轰然破碎。

　　紧接着，就在流无殇想要捕捉那道神识幻像的时候，幻像也突然消失了，竟然是被萧夜收了回去。

　　“这叫做声东击西，你应该懂得的。”萧夜笑道。

　　流无殇大怒，两手齐挥，无数掌印如蜂潮流星雨一般向着萧夜铺天盖地而去。

　　嗷呜……

　　突然他的识海一颤，赫然发觉识海之中，竟然多了一头血狼，却不是刚刚那一道神识幻像却又是什么？

　　因为识海的翻腾痛苦，流无殇那漫天的掌印都化作虚无，再也顾不上去控制它们了。

　　“有时候声东击东也很有用。”萧夜又是一声冷笑。

　　“受死吧！”冷浩言厉声大喝。

　　一座大山从天而降，正是冷浩言用了诸多时间，倾尽全力才施展出来的神通，势要把萧夜镇压在下方。

　　萧夜抬头，也感受到了那大山上无穷的压力，但他还是毫无惧色，脚下一跺，人已如离弦之箭，并没有向着旁边逃蹿，反而是迎着那座巨山冲去。

　　“飞羽螺旋剑！”

　　这一次萧夜并没有将暗夜刀抛出，而是人刀合一，以身化剑。

　　暗夜刀上氤氲着有无穷腐蚀吞噬之力的黑暗真元，如一把巨力无穷的电钻一般，从大山底部向着山锋顶端冲去。

　　噗地一声，萧夜立在巨山之巅，手持暗夜刀，似无声如无息地斩下去。

　　巨山触到暗夜刀之后，好像早就已经风化了数千数万年，轰然在这一刀下分成两半，而后碎裂无数石块。

　　“还给你的石头！”萧夜暗夜刀出如风，如一道黑色的漩涡，卷起无数巨石，朝着冷浩言攻去。

　　这一切都发生在电光石火之间，冷浩言再也没有想到萧夜能透山而出，更加没有想到他会把山给劈了，当然，最没想到的就是这山崩了之后，还会朝着他压过来。

　　一时间数块巨石，都跟冷浩言亲切地打了个招呼，之后又很有次序地压在了他的身上，形成一个很讲究的石头坟。

　　“至尊玄剑！”

　　厉无涯手中印诀一变，万年玄冰剑再也不去隐藏形迹，反而吸收了天地间无穷的光芒过来，似要把整把剑都融化掉一般。

　　“你一个化神境，不好好地修炼自己的神通，非要跟我比剑道，要知道神通是因为修为而强大，但剑道却是因为领悟才能无敌，修为你比我高，但领悟，却未必！”萧夜望着那道不可直视的光芒，丝毫都没有惊讶的意思。

　　来这里之前，他对付化神境还没有太多的把握，但是现在，他似乎已经明悟了。

　　“多说无益，”厉无涯丝毫都不受萧夜的影响，“我只知道，用我最强的力量，来击败你，甚至击杀你，这便是我要做的，其他的，都跟我无关。”

　　“你错了，若是你真觉得跟你完全无关，就不会回答我这么一句废话，只会用你的剑来杀我，可你回答了，说明你根本就做不到。”萧夜站在原地，十分冷静地说道。

　　厉无涯这次果然不再说话，玄冰剑带着那一往无前的气势，裹着漫天圣光一般的光辉，朝着萧夜步步逼近。

　　然而事情并没有厉无涯想得那么容易，万年玄冰剑这一剑之威，的确是带着无穷威势，本该在瞬间就取了萧夜的性命，但事实上却好像并没有能接近萧夜分毫。

　　每当剑光向前一尺，便发现萧夜已经更远离了一丈之遥，如此你追我逃，剑光竟然像是久久没有发出一般，而萧夜更不可能被剑光伤到。

　　“咫尺天涯？”厉无涯立刻就意识到自己遭遇了什么。

　　这一招萧夜曾经在凌波宗时用过，若不是宗主他们叫破名字，厉无涯都无法认出这是什么神通。

　　但那时看来，咫尺天涯也远没有这样厉害，这萧夜的进步，只在你一个没有想到，便会像是抽节的竹子一般，飞快地达到你想象不到的高度。

　　“咫尺天涯虽然厉害，但终也有个极限，这里有多少空间能让你应用？”厉无涯旋即就大声说道，“我便看看你能逃得了多久。”

　　“你说得对，我逃不了多久，但以为我用出咫尺天涯就只是为了逃吗？”萧夜笑着，身影突然不见了。

　　下一刻再出现的时候，他已经身在沈长青的对面，暗夜刀倏然刺出，雷电光芒暴射，直取沈长青的咽喉。

　　沈长青骤然遇袭，虽然有些准备，也显得有些狼狈，何况他的金麟剑被废，十成力量去了五成，想要跟萧夜抗衡，几乎是不可能的。

　　心急之下，也只是堪堪躲过这一剑，险些毁了那张赖以吸引众多女修的脸。

　　待他想要再取法宝反击时，萧夜却已经晃身而过，刀指神识受创的流无殇了。

　　“休得猖狂！”厉无涯顿时觉得面上无光，他已经十分小心地应对，但萧夜却还是在他的剑下游刃有余。

　　对方以一敌四，仍然还能达到这种程度，若是自己一个人面对呢？

　　厉无涯有些不愿意去想这个问题的答案，急不可待地把这一剑挥斩出去。


第744章 返虚境的私生子

　　剑光胜过所有的神通，虽然这样的惊天一剑并不能持久，但厉无涯不需要持久，只要在几剑之中，压缩萧夜的生存空间，让对手避无可避，死在自己的剑下，那便胜过永生不灭的神通。

　　光芒如潮水，看似可以淹没一切，其实所有的一切都在厉无涯的掌控之中，他想要毁灭的东西，一分也剩不下，他想要留下的人和物，一毫也损不了。

　　然而就在这看似注定结局的时刻，萧夜突然再次动了，他动得毫无理由，毫无章法，只这一动就坏掉了厉无涯所有的算计。

　　不但如此，原本他想要留下的，反可能都被这剑光毁灭，而他想要杀死的人，却很可能成为幸存者之一。

　　厉无涯也被这惊天的逆转惊讶了，但他相信自己的感觉不会错，虽然不知道萧夜是如何做到的，但却还是第一时间收住这至尊玄剑式。

　　强行扭转逆天神通，必然是会付出巨大的代价，但若是因此一剑斩杀了迷神宗大弟子流无殇，厉无涯想想都觉得这是一个无论如何都躲不掉的灾难。

　　到时候，若是他说，他只是跟流无殇一起合力对付萧夜，只是一剑错手杀了流无殇，有谁会信？

　　哦不，也许有人会信，但要是宗主他们信了，会不会一巴掌拍死自己？

　　萧夜可是赫连商会与凌波宗合作的重要人物，同时还是宗主倚重的九阶炼丹师，自己在宗门如此危急的时刻，竟然跟外人联手要杀萧夜，这不是扯吗？

　　再者说，若是迷神宗和山海阁，真的如流无殇等人说的，会跟凌波宗再次合作，那他也算是立了一功，大可以功过相抵，但流无殇都死了，迷神宗恨他都还来不及，怎么可能跟凌波宗合作？不让两宗火拼，那就已经得要两大宗主有超级烂好人的脾气了。

　　“收……”

　　千条思绪，万条念想，最后都化作一个字，把剑光收回来！

　　凌厉霸道的剑光陡然偏转，虽然只是一毫，但却起到了翻天覆地的变化。

　　剑修，一切的神通都在剑上，出剑由心，收剑亦由心，收放自如，才是修到大成者。

　　凌波宗本不是专修剑道，但是厉无涯却在机缘巧合之下，得到了无上的剑修之道，所以他的神通也以剑为主。

　　而刚刚这一剑，已然展现了厉无涯作为剑修的资本，比起沈长青那耍帅卖酷为主的金麟剑，不知道要厉害过了几层楼。

　　但是他的剑光变了，却赫然发现，流无殇的位置也变了，而且好死不死，正挡在他的剑光之下，用句比较文雅点儿的形容词，这叫打着灯笼去茅房——找死啊！

　　对此厉无涯一阵无语，只好再次强行扭转剑光，虽然吃力，但谁让人家是专业剑修呢？于毫厘之间，再次将剑光所指变向。

　　刚刚才转好，厉无涯差点儿没喷血，因为流无殇的位置又变了，似乎是回到了刚刚的位置上，恰恰还是一个死地！

　　现在厉无涯已经顾不上萧夜去了哪里，因为若是这样放任一剑，最后萧夜死不死不知道，反正流无殇是死定了。

　　“收！”

　　这次是真的收的，厉无涯十分悲催地发现，不论他把剑光指向哪一个点，流无殇总会十分“默契”地把自己放到那个必死的点上去，这是不死不舒服斯机啊。

　　万分无奈之下，他只能将剑光真正收回来，虽然这样难度更大，但至少可以避免现在这种窘局。

　　这么做真是仁至义尽了，可偏偏流无殇似乎还没有玩儿够，竟然追着剑光向他冲过来。

　　疯了吗？

　　厉无涯被这诡异的一幕给弄晕了，不知道流无殇到底是哪一边儿的。

　　他倒没有忘记自己的立场，依然神速地收回着剑光。

　　就在这里萧夜出现了，他站在流无殇的身边，看上去就像是和流无殇一起追逐剑光的同伴，但他此时做出的动作，却不是一个同伴应该做的，因为他两手幻出法诀，一道雷电刀光从侧面斩去。

　　流无殇急忙躲闪，但让他万万也没想到的是，千钧一发的时刻，厉无涯的剑光竟然从另一侧夹击过来。

　　卧槽，这个家伙没完没了了吗？

　　流无殇心中大骂，他不知道厉无涯已经为了他，几次将至尊玄剑的神通之力调整，甚至试图收回。他只看到对方的剑光跟着他打转，几次都险些伤到他。

　　而这一次，竟然是跟萧夜完成了合击，真是要把他置于死地啊。

　　“怎么回事？”厉无涯大惊。

　　他的剑光神通明明已经收了回来，怎么会还在夹击着流无殇？

　　“这是万幻璇玑阵！”厉无涯赫连明白了之前的诡异是怎么回事，一切都是萧夜捣的鬼而已，即便他收剑收得已经够快，却还是有一缕神通剑力被法阵转化，为萧夜所用了。

　　“不错，但你知道又怎么样？化神境想要破掉万幻璇玑阵，还不太现实啊。”萧夜好整以暇地施展着神通，仍是向着流无殇迫去。

　　“你的万幻璇玑阵也无法借用我完整的神通之力，那又有什么用？”厉无涯挥手再斩出一道澎湃的剑光，目标正是他之前被萧夜利用的一缕光芒。

　　“那的确是无用，不过加上这一道，或许就有用了。”萧夜嘴角上扬，万幻璇玑阵真正全力运转。

　　厉无涯大惊，他陡然发现，自己刚刚发出的剑道神通，竟然跟自己脱离了联系，他试图去恢复，但却连从哪里着手都不知道。

　　万幻璇玑阵，这才是最厉害的地方，让人无法捉摸自己的攻击会出向何处。

　　而厉无涯更加无奈的是，这片剑光正在以无以伦比的速度，将流无殇吞噬下去。

　　与他的剑芒相比，萧夜刚刚的雷电刀芒都显得微不足道了。

　　若是其它时候，他或许还会觉得有些骄傲，毕竟那是自己无上的神通之力，可现在，他丝毫都高兴不起来。

　　流无殇这样死了，到底还是死在自己的至尊玄剑之下，迷神宗的人会相信是因为万幻璇玑阵才把流无殇杀死的吗？

　　他接受不了这个结果，本能地想要再出出剑救人，但下一刻他便想到，若是此刻出剑，会不会是又一片剑芒将沈长青或者冷浩言覆盖？

　　对付不了萧夜的万幻璇玑阵，他此时出剑绝对是在给对方打下手，死一个流无殇他已经受不了了，若是几个人都死了，那他怕是连骨头都剩不下。

　　一时间千头万绪，厉无涯就这样眼睁睁地看着流无殇被自己的剑芒吞噬。

　　嗡……

　　流无殇的身上闪出一道耀眼的光明，这光芒初时微弱，但下一刻已然远远超过厉无涯的剑道神通。

　　“嗯？又是返虚境分身，这小子难道是神算长老私生子吗？”萧夜也没有想到，会出现这种情况，神算长老的分身竟然再次出现，把那道绝对会带走流无殇的神通给挡了下来。

　　“萧夜，在这上古遗迹之中，就算是神州门也护不了你！”神算长老的分身在接下那一记神通之后，也显得有几分虚弱，甚至身躯都微微透明起来，却不妨碍他言语之中的傲意。

　　“身为返虚境就该知道，在这个空间里不请自来，到底是谁先护不了谁？”萧夜嘿然一笑，全然不惧对方的威胁。

　　并不是他自信能拿下这道返虚分身，事实上两人之间差得太远，而这次萧夜连一点儿倚仗都没有了，根本不可能是神算长老分身的敌手，哪怕对方的身体都已经要透明化了，但只要有一口气在，想要给自己重创还是轻而易举的。

　　但此时萧夜并不害怕，他似乎也从来都没有感觉到过害怕。遗迹之中有一种奇妙的力量，正在飞速地凝聚着，而这些能量的目标，就是这道返虚境分身。

　　正如萧夜所说的，不请自来的人，肯定要受到遗迹主人的驱逐，而驱逐的方式肯定不那么温和，也不存在什么先礼后兵。

　　之前玲珑塔的大能，竟然能打开空间通道，直接将蓝幽儿抓走，萧夜也猜到了一二。那人的实力怕是比起神算长老还要厉害，但也都不敢现身在遗迹之中，只能以最快的速度，将蓝幽儿摄走，就可以想到这遗迹里面，绝对不会允许未得许可者进入了。

　　萧夜能感知到，神算长老的分身自然也能感知道，所以他们在说话的时候，都没有闲着。

　　神算长老的分身正在飞速地燃烧着，他知道自己这道分身又将不保，先是抗了厉无涯一记超常发挥的剑道神通，而紧接着，又将承受遗迹对于入侵者的怒火，绝对是不可能再存在一个渣渣了。

　　正因为如此，他毅然决然地放弃了这道分身，将之燃烧起来，化作最为猛烈的力量。

　　返虚境分身很厉害，而返虚境分身以牺牲自我而换来的能量，光是想想就知道会有多么恐怖。

　　所以在这一刻，萧夜没有任何念想。

　　上前阻拦？试图硬接？这些都跟找死是同一概念。

　　萧夜唯一在做，也是拼了命在做的，就是逃，咫尺天涯发挥到了极限地逃命！

　　“萧夜，来不及了，在遗迹反噬之前，老夫自然可以毙你于掌下，”神算长老微叹一口气道，“你的确天才如斯，老夫自负神算无双，上次也在你的手上吃亏，不过这一次，你再逃不过老夫的指掌。”


第745章 终于死了

　　神算长老半透明的身躯燃烧着火焰，以无比诡异的形式向着萧夜追去，看上去像是一道拖着尾巴的流星，去势竟比萧夜还要更快。

　　不，并非是萧夜更快，而是他的咫尺天涯被人破了，此刻他全身都被禁锢在原地，只能静静地等待着神算长老那个燃烧的身体到来。

　　“返虚境的力量，不是你能抗衡，我早说过，虽然你是天才，但毕竟无法逆天！”神算长老身上的火焰已经燃烧到了最后，类似于虚无的样子，突然间爆出绝强的能量来。

　　萧夜身不能动，看上去只能眼睁睁地看着对方将自己杀死。

　　而这时他突然开口，带着苍凉的语调，发出拗口又透着无比玄奥的神秘音节。

　　他说得并不快，也并不长，而只这几个音节，却让人感觉到天地之间充斥着无数古老神秘的咒语，时间更是被无限延长了一般。

　　声音落下，萧夜的身上也燃起了火焰，那是他的生命之火。

　　只这一瞬间，便融开了神算长老给他所下的禁制，而为了这一瞬间，他却耗费了自己数十年的寿命。

　　然而这还不是结束，因为携着无穷力量而来的神算长老，正在朝着他扑了过来。

　　“老家伙，你虽然是返虚境的分身，但却未必有我的命多！”

　　萧夜连玄石符箓之类的东西都来不及去用，献祭生命之火熊熊燃烧，借暗夜刀之刃，澎湃斩出。

　　轰……

　　这声音只在每个人的脑海里面，事实上在大家看到这个画面的时候，却是极其安静的，就像是两团火焰相交，只有轻微的呼呼燃烧声，绝不是那种惊天动地的碰撞。

　　下一刻，其中一团火焰砰然一爆，便彻底消失了。而另一团，却被撞击得摇摇晃晃，无法自主地飞向巨大的石头仙门，不，或者是魔门之内。

　　生命之火未熄，那证明萧夜并没有死，但是也只是那么一瞬间而已。

　　跌入巨大石门后，萧夜瞬间便被里面的黑气包裹，天空的云层似乎更压低了许多，道道黑色闪电也霹了下来，不出一息的时间，那团生命之火便熄灭在无尽黑暗的沼泽里。

　　面色苍白的沈长青，刚刚从石头堆里爬出来的冷浩言，万年玄冰剑已然有些裂痕的厉无涯，还有被连打带吓，引出了返虚境护身符，却还是喷了血的流无殇，此刻都静静地望着石门之内。

　　足足半个时辰，那个石门后面并没有丝毫的动静，甚至除了黑气和雷电之外，再没有任何是活动的东西。

　　“他死了！”厉无涯沉声道。

　　“他终于死了！”流无殇和冷浩言道。

　　对于他们而言，这个人绝对是一个巨大的折磨，而且就算是最后这个结果，他们仍感觉有些折磨，太特么难死了！

　　“我们呢？”在休息了一会儿之后，沈长青突然问道，向着石门之内望了一眼，“这里，似乎不像是什么有至宝的场所吧？”

　　“就让这遗迹再沉寂千年吧，与我们已经无关了。”流无殇道。

　　……

　　某日某刻，最后四名进入遗迹的修士退出遗迹，千年神秘遗迹的入口关闭。

　　没有人取得至宝，但也没有人太过失望，或者说，能活着回来，很多人已经很庆幸了。

　　他们亲眼看过被修罗大陆称为第一号崛起者的萧夜，那个不可一世，又幸运到了极点的家伙，最终并没有走出遗迹。

　　连萧夜都是这样，可见没死的人，真的是一种恩赐了。

　　天石山上，众人消散，短时间内，不会再有人对这座山有兴趣了，即便下一次这座千年神秘遗迹再次开启，也不可能再选择天石山作为入口。

　　天石州，飘渺峰，掌门甘志飞高坐堂上。

　　飘渺峰虽然属于古老宗门，传承久远，但在这些年来，早就没落成了二注宗门，就算是在这天石州，也算不得顶尖的存在了。

　　但这位掌门身上散发出来的威严，却比起任何一位宗主都不相上下，此刻他正审视着殿中一个跪着的女弟子。

　　“为师早就说过，你的体质最适合清心寡欲，过去的记忆，对你来说只是一种羁绊，若你身陷其中，就会误了自己大好的前程。”甘志飞声音虽然柔和，但充满了一种不可抗拒的力量。

　　“师傅说过，修炼者便是要斩脱羁绊，既然是斩脱，必然要我亲手来斩，若只是一味依赖师傅的封印，对我来说，又何来斩的过程，”蓝羽兮抬起头来，目光平静，同样也坚定而不可改变，“请师傅解开我记忆的封印，若是我认为那些记忆应该斩，自然会竭尽所能，亲手斩掉它，只有如此，才可以达到师傅所说的境界。”

　　甘志飞眼中闪过一丝不悦，声音更加沉重起来：“你这么说，是在怀疑为师么？”

　　“弟子不敢，”蓝羽兮眼睛里面像是装着一湖静水，在说这些话的时候，里面连一丝涟漪都没有生出，“但弟子要亲手斩去这羁绊，请师傅成全。”

　　“很好，”甘志飞微皱了一下眉头，但迅速就恢复过来，“你有心自己斩脱羁绊，这决心十分可贵，但你现在修为太浅，待你成就化神之日……”

　　“请师傅成全！”蓝羽兮打断对方的话，“若是没有斩脱这份羁绊，羽兮心里永远都会不安，化神境，肯定也遥遥无期，既然如此，为什么不先斩断它？”

　　甘志飞强压着声音道：“那便等你跟赵平林完婚之后，为师再为你解开封印，到时候有平林助你一臂之力，你必然……”

　　“弟子不会嫁给赵师兄，还请师傅收回成命。”蓝羽兮依然抬着头，她的眼睛里面依然没有丝毫的波澜，说出的话，便如早就屹立在那里永恒不动的山峰。

　　“蓝师妹，你说什么？”赵平林几步上前，双目圆睁着质问道。

　　“我不会嫁给赵师兄。”蓝羽兮又重复了一遍。

　　“为什么？”赵平林吼道，“我为你做了那么多，你竟然一句不嫁给我就算完了？”

　　“因为我不喜欢赵师兄，”蓝羽兮平静地回答，“而且据我现在的记忆，赵师兄并没有为我做过什么。”

　　“我……”赵平林想不到蓝羽兮会这样回答，想要反驳，却一时也找不到理由。

　　“羽兮，你连为师的话也不听了吗？”甘志飞意识到事态有些严重了。

　　这个平日里乖巧得像只驯服的小猫咪的徒弟，在去了一趟遗迹之后，竟然就要脱离掌控了，他不得不拿出师傅的威严来。

　　“师傅说我的天赋体质，最适合清心寡欲，却又说在若我跟赵师兄完婚，他可以助我斩脱羁绊，这两者之间本来就是相悖的，弟子不知道该听哪一个。”蓝羽兮并没有不恭敬，她说这些话的时候，很像是在询问，但在很多人眼里，蓝羽兮今天是要逆天了。

　　甘志飞重重地拍在扶手上，眼神也变得阴沉起来：“师傅的话，自有道理，你此时修为还浅，自然不能明白，但有朝一日，你必会明白师傅的苦心，若是你还不能明白，现在就去闭关吧，直到你能明白为止。”

　　蓝羽兮低头沉默了一下，然后缓缓抬起：“弟子其实只是想要证实一下我的推测，但现在看来，一切都如他们说的一样。”

　　“你说什么？”甘志飞暗叫不妙。

　　“原来是那个疯子，一定是他跟你说了什么，你才会变卦的对不对？”赵平林怒不可遏，恨不能立刻就拿刀杀了萧夜。

　　但这也只能是想想而已，就算是萧夜真在这里，他也没有这个本事。

　　“平林，你所说的人是谁？”甘志飞疑惑地问道。

　　“就是那个把我母亲打伤的人，我之前就看他贼眉鼠眼，肯定不是好人，一定是他看上了蓝师妹的美貌，又知道她记忆不全，所以才故意说了很多蛊惑师妹的话来！”赵平林恨恨道。

　　甘志飞面露不悦，因为这件事情，在从天石山回来之后，竟然没有人告诉他。

　　蓝羽兮却仍然很平静：“他并没有跟我说很多，但我却可以猜到，他很熟悉我，必然是熟悉我的一个人，至少要比赵师兄更熟悉我，是不是？”

　　“羽兮，即便你从前在无意之中认识他，这也是有的，但若就此说他比你赵师兄更适合你，那便是受了别人的蛊惑了。”甘志飞沉声道。

　　“有没有受到别人的蛊惑，弟子是可以推算出来的，”蓝羽兮再次望向甘志飞的眼睛，“正如我其实已经知道，在我失去这段记忆之前，师傅还不是我的师傅，我也还不是飘渺峰的弟子，诸如与赵师兄的婚约，不过是师傅编造出来的而已。”

　　甘志飞身体一震，蓝羽兮会有今天的反应，他之前也是预测过的，每个人都会对自己的从前有所怀念，有疑惑也是正常的，但对方这样明确，还以一种平静到极点的语气说出来，却又带着最强大的质问，这才是他没想到的。

　　“你因为外人一句谣言，便开始怀疑为师了吗？如此负义，真是让为师痛心，去闭关去吧！”甘志飞急于让把蓝羽兮赶走。

　　他心里有种不安，这丫头外表柔顺，本以为她被封印了记忆之后，会一直这么柔顺下去，但谁想到还没有达到自己的要求，便开始变得难缠起来。

　　尤其是现在这双眼睛，似乎一眼就可以看透很多东西，连他这化神境都会被对方看穿一样。

　　为今之计，只有先将她稳住，再想别的办法才是正道。


第746章 清理门户

　　蓝羽兮站起身来，背过身去，一步步向殿外走着：“并非是羽兮怀疑师傅，而是事实的确如此，哪怕别人不说，羽兮也已经看到了，至于记忆的封印，我自己也可以解开，之前向师傅求助，只不过想要确认我心中的想法而已。”

　　“站住！”甘志飞终于暴怒了。

　　蓝羽兮停下脚步，转身望去：“师傅有什么吩咐？”

　　“你还当我是你的师傅？”甘志飞问道。

　　“虽然之前的记忆被你封印，但就这段时间以来，你教我修炼之道，使我能有今天的一身修为，哪怕是我恢复了记忆，你也是我的师傅。”蓝羽兮平静道。

　　“既然你知道我这个师傅有授艺之恩，也知道我待你不薄，那就立刻与平林完婚，之后我便恢复你的记忆。”甘志飞语气温和了一些，似乎是想要劝导对方。

　　“对不起师傅，这件事情我不能答应你，封印的记忆，我自己可以恢复，”蓝羽兮也缓声道，“更何况我并不认为，这是可以作为交换的条件。”

　　“你还想要等那个疯子是吗？他已经死了，死在那个遗迹里面，现在连遗迹的入口都已经关闭，再也没有生还的可能，”赵平林恶毒道，突然发觉有什么不妥，连忙又变得温和一些，“再说他不过是贪图你的美貌，并非像我跟掌门一样，待你是真心实意。”

　　“赵师兄，他是死是活，与我是否嫁你并没有关系，即便他死了，也不会改变这个事实，”蓝羽兮有些奇怪地望向赵平林，“但你两次提及他贪图我的美貌，而就我所知，他身边的每一个女子都比我更加漂亮，也就是说，其实你们不光是封印了我的记忆，还用秘法改变了我的容貌，是吗？”

　　“没……绝没有这种事情，简直就是天方夜谭！”赵平林躲闪过对方的眼睛。

　　“看来的确是这样了，”蓝羽兮根本就没有听他的回答，而是立刻就给出了自己的判断，“小琪和紫玫从来没有提过我的容貌，萧夜也是，在他们看来，不管我是什么样子，他们都会认得我，但在赵师兄看来，也许并非如此。”

　　“我看中的不是你的容貌！”赵平林大声辩驳道。

　　“我知道，或许还跟我的天赋体质有关，”蓝羽兮的眼睛里依然很纯净，没有一点杂质的样子，“若不然师傅也不会一直让我跟成亲，并承诺之后便恢复我的修为，因为到那时候，你会得到想要得到的一切，而我也没有再改变的机会。”

　　“放肆，”甘志飞腾地站起来，“你以为你有选择的机会吗？既然你承认我这个师傅，那你的婚事自然是由为师做主，难道你想要逆师叛门不成？”

　　蓝羽兮仍是不动声色：“师傅是想用大神通，强行让我与赵师兄成亲吗？师傅应该知道，到了羽兮这种修为，甚至不必这种修为，已经再没有什么可以真的限制我，你可以限制我生，却无法限制我死。”

　　“你宁愿死也不肯答应？”甘志飞面沉如水，“想不到这便是你跟我师徒之情。”

　　“师傅宁愿我死也定要我答应，这便是你跟我的师徒之情？”蓝羽兮反问道。

　　甘志飞答不上来，现在的蓝羽兮变得犀利如剑，每一句话都直指问题的要害，想要再像从前那样去糊弄她，根本就是不可能的了。

　　“蓝姐姐，蓝姐姐，为什么你不要做我的妈妈了，我好喜欢你的，你做我的妈妈好不好？”突然外面跑来一个小女孩儿，抱着蓝羽兮的腿哭道。

　　“蓝师妹，哪怕师兄为你做得不够多，但掌门带你入门修炼，喜儿也视你如亲母，你当真如此狠心吗？”赵平林上前把女儿抱起，语气深长地说道。

　　“喜儿其实并不喜欢我。”蓝羽兮一句话说完，把所有人都弄呆了。

　　“你说什么？”赵平林气急败坏，“看来蓝师妹去了一趟遗迹，真是被那个野男人给勾得魂都没有了，连喜儿也要一起怀疑吗？”

　　看着他满含悲愤的样子，而喜儿也哭得更加厉害，一众的长老也都坐不住，开始对这位掌门向来“疼爱”的弟子指责。

　　“喜儿初次见我时，我就发现这个孩子对我有深深的恨意，我不知道这恨意从哪里来，”蓝羽兮像是全然没有听到长老们的指责声一般，自顾自地说着，她声音不大，但却让在场的众人立刻就安静下来，“但更让我奇怪的是，她明明恨我，却又装作是很喜欢我的样子，而我当时以为自己真的跟赵师兄有婚约，只要日后我待喜儿好，她便会真的接受我。”

　　大殿之中变得异常安静，所有人都在静静听着蓝羽兮的讲述。

　　“那是因为喜儿的亲生母亲早逝，她对于一个新来的母亲，自然会有些……”赵平林连忙解释。

　　“若是那样，她便该极力阻止我成为她的母亲，可我却看到，喜儿一边在恨我，一边在极力地想让我成为她的母亲，”蓝羽兮望向赵平林，“如果我想得不错，喜儿的母亲并没有死，而只是被你们藏了起来，你们告诉她，只要我嫁给你之后，她的亲生母亲就会回来，所以她才会非常恨我，又不得不装着很开心，想让我做她母亲的样子。”

　　小女孩儿突然停止了哭声，似乎是感觉再怎么表演，也不可能瞒得过对方了。

　　“我虽然不会嫁给赵师兄，但身在飘渺峰，仍是飘渺弟子，若有朝一日，我成就返虚境，也必然会护佑飘渺一脉昌盛不衰，请师傅不要再逼我。”蓝羽兮弯腰向着甘平林一躬。

　　喀嚓……

　　甘志飞面前的桌案被他一掌击碎：“羽兮，我再问你一遍，你肯是不肯？”

　　蓝羽兮抬头，一言不发，但任何人都看得出，她的态度坚决无比，没有任何东西可以改变。

　　“此事由不得你！”甘志飞手掌伸出，霎时间风云变色，“现在便不遵师命，我岂会把飘渺峰的兴衰赌在你的身上。”

　　飓风之下，蓝羽兮长发飞扬，衣裙更是被吹得猎猎作响，然而她的眼睛却平静如初：“这不过是师傅给长老们的一个借口，既然师傅有意想要借我的天赋体质，飘渺峰上弟子众多，为何非要选择已经成婚的赵师兄？而且还要大费周章地隐瞒一切，赵师兄天赋资质都并不好，到现在也不过是筑基境而已，遗迹中更是连进入的机缘也没有得到，为何时师傅一定要把飘渺峰的兴衰，赌在赵师兄的身上？”

　　“嗯？”飘渺峰的众长老都是一怔，旋即也有些变色起来。

　　蓝羽兮被封印记忆的事情，核心长老自然都是知道的，而且关于婚约的计划，他们也不可能不知道。

　　先前不是没有人提出过这个疑问，但都被掌门以各种理由给搪塞过去，现在想来，的确像是蓝羽兮说的这样，既然要做的是个局，为什么不选一个更加合适的人选？

　　如果说赵平林资质高，或者是心智过人也就算了，可偏偏这个赵平林各方面都十分普通，由不得大家不怀疑啊。

　　“这些事情我并不关心，我只想要得到一个安宁而已，”蓝羽兮轻轻叹了口气，“请师傅成全！”

　　“不行！”

　　这一声断喝，把在场的众人都吓了一跳，发现说话的人正是大长老曹钟海：“此事一定要说清楚，掌门，既然蓝羽兮的事情已经无法遮掩，那么赵平林一事，你是否要跟大家交待一下？”

　　“曹长老，你要我交待什么？”甘志飞恶毒地看了蓝羽兮一眼。

　　“那便要看看蓝羽兮是怎么说的了，”大长老曹钟海向着蓝羽兮望去，“蓝羽兮，虽然飘渺峰封印你的记忆，多是我们的不对之处，但你入门以来，我们也都是当你如真传弟子对待，并没有亏待于你，你既然承认自己是飘渺弟子，那就该为飘渺峰出力，掌门虽是你师傅，但若他做出过什么有伤飘渺峰的事情，你也要如实以告，放心，有我和一众长老为你作主，甘志飞不敢将你怎么样。”

　　“对不起大长老，羽兮并不知道什么。”蓝羽兮却并不领对方的人情。

　　“从你刚刚的话里我可以知道，虽然很多事情你并没有亲眼看到，但是所做推断却无一有失，所以不管你刚刚推断到什么，我曹钟海都保证，安然送你出飘渺峰，若你想留下，也不必再受任何长老弟子的挟制，没有任何人敢再迫你做不愿意做的事情，如何？”曹钟海承诺道。

　　蓝羽兮终于犹豫了，这对于她而言，无疑是非常有诱惑力的。

　　其实她未必要离开飘渺峰，有记忆以来，她的一切生活都是在这里，除了这一次的天石山，从来没有去过别的地方，只要这里没有人再敢强迫自己，做些不喜欢的事情，她还是愿意做一个无争的飘渺弟子。

　　“大胆逆徒，竟敢欺师灭祖，看我清理门户！”甘志飞看蓝羽兮嘴唇微微一动，不待对方说话，已经挥掌击出。

　　“难道掌门是想要杀人灭口吗？”曹钟海闪身就挡在了蓝羽兮的面前，手中双锏交叉，一道结界稳稳将两人罩在中间。

　　“这个逆徒连师傅都敢违逆，她的话还有什么可听的？”甘志飞眼里都是杀意，但被挡住后，一时也无法突破，只能在那里僵持着。

　　“我看倒未必，只不过是掌门的私心太重，”曹钟海眯着眼睛，“难道是掌门有什么怕人说的么？”


第747章 你先问问我

　　“蓝羽兮，难道你还看不出来，你的这位师傅，刚刚是想要对你下杀手吗？”曹钟海转头望过去，“为了掩盖他的卑劣行径，他已经不择手段，说什么你是他最疼爱的徒弟，其实根本就是在利用你的天赋体质，来达到他不可告人的目的，你难道还要为这种人掩盖，而不把事实说出来么？”

　　蓝羽兮犹豫了一下，最终还是说道：“曹长老，弟子没有什么可说的，只期盼掌门和长老能准许弟子离开飘渺峰，自此再不回来，也不会再提飘渺峰的任何事情。”

　　她也知道刚刚甘志飞是想要杀她，但念在昔日的师徒情分上，让她亲口把对方葬送，蓝羽兮仍有些于心不忍。

　　“蓝羽兮，你以为这样掌门就会放过你吗？”曹钟海皱眉道，“若你把事实说出来，我准你离开，但若是甘志飞还在这里，他绝对不会让你活着离开这里，他是不会放心让你知道这样大一个秘密的。”

　　蓝羽兮不说话，只是望向甘志飞。

　　曹钟海大怒：“甘志飞，虽然蓝羽兮不肯开口，但是她刚刚的话大家都听得清清楚楚，那意思已经表达得很明白，你收留她，封印她的记忆，无非就是专门为了赵平林而已，赵平林明明天资普通，智谋也一般，可你偏偏要让他作为继承蓝羽兮天赋体质好处的人，那是因为赵平林是你的孽子！”

　　“你一派胡言，”甘志飞面色大变，这些话一旦说出来，就算是事件平息下去，也抹不掉这个污点了，“赵平林是鲁师妹亲生，更是先逝赵师兄的遗子，你如此胡言乱语，真是对赵师兄不敬。”

　　“哼，对赵师兄不敬的人是你才对，”曹钟海冷笑几声，两只眼睛真勾勾盯着赵平林，“赵平林是鲁师妹的亲生不假，但却并非是赵师兄的遗子，而你跟鲁师妹私通，才生下的这个孽子，若非如此，你岂会把这天大的好处，处心积虑地让赵平林这个处处都平常的人继承，甚至为此还出手杀了赵平林原来的妻子，你以为这些都没有人知道吗？”

　　“曹长老，你不要信口雌黄，你说这些，可有一点证据没有？”甘志飞强自镇定道。

　　“哈哈……证据，不错，你虽然留下了蛛丝马迹，但却也掩示得很好，如今赵师兄身死，赵平林的妻子也身死，的确是很难再找到什么证据了，”曹钟海冷笑几声，“但我可以发下心魔大誓，证明我所说不假，若是有半点虚言，可以万雷轰心，死无葬身之地！掌门，甘师兄，你敢吗？”

　　“胡闹，我甘志飞自从接掌飘渺峰以来，一心为门派殚精竭虑，你一个心魔大誓就想要证明我有罪么？”甘志飞大怒，无可遏止的怒气爆出，将大殿内的东西都冲得四散跌摔。

　　“既然掌门无罪，为什么不敢发心魔大誓，”曹钟海咄咄逼人道，“飘渺峰各位长老全都在此，我曹钟海所说每一句话都听得清清楚楚，而且这些都是我看到了部分真相之后，才会说出来，甚至我还怀疑，正是因为赵平林并非赵师兄亲生的事情败露，你才会向赵师兄痛下杀手！”

　　“什么？”

　　“实在是骇人听闻！”

　　“掌门与鲁长老私通，这事情已经诡异，但若是出手杀死赵师兄，那可是……”

　　各长老都窃窃私语，一时间大殿内有些混乱。

　　赵平林之前还在盛气凌人地逼问蓝羽兮，但现在却一副再不敢说话的样子，而喜儿更是大哭特闹，追问他妈妈是不是真的已经死了。

　　“想当年我飘渺峰还没有像现在这般落魄，而赵师兄更是门内首屈一指的真传弟子，飘渺心法修炼得精纯无比，一身修为更是早已达到化神境中期，若是没有发生意外，肯定是当之无愧的掌门之选，”曹钟海接着说道，“但是就在这时，却突然发生意外，而跟甘师兄一起回来的人，连同甘师兄都证实，是被一个无名小派的弟子所杀，试问，连一行人中修为最弱的弟子都没有受伤，而身为最强者的赵师兄却陨落了，这种荒谬的事情，谁会相信？”

　　“正是因为赵师兄保护，我们才得以脱离那门派的魔爪，若是你身为最强者的大师兄，会眼睁睁看着自己门派的弟子被外门所杀吗？”甘志飞大声辩驳着，“更何况，此事师尊也知道，若是真的像你说的这样不可饶恕，看一眼就知道漏洞百出，师尊会放过我，还让我成为下任的掌门吗？”

　　“那是因为你们掩示得好，甚至连鲁师妹都替你遮掩，说什么赵师兄出门之前，就在修炼时出了问题，师尊才会相信你们的鬼话，”曹钟海义愤填膺，“当年我也对此深信不疑，若不是出了蓝羽兮这次的事情，我发觉你百般计谋，总是为了赵平林来设计，甚至为此不惜杀人越祸，这才想起当年的蹊跷，想那赵师兄向来都是门中最为沉稳者，若是他出门前就已经走火入魔，又岂会贸然出行？”

　　此话一出，的确是很多长老认可，因为当年的赵师兄，的确是他们之中最为智勇双全的，若是自身有问题，而且已经严重到影响实力，他不会如此贸然地外出，就算是不为自己考虑，也得要为出门大红的弟子们考虑啊。

　　“同行的人中，只有你一个是化神境，想来你要杀赵师兄也不是容易的事情，但这中间不知道你用了什么阴谋，将其杀害后，又假托是某个无名小派所为，如果你们亮出飘渺峰的招牌来，有哪个无名小派敢招惹我飘渺峰？”曹钟海两只眼睛里像是要冒出火来，“你别跟我说，当时赵师兄是因为修炼出了岔子，所以连这个也忘记说了吧？而更加可疑的是，那年跟你和赵师兄同行的人，后来无一例外地先后都死了，还是死在一次历练之中，掌门，你是否以为大家都对你十分信任，所以才会做得这么肆无忌惮？”

　　“啊？这……”

　　“太可怕了，若是真的话……”

　　大家一起都望向甘志飞，刚刚这一番话，虽然没有实在的证据，但的确是处处疑点，因为这事被当年的掌门压下去过，而且给出了相对合理的解释，所以大家都没有太过去想这些细节，现在看来，却是被甘志飞给愚弄了。

　　“各位长老，曹长老不过是想要得到我的掌门之位而已，为此竟然捏造种种谣言，”甘志飞大义凛然道，“曹长老，这掌门之位我可以退出，但却绝不能由你这种心术不正的人得到。”

　　“哈哈哈哈……你也配说别人心术不正吗？”曹钟海大笑道，“想要证实这一切，也并非是没有办法，只要看一看，这赵平林是不是你的儿子，一切就都清楚了。”

　　甘志飞脸色大变，赵平林更是快步想要逃走，却早就被人挡住，连大殿的门都出不了。

　　很显然，曹钟海看上去是突然发难，实际上却是有所准备的。

　　“赵平林，你可有什么好说的？”曹钟海伸手抓过赵平林，指着他问道。

　　“这……这都是他和我母亲所做的事情，跟我无关，我只是后来才知道而已，不不，我什么也不知道。”赵平林惊慌地叫道。

　　“甘志飞，你还有什么话好说？”曹钟海得意道，“羽兮，这事还要感谢你，若不是你来到飘渺峰，还真是会被这甘志飞一直蒙蔽下去。”

　　蓝羽兮正要开口说什么，却看甘志飞已经一掌击来。

　　“你个逆徒，我辛辛苦苦经营的一切，想不到都毁在你的身上！”

　　天魔琴瞬间出现在蓝羽兮手上，“铮”地一声弹出，剧烈的音波震得空间一颤，接着便与甘志飞的神通交错在一起。

　　而下一刻，蓝羽兮仍是被震得倒飞出去，鲜血喷出几口来。

　　她只不过是金丹境而已，对于天魔琴的操控也不并不怎么熟练，能在瞬间反应过来，已经要得益于她的计算能力了，想要胜过化神境那却是不太可能。

　　而甘志飞也并不是一点没受影响，被天魔琴一震之后，他的神识也出现了瞬间的恍惚。

　　就在这一瞬间，曹钟海和几位长老同时出手，各种神通之力交叉在一起，却毫无偏差地打在了对方身上。

　　“飘渺无极！”

　　甘志飞的影子突然一闪，竟然生生在毫厘之间，逃脱了这一记必杀的围攻。

　　那些看上去明明打在了他身上的攻击，却被悉数都化解了，连对方一滴血都没有留下。

　　“是飘渺神戒，甘志飞启用了飘渺神戒的终极守护之力！”曹钟海突然想明白了原因大叫道。

　　“不错，正是飘渺神戒，你们以为我这飘渺峰的掌门白当的吗？”甘志飞冷笑一声，身影显露在另一个角落中，“没有了飘渺神戒，你们不论是谁当上了飘渺峰掌门，也不过是个名不符实的空架子而已。”

　　“把飘渺神戒留下！”曹钟海也明白，那飘渺神戒不只是掌门的信物，更是有着很强大护身力量的法宝，若是失去了，的确是太大的损失。

　　“蓝羽兮，既然一切都毁于你，老夫走之前，就先毁了你再说。”甘志飞目光里面全是怨恨。

　　“想杀她，你先问问我是不是答应！”


第748章 重宝之诱

　　在甘志飞还没有来得及再出一掌的时候，两个女子飞身而入，其中一个举剑便是一招“冰封千里”。

　　这种招数的威力，在化神境看来，并不算是很强大，但是有了这一道冰封界的阻碍，甘志飞想要再去斩杀蓝羽兮，显然已经来不及了。

　　曹钟海和其他的长老，虽然没有他的强大，但联合起来的实力也不容小觑，所以甘志飞再次一闪身形，这次却是直接隐去，想要离开飘渺峰了。

　　“你敢走的话，我就把你这个见不得光的儿子杀掉。”曹钟海狰狞一笑，出手不再向着甘志飞，而是向赵平林杀去。

　　赵平林不过是筑基境，哪里能受得了化神境的一掌，当下便被对方捉住。

　　甘志飞果然停下了身形，好像要吃人一般，却又无可奈何。

　　砰……

　　曹钟海看到甘志飞停顿下来，仍是一掌挥出，将赵平林打爆了。

　　“你敢……”甘志飞怒不可遏。

　　他刚刚还在心里暗怨，赵平林竟然不知道悄悄溜走，但亲眼看到儿子被杀，他仍是无法接受，挥掌之间，便用了自己全部的实力。

　　这一击果然非同小可，曹钟海本以为会这瞬间的耽误，足以把对方留下来，但没想到竟然还是被生生震退了。

　　这一掌得手，甘志飞双目通红，真元更是凝聚到了巅峰状态，万千掌影挥出，目标不但是曹钟海等长老，连着莫小琪的冰封结界也瞬间粉碎掉。

　　苏紫玫急忙祭出弥天镜，企图挡住这一记神通，但只一刹那她就知道自己太小看化神境了，这根本就不是她能承受的。

　　就算她是浴火灵凤体，原则上多少能量都可以承受得下来，但这可不是无意识的法阵能量，也不是火能量，而是被一个化神境巅峰控制的神通之力，瞬间就可以破坏掉她全身的经脉，哪怕她再是浴火灵凤，也会被能量击成粉碎。

　　好在蓝小琪和蓝羽兮犹如有默契一般，两只手掌分别及时地搭在了她的肩膀上面，三人一起借助弥天镜，总算是将面前那恐怖的掌影接下来。

　　“敢伤她们，我跟你不死不休！”慕清冰冷的声音传来。

　　她只不过晚来了一刻，没想到飘渺峰里竟然会发生这种大事。

　　荡魔剑寒气四射，中间竟还夹杂着丝丝黑色的魔道真元。

　　大殿之中陡然冰冻一般，空中弥漫着一种异样的雪花，在晶莹之中却透着诡异的黑色，一朵朵飘落下来，向着甘志飞落去。

　　“魔道？”

　　不光是甘志飞惊讶，连着曹钟海等人也都是吃了一惊。

　　虽然正道之中也有黑暗真元的，但这种人一般都很少能修炼到金丹境，通常都不会出现在公众面前，更不敢像现在这样，以黑暗魔气大施神通，这简直是要魔道复生啊。

　　“我师傅是凌波宗长老，不是你们说的魔门中人，”莫小琪灵机一动，将凌波宗的腰牌举起，“看到了吗？我也是凌波宗的，我们是要帮助你们大乱……不是，是平乱，嗯，平乱！”

　　慕清一句话都没有说，黑色的雪花席地一卷，变成了黑甲乌龙，张开大口向着甘志飞吞去。同时龙尾也一摆，似乎是要首尾夹击。

　　甘志飞一击刚刚被破，陡然又来一记带着魔气的神通，自然被吓了一跳，出手也稍稍慢了些，但他可不是普通的弟子，刚刚的万千掌影，在千钧一发之间再次凝聚成功，挥手便向魔龙拍去。

　　掌影虽然多，却不像魔龙那般强悍，但一道道拍下去，两者之间的消耗也都十分巨大。

　　魔龙在翻滚腾挪着，一边竭力在闪避着掌影，一边更试图要吞掉甘志飞的真身。

　　而甘志飞也不轻松，眼看又来了一位高手，若是再这样纠缠下去，只怕是真就走不了了，脚下一跺之间，拼着被魔龙重击一下，也要先逃出这飘渺峰不可。

　　哧……

　　就在他以为这般动作必然可以逃掉时，一柄魔剑透过胸口。

　　而魔龙更是在此时一尾甩来，这位飘渺掌门，当场便爆成了齑粉。

　　“老夫不会忘记……”

　　“冰封千里！”

　　甘志飞的元神飘荡出来，还没有说句完整的话，就已经被莫小琪冻住。

　　“能不能不要杀他？”蓝羽兮问道。

　　虽然甘志飞的身体已经被打爆，但是这元神还在，也就还有再活的希望，蓝羽兮终于是对方的弟子，还是有些不忍心。

　　“不行，”曹钟海当先反对，“甘志飞心狠手辣，若是将他留下，日后必成祸患，而且他也是不会放过你们的。”

　　说完当先出手，一掌灭掉了仅余的元神。

　　“师傅，你没事吧？”莫小琪此时才发现，她师傅在一战之后，面色极为不好。

　　“没有大碍。”慕清说道。

　　虽然看起来，刚刚的一战时间非常短，而她更是胜得十分轻松，但事实却并非如此。

　　甘志飞的飘渺心法修炼得十分到位，掌影神通更是飘忽不定，就算是慕清，也不敢说能一定胜过对方，只能拼着受伤的代价，也将几个方位生生护住，否则莫小琪她们是根本就承受不住的。

　　正因为这样，她也才能拖住对方一刻，在着急退走时，才给了她一击必杀的机会。

　　即便这样，若不是莫小琪及时出手，再加上曹钟海等人一起帮忙，也不可能这么容易就把一个化神境抹杀了。

　　“敢问这位是凌波宗的哪位长老？”曹钟海也过来见礼，“飘渺峰门庭不幸，出了这种杀害同门师兄，争夺掌门之位的事情，幸好贵客出手，否则我们还无法将这个罪恶之徒击杀，曹钟海在此代飘渺峰上下谢过了。”

　　“不必客气！”慕清摇手道，“我是凌波宗慕清，来这里也不过是为了弟子的好友蓝羽兮，正巧遇见，自然也要出些绵力。”

　　“原来是凌波宗慕长老，久仰大名，”曹钟海作出恍然大悟的样子来，“慕长老为我飘渺峰平乱，却自己身受重伤，这更让我深感惭愧，派中倒是有些上好的灵药，还请慕长老一定不要推辞，否则便让我更加无地自容了。”

　　“曹长老不必了，慕长老的伤势没有大碍，我想要送她们去另一个地方。”蓝羽兮突然插口道。

　　“这怎么行？若是让凌波宗荀奕宗主知道，岂不是太过于失礼了吗？羽兮不必多说，快请慕长老到后面歇息，我自去备灵药，之后再为你们摆酒接风。”曹长老说着，便差人引着众人，一起到后堂去休息了。

　　“羽兮，你似乎对这里不太放心？”苏紫玫在到没有外人之后，悄声问道。

　　羽兮叹了口气：“我原本以为飘渺峰虽然是小门派，但是门内却安宁祥和，但现在看来，只是从前我没有看到其中的争斗而已，虽然甘志飞封印了我的记忆，并且心狠手辣，更是做出种种不妥之事，就算是身死，也算得上是罪有应得，可这曹长老未必就像他说的那样大公无私，这其中多半却真的是为了掌门之位，我总感觉，他还会对我动手，至于如何动手，却不是我能知道的了。”

　　“他怎么敢？”莫小琪惊讶道，“我和师傅再怎么说也是凌波宗的人，而罗刹她是摧星阁的，还是阁主的义女，就算是借他一个胆子，他也不敢把我们怎么样。”

　　“话是这么说，但若是有了足够的利益，难保他不会生出别样的心思来，”羽兮虽然没有恢复记忆，但是此刻已经把莫小琪她们当成了自己人，她相信自己这次的直觉是不会错的，“当时我拿出天魔琴来的时候，他便有些意动，待刚刚弥天镜出手的时候，曹长老肯定会更加心痒，为了两件至宝，你说他敢不敢铤而走险呢？”

　　“哦？如此说来，这里真的不是善地，我们还是极早离开为好。”慕清也不想多惹是非。

　　她本来也是黑暗真元，不想过多出手，刚刚也是被迫无奈，才想要以最快的速度，来个速战速决。

　　若是黑暗真元频频大闹修罗大陆，就算是凌波宗不会再问罪于她，也会有无数所谓正道修真者要找她麻烦的。

　　“诸位想走到哪里去？”一个声音从外面响起，正是曹钟海，但他却没有进来。

　　“曹长老你这是什么意思，这就是你们凌波宗的待客之道？”慕清沉声问道。

　　正如莫小琪所说，她不管怎么样，都还是凌波宗的长老，别说是长老，就算是一个凌波宗的弟子，都不可能任由一个二流的小门派杀了，而不闻不问的。

　　凌波宗就算是远居极北之地，也毕竟是三宗两阁之一，绝不是这种小小门派敢无视的。

　　这曹钟海真有这么大胆，敢冒着灭派的风险来做这种事情吗？

　　“呵呵，只怪你们一行人身上的诱惑太多，”曹钟海笑了几声，“我刚刚已经查过，慕长老这段时间一直在外游历，行踪一般别人都不知道，若是你们都走不掉的话，又有什么人知道，你们是死在我飘渺峰的呢？”

　　“看来你真是要找死了！”慕清眸子一凝，语气也变得森冷起来，“三宗两阁的能力，绝不是渺小如你这样的存在，能想象得到的。”

　　“是吗？但人为财死，鸟为食亡，为了让我飘渺峰一脉发扬光大，我不得不冒一些风险了。”曹钟海貌似是下定了决心。

　　“爹，快把那个蓝羽兮拘摄出来，我已经迫不及待想要跟她双修了！”


第749章 飘渺迷踪阵

　　这个声音正是曹钟海的独子曹休，从对方的语气，也能听出这个人的确是有些迫不及待。

　　跟媚骨冰肌的女子双修，对于修士的好处是不言而喻的，而这曹休正是处在筑基巅峰，若是能得到媚骨冰肌助力，肯定会一蹴而就，成为金丹境。

　　日后的修为潜力，说不定也会更加顺利，这自然是谁都想要的东西。

　　“急什么？”曹钟海却是训斥道，“媚骨冰肌若非自愿，你恐怕最多也只能得对方两成的潜力，但若是能降服这个女人，就能得到八成的好处，你难道不懂这其中的差距？”

　　“呵呵，只要先得到她，她自然会知道跟着我的好处，还愁那八成不会来，可现在不快一点，若是让她跑掉了，我连两成都得不到了。”曹休急切道。

　　“哼，别看她们是凌波宗的，但我们飘渺峰好歹也是曾经是上古宗门，这里布下的飘渺迷踪阵，可不是她们能破得了的，就算是化神境也一样！”曹钟海自信道。

　　“曹长老，你休要自寻死路，”慕清听着这对父子对话，对他们的厌恶更深，“我可以答应你，只要你不伤害这里的任何人，想要什么法宝，我都可以做主答应你，但你若是执意不肯听劝的话，我便亲手试试你的飘渺迷踪阵。”

　　“慕长老你以为我傻吗？私自扣下凌波宗的长老，若是这事情传出去，我飘渺峰也到了灭门之日了，我又怎么会让你逃出去？”曹钟海笑道。

　　“我既然答应你，便不会让凌波宗因为此事找你任何麻烦，你若是不信，我可以发下心魔大誓，这般可行？”慕清问道。

　　她并非怕了对方，但是此时受了不轻的伤势，并且本身也不擅长法阵破解，若是真的打斗起来，难免会有所损伤，根本没把握能保全这里的所有人。

　　所以慕清看来，不若是还是先跟对方妥协一下，这样还有商量的余地。

　　法宝再重，也比不得性命和清白，先保住了这两样，再说其它也不迟。

　　曹钟海倒真的是犹豫了一下，而旁边的曹休却有些不依：“爹，别跟她们废话，这里的女人我都喜欢，你说那个蓝羽兮是易过容的，我也不知道漂亮不漂亮，但那里面的两个年轻女孩子都很漂亮，我要把她们都留在飘渺峰，还有，那个长老好像也很漂亮……”

　　“闭嘴！”曹钟海突然发现，自己的儿子一点儿都不比赵平林少白痴。

　　对方可是凌波宗的长老，不说年纪有多大，他这里还没有想清楚，是不是要放了对方，因为他也看过这个女人的实力，能一剑将甘志飞毙命，绝不是好相与的角色。

　　而这个被色迷心窍的傻儿子，竟然还有要收了对方当妾室的打算，这不是单单是迷了心窍，纯粹是被整个人身上的所有窍都被堵死了啊。

　　“慕长老，也别说我不给你面子，你的两个弟子可以带走，但是那面镜子法宝要留下来，并且你要发下心魔大誓，永不找我飘渺峰任何人的麻烦，包括我和我全家人的一切。”曹钟海说道。

　　“很好，”慕清心里冷哼一声，但嘴上却立刻就同意了，先出了这个法阵再说，“你说话可算数？”

　　“当然，不过蓝羽兮那个丫头，本来就是我飘渺峰的人，她不能走。”曹钟海又接着说道。

　　“不行！”苏紫玫和莫小琪一起说道。

　　“曹长老，我劝你还是不要再多妄想，这个女子绝不是你们能碰的。”慕清也冷声道。

　　蓝羽兮是什么人，她也很清楚，更知道自己的宝贝徒弟绝不会放弃她而单独逃生。

　　“我处心积虑布置了这么多，若是没有这个媚骨冰肌体，就算是多了两件法宝，又有什么用途，慕长老难道想不明白这一点吗？”曹钟海也有些无奈。

　　他所做一切，其实到底还是为了媚骨冰肌，至于法宝，那纯粹是为了多捞一些好处而已。

　　“是你不明白，”苏紫玫声音更加冰冷，“我可以明确地告诉你，我义父是摧星阁阁主罗焱，若是你再不放我们，摧星阁必然跟灭了飘渺峰一门！”

　　“紫玫……”蓝羽兮微微有些感动，“你们不必为了我这样。”

　　“不是的羽兮姐，要是我们把你丢了，大叔回来后会伤心死的，到时候我们都得到下面去陪你，那还不如我们一起作个伴，让大叔过去找我们呢，反正大叔是男人，黄泉路上不怕鬼。”莫小琪颠三倒四地说道。

　　摧星阁？曹钟海一阵头疼，本以为得罪了一个凌波宗，好在这两个人是在外面游历的，谁也不会知道她们去了哪里，就算是消失了，已经是若干时间之后，想要再找到谁杀了她们，已经几乎无从查起了。

　　但是这个摧星阁罗焱义女，就更不好办了。

　　一下子得罪两个超级宗门，这是走了哪门子背字啊？

　　“爹，反正这些人不能再放出去了，就算是凌波宗不会来找我们的麻烦，摧星阁也一定不会善罢甘休的，不如我们一不做，二不休！”曹休立刻就出了一个跟他名字很像的主意。

　　慕清心叫一声糟糕，刚刚苏紫玫的话，的确是容易激起对方更深的恐惧，在这种心理下，真的极可能铤而走险。

　　本来得罪一个宗门就已经够飘渺峰受的了，现在同时得罪两个，他们若是把自己这些人放了，能存活下来的机率也几乎是没有了，那何不如拼死搏一把，兴许还真的查不到他们呢？

　　又或者在杀人得宝之后，再迅速地隐匿起来，反正飘渺峰现在也只是一个破落的门派，若是裹走了两件法宝，还得到了一个媚骨冰肌体，这倒是个不错的主意。

　　修罗大陆之大，就算是三宗两阁，想要找到一个半个人，也不是很容易的事情。

　　呼……

　　曹钟海没有说话，但是她们所在的空间突然起了变化。

　　慕清等人身边升腾起浓浓的迷雾，很快就算是对面也看不到人来。

　　虽然神识之力的存在，感知到其他人就在身边，但是眼睛却根本看不到。

　　“这便是飘渺迷踪阵吗？”慕清挥剑而起，荡魔剑斩出一道暗痕，却很快就被新涌过来的雾气弥补了。

　　“蓝羽兮，若是你能答应跟我家休儿成亲，我便放过她们，你觉得如何？”曹钟海的声音再次传来。

　　“除非你能立刻就放了她们，我可以答应你。”蓝羽兮道。

　　“不可能！”莫小琪却嚷道，突然感觉到有什么不对，“咦，羽兮姐你在哪里？”

　　“都不要动，”慕清嘱咐道，“这阵名为迷踪阵，看来是分隔了空间，虽然我们感知之中，彼此就在身边，但是实际上，已经被法阵扭曲，想要找到对方相当困难，而他们却可以随时入阵出手，所以要格外小心。”

　　“呵呵，你们知道这法阵的厉害了吧？若是不同意，便准备在这里待一辈子吧，放心，在这飘渺迷踪阵里，就算是你们三宗两阁，也绝对感应不到你们的存在了，不信你们可以用传讯玉符试一下，我是不是在骗你们。”曹钟海笑道，“至于蓝羽兮你说的话，那绝无可能，这些人的身份都太过特别了，只要一个不小心，飘渺峰就会被毁于一旦，我只能加倍小心一些，只要你跟休儿乖乖成亲，全心全意配合他，让他得到最大的好处，我便让她们回归自己原来的地方去，如何？到时候有你这个自己人在，想来她们也不会再跟我飘渺峰为难了。”

　　“羽兮姐，你可不能做傻事，否则大叔会气死的！”莫小琪道。

　　“不错，羽兮，若你做了这种事，才是天下第一大傻子。”苏紫玫也郑重道。

　　“我不会答应的，”蓝羽兮道，“因为我同样知道，即便我答应了，你依然会杀了她们，曹长老，你根本就不知道守信是什么东西，你的眼里只有利益而已。”

　　“看来你们是自己找死了，我就只能强来了。”曹钟海眼看没有办法谈妥，只好动粗了。

　　铮……

　　羽兮突然弹出一道音波，那飘渺迷踪阵的雾气都翻涌起来，好像受到了什么影响一般。

　　“这是……”慕清也被这琴音震得精神一晃。

　　“是炼狱！”苏紫玫凝重道，“在上古遗迹的时候，那个阵灵传承给羽兮的神通！”

　　“连我都无法找到法阵的阵眼所在，但是这琴音似乎能通透其外，天魔琴真是至宝，而这炼狱，也真是了不起的神通！”慕清不禁惊讶道。

　　说话间，在音波的推动之下，法阵的迷雾就像是海水一般，不断地来回震荡，忽而左，忽而右，忽而又冲天而起，似乎一切的节奏都被蓝羽兮的琴音给掌控了。

　　“哼，你的琴音的确厉害，但别忘记了，这是在飘渺峰内，若是连你这小小的金丹境都制服不了，那飘渺峰也就枉为上古宗门了！”曹钟海两手迅速幻了一个印诀。

　　在法阵之中，突然凝起一股不受羽兮控制的雾气，如一把巨大的战刀，狠狠朝着羽兮斩去。

　　砰……

　　蓝羽兮再次受了重创，若不是有天魔琴为她挡了一下，这一击，很可能就要了她的小命。

　　“怎么样？你不会以为飘渺迷踪阵真的只会让人迷踪吧？这里的云雾之力，同样可以让你们丧命的。”曹钟海大笑道。

　　“不错，云雾之力，的确会让人丧命！但是谁的命？”


第750章 百流星海

　　“是谁？”曹钟海大吃一惊。

　　那些人明明都还在法阵里面，外面怎么可能有人说话。

　　但在看到了来人的时候，曹钟海微微放下心来，因为这人只是一个金丹巅峰，还不到化神境的人，竟然也敢在他的面前猖狂了，真是不自量力。

　　“哇，这个也好漂亮，”曹休的眼睛有些直了，“爹，我要把她也留下来。”

　　曹钟海暗器笨蛋，自己怎么会生出这么次的蛋来？

　　“摧星阁宁雨莲，见过飘渺峰曹长老，”来人带着几分冷然的语气一字一句说道，“只不知道曹长老是什么意思，要囚禁我们阁主的义女苏师妹，还请阁主给我一个解释！”

　　“这是……误会，误会！”曹钟海暗呼糟糕。

　　飘渺峰虽然是二流宗门，但是近年来也想过要重新争锋，而宁雨莲的名字，对他们来说也并不陌生。

　　修罗大陆仅次于赫连冰心的第二美女，更是摧星阁主的高徒，若是不知道这个厉害，那就真的白在门派里混了。

　　“误会吗？”宁雨莲轻踏莲步，从空中落下，“曹长老是想就这样囚禁着我师妹，再告诉我现在误会还没有解除吗？”

　　“呃……”曹钟海一阵语窒，但手下却是突然爆出一团白光，倏忽变成一只大手，向着宁雨莲抓去，“你也一起留在这里吧。”

　　宁雨莲丝毫不惧，但是脸上的神色却更加了几分怒意：“曹长老好手段，但我刚刚已经跟宗门汇报过，你以为这样便能躲得过一劫吗？”

　　“躲过躲不过，也要躲了才知道！”曹钟海也是一阵后悔。

　　早知道这里面有苏紫玫，真不该现在就出手。

　　若是单单凌波宗的话，或许还好说一些，但谁也没有想到，宁雨莲竟然马上就追到了这里，看来三宗两阁真的是很有些手段，正像慕清说的那样，不能用寻常的想法来猜度的。

　　可现在得罪都已经得罪透了，再想反悔也已经来不及了，曹钟海虽然害怕，但却仍抱着死马当活马医的心思，想要把宁雨莲擒拿下来。

　　若是能逃掉自然最好，若是逃不掉，能抓着宁雨莲，多一个筹码也是好的。

　　“陨断流！”

　　数点星光流散飞射，恰如一道流星飞瀑从天而降，顿时将这那一片雾气冲得踪影全无，又进向着曹钟海冲去。

　　这道流星飞瀑威力无穷，也是得益于在遗迹之中，宁雨莲得了提升一倍的神识之力，使她对于这九天星辰诀的控制再上了一层楼，即便在面对化神境的时候，也敢正面撄其锋锐。

　　而曹钟海也立刻就发现了这种情况，先前得知的宁雨莲，更多的是因为其美貌而闻名，但是现在一见他便知道，这位摧星阁的大师姐，可绝不是好欺负的。

　　不过他也没有打算跟对方再单打独斗下去，如果再不能把宁雨莲捉住的话，飘渺峰都要完蛋了，那肯定不能让其他人再闲着了。

　　一道讯号传出后，数位化神金丹长老，一起朝着这边疯扑而来。

　　“宁师姐你快走，他们不敢把我怎么样的！”苏紫玫大急道。

　　她也知道，宁雨莲若是一直留在这里的话，曹钟海就没有时间对付自己这些人，可以更拖延一些时间，等到摧星阁来人救援。

　　但若是这样，无疑是将宁雨莲自己陷入了一个危险的境地。

　　她虽然是摧星阁的大师姐，甚至有跟化神境一战之力，但现在曹钟海根本就没有打算再顾忌摧星阁，而且飘渺峰上也不止一位化神境，若是满门皆战，宁雨莲就算是再厉害，也不可能一个人扛下这么多的化神境啊。

　　此时最好的办法，当然是宁雨莲全力脱身，使得曹钟海顾忌摧星阁的到来，而不敢再对苏紫玫她们怎么样。

　　但这也只能是赌，若是曹钟海就是打定了主意，非要把蓝羽兮带走，那很可能最后这几个女子的结果都会很惨。

　　宁雨莲自然也是想到了这些，所以她不敢赌，若是万一赌输了，她实在不知道要怎么跟师傅交待。

　　“这妖女企图营救魔道弟子，一起将她拿下！”曹钟海大声对着起来的长老们命令道。

　　掌门刚刚被击杀了，而且还是在大长老曹钟海的全力引导之下被杀的，自然大长老的他便成了现在的主心骨。

　　就算是从前没有完全站在他麾下的，此刻也只能听他的号令。

　　“我是摧星阁真传弟子宁雨莲，曹钟海企图灭杀阁主义女苏紫玫，飘渺峰各长老弟子，此时停手，摧星阁概不追究，”宁雨莲的脸上现出几分狠色，此刻方显出她身为摧星阁大师姐的狠厉和决断来，“若是与他同流合污，阁主到时，飘渺峰上，寸草不生！”

　　“宁雨莲？”

　　“那不是天下第二大美女么？”

　　“好像真的是宁雨莲，我在遗迹之外看到了她！”

　　“天啊，我们是怎么跟摧星阁这种大门派起了恩怨的？这不是找死么？”

　　一众的长老也并非都十分信服曹钟海，听了宁雨莲的话之后，立刻就有不少人动摇起来。

　　这些也许是大部分，但毕竟还有不少是曹钟海的嫡系，此刻已经纷纷上手，各类神通向着宁雨莲轰去。

　　“百流星海！”

　　宁雨莲的面容显得更加圣洁，犹如九天之上仙子下凡，光芒由足下而始，慢慢向上，她全身都被无尽的星辰光芒所遮掩，那光芒让众长老都无法直视，即便是化神巅峰境界，也从来都没有给他们这么大的威胁过。

　　众多的神通在下一刻便将这光芒淹没，然而即便如此，宁雨莲身上的光芒依然如星海一般照耀长空，任何的神通，都无法与之争辉，更是不断地在那星海之中泯灭。

　　当所有的神通之力都被宁雨莲承受下来，她身上的星光已经去了大半，面容也显得多了几分苍白，但是此刻她的精神非但没有萎靡下去，一双美目之中反而泛起疯狂之色来。

　　她双臂缓缓向两侧平伸，素手之中各握着一枚小巧玲珑的铃铛。

　　叮铃铃……

　　清脆的破空之声响起，点点汇聚的星光重又破散开来，重又幻化成一道洪流，朝着曹钟海等人的方向席卷而去。

　　这一击掌控得很好，先前没有出手的人，都没有受到波及，而之前以神通之力袭击宁雨莲的，都被强大的星河洪流冲破防御，片刻间便被掀翻而去。

　　噗噗噗……

　　数个或金丹，或化神的强者，都喷出鲜血来，有些不可思议地望着宁雨莲。

　　区区一个金丹巅峰，若是说在同境界无敌那也就算了，可她竟然能同时抵御几个化神境，这也太特么变态了！

　　女人都这么变态，还让不让男人活了？

　　“不要怕她，她刚刚不过是燃烧了寿命，强行施展了禁术，只要我们继续下去，她根本就支撑不了几下。”曹钟海在刚刚那一击中，受伤算是比较轻的，毕竟这里他的修为最高，闪避的时机也拿捏得最好。

　　几个受伤的长老心里都是暗骂，哪怕是嫡系也不带这样的，她是撑不了几下，关键是我们呢？我们也好像也撑不了几下吧？不对，我们连一下都撑不下去了。

　　“你们还在观望吗？她可是摧星阁主的大弟子，既然是我们飘渺峰的人伤了她，等到飘渺峰来的时候，你们真以为可以置身事外吗？”曹钟海显然也知道那几个长老的状态，指望他们是不太可能了，但是飘渺峰的长老可不只这几个，所以立刻就向那些旁观的长老吼起来，“大宗门的人，什么时候跟小宗门讲过道理，更何况这一次，是我们主动要灭杀他们的真传弟子，还有阁主义女，你们觉得还有机会得到摧星阁的原谅吗？”

　　这些旁观的长老听了，心里都是一动，接着就暗骂起来，特么的就算是这样也都是你招惹的，之前甘志飞当掌门的时候，虽然没有什么大的作为，但好歹门派也算是安稳，你这才刚刚把他给赶下台，自己都没有坐上去呢，就招来摧星阁这种大块头，找死为什么还要拉我们垫背？

　　但心里骂归骂，却不妨碍大家去想他说的话，貌似的确是有些道理的，现在飘渺峰如此多的长老，都加入到了灭杀宁雨莲的事情中来，摧星阁会只针对曹钟海一个人？若是要把飘渺峰血洗，那一点儿都不会让他们的意外。

　　“你们不要……”宁雨莲想要开口解释，但只说了几个字，一口逆血已然喷了出来，身上的气势迅速消褪下去。

　　刚刚她以莫大神通强行接下了几位长老的合力一击，又逆天地燃烧寿命，一击之间把这数位长老击成重伤，事实上已经是她的极限了，让她再出这样的一击，也根本就不可能。

　　不是她舍不得再次燃烧寿命，而以她现在的身体，根本就承受不了燃烧寿命带来的能量。

　　到时候这能量还没有等她施展出去，自己已然爆体。

　　“你们看到了，宁雨莲现在只差一口气，我们现在把她杀了，还有一线希望脱身，若是任由她在这里拖延下去，真被摧星阁发现了，就是我们飘渺峰全灭之时了。”曹钟海大吼一声，“出手吧！”

　　他带着凝聚神通之力，而那些犹豫的长老，此时也都被形势的变化所左右，一时竟有不少人都跟着凝聚起神通来。

　　宁雨莲望着这片神通，惨然苦笑……


第751章 现在就去死吧

　　飘渺峰虽然落魄成二流宗门，门下弟子修为多不太高，但是这一代长老之中，还是有不少的化神境，哪怕是实力并不太强，可那也终究是化神境。

　　更何况，以宁雨莲现在的状况，根本就不无须这么多的人一起出手，单单是曹钟海一个人都能轻易将她抹杀了。

　　只是曹钟海并没有这种自信，也不敢轻易去试这位摧星阁真传弟子的虚实，所以还是选择了跟所有人一起出手。

　　铮铮铮铮铮……

　　一阵急促的琴音爆发，犹如天地之间魔鬼在嘶吼，这次与上次所发出的威力，简直不可同日而语。

　　一片巨大的漩涡，如同超级龙卷风，连天接地般在法阵之中兴起，所过之处，法阵中的迷雾重重，纷纷消散，一片片毁灭和断裂的声音从中响起，终于连阵基也轰然破坏，再不复可存。

　　龙卷依然驻留在原地，但从中却闪过几道身影，当先一个是慕清，她手中荡魔剑缓缓颤抖，一道道黑影闪烁，数刺之间，这些黑影陡然凝聚，变成了一个巨大的神通幻象。

　　这幻象不是天地风雷，也不是日月星火，而只是一个人，一个高大的人影。

　　他身着黑色宽袍，一头长发披散，双瞳之间带着桀骜与不羁，好像只要他愿意，天地都可以在他一举手之间永远覆灭。

　　然而这道影子是如此淡薄，虽然形成的气势看似不弱，可总给人一种随时都会陨灭的感觉。

　　轰……

　　无数的神通之力已经轰了下来，但却没有半点波及到宁雨莲，因为所有的一切，都被那幻象的黑袍挡下。

　　噗……

　　一击之后，慕清软倒下去，而空中的幻象也慢慢溃灭，好像那个魔神一般的人物，从来都没有出现过。

　　“师傅！”莫小琪急忙冲过去，将慕清扶住。

　　“小琪，快走吧，师傅或许也护不得你了。”慕清苦笑一声。

　　“要死就一起死！”苏紫玫这次是真的怒了。

　　她手中的弥天镜爆发着幽幽的火光，带着几分怒意，抑或者是魔意。

　　“不错，要死就一起死！”莫小琪把慕清放在地上，与苏紫玫对视一眼，冰魄剑寒光明灭。

　　“这是你们自找的！”曹钟海恶狠狠道，“一起动手！”

　　众长老已经出过一次手，这次更加不再犹豫，抬手之间，神通迅速凝聚着。

　　苏紫玫左手持镜，莫小琪右手握剑，两人对视一笑后，将另一只手牵在一起。

　　刹那间，剑光如冰，吞吐不定，像要封住世间的一切罪恶黑暗。

　　而弥天镜上，更是爆出丈余火舌，这火焰的威势，能焚烧所有，变成虚无，就像从未在世间来过。

　　“让我来吧！”一个温柔的声音从后面传来。

　　苏紫玫和莫小琪同时惊讶地转头，她们听出这个声音是谁，也听出这人的声音里带着几分不该有的嘶哑。

　　入目之间，蓝羽兮缓步走来，一头白发散落在腰间，随着轻风微微飘荡着。

　　“让我来吧，”她温柔地笑着，“既然一切都是因为我，就让我来结束这一切。”

　　“羽兮……”苏紫玫望着苍老的蓝羽兮，一时哽咽得说不出话来。

　　“羽兮姐……”莫小琪则是眼泪如瀑般流下来。

　　“别难过了小琪，”蓝羽兮温柔地望着她，“我把他交给你们，等他回来了，你告诉他，我已经想起他了，所以我很开心，让他也不要难过！”

　　说完，她再次向前走去，素白衣裙随风轻动，在她身前，天魔琴静静地飘浮着。

　　“蓝羽兮，你……”曹钟海望着已经苍老到如此程度的蓝羽兮，一时不知道是气还是怒。

　　这是他想得到的东西，可如今这个人宁愿把自己的寿命天赋全部都燃烧掉，也不愿意给他得到一点好处。

　　“飘渺峰，是一个很安宁的地方，而你们，不应该存在这里。”蓝羽兮静静地说道。

　　“不应该存在的是你，”曹钟海望着那已经不可能得到的东西，一时感觉像做了一场噩梦，“若不是你的出现，又怎么可能激起我再搏一场的心思？可你，在勾起了我的雄心之后，却又一手把它毁掉，我要你死！杀了她们！”

　　万道神通光芒闪耀，如太阳降临了人间，要把万物都融化。

　　而在地面上，一个白衣女子静静伫立，微微抬头望了一眼，双手轻轻搭那看似无弦的天魔琴上。

　　铮……

　　一根琴弦挑起，空灵的琴音突破虚空，回荡千年。

　　蓝羽兮的一根白发也跟着飘落，在尘风和神通的火焰里，幻化成灰。

　　她十指不断地落在琴弦上，随着流淌的琴音，是她飞扬而起的白色长发。

　　“不要啊羽兮！”苏紫玫再也顾不得什么，弥天镜里积攒的能量，全都变化成通天火焰，向着飘渺峰的众的焚去。

　　而另一边，莫小琪剑出如影，片片冰雪从天而降，正是如慕清所施展的神通一般，要把这片天地都冰封起来。

　　轰……

　　巨大的能量洪流，把莫小琪和苏紫玫都冲向两边，狂风将蓝羽兮的头发吹得扬起，只见她脸上已经是道道皱纹。

　　汹涌的天地变幻，并没有给她带来丝毫的恐惧，毁灭面前的人，保护身后的一切，只是她现在唯一的念头，当然，还有一个，她的眼中现出一道影子来。

　　“这次真的是永别了吗？”蓝羽兮微笑着。

　　“不会的！”

　　这道影子伫立在她身边，如山如岳，他缓缓伸出手，一道无形的屏障升起，任那神通能量再怎么肆虐，却无法越过分毫。

　　“你……回来了？”蓝羽兮惊讶道。

　　“是啊，我回来了，让你们受苦了。”那人温柔道。

　　“可是我……”蓝羽兮的眼里充满了苦涩，她宁愿自己之前就死去，也不想让对方看到她现在这个样子。

　　“有我在，不用怕，”萧夜轻轻握了下她的手，转过身去，“等我一下，这里实在是……太吵了！”

　　挥手之间，光芒泯灭，烟尘飞散，显露出曹钟海和一众的长老们来。

　　“你又是什么人？”曹钟海看到又来一个人，顿时也有些头大。

　　这次可真是踢在了马蜂窝上，解决一个又来一个，解决了这个再来一个，而且个顶个的都惹不起。

　　“蓝羽兮的丈夫，”萧夜回答道，“我的名字叫萧夜。”

　　还好，这次不是三宗两阁的了！

　　众长老们都是心有余悸地想着，真要再来一个万剑宗或者是山海阁的，他们真就要崩溃了。

　　飘渺峰现在已经没落成这样，谁会想到有朝一日，会引起了这么多人物的注意，关键这引起的方式不对啊。

　　咦？不对，他说叫什么？

　　“萧夜？是赫连商会的那个九阶炼丹师？”

　　“是在遗迹里面把沈长青都戏弄了的那个萧夜？”

　　“是神州门宣称，要全力守护十年时间的那个萧夜吗？”

　　“不错，”萧夜冷冷地望着众人，一步步向前踏去，“我正是你们所说的这些萧夜，不过今天只有我一个人，神州门不会来，我也不会让别的宗门插手。”

　　娘啊，飘渺峰这是刨了哪家的祖坟，怎么光惹一些惹不起的主？

　　“杀了他，”曹钟海立刻举起双锏，“他刚刚已经说了，神州门不会来，他今天就是一个人，现在不杀，就没有机会了！”

　　众长老一阵叫苦，你到底有脑子没有啊？人家说的是今天一个人，今天神州门不会来，特么的今天不来有什么用，你杀了他，明天神州门就来了，有区别吗？有区别吗？有区别吗？重要的事情，说特么几遍都没事儿，关键是有用吗？

　　“你们傻了吗？就算是你们现在不杀他，萧夜会要怎么处置我们？我们把他妻子和朋友害成了这样子，他会放过我们？”曹钟海再次放出了杀手锏。

　　娘的，真想杀了他啊！

　　众长老望着曹钟海想，那是你把他妻子给害成了这样，我们都是被拖下水的，你说这要死了，冤不冤啊？

　　可话说回来，事情已经到了这一步，再去埋怨也没有用，曹钟海说得没错，萧夜肯定不会放过他们，以他向来都有仇必报的名声，就算是三宗两阁得罪了他，也都会被其一一反击，更何况是自己这些人！

　　对方本来一个年轻老婆，逼得只能燃烧寿命，现在老婆变成了老太婆，你说萧夜会怎么反击？把他们变成老头子？恐怕直接就是老骨灰了！

　　神通……凝聚！

　　这已经是第几次凝聚，也不知道之后还会不会再凝聚，但既然已经做了，就只能一路杀到底，哪怕对方是有神州门护着的萧夜，现在也只能杀了！

　　萧夜伸手，一块紫色玉佩在掌中出现，却没有用它施展什么，只是继续向前走去。

　　轰轰轰轰……

　　又是数道神通光临，然而这一次却没有掀起什么滔天的声势来。

　　大家只看到那些神通之力，到了萧夜的身上之后，都乖乖地变成了小绵羊，缓缓而有次序地流淌着，挨个儿进了玉佩里。

　　我去！无数人都揉着眼睛，怀疑自己是看错了。

　　而这时，萧夜已经大步走到了曹钟海的面前。

　　“你想……”曹钟海也没有想到会是这样，话没说完，神通也没有来得及再次施展，他手里的双锏已经被萧夜夺过去甩飞。

　　“我不太喜欢残忍的手段，否则会折磨几天几夜，再让你死，”萧夜伸手之间掐住了对方的脖子，“所以你现在就去死吧。”


第752章 修为削一半

　　“你你你……”曹钟海望着萧夜，满眼的不相信。

　　在刚刚那一刻，他曾尝试了无数种方法，但却惊骇地发现，身为化神境的他，竟然无法再控制天地之力，任何神通都无法施展。

　　砰……

　　曹钟海被摔倒在地上，是被萧夜提着脖子生生甩起，再大头朝下砸了下去。

　　化神境，虽然并非都像萧夜那样变态的肉身强度，但能达到这个修为的，肉身怎么也不会太弱了。

　　所以这么砸一下，看上去很惨，但却并不能让人致命。

　　当然，这才只是一个开始而已。

　　萧夜握起拳头，没有任何人感觉到真元波动，更没有法则之力的流淌，一切都只是那最最普通的肉身力量。

　　轰……

　　这一拳将曹钟海平平地镶到了地面之下。

　　然而萧夜并不满足，他伸手将之拎了起来，如一条鞭子，反复地抽在地面之上，每抽一下，地面都会出现一道深深的沟痕。

　　飘渺峰的众长老都呆滞在那里，没有人想到要逃，更没有人想过要去给曹钟海帮手。

　　事实上在他们心里，这一切都是曹钟海惹来的，连他们都有点儿想要上去揍这家伙一顿。

　　但是萧夜的暴力还是让他们震惊了，想到之前说的，他“不太喜欢折磨人”这句话，真是浑身都起了一层寒气疙瘩。

　　刷……

　　暗夜刀出鞘，立刀刺在了曹钟海的心口，对方一身的能量都在向着暗夜刀上涌去。

　　“魔……魔刀！”曹钟海骇然地望着刺在身上的那把刀，感受着体内一丝一缕的力量，被这把刀彻底抽空的感觉，无边的恐惧在心头泛起。

　　“不错，这就是一把魔刀，”萧夜淡然地直视着他，“我就是一个魔头，那又怎么样？”

　　砰……

　　萧夜拔刀，曹钟海的身体爆成了齑粉。

　　“啊？魔头，真的是魔门的魔头，快杀了他啊！”曹休一直都是一个远观角色，此时看到曹钟海被炸成了这样，吓得连滚带爬向着远方逃去。

　　“当生了一个不该有的念头，你就该知道，有今日的下场！”萧夜淡淡地说了一句。

　　翻手间，一颗黑色真元球浮在他手掌上方，轻轻一挥之间，这真元球在空中划过了一道弧线，倏忽没入了曹休体内。

　　而曹休还没有来得及再说些什么，只见身体已经迅速地萎靡消融下去，就像他本身只是一片黑色的冰雪凝成，而现在被萧夜融化了一样。

　　魔头，真的是魔头，看他使用的黑暗真元，就知道他的确是把黑暗真元运用得出神入化，若是这样还不能叫他魔头的话，那真不知道要说什么好了。

　　但是这个魔头貌似不是他们能对付的，曹钟海算是他们中最厉害的，但到了对方手里，只是一个人肉沙包而已，他们能做些什么？

　　“还有你们，”萧夜转身，朝着这些长老们望了过去，“是时候付出代价了，不过你们会死得比他们舒服一些。”

　　众长老脸上都泛起了一片绝望之色，果然是这样，那作死的曹钟海，还真是把他们带到了作死的路上一路狂奔，现在算是奔到头儿了。

　　“萧夜……”后面有人在说话，声音略显苍老。

　　而萧夜却立刻就转过身，一步跨出，瞬间来到了她的跟前：“你想说什么？”

　　“放了这些人吧，”蓝羽兮微微低下头，声音微弱地说道，“他们也只是一时迷了心窍，以为不跟曹钟海一路，便会是灭门之灾，说起来，也不过是为求自保而已。”

　　萧夜皱眉，但犹豫了一下，又缓缓松开：“好吧，我听你的，给他们一个机会。”

　　“多谢萧大师，多谢萧大师！”

　　“萧大师恩同再造！”

　　“萧大师再生父母！”

　　听到萧夜说会再给一个机会时，数人竟立刻就跪在地上拜了起来，丝毫都不顾忌自己化神境或者金丹境的面子来。

　　“去死！”两个声音异口同声地喝道。

　　一片火焰，一片寒冷，瞬间便把跪地的那些人，一半烧成了炭灰，另一半冻成了碎碎冰。

　　“羽兮姐，其他人可以放，但这些都是那个曹钟海的死党，一个都不能放过。”莫小琪面上带着愤怒的表情说道。

　　显然，另一个出手的就是苏紫玫了，她们两个不是这些人里修为实力最高的，但相反伤势却是最轻一些。

　　蓝羽兮看了，也没有说些什么，因为事实的确如此，这些人都是第一批就跟着曹钟海出手的，若是把这些人放了，或许真的会出什么问题也说不定。

　　而且她也看出，萧夜刚刚是真的怒了，以现在萧夜的实力，要杀死曹钟海可以有很多种方法，但他却以最暴力的手段将对方活活打废，再以暗夜刀抽取对方的本源。

　　之后更是光明正大地以黑暗真元来要了曹休的命，萧夜就是要告诉所有人，他自己是一个魔头，谁若是敢惹他身边的人，他会用自己最残酷的手段来对付他！

　　但这黑暗真元的事情，一旦真的被更多的人知道了，会不会给萧夜带来无尽的麻烦，蓝羽兮还是很关心的。若是由着那些曹钟海的残部在，以那些无节操、无尊严的表现来看，不知道什么时候，就会把萧夜给出卖了。

　　甚至他们前脚走，后脚这儿的消息就会被他们有意地卖出去。

　　看着那些被打成了黑灰和碎碎冰的长老，飘渺峰其他人都是微微胆寒，幸好刚刚自己不是第一批就跟着出手的，不然也就是现在这个下场了。

　　“羽兮说你们只是被人蒙蔽胁迫，但身为修士，还是如此修为的修士，你们连一点儿主见都没有，真是枉为修士，我就削去你们一半的修为，重新修炼吧。”

　　萧夜说着，右手伸出，那块紫色的玉佩重新显露，而从这块玉佩之上，骤然飘出数道符箓，如雪花般飘飞出去，没入到每个人的身体里。

　　而这时大家惊骇地发现，自己的修为真的去了一半，原本化神境的修为，现在只有堪堪金丹境，而金丹境的也都弱了一半。

　　大家面面相觑，举手之间将所有人的修为都削去一半，就算是返虚境也未必能如此轻松吧？

　　“多谢萧大师！”沉默了一会儿之后，众长老还是齐声向着萧夜躬身道谢。

　　虽然被削去一半修为，任谁都高兴不起来，但是比起那些碎碎冰来，实在是幸运了不知道多少倍。

　　“要谢就谢羽兮吧，若不是她替你们求情，你们以为我会允许你们还活着吗？”萧夜冷哼一声道。

　　“多谢……蓝姑娘！”大家迟疑了一下之后，终于选择了一个合适的称呼。

　　“你们的修为只是被一道符箓封印，不要妄想把它解开，耐心修炼，尤其修心，符箓会随你们的修为提升，逐渐解开，若我发现有谁妄解符箓的，就跟曹休父子一起去作伴吧。”萧夜警告道。

　　“是……”众长老低头叫苦，看来这符箓不只是封印，还是一个定时炸弹啊。

　　不过话说回来，修为只是被封印住了，那再努力修炼起来，符箓一点点解开，这倒也比重新苦修要容易很多。

　　只要他们这段时间，不要生什么再跟萧夜作对的念头就行了，说不定有这一番历练之后，自己的修为还可以再进一步，那也是说不定的事情呢。

　　萧夜挥手斥退这些人，然后先是来到了慕清的跟前，伸手一道微弱的黑暗真元，没入到慕清的体内，只见那道黑暗之力飞速地在对方身体经脉里穿行了一周，接着便氤氲化开。

　　慕清一身的伤势，竟然在瞬间便好了一半。

　　随后萧夜又掏出两颗丹药来，递给对方说道：“这一颗红色丹药是雷元丹，可以修复慕长老的经脉损伤，而这一颗黑色的，名叫森罗丹，到慕长老身体恢复到巅峰状态的时候，我为你护法再吃吧。”

　　“森罗丹？”慕清陡地一震，先是有些不敢相信，但随即又苦笑一声，“萧夜，我又欠了你一个天大的人情。”

　　“慕长老客气了。”萧夜笑了笑道。

　　“是啊师傅，你是我师傅啊，不用跟大叔客气的，你看我就从来不客气，”莫小琪没心没肺道，突然又歪着头看了看师傅，“其实要是你不是我师傅的话，我们一起嫁给大叔当小三也不错。”

　　“咳咳咳……”在场的人咳了一片。

　　慕清更是哭笑不得：“小琪，看来为师从前对你太过纵容了，从今天开始，你便跟我回山门苦修吧，不到返虚境不许出门。”

　　“啊？天啊，干脆杀了我算了！”莫小琪哭道。

　　这时萧夜已然来到了宁雨莲跟前，先是向她施了一礼：“多谢宁师姐，这次若不是你，真不知道会是什么结果。”

　　“不必客气，苏师妹被困在这里，我哪有放任不管的道理。”宁雨莲一笑道。

　　“我不会让宁师姐吃亏的！”萧夜也是一笑，手中的紫色玉佩涌出一抹柔和的紫光。

　　这紫色光芒分出一缕来，漫延到了宁雨莲的身上，直接渗透而入。

　　刹那之后，宁雨莲的皮肤上散发出如圣光一般的柔和光泽来，而她身上的气势也在突飞猛涨。

　　喀嚓……

　　似乎是什么东西破裂开来，无数的法则之力朝着宁雨莲涌来，形成一个星辰光芒的符箓漩涡。


第753章 与子同寿

　　宁雨莲就这样冲破了化神境的壁障，连她自己都没有想到，会冲破得这么顺利，甚至还没有尝试去太过用力，所有的一切就已经水到渠成了，搞得她都没有回味过来当时的过程。

　　“我的寿命……”同时她也惊讶地发现，连之前燃烧的寿命，也都已经恢复正常。

　　“我说过，不会让宁师姐吃亏的。”萧夜道。

　　“这倒是我占了你的便宜。”宁雨莲欣然一笑，也不再跟对方客气了。

　　要说便宜，这可真是天大的便宜，她燃烧了几十年的寿命，这的确是巨大的损失，而萧夜不但把她的寿命完全恢复，还一举帮她把修为提升到了化神境，要知道就算是她师傅罗焱，也没有办法做到这些，否则又怎么可能让最得意的弟子，还停留在金丹巅峰呢？

　　“你的修为本就是卡在一个关口上，我做的东西并不太多，所以宁师姐不用挂在心上。”萧夜向对方点头，转身又来到了羽兮跟前。

　　蓝羽兮想要躲闪，但却被萧夜拉住：“你记起我了吗？”

　　“没有。”羽兮道。

　　“你撒谎，”莫小琪大声道，“你之前明明说过，已经想起大叔了，还说把大叔交给我，你说话不算数。”

　　萧夜笑了，拍着小琪的头道：“还是小琪懂事，羽兮，撒谎不是好孩子。”

　　羽兮低下头：“可是我……”

　　“你已经老了吗？”萧夜托起对方的下巴，“放心吧，有我在，不用怕，我都没有老，又怎么会让你老呢？”

　　说着，他将紫色玉佩放在羽兮的掌心，再将自己的手掌覆盖上去，紫色光芒瞬间大作，将两人都紧紧包裹起来。

　　隐约之中，莫小琪她们只看到蓝羽兮的头发在迅速地恢复黑色，而她的肌肤，也如脱了一层茧子般，重新焕发出新的活力来，甚至晶莹剔透得如玉石一般。

　　“霄云璧玉，天地灵契，与子共寿！”

　　萧夜的声音透过紫色光华，飘然而出，这声音直透云霄，而话音一落之间，那紫色光芒立刻又是一全敛，全部都收回到两人手中的玉佩之中。

　　蓝羽兮睁开眼睛，第一时间便察觉到自己的手变了样子，再急忙摸摸自己的脸，却先发现头发已经变成像从前一样的如墨青丝。

　　“我……我变回来了吗？”她有些不敢确信地说道。

　　“我这里有镜子。”苏紫玫把弥天镜递过去。

　　“少来，你那是照妖镜，想把羽兮姐给收了吗？”莫小琪把她一推，挥手幻出一面冰镜来，“看这个，哇，太欺负人了，羽兮姐你这么漂亮，大叔以后就不会喜欢我了！”

　　不只莫小琪一个人这样想，包括慕清和宁雨莲这两个，从前没有见过蓝羽兮真身的人，也都不禁感慨着，怪不得萧夜历尽辛苦，也要找到蓝羽兮，原来这个女子竟然漂亮到这种程度。

　　不，或者说她漂亮并不合适，那是一种美，从内而外的美丽。

　　单单从相貌上，蓝羽兮也有着不输于赫连冰心的容貌，但是在蓝羽兮的眼睛里，你仿佛能够看到这世界上所有美好的东西，尤其是在她望向萧夜的时候。

　　宁雨莲相信，如果自己是萧夜，也一定不会舍弃这么美丽的女孩子，哪怕是她没有了这张美丽的脸也一样。

　　“我真的变回来了！”蓝羽兮先是呆滞着，之后眼泪便不可抑制地涌了出来，一头扑到了萧夜的怀里痛哭起来。

　　“哈哈，我早说过，有我在，就不用怕的嘛，”萧夜紧紧抱着她，笑着安慰道，“你变老只是因为寿命被透支了，以后可不要这么拼命了，不过现在好了，我们的寿命是共通的，要老大家一起老。”

　　“嗯！”蓝羽兮好不容易止住了哭泣，重重地点着头。

　　随即她便发现有什么不对，连忙从萧夜怀里挣脱出来，有些害羞地望了望在场的人。

　　“好了，都是自己人，我想……”萧夜询问似地望了望大家，“你们不会介意的吧？”

　　“不行，要抱大家一起抱！”莫小琪突然也哭起来，“死大叔，你怎么才出现，我们都以为你在那遗迹里出不来了！”

　　蓝羽兮连忙拉过小琪到萧夜身边，小丫头也丝毫不客气，带着羽兮一起蹭到萧夜的怀里，真的呜呜地哭了起来。

　　“是啊，你到底是怎么回事，流无殇他们都说你为了得到至宝，结果陷到了遗迹的石门里。”苏紫玫这时候却不好意思朝前凑，只是关心地问道。

　　“我的确是陷到了那道石门里面，不过这一切，却是拜他们所赐。”萧夜的脸上闪过了一丝冷意。

　　接着便把遗迹里面的事情说了一遍，慕清和宁雨莲她们，都是听得惊险连连，更对流无殇等人的行径愤怒无比。

　　三宗两阁的年轻一代，竟然如此不要面子地同时算计一个人，的确是有些太过分了。

　　“不过也正是如此，我也才得到了遗迹中真正的至宝。”萧夜笑了笑，手上又浮出那块紫色玉佩，“这东西名叫霄云璧，作用和弥天镜有些类似，但却是可化一切能量成为生命能量，同时也是接引贮存雷霆之力最方便的法宝，真是替我量身打造的东西。”

　　“什么？转化一切能量为生命能量，那不是要逆天了吗？大叔，你是说你可以长生不老吗？”莫小琪仰头巴巴地望着。

　　“也没有那么夸张，不过活个千八百年的，应该不成问题吧？”萧夜和羽兮相视一笑。

　　“不行不行，你要分我一点，不然我怎么当你们的小三？”莫小琪不愿意道。

　　“放心吧，”羽兮把小琪拉到自己身边，“羽兮姐不会忘记你的，还有紫玫。”

　　“我？”苏紫玫脸一红，“我可没有要当你们小三啊，不过……要是能多活几百年，也带着我玩儿啊。”

　　大家都是哈哈一笑。

　　“我说，你们太过分了，萧夜，难道没有一个人想到要救救我吗？”一个清脆而带着郁闷的声音问道。

　　“谁？”莫小琪四处寻找，“我好像听到了一个熟悉的声音！”

　　蓝羽兮突然一捂嘴巴：“好像是小黑，我把她给忘记了，刚刚被困在飘渺迷踪阵的时候，是她帮我一起，才最终有机会破开法阵的，不然我们都会被困死在里面。”

　　小黑缓慢地从废墟里面爬出来，看得出来，的确是伤痕累累了。

　　“羽兮姐，破了阵你也不把那音波收了，刚刚那大漩涡，卷得我在里面好苦啊！”小黑还是条小蛇的样子，说着这番话，还配着表情，实在是滑稽异常。

　　大家都哈哈一笑，而萧夜已经拿出霄云璧，给对方治疗了一番。

　　“好了各位，这边的事情已经告一段落，接下来大家都要去哪里呢？”萧夜问道。

　　“我跟宁师姐回摧星阁，如果有事，你去那里去找我好了。”苏紫玫犹豫了一下道。

　　久别重逢，她也很想跟萧夜和小琪在一起，但是现在的修为不给力，总是在关键时刻帮不上太大的忙，这让苏紫玫很郁闷，所以她要回摧星阁闭关，至少也要金丹境以后再出来。

　　“修炼的事情不要太着急，你的速度已经太快了，”萧夜虽然这样说，还是从怀里摸了些金元丹出来，“这玩意儿，一把九阶的金元丹，想来摧星阁里也不大会有，你拿去吃着玩儿吧。”

　　噗……

　　宁雨莲是摧星阁的真传弟子，虽然不常在人前显露，但也向来都是见多识广的人，可还头一次听说，有人把九阶的金元丹按把来论，还可以随便吃着玩儿的。

　　不过苏紫玫也表现出了相当的大气，问都不问，直接就照单全收了。

　　“对了，”苏紫玫突然想起一件事来，“这弥天镜还是还你吧，这可不是一般的东西。”

　　“你先拿着玩儿吧，找到合适的法宝之前就先凑合着用，反正我通常也是用不着那东西的，而且现在又有了霄云璧，就更加用不着了。”萧夜丝毫都不在意道。

　　宁雨莲微微摇头，连她都有些羡慕了。

　　九阶金元丹摧星阁还真是没有，因为通常九阶炼丹师都世间难寻，再说谁若是找到了九阶炼丹师，会去求一颗商会里就能买到的金元丹？那不是进宝山却只捡了颗芝麻出来吗？

　　但是现在对于苏紫玫来说，别的丹药都比不上九阶金元丹更加重要，因为那正是她急需的，而萧夜不但有，还能送她当糖豆吃着玩儿。

　　而这弥天镜是什么级数的法宝，宁雨莲实际上并不太清楚，但是至少也不会比她的星辰铃差，光凭着能吞噬各种能量攻击，还能化为己用这一点，事实上就已经比起星辰铃还要更好了。

　　这种东西都是萧夜送给苏紫玫凑合着玩儿的东西，啧啧，连她这摧星阁的大师姐都要羡慕这种大手笔了。

　　“那好吧，我就不跟你客气了，”苏紫玫也很喜欢这件法宝，虽然不是火属性，但是论威力来说，至少比自己之前的剑要厉害多了，“等我成就金丹境的时候，再去找你们玩儿，这修罗大陆，我可还有好多地方没去过呢。”

　　“嗯，去吧，”萧夜一笑，“听小黑说还有几件法宝没有出世，应该也有火属性的，到时候我尽量帮你拿到手，到时候你就可以做火云邪神了。”

　　“你才火云邪神！”苏紫玫白了对方一眼，御起飞剑，与宁雨莲一起，向大家告辞。

　　“慕长老，你和小琪呢？”萧夜问道。

　　“我怕是会有些麻烦！”慕清突然说道。


第754章 奉谁为主

　　“麻烦？慕长老指的是什么？”萧夜疑惑道。

　　“之前你没来的时候，我施展魔道神通，怕是已经被人所知，或许，我现在带着小琪回凌波宗是个不错的选择。”慕清遗憾道，“这次出来，本想着要带着小琪多多游历一些时日，谁想到会遇到这事，只能提前回去了。”

　　“魔道神通吗？那又能怎么样，你的魔道神通终究没有怎么杀人，而我却将那家伙炸死了，”萧夜笑道，不心为意道，“一来杀的都是恶人，二来这飘渺峰的人都还在我的符箓控制之下，短时间内，他们谁也不会向外乱说的，否则怕是要担心我的符箓会不会爆了。”

　　慕清这才明白，萧夜当时故意施展魔道神通，本以为是在怒气翻涌的时候，无意的行为，但现在看来，对方是故意为之的。

　　用魔道神通大杀四方，这样就算是有人说起魔道神通的时候，所也只会想起萧夜的魔刀，还有他的黑暗真元，毕竟这些东西都在众人的面前，活生生的杀了人。

　　而慕清虽然也施展了神通，但当时多是为了救人，而且她当时已经在跟甘志飞的拼斗之中，受了不轻的伤势，所以并没有造成飘渺峰太大的反响，这么一比起来，能记起她用过魔道术法神通的人，估计也没有什么人了。

　　“如此的话，那我便接着带小琪游历吧，若有什么事情，我们再及时联系。”慕清点点头道，“再有三个月，万剑宗修罗盛会，想必我们也会去看看，到时再见。”

　　“虽然我很想跟着大叔一起，但是……”莫小琪看了看偎在萧夜身边的蓝羽兮，“这段时间还是算了吧，我还是不当电灯泡了，不过你们要记得，洞房的时候一定要叫上我……哎呀……”

　　萧夜狠狠敲了对方一下，把莫小琪急得向他瞪眼。

　　“不许欺负小琪！”蓝羽兮虽然羞红了脸，却急忙护着小琪，对于这个妹妹，她也喜欢得紧呢。

　　“还是羽兮姐姐好，”莫小琪朝着萧夜吐舌头做鬼脸，“看哪天我和羽兮姐姐一起榨干你！”

　　蓝羽兮轻轻啐了一口，这妹妹就是太口无遮拦了一些，而且还是当着任何人的面都可以如此，实在也是让她无奈。

　　“那我们便也告辞了！”慕清也是同样无语地带着小琪走了。

　　“好了，只剩下我们两个了，”萧夜坏笑道，“你想去哪儿，要去洞房吗？”

　　蓝羽兮狠狠打了对方一拳，却又温柔地伏在了对方怀里。

　　“好吧，既然你没有意见的话，还是由我来带你去个地方吧！”萧夜说着，脚下腾起一团云雾，将两人裹着，向天空升去，转眼间就到了飘渺峰外。

　　过了良久之后，飘渺峰的人才又聚集过来，确定了萧夜等人都走了之后，这才狠狠松了一口气。

　　可是再转头一看，飘渺峰这原本安宁的地方，此刻却是一片狼藉，入目之处简直没有一块好的地方，真可以用惨不忍睹来形容了。

　　“徐长老，如今掌门和大长老先后陨落，我们这些人该何去何从？”有位年轻些的长老，向着另一位年长的人问道。

　　“诸位若是想走，那便自行离去吧，我也不会强留大家，”那徐长老叹了口气道，“但我这一身老骨头，却是不想再挪地方了，门中所留的资源玄石，有谁想要的，尽可以分些拿走，若是想留的，便和我一起留下，只在这里做一个清静散修吧，如今的飘渺峰，连二流门派都不是了。”

　　“徐长老说哪里话，一日身在飘渺峰，便不想离开，什么一流宗门，二流门派，那些对于我们来说，也并不重要，我愿意随徐长老一起留下。”立刻有不少人附和着说道。

　　“现在不光是留下的问题，若是门派实力再次衰落的消息传出，只怕是立刻就会有人来我们这边打秋风了，”刚刚那位年轻的长老忧愁道，“现在大家的实力只剩下一半，又没了掌门和大长老，要如何应对才是大问题。”

　　“这个……”徐长老也是发愁起来，突然抬头问道，“可有人愿意当这个掌门？”

　　众长老面面相觑，然后尽皆摇头：“徐长老，以你的修为最高，不若你来执掌飘渺峰吧。”

　　“老夫并非是推托，实在是并不擅长此道，交由我手上，无异于葬送了飘渺峰。”徐长老苦笑道，“不若由田长老接掌吧。”

　　这所谓的田长老，就是那位最年轻的长老，但他也是立刻摇头：“徐长老不要说笑了，我现在的修为只堪堪筑基，有一个这般修为的掌门人，那岂不是留人笑柄吗？更何况若有人来犯，我有何能力保得了大家？”

　　甘志飞和曹钟海两人，为了掌门之位，不惜机关算尽，他们大概万万也想不到，在他们两人死后，门派的掌门人竟然无人愿意接手。

　　在商量了一通之后，依然是没有解决的办法，此时田长老突然一动：“我有个想法，不知道大家同意不同意？”

　　“田长老请说，只要能保住飘渺峰，有什么主意都好说。”徐长老立刻道。

　　“萧夜此人简直是逆天之才，举手之间封印我们这么多人的修为，实力就算是比起返虚境也不遑多让，虽然之前跟我们有冲突，但说到底，起因也是我们有错在先……”田长老边说边打量着大家的表情。

　　“你想说什么，不会是想要请萧夜来当我们飘渺峰掌门吧？”有人疑惑地问道，“不是我们答应，就怕人家根本就看不上我们飘渺峰这种小庙啊。”

　　“萧夜本人当然不会答应，我们对于他来说，就是一个累赘，他不需要我们来助力什么，但是如果一旦答应，就需要保护我们飘渺峰的一切，虽然对他来说可能并不麻烦，但毕竟我们什么也提供不了，只能是一个累赘而已。”田长老说道。

　　“既然如此，田长老提起萧夜，是想要说明什么？”徐长老问道。

　　“萧夜十有八九不会成为我们的掌门，甚至可能机会比这还要渺茫，说实话，换作是我的话，也不会愿意带着飘渺峰这么一个累赘的，但是另一个人却可以试一下，”田长老接着说道，“看萧夜对她的在意程度，绝对一般人可比，而她却是我们飘渺峰弟子，虽然之前是被人骗来，但终归是没有让她受什么委屈，平素大家对她也都还算不错，她也自称还愿意做飘渺弟子，以她的善良心性，若是我们去好好恳求，多半是可以成功的。”

　　“你是说蓝羽兮？”徐长老等人立刻就明白了所说的是谁。

　　“不错，也只有蓝羽兮了，”田长老叹道，“若是她愿意的话，说不定萧夜会看在她的面子上，对我们飘渺峰照拂一二，至少若是有人敢打飘渺峰的主意，他不会眼睁睁地看着飘渺峰被灭了。”

　　“这……合适吗？”徐长老犹豫着，对方毕竟只是一个后辈弟子，现在却要当一派掌门，而他们这些人，都成了对方的门下，的确是有些别扭。

　　“徐长老刚刚还说过，我们只是想要寻一个安稳的修炼之所，若是没有蓝羽兮做掌门，少了庇护之人，我们这里怕用不了多长时间，便成了别派的居所了，哪儿还有什么安稳的地方可寻啊？”田长老无奈道。

　　“可是跟着蓝羽兮和萧夜，也未必就是什么好事，大家别忘记了，他可是身怀黑暗魔气，而且还曾用魔刀和黑暗魔气杀人，若是传出去，我们飘渺峰岂不是跟魔门成了一道了吗？”有人说起这件事情来。

　　“住口，”徐长老厉声喝住，在沉思了几个呼吸之后，又严肃地向着大家道，“萧夜萧大师用的是无上神通，并非是什么黑暗魔气，这一点大家要牢记，而且，我们要奉的掌门是蓝羽兮，媚骨冰肌灵体的天才弟子。”

　　“徐长老英明！”田长老微笑应道。

　　“明白了。”众长老在对视一眼后，也都默默点头。

　　也许这才是最好的结果，至少可以暂时安稳一下。

　　当下的飘渺峰，实在是太弱了，若是没有人守护，的确是很快就会完蛋。

　　萧夜虽然身怀黑暗魔气，但是他在修罗大陆纵横了也不是一天两天，虽然之前一直都没有听说过他身怀魔气的事情，但他们相信，他们这些人肯定不是第一批看到的。

　　而对方能一直纵横到现在，三宗两阁也没有找他麻烦，别人也没有什么异议，那肯定有他的本事。

　　“此事就交由田长老去办吧，”徐长老转头道，“大家也不要心生什么不满，若想留下的，便全力去促成此事，若不想的，也不要横生枝节，只自己离去就是了，我现在只担心蓝羽兮也未必就肯做这掌门。”

　　“徐长老说的是，我等一定照做就是，再说……”有人立刻苦笑一下道，“我们现在的修为都被封印了一半，若是再敢乱说什么，岂不是自寻死路么？还是奉蓝羽兮为掌门的事情最为稳妥，而且她现在的修为，在我们这些人中，也算是高的了，又有天魔琴在手，的确也算得上是我们中的最强者。”

　　“只要大家都愿意诚心奉蓝羽兮为掌门，此事我一定竭尽全力，绝不让大家失望。”田长老信誓旦旦道。

　　另一边，萧夜和蓝羽兮从云端落下，正牵手走进一个神秘的洞窟里。


第755章 我们不合适

　　“这是什么地方？”一路上蓝羽兮都如梦如幻一样，待落地时，才发觉已经到了一个全然不同的地方了。

　　“我们的洞房啊。”萧夜打趣道。

　　蓝羽兮轻啐一口，白皙的面庞娇艳如花。

　　“萧夜你个大流氓，你不知道儿童不宜吗？”小黑在空明葫里大叫不满。

　　“你不是号称自己是老人家？”萧夜故作惊讶，倒是忘记这里还有一个小电灯泡了。

　　“是啊是啊，但是奶奶也不宜啊。”小黑哼哼道。

　　“这里面有些好东西，再过几个月，万剑宗就要修罗盛会，二代应该也会在那边出现，我先来这里把这东西取了，省得这段时间再出什么岔子，还是把法宝带在身边比较妥当。”萧夜不再理小黑，而是向蓝羽兮解释着。

　　这里正是厉风州和极北州交界之处，当初萧夜他们在这里找到了邪龙剑，但却无法收服，拼尽全力，也只是勉强跟小黑合力，才用镇神碑把它镇压。

　　但萧夜可不想一直都浪费着自己一件法宝，那可还是跟冷浩言大战一场才赢来的呢。

　　而他现在已经是化神境，诸多手段用出来，已经可以跟返虚境一争天地，自然也不会再怕那头邪龙，正好带羽兮前来把这把邪龙剑收了，顺便也就收回了镇神碑。

　　“是付二代？”蓝羽兮跟他虽然不那么熟悉，但也知道那是跟小琪一样，是萧夜的好兄弟，而且之前他们也见不少次。

　　“是啊，”萧夜长出了一口气，“现在就差石头还没有找到了，也不知道这个小子藏在什么地方修炼，等他出现之后，我们就可以一家团聚了。”

　　“石头是谁？”蓝羽兮问道。

　　“哦，那是隐界的一个兄弟，跟我一起来到了修罗大陆，只是那传送大阵是随机的，我们出现在了不同的地方，后来就一直没有他的消息了。”萧夜一边说着，一边把隐匿大阵收掉，带着羽兮一路前行。

　　小黑也从空明葫里跃了出来，当先一步去探路了。

　　不过这里的一切都保护得很好，看起来并没有什么人来过，很快就来到了那把邪龙剑被镇压的地方。

　　“小邪龙，最近过得怎么样啊？”小黑嘻嘻地笑着问道。

　　“你们快放了我，否则我出去之后，一定不会饶过你们的！”邪龙眼里都快要喷出火来了。

　　“可是你出不来，那可怎么办？气死你气死你气死你……”小黑继续嬉笑道，还冲着邪龙剑吐着舌头鬼脸。

　　羽兮有些忍俊不禁，这小黑本来就小巧得可爱，偏偏还要搞怪，便越发显得萌化可爱了。

　　“你们……”邪龙气得在镇神碑下阵阵颤动，但却怎么也挣不开上面的镇压，“你虽然有龙魔血脉，但你现在不过是一条小小的紫睛蟒而已，若是你们能放了我，我可以将自己的龙气传你一些，这样你就可以加快成就龙魔的速度，怎么样？这种好事，若不是我被困在这里，是万万也不可能答应的。”

　　“邪龙，我知道你被封印在剑中，心中有所不甘，但一切都有机缘，就算是你现在从剑中分离出来，没有龙身，你也没有办法真正复活，何不先安心在剑中做剑灵，等到有朝一日，若有机会的话，我可以帮你寻找一个真正合适的躯体，让你再现真龙之身，那岂不是比你现在强行带着剑身逃跑更好吗？”萧夜问道。

　　“你说得容易，龙身那是要到仙界才有，在这个倒霉的大陆里，根本就不可能找到龙身的，”邪龙的声音里面充满了鄙视，“可你才不过是小小的化神境，要什么时候才能到过仙界，就算是到了仙界，想要得到龙身，那也是千难万难，你凭什么敢说……咦，你是化神境？我记得前不久的时候，你才只是金丹初期的小子，你怎么……”

　　“这就是你头发长见识短了吧？”小黑骄傲地说道，“萧夜是谁，他是连我都愿意跟着的人，又怎么会是一般人呢？如果他像其他人一样，修炼几十年还到不了化神境，返虚境更是遥遥无期的话，我又怎么会跟着他呢？”

　　“哼，本龙从来都没长过头发。”邪龙没好气地说道。

　　“邪龙，不说这些没用的事情，可你要知道，就算是我到不了仙界，给你找不到龙身，也总比你逃出这把剑来要强得多吧？你已经被炼化成剑灵，就算是现在还没有完全契合，可你要强行分离的话，只会让剑毁，而你的这道灵魂也会跟着散掉，就算是你再强大，也不可能长存下来，结果也不过是被某个返虚境镇压，又或者强行炼化，那绝不想得到的结果吧？”萧夜问道，“但若是跟着我，我保证给你找一个好的归宿，大家可以当朋友嘛。”

　　“哼，休想用花言巧语让我臣服，你是舍不得这件镇压我的法宝，一直都在这里沉寂吧？那不若你把它拿走，大家各走各路，我不杀你们就是了。”邪龙貌似退了一步道。

　　“看来你真是不打算跟我好好说话了，那也没有办法，我只好先把这件法宝收回。”萧夜说着，真的将上面的符箓一抹，镇神碑也同时收了回来。

　　“哈哈，看你们这一次，还能往哪里去逃？”邪龙大笑几气，那把金剑这上爆出无数剑气，如一条条小龙，笔直向着萧夜等人射来。

　　“早就知道你不会守什么信用的。”萧夜撇了撇嘴，“不过这样更好，你要是太守信用了，我收服你的时候，还会感觉有点儿不好意思呢，现在，老老实实待在邪龙剑里面吧，否则我就让你尝尝什么叫做苦头！”

　　挥手之间，万道雷芒闪烁，几乎每一道剑光小龙，都被雷光给霹了个正着，根本就连半点儿施展的余地都没有了。

　　邪龙大吃一惊，上次的时候，也曾出现了一个化神境，但根本就不是他的对手，可萧夜这个化神境却太出意外了。

　　基于直觉本能，他知道对上萧夜的时候，他恐怕是占不到什么便宜的，所以立刻掉头就跑。

　　“你要去哪里？”萧夜一闪身间，已经到了邪龙剑面前，“难道你不知道，在这个山洞里面，所有的法阵都可以为我所用吗？想逃是没有用的，就算是我想把你重新再封印起来，也会非常容易，乖乖跟我走吧，总比你被困在这里要强得多。”

　　“你休想，这天地之大，我想去哪里，没有人可以阻挡！”邪龙显然没有要屈服的意思，剑锋一闪，已然刺了过来。

　　一剑直刺时，庞大的龙形立刻就从剑身上浮现出来，张牙舞爪地朝着萧夜抓摄。

　　“小黑，给他点教训！”萧夜招呼道。

　　“不是你要出手吗？我打不过他啊！”小黑哧溜一下蹿到了羽兮的肩上，“我跟羽兮在这里看着你呢，你可要加油啊！”

　　“加油！”蓝羽兮也握着拳头给萧夜打气。

　　“好吧，连老婆都这样说了，看来我只能施展出我的全力来降服你了，不然我多没面子！”萧夜叹了口气道。

　　五指猛然在空中一拍，啪地将龙形虚影的龙爪拍偏过去，甚至整个龙身都要被掀翻了。

　　昂……

　　邪龙的虚影陡然喷出一口龙息来，而且还附带着音波的冲击。

　　铮铮铮……

　　龙息还没有来到萧夜的面前，就被天魔琴的音波给挡了下来，蓝羽兮笑吟吟地在那边向萧夜吐了吐舌头。

　　“弹得好，”萧夜夸赞道，“快要跟我弹得一样好听了。”

　　噗……

　　小黑蛇听到这无耻的话，直接就从羽兮肩膀上摔下去了。

　　“你们耍赖，明明说过是你一个人的！”邪龙大怒。

　　“我可没说过，再说了，我们是夫妻，两个打你一个是很正常的。”萧夜丝毫不介意道。

　　“我是不会为你所用的，”邪龙现在已经发现自己有可能真的逃不出去，但又有些不甘心，“我能看得出，你是天生雷体，而我和这把剑，都是至阳之金，就算是你拿到了它，也不能发挥出最大的威力来，况且你本来就有一件很厉害的至宝，何苦非要镇压或者收服我？”

　　“你怎么想不明白？若是你有一个合适的主人，那日后才会有出头的日子，可你现在这样执意外逃，就算是逃出去又怎么样？不跟邪龙剑融合，不出两年你就会消散无存，彻底融合了的话，你更加没有选择的机会，到时候无论是谁得到了，你都只有乖乖听命的份儿了，还不如跟着我，至少我不会辱没了这把剑。”

　　“你没听我说吗？你也并不适合用这把剑。”邪龙郁闷道，“若是成为了剑灵，我连最强的剑都做不到，那岂不是更加辱没了自己？”

　　“那你就错了，”萧夜呵呵笑了两声，“虽然我不是金属性的，但我可以把你送给一个金属性的朋友，他可是有阳金之体，而且天赋跟我也不相上下，跟着他，相信能把邪龙剑的威力发挥到极致吧？”

　　“哦？”邪龙在犹豫着。

　　正如萧夜所说，就算是从这里逃出去，也不太有机会找到龙身，最后也只能是消亡的下场，但若是找到一个阳金之体，至少可以成为一柄至强之剑的剑灵。

　　若是日后有机会，他或者真的可以随着剑主人一起飞升仙界，再塑龙身，这未尝不是一个机会。

　　“好！”

　　邪龙一边答应着，却突然幻化成一道极细的精芒，倏忽向着萧夜的眉心刺去。


第756章 很快就会是

　　邪龙剑瞬间化作一根细针般，向着萧夜的眉心刺去，蓝羽兮和小黑几乎来不及去提醒萧夜一声“小心”。

　　这一式看起来阴险至极，因为在这同时，他才刚刚应下了萧夜，说要同意跟随，而下一刻却直接来了最迅猛的攻击。

　　“邪龙就是邪龙，看起来你也喜欢这种不按套路出牌的感觉。”萧夜两指在面前轻轻一夹，像是早就等在那里，专门为了应付邪龙剑而留下的后招一样。

　　“你的确是有实力，我愿意跟随你，这一次，我不会再耍什么花招了。”邪龙说道。

　　“嗯，我相信你。”萧夜说着两指之间泛起猛烈的紫光，道道电蛇缭绕不息。

　　昂……

　　邪龙剑在萧夜的指间剧烈地挣扎着，好像在忍受着极大的痛苦。

　　“你……你不守信用，明明说要给我自由，现在为何又要我跟这把剑彻底融合？”邪龙怒吼着。

　　“我说的是会视你为朋友，但却没说过不让你跟剑融合，若是你不跟这把剑融合的话，又怎么能成为真正最强的剑呢？”萧夜笑了两声，“邪龙，我知道你在打什么主意，既想让我保住你的灵魂，又不想受到这把剑的束缚，世上哪有这种好事，你想要恢复自由，那就要好好跟随剑的主人，否则永生永世都不会再有恢复龙身的机会了。”

　　“你若不让这把剑束缚我，我便可以施展出比融合后还要强大的力量来，而不局限于这把剑……”邪龙还在试图说服萧夜。

　　“我知道你说的是真的，但那些力量我并不需要，我现在要的是一把能听从剑主人的至宝灵剑，而不是一个时刻都会噬主的非忠诚剑灵，你就老老实实地接受吧。”萧夜根本就不听，继续在不断地炼化着，而所用的力量，正是他的雷电真元。

　　“我不会反噬你，刚刚那一剑只是为了试探你的终极实力，但现在我知道，你很强大，强大到我不可能伤到你，所以我已经决定要臣服于你，不要把我彻底融合，否则再想要恢复龙身，就会比现在还要再难百倍。”邪龙强忍着痛苦说道。

　　“难不要紧，那不是你需要考虑的问题，到时候自然会由你的剑主人来想办法，但你说不会反噬我，因为我足够强大，呵呵，邪龙，看来你还是没有明白我为什么非要让你和剑彻底融合不可，正因为你是觉得我足够强大才不敢反噬我，”萧夜面色变得非常严肃，“身为剑灵，只能与剑主人同心同德，哪怕他没有现在的你强大，你也只能助他变得更加强大，却不是因为其目前弱小就反噬，若是有一天我面对强敌时，更需要你的助力，而你却发现可以挣脱我的掌控，临阵反水，那我岂不是在给自己断绝后路吗？”

　　“我……”邪龙想说不会，但他知道，这话萧夜不会相信，就算是说了也都是白说，根本就不会有什么作用了。

　　而另一方面，它也还真的存着这种心思，若是没有融合的话，一旦有机会选择，他肯定还会毫不犹豫地再挣脱对方的束缚。

　　“别再想其它的了，我会在这把剑上印下特殊的符咒，以后只有知道这符咒的人，才能成为你的主人，否则的话，哪怕他是返虚境，也依然无法动用这把剑，你应该会很满意吧？”萧夜道。

　　邪龙满腔悲苦，心想我不满意又能怎么样？你是在跟我商量吗？

　　昂……

　　最后一声龙吟，邪龙的挣扎却变得弱了一些，因为他知道自己再怎样做，也改变不了被封印其中的命运了，还不如让自己少受一些折磨。

　　“这才对，以后你好好辅助你的剑主人，我说过不会亏待你，便一定不会，就算是他日后不给你选择龙身，只要我有机会，就一定会帮你找到合适的龙身，”萧夜看到邪龙反抗得少了，这才满意地点头，“你应该知道，我这里有龙魔血脉的紫睛蟒，他日一旦紫睛蟒成长起来，想要找到合适的龙身，并不是太大的难事，至少对于小黑来说，她要找到龙身比起别人都要容易得多，甚至比你全盛时期，还要更加容易。”

　　邪龙听了这话，却是向着小黑望去。

　　“放心吧，萧夜说的话，我自然会记着的，虽然我现在还不是龙魔，但若有朝一日我真的成就了那个境界，就一定不会忘记你的，更何况你的剑主人，必然是萧夜的朋友，能为你重塑龙身之后，我们都会多一个助力，萧夜又怎么会骗你呢？”小黑倒是没有捣乱，很认真地承诺了一下。

　　这下子邪龙彻底安静了下来，沉思了良久：“好吧，既然龙魔后裔对我承诺，那我今日彻底臣服，也算不得耻辱！”

　　“正该如此。”萧夜点头微笑，“那就配合一点儿，你跟这把剑已经相守了无数年，只要你现在稍稍配合一些，你们之间的融合度必然非常之高，你在剑中的威力也能得到最大的发挥，这本身对你也是有好处的，就算是日后恢复龙身，也是很有作用的。”

　　“我知道。”邪龙点头。

　　一道龙形虚影再次显现出来，而这一次没有再挣扎，从巨大的龙头眉心处，射出一道金色的契约印痕来。

　　“龙契？”萧夜看到这道符印，立刻更加满意，“你能这样想，真是太好了！”

　　“我不这样想，又能怎么样？”邪龙叹了口气，“你们一定不要骗我，日后可一定要给我恢复龙身啊！”

　　“放心吧，只要我能做到的，就一定不会让你的愿望落空。”萧夜承诺道。

　　龙契一出，邪龙再也没有改悔的自由，一切都只由炼器者随意施为。

　　历来炼制的至宝史上，极少会有甘愿入剑的剑灵，毕竟到了邪龙这种程度的灵兽，谁会愿意把自己封印起来，成为别人的附属？

　　而此刻邪龙主动放出龙契，自然是知道他别无选择，而得到了小黑和萧夜的双重承诺之后，毅然地选择了完全信任。

　　有了龙契，邪龙和这把剑的契合，将会达到几近完美的程度，它这个剑灵在剑中的力量发挥，也会达到最大化。

　　这样剑与灵之间互相滋养，更能加速这柄剑的威力提升，只是也并非完全是好处，弊端在于，封住了邪龙自我脱离灵剑的最后一点点机会，以后若是萧夜和小黑反悔，邪龙也没有任何办法，只能听天由命地被下一位剑主人收下。

　　而每一位剑主人，势必都会希望自己的灵剑力量最强，基本不会有那种会想到要把剑灵放出来的人，邪龙的龙契一出，也是绝了自己最后一点后路。

　　“萧夜不只是我认可的人，也是神州门那个大破船认可的人，而且他们还答应要保护萧夜十年，至少在这一界里，萧夜的安全是不会有问题的，”小黑安慰着邪龙道，“再说萧夜只是化神境的修为，但是现在的实力已经可以跟返虚境抗衡，单就这一点，我也得要说，你的龙契赌对了，龙契一出，看似封住了你自我脱离的机会，但实际上那本来就希望飘渺，任何一个剑主人都会想尽一切办法阻止，而萧夜却不会，所以这恰恰加速了你和邪龙剑的成长，等到你足够强大，又有了龙身的时候，萧夜一定会如你所愿的。”

　　“我知道，”小黑的话打消了邪龙最后一丝顾虑，主动将龙契印在了邪龙剑上，“我相信有那么一天，我会再得龙身！”

　　萧夜没有再说什么，看起来小黑虽然平常不靠谱，但在关键时刻，还是很能靠得住的，就如他自己的性子一样。

　　翻手取出了从洞中挖走的那些太乙玄金，开始不断地祭炼起来。

　　若是第一次来到这山洞里的实力，萧夜连用这太乙玄金的能力都没有，但现在这一切对他却并不是什么大问题。

　　一缕缕的太乙玄金被炼化纯净之后，再次被融入到邪龙剑中，原本杀气四溢，邪气凛然的邪龙剑，渐渐被太乙玄金的金性被掩盖，整把剑都变得温和平静起来，看上去还多了几分优雅的感觉。

　　“好漂亮。”蓝羽兮望着那一把快要被炼化完成的邪龙剑，由衷地赞叹了一声。

　　“有时候萧夜也是会靠谱一点儿，要按他平常的水平，邪龙被封印在里面，也是会发怒的。”小黑说道。

　　“我对这个剑身很满意！”邪龙此刻的语气带着几分满足，甚至可以说是喜悦，完全没有了被封印时的郁闷。

　　“原来你是个马屁精，太恶心了，这么快就学会了拍主人的马屁，这样可不是邪龙该做的事情！”小黑鄙视道。

　　“呃……”邪龙在剑中也微微尴尬，“这剑虽然和我融合了悠长的岁月，但我却从来没有真正愿意和它共处过，但被萧夜改造过之后，我真是发觉到这把剑，是一个很不错的地方，我所有的能力都得以在这里施展，这已经让我十分满意了。”

　　“可惜这把剑是金属性，否则羽兮你来用是最好的，”萧夜啧啧了两声，“不过现在看来，只能便宜二代那个家伙了，邪龙剑配上一个永远不知道回头的愣头青，也算是个不错的归宿了。”

　　“什么？”邪龙在里面有些无语，小心地问道，“那个愣头青也和你一样的实力吗？”

　　“很快就会是的……”萧夜咳了一声道。

　　邪龙：“……”


第757章 让人激动的礼物

　　桃花城，桃花酒楼后院。

　　酒小仙右手提着酒壶，左手端着酒杯，一刻不停地在向嘴里灌着酒，两只眼睛里伫满了泪水，只要稍稍一动，便会流下来似的。

　　“小仙……”酒无住从外面走来，一眼看到女儿这种样子，禁不住又叹了口气，“不要再喝下去了，你再这样，可要为父怎么做才好？”

　　“这绝品桃花酒，味道醇美无比，还能从中体悟到一丝天道法则之力，我现在都已经是金丹境了，肯定还要多喝才行啊。”酒小仙全然不听，又往自己的杯子里倒了一杯。

　　但就这么轻轻一动身子，眼里的泪水果然扑簌簌落下来，打湿了襟，也分不出是泪水还是酒水。

　　酒无住一把抓住酒壶：“绝品桃花酒就算是再好，那也是酒，这样喝下去也是会醉的。”

　　“醉了就醉了，”酒小仙完全不理会，用力把酒壶挣过来，“他不在了，绝品桃花酒以后就再也没有了，那这些就是他唯一留给我的东西，我要把它们全部都喝光，一点都不给别人留……”

　　酒无住的眼睛里闪过一抹伤心，但却又不知道该怎么说下去。

　　突然，他想到自己这次来的原因，急忙向着女儿说道：“对了，赫连冰心之前说也没有从遗迹回来，但是就在昨天，据说她突然返回了，我也是刚刚得到的消息，所以……”

　　“那……”酒小仙一怔，忽地停下酒杯，抓着父亲的手臂问，“那萧夜呢？”

　　“我还不知道，而且听说赫连冰心也受了重伤，现在不方便见客，就算是我们这些人，也都被找借口推辞出来。”酒无住叹了口气，不过立刻就满信心道，“但连赫连冰心都能从中脱身，萧夜的实力听说更在赫连冰心之上，而且那小子的头脑简直是百年之内无出其右，他又怎么会出不来呢？你这个样子下去，等他回来怕是要笑话你了。”

　　酒小仙呆呆地愣了一会，却再次把杯子里的酒倒进嘴里：“如果他回来了，早就已经现身了，他没有出现，赫连冰心又受了重伤，那说不准……”

　　她没有把话说下去，但隐隐地猜测着，是萧夜以自己的牺牲，而将赫连冰心强行送出了那个遗迹之外。

　　“好好好，为父也陪你喝两杯。”酒无住听小仙说的话，也不禁一阵烦躁。

　　“酒能助兴，但不要贪杯啊，两位酒老板，别来无恙！”一个爽朗的声音响起。

　　酒无住和酒小仙两人都是猛地回头，只见一男一女两个人，正从脚踏着一团云雾之气缓缓落下。

　　“萧夜！”两人都是惊讶地大叫了一声，险些没有呛到自己。

　　“两位，我来讨一杯绝品桃花酒喝，应该没有问题吧？”萧夜笑道。

　　“当然没有问题，”酒无住忙道，“可是你……你怎么消失了这么多天，一点儿音讯都没有，现在又突然之间……这位是？”

　　他到现在才注意到，萧夜身边这个极美丽的女子，竟然不是赫连冰心，而是全没见过的。

　　“你是蓝羽兮？”酒小仙却立刻就联想到对方的身份。

　　“小仙妹妹你好，”蓝羽兮上前温柔地笑了笑，“萧夜经常说起你，小仙妹妹是他在修罗大陆上，遇到的最有趣的一个女孩子。”

　　“他说的应该是最能喝酒的女孩子吧？”酒小仙白了萧夜一眼。

　　“哈哈，我就知道这话她是能猜得出来的，果然不愧是酒小仙。”萧夜赞叹着。

　　“那不用说，你肯定是跟着这位漂亮到不像话的蓝姐姐，一起去游山玩水，把我们这些人都扔下不管了，害我白白为你……们担心了这么久。”酒小仙说着又气愤道，“那个赫连冰心更过分，回来了竟然也不通知我一声，想要见她还推辞说什么受了重伤，不能见客，太不把人当朋友了。”

　　“我一直都觉得，你们两个的关系算不上是朋友吧？见面不打起来，已经是相当和谐的场面了，”萧夜笑道，“而且我还觉得，之所以一直打不起来，是因为你的实力不比她强，否则还真是很难说了。”

　　“你不拆台会死啊？”酒小仙没好气道。

　　“其实我是一早就退出了遗迹，而萧夜的确是因为某种原因，所以才身陷在遗迹之中，直到这两天，他才成功脱险，恰好我那里又出了一些状况，这其中的事情，不是一句两句能说清楚的，他绝不是故意不来给小仙妹妹打招呼的。”蓝羽兮解释道。

　　“是啊，我一解决了所有的麻烦之后，第一时间就来给两位酒老板打招呼了。”萧夜道。

　　“这还差不多！”酒小仙哼了一声，再望向蓝羽兮，只觉得对方比起赫连冰心来，更多了几分说不出来的美丽，心下那份本来有些不甘的心思，只能被强行压了下来，“对了，赫连冰心是怎么回事？真的受了重伤？”

　　“这事我也不知道，我才刚刚从天石州赶过来，没有来得及去赫连商会呢。”萧夜说道，“来这里也是有件事情想要问问两位，想不想要把桃花酒楼做得更大一些？”

　　“更大？”酒无住没有欣喜，反而是微微皱起了眉头，“如今桃花酒楼已经在化阳州开了不少的分店，厉风州虽然没有化阳州那般顺利，也算还是有不少的，极北州那里虽然不算多，但每一处的生意都十分红火，若是再想拓展，莫非是要动霄南州和藏云州吗？那两州无论是跟赫连商会，还是跟萧夜你，都几乎是明面上的敌人，他们连赫连商会都要赶出来，更何况是我们这小小的桃花酒楼呢？依我看，最好还是不要再去动这两个地方的脑筋，否则吃亏的必然是我们。”

　　“若是去两州的地盘上面动他们的利益，那自然是抵不过两州这些地头蛇，不过我的意思是，霄南和藏云以外的百州开始，甚至它们周边的小州，譬如天石州这种都不去动，但单单剩下的地方，也有无数的利益可图，我要十年之后，没有人想去霄南和藏云两州，所有人都争相朝着外面奔来。”萧夜毫不掩示自己的目的。

　　“这怎么可能呢？再怎么样，迷神宗和山海阁这两个巨无霸，都不是普通的小宗门能代替的，对于修士来说，喝酒能领悟到一丝天地法则之力，这种好事当然会十分高兴，但要他们为了这么一杯酒，而离开迷神宗和山海阁的庇护之地，这却有些不太可能了。”酒无住不断地摇头道。

　　“赫连商会也是这样打算的吗？”酒小仙却问道。

　　“这个意思，之前我已经透露给赫连商会，也一直都是朝着这个方向来进展，只不过我不知道现在，会不会有什么变化，但不论赫连商会那里情况如何，这都是我要做的事情，赫连商会若是不愿意合作，我可以再找一个小商会，甚至自己做一个商会，我想让你们知道的是，这并不是什么遥不可及的事情，只要想，就一定能做到，”萧夜郑重道，“现在魔门早就不像从前那样肆虐，依靠三宗两阁为靠山，来防止魔门侵食的时代早就结束，而无论对于商会，还是对于你们酒楼来说，百州都是更为广阔的发展之地，放弃了这个机会，将不会再有，而一旦握在手里，将开启一个新的修罗时代。”

　　“如果我们不合作，你是不是也要再开一个连锁酒楼啊？”酒小仙问道，“梨花酒楼、杏花酒楼什么的，好像都是任你开的。”

　　“说得很有道理，我可能会考虑的。”萧夜貌似认真地点头道，“不过你们放心，我说的都是在桃花酒楼没有占领的地方之外，我的目标仍是抵制霄南和藏云两州，而不会吃饱了撑的，跟你们的桃花酒楼去自相残杀。”

　　“桃花酒楼现在的局面，也是你一手打造出来的，若是你想要毁掉，只需要把所有的符箓停下来，不论是绝品桃花酒，还是外面那种普通的桃花酒，也就全部都没有了。”酒小仙像是在积极为对方出主意，把自家的生意给搅黄。

　　“嗯，你又说对了，现在的桃花酒楼，对我的依赖实在是太大了，一旦哪天我真的消失了，桃花酒楼也会跟着倒霉，至少没有了从前的招牌美酒这个绝对优势，很容易就会被对手驱逐，所以我来之前，想到了一个新的办法，”萧夜笑了笑，“只要你们能养一个酒家绝对信得过的符师，我可以将这套制符的方法传授给他，虽然有些麻烦，但终归是个解决根本的办法。”

　　“呃……”一直沉默的酒无住，此时也有些忍不住了，“你是说，要把制作桃花酒的符箓彻底传给我们？”

　　“嗯，是这个意思，”萧夜爽快地承认下来，“从前我需要大量的玄石，而现在玄石对我来说，已经没有那么紧迫重要，提前些把这符箓传给你们，也省得我要做那么多事情，也算是我们合作一场，给小仙妹妹的一份礼物，有了它，桃花酒楼不论是什么时候，至少都会有一份根基不会被动摇的，当然，你们选的这个人，一定要可靠才行，这点上我是帮不上什么忙的。”


第758章 赫连冰心的变化

　　酒无住一阵激动，萧夜说的他又怎么会不知道，酒家的事业现在看起来繁荣，但却一切都依赖在萧夜的身上，若是萧夜离开了，或者是像之前的遗迹之行，真的出了什么意外，那酒家所有的事业，也会在极短的时间内崩溃掉。

　　或许他们可以退回桃花城里，继续固守着这个小城生意，做自己经年的桃花酒，但怎么都不会是酒无住或者是任何一个家主愿意看到的情况。

　　将一份家业拓展到遍布三大州，这是无比辉煌的事情，但若是从三大州再缩回一个小城，即便他赢得了大量的财富，也仍会让人极度地不甘心。

　　而现在萧夜把那种符箓交出，等于是彻底让酒家掌控了自己的根，他们以后想生长在哪里，都可以迅速地根深叶茂，而不必依赖于萧夜这只一只在暗中的手了。

　　酒无住也一阵感慨，之前他不是没有想过这件事情，也曾偷偷地请人来研究过这种符箓，但都没有任何结果。

　　符箓的级别太高，又或者是太复杂，总之会有各种理由各种原因，导致了这些符师无法炼制这种符箓，想来也只有真正的符箓大师才能炼制成。

　　但话说回来，真正的符箓大师，谁会愿意窝在酒家酒楼后面，一张张炼制这种只能用来酿酒的符箓？怕是你用铁索链子锁上，对方也会自杀而死，来维护自己符箓大师的尊严吧？

　　不过萧夜说的另一句话也很重要，选择一个继承这种符箓的人，这可是重中之重！

　　任何人在得到了这道符箓之后，就可以自己造出无数的桃花酒楼、杏花酒楼、梨花酒楼来，而且必定是每一家都大火特火，这是多大的诱惑？在这种诱惑之下，似乎每个人都会变得不可靠。

　　“我可以吗？”在酒无住正在无限快速地想着合适人选时，酒小仙开口了。

　　“可是你根本就没有学习过符箓之道。”酒无住也有些发愁。

　　按说酒小仙当然是最合适的人选，他只有这一个女儿，酒家的所有，必定是要传给这个女儿的，但显然这有些太理想化了。

　　或者……他可以找一个符师做女婿！

　　萧夜身边跟着的是蓝羽兮，看起来比起赫连冰心还要更胜一筹，显然自家的女儿是没有希望真的把萧夜拉来酒家了，那不如早作打算。

　　但再换个方式来说，就算是女婿也不一定可靠，万一他得到了符箓之术，又得到了酒家的财产，再把女儿一脚踢出家门怎么办？就算是不踢，抬腿走人谁也管不了啊。

　　真是一个让人头疼的问题！

　　“没有学过也没有关系，我可以为你做一段记忆，另外再传你一套神识修炼的方法，等到神识强大一些，学习起来就会更加简单，这道符箓是我研制精简过的，你只学这一道，应该是很快就会掌握。”萧夜却出乎意料之外地认可道，“况且我也不是马上就离开，不必要现在就急着一定要学会，你还有时间呢，相信在我走之前，你一定可以。”

　　“这……”酒小仙也为萧夜的准备而惊讶了，对方明显比自己想象得做得还要更多，让她这个受益者都有些不好意思了，“好吧，我真是想不到除了以身相许，还有什么更好的办法来报答你，可你已经有了蓝姐姐，看来也不太需要我去打扰了，那我只能代表酒家，感谢你，并代表酒家承诺，全力支持你的百州计划。”

　　“哈哈……”萧夜大笑几声，却转头向着酒无住问道，“酒老板的意思呢，我是说，我送给你们这些，只是作为我们之前合作的一个礼物，并非一定要求你们跟我一起趟这趟浑水，当然，我个人虽然很看好这其中的利润，更看重日后的发展潜力，但你们并不一定要跟我一起，也可以固守现在的三州之地，一切但凭自己作主，不必顾忌任何别的因素。”

　　“小女的意思，就是我的意思，酒家终究会是她的天下，而且萧夜你哪些仗义，若是我们酒家连这点魄力都拿不出来，似乎也就不足以跟你做朋友了，”酒无住认真说道，“百州之地，或许真如你所说，有着巨大而丰厚的利润，但我酒家更加看重的，是跟你联手打下这片天下的意义，受人滴水之恩，当以涌泉报之，而如今你赐我酒家一眼灵泉，我们只有报之以全力相助了！”

　　“说起来，这却是我的一些私人恩怨，流无殇、冷浩言等人，想要在遗迹之中害我，若不是后来我运气好些，还真是会丧命在那里，所以这一次，我只是在报仇，”萧夜坦然道，“酒家如果真的要全力助我，很可能就会沾上我的恩怨，不过你们只要全力扩张你们的势力就好，其他的一切就交给我来做，这其中所有的利润我不再分成，若有什么需要，也可以由我来解决。”

　　“貌似这真是一个天大的便宜，不占的话有些亏掉了。”酒小仙笑道。

　　“天下间没有几个人敢占这种便宜，你们也可以不沾，因为的确有很大的风险，尤其来自于山海阁，迷神宗或许会放弃流无殇，但要让山海阁放弃冷浩言，这个难度就有些大了。”萧夜也笑了笑。

　　“你说什么？你要让山海阁放弃冷浩言？这怎么可能？”酒无住吃惊道。

　　“何止是冷浩言一个人，包括洪都和天元两大商会的公子，还有万剑宗的沈长青，凌波宗的厉无涯，这些人一个都不能少！”萧夜冷声说道。

　　“这……”酒无住就算是说过全力相助，此时也有些打颤，“除了摧星阁之外，这是要把三宗两阁都得罪遍吗？”

　　从前就知道萧夜很能搞事，但现在看来，天下间还有比他更能搞事情的人吗？三宗两阁得罪一个已经是非常难缠，得罪两个那就是人生的灾难，这家伙可倒好，就差没把三宗两阁得罪光了。

　　“不，我并不是要对付三宗两阁，或者是任何一个商会宗门，而只是要对付这些宗门或者商会里面的某个人。”萧夜声明着，“这两者之间还是有区别的。”

　　但是酒无住却很是无语，虽然是有区别，但这区别也并不太大。

　　流无殇是迷神宗大弟子，向来是名声在外，迷神宗就算是再不重视他，那也是脸面，真要扔出去被别人抽肿，难道迷神宗会觉得好看？

　　冷浩言那就不用说了，那可是阁主的亲儿子，绝不是充话费送的，连流无殇也没法跟他比。

　　其他人也都跟前面这两位差不多，要么是倍受疼爱的儿子，要么是倍受关注的宗门侨侨者，想要把这些人都弄得通通被宗门或者家门放弃，这难度也忒大了点儿吧？

　　“这些人都是非杀不可吗？”酒小仙略迟疑了一下，问了个很现实的问题。

　　萧夜摊了摊手：“虽然很无奈，但我还是要说，很可能是这样的，不管是因为哪些原因，总之我是挡了某些人的路，不管我以后还会不会再挡，总之他们是不会放过我，与其这样，每次等着对方来将我的军，我当然要提前做些事情，来证明一下我的反击能力了。”

　　“那好吧，既然酒家说过要全力支持你，你的敌人，就是酒家的敌人，”酒小仙毅然道，“虽然酒家不像是赫连商会那么强力，可能帮不上你太多的忙，但至少酒家的一切财力要运转起来，比起赫连商会要灵活得多，我们会全力支持你的。”

　　“那就多谢了，你们也放心，赫连商会的兵团应该也有不少了，在百州之中，凡是有酒家酒楼的，我尽量都让赫连商会配备着一个兵团。”萧夜道。

　　“不需要，酒家想要在百州立足，只能依靠自己的力量，哪怕是慢一点，也比起完全借助赫连商会的力量要强得多。”酒小仙反对道。

　　“嗯，你说得很对。”萧夜赞赏地看了对方一眼，“那就这样说定了，我来传授你制符之道吧。”

　　说着他抬起手掌，指尖渗出一道光芒，如丝如线一般，没入到了酒小仙的脑子里。

　　……

　　桃花城，赫连商会。

　　萧夜和蓝羽兮悄无声息地避过其他人，来到商会内部时，只看到了赫连重天一个人，貌似在那里沉思着什么。

　　“萧夜？”当他发现有人接近时，先是一惊，手中某种厉害的符箓或者是法宝，差点便甩了出来，但看到是萧夜之后，堪堪收了起来，“你总算是回来了。”

　　“看赫连会长的样子，难道商会出了什么事情？”萧夜奇怪道，突然又一思索，“赫连冰心的神识还没有好？”

　　“那倒没有，”赫连重天连忙摇手，“只是这丫头，自从回来之后，像是中了邪一样，不是在闭关修炼，就是在忙着商会的事情，连我想要见她一面，跟她好好说几句话都不那么容易了，但又说不出是哪里不对，这样我才更加担心啊。”

　　“这样吗？”萧夜也有些疑惑，“难道是在遗迹之中，她感觉到了自己实力的差距，所以才会更加想要提升些实力吗？”

　　“若是这样也算，可我总感觉没有这么简单，她昨天一天之中，已经接连去了几个小州，组建兵团和分会，看上去不把自己累垮，她是不肯停手的，就算是我在年轻的时候，也不如她现在这般拼命。”赫连重天道。

　　“那是因为父亲从来没有遇到如此的好机会。”赫连冰心的声音传来。


第759章 弄大些破绽

　　正说话间，赫连冰心已然从外面，带着蓝儿碧儿两个贴身丫环走进来，一行人脸上都是风尘之色，看来是刚刚从某个遥远的地方赶回来。

　　“你是……”赫连冰心突然看到了萧夜身边的蓝羽兮，面色微微一怔，但随即很快就想到，“蓝羽兮？”

　　“是我，赫连小姐。”蓝羽兮微微颔首，“在遗迹的时候，我还没有恢复记忆，容貌也被人遮掩着，没想到赫连小姐还能认出我来。”

　　“那是因为他看你的眼神，跟在遗迹之中一模一样。”赫连冰心向萧夜望去。

　　“你这是从哪里来的？”萧夜岔开话题问道，他总感觉赫连冰心有些不对，但正像赫连重天一样，又感觉不到哪些地方具体不对。

　　“萧公子，我们是刚刚从纳元州，百色州，镇一州，冲田州回来的，那里的分会和兵团事宜，都已经基本妥当了。”蓝儿接口说道。

　　“这么快吗？”赫连重天也惊讶着，“冰儿，虽然这百州之事宜速不宜迟，但是你这样一日几州地穿行，终究不是长久的事情，根基终归是要稳固了，才能有更大的发展，不如我们放慢一些脚步，徐徐图之，这样三宗两阁也很难发现我们的意图……”

　　“父亲，这一次是不同的，我们必须要以最快的速度将百州的分会发展起来，否则必然会遭到迷神宗和山海阁的阻挠，至于天元和洪都商会，那就更加不可能会让我们安安稳稳地发展了，就算是他们不把百州之地当成重点，也不会让我们在那里好好图谋的，到时候光是和他们两个小丑周旋，就会花费我们不少的心力，而且破坏远比建设要容易得多，对方又是两大宗门，还要外加两大商会，我们简直是彻底的弱势，倒不如这样一鼓作气，先行把百州拿下，等到他们发觉的时候，已然无法兼顾这么多，我们的胜算才更大一些。”赫连冰心胸有成竹道。

　　赫连重天迟疑了一下，也觉得赫连冰心的话有些道理，若是不能闪电开展，那接下来面临的困难，很可能是出乎意料的巨大。

　　若是在从前的时候，赫连商会去开发这百州的分会，或许两大商会只会当成一个笑话看，迷神宗和山海阁也根本就不会理会，但有了遗迹跟萧夜这一战之后，已经把萧夜和流无殇等人的矛盾，推到了一个更加激烈的程度。

　　或许这并不是萧夜跟两大宗门之间的矛盾，但在现在看来，根本萧夜有矛盾的这几个人，还真是可以在某些方面代表着他们身后的势力。

　　现在他们不必要想着多想，只要赫连商会跟萧夜合作，那不论赫连商会做什么，他们只要破坏就是了。

　　“你不必要这么急，”萧夜开口劝道，“迷神宗和山海阁若是出手百州的事情，必然会引起其它宗门的注意，甚至大家会以为这两宗想要扩张自己的势力范围，将其它的小州也并入自己的版图之中，其它的宗门是不会不理的，更何况在流无殇看来，我应该已经死了，还没有人知道我悄悄回来的消息，只要我不出现，流无殇等人就不会这么紧张地对付你们。”

　　“正是因为现在这个时间，流无殇等人不会特别注意，我才更加要格外抓紧，这个时间发展起来，才是最为迅速的，萧公子难道不认为是这样吗？”赫连冰心问道。

　　萧夜正想要再说什么，羽兮却轻轻拽了他一下，萧夜立刻察觉到了异样，微微点了点头：“这样说当然是对的，我是想问，你的识海受损，伤势是否已经完全恢复了，待伤势完全恢复，再做这些事情也不迟。”

　　“劳萧公子挂心，冰心已经完全好了，”赫连冰心淡淡一笑，“现在是我们专心对付两大宗门和两大商会的时候了，萧公子不是说过，要帮赫连商会成为第一商会吗？”

　　“好吧，那就祝我们成功。”萧夜大声道。

　　“一定会成功的！”赫连冰心自信道。

　　……

　　萧夜和蓝羽兮两人，走在某个小州的街头，看着不少人都进出着新开的赫连商会分会，从中买到自己想要的丹药，抑或是从前想都不敢想的东西，一个个十分满意的样子。

　　而两人所走进的酒楼，也基本都是被桃花酒楼所收购，只不过门面的招牌并没有更换，还按照原来的名字，里面的酒香则是招来了不少熟客，也引来了更多的新客，只有这般才让人知道，这家酒楼原来已经换了老板。

　　而大家在尝过新来的酒时，一个个都赞不绝口，曾有喝过桃花酒的人，立刻就惊讶地喊道，这明明就是桃花酒楼里才能喝到的佳酿啊！

　　于是酒楼的老板则笑呵呵地上前解释，说是自家的老板已经跟桃花酒楼达成协议，以后会在这一片内，专供这种蕴含着天地法则之力的酒过来，也是为了这一州的散修谋福云云。

　　这一来也不用去刻意宣传，新开的一家家酒楼都火爆起来，但大家都认为那是桃花酒楼的专供，极少有人知道，这些酒楼其实本就是酒家的产业了。

　　“你在担心什么呢？”蓝羽兮望着萧夜温柔道，“有哪里不对吗？”

　　“桃花酒楼这里倒很正常，酒小仙的动作不慢，而且做得也很隐蔽，就算是流无殇猜到这可能是酒家的产业，也不能确定下来，若是刻意针对，一旦让人抓到把柄，他们迷神宗很容易招来唾骂，再说一个小小的酒楼，又是开在这种小州里，想来两宗也不会认为，对他们会有什么影响，但赫连商会就做得有些太过于高调了，若是这样下去，恐怕很快两宗和两大商会就会对赫连商会有所动作。”萧夜的确是有些担心，“这些还是其次，我发现赫连冰心自从遗迹回来之后，似乎是变了一个人，行事跟从前大不相同，而且连赫连重天的话都听不进去，这似乎不是什么好兆头。”

　　“发展百州，不是你原来的打算吗？”蓝羽兮奇怪地问道。

　　“的确是我的打算，但是现在的步伐的确是太过于高调了，赫连冰心公开宣布，不卖任何东西给霄南州和藏云州的人，但是对于加入兵团和商会的人，却以霄南州和藏云州的优先，这分明是在跟两宗公开宣战，以赫连商会现在的实力，根本就不可能是两宗的对手，而且这种挑衅动作，若是两宗真的予以回应，就算是赫连商会吃了大亏，也只能说是自己倒霉，算不得迷神宗和山海阁的过错。”

　　萧夜摇了摇头：“或许还不只是两大宗门，连这两大州的小宗门都会有意见了，他们本来就生存艰难，现在光是加入宗门的弟子都怕是难以为继，赫连商会以绝大的步伐，将这百州几乎同时纳入自己的商业笼罩之下，所吸纳的散修人数，可是相当恐怖的，若是这样发展下去，我真不知道赫连商会一旦有哪里出现问题，会是怎样一个崩溃的场面。”

　　“赫连商会发展的速度太快，想来他们自己也是知道的吧？”蓝羽兮问道。

　　“赫连重天当然知道，所以他现在也是忙得焦头烂额，但这不是他一个人就能补救得过来的，”萧夜郁加有些担心了，“而且不光是发展过快的问题，大旦招进了霄南和藏云两州的人，这里面不知道有多少都是两宗的探子，若是没有好办法，就算是有天大的本事，也很难不让其中出问题。”

　　“能出什么问题呢？”蓝羽兮笑着问。

　　“这个……问题会很多，但总之最后的结果不会太好。”萧夜无奈道。

　　“我是想说，最坏的结果是什么？”蓝羽兮继续笑着，“其实在酒家的时候，你不是也劝过他们，但凡是商人，在做布局的时候，肯定都已经考虑到任何的情况，若是酒家失败了，很可能只能退回桃花城里，做自己从前一样，困居在一个小城，但若是酒家掌握了那种符箓，也就掌握了自己的根本，他们立刻就全然抛开了这种顾虑，因为即便是失败了，有这种根本在，他们可以在任何一个小城里重新开始，而赫连商会的情况可能还要更加好一些呢。”

　　“你是说赫连冰心是故意的？”萧夜惊讶道。

　　“我不知道她是不是故意的，但我感觉她是很想要用最快的速度，达成你想要的局面，而就算是其中某些商会出了乱子，哪怕是崩溃了，也全然伤不到自己的根本，既然少了这一重年顾虑，那自然可以放手施为，”蓝羽兮明澈的目光，像是早就洞悉了一切，“她并不是不知道这其中的风险，只是想用最强大的攻势，让对手知道她的愤怒，也想要告诉一切的人，赫连商会就像是一匹狼，而且现在已经开始要有所动作，逼得对手也不得不跟着她动，只要有动起来，才有机会找到对方的破绽。”

　　“好吧，我说不过你，但不得不承认，她这种作法，风险有些太大了，而且已经不是我一个人能控制的了，若是一旦崩溃了，赫连商会就算是没有太大的财产损失，至少也会损失很多的人气人心，对于一个大商会来说，这些其实才是无价的，”萧夜捏了捏下巴，“那看来我也只好提前把迷神宗这些家伙的破绽弄大一些了。”


第760章 百州之变

　　“我想这也是她的想法之一。”蓝羽兮点头说道。

　　“什么想法之一？”萧夜有些迷糊。

　　“她想让你认同她的努力，更想让你来配合她，让她把这件事情做得更加完美，”蓝羽兮想了想道，“是要你主动来配合她，而不是她来请求或者要求你。”

　　萧夜有些哭笑不得：“难道合作也要像猜谜一样吗？”

　　“你当然不会懂了，尤其是赫连冰心这样漂亮的女孩子，她的心思就更加难猜了，”蓝羽兮一笑，“她想要的不是你去迁就她，而是和她之间有种奇妙的默契，或许她很想证明这一点，所以所做的就有些急迫了。”

　　萧夜摇了摇头：“好吧，就算是现在我做了，我觉得我还是在迁就她，当然，这样说是有些不公平了，因为很多事情都是我惹出来的，现在她这样做，主要也是在帮我，我这么说她似乎是有些过分了。”

　　“是啊，你应该对她好一点的，”蓝羽兮若有深意地说道，“或许是小琪、紫玫，还有我的接连出现，让她感觉到了莫大的压力，所以她很急切地想要证明，她跟你之间，也有着非常的默契，不比任何人差到哪里。”

　　“跟小琪比？”萧夜咳嗽了两声，“跟小琪比谁更二吗？”

　　蓝羽兮白了萧夜一眼：“但是你不得不承认，有时候你跟小琪一样疯疯癫癫……”

　　“看吧，你也说她疯疯癫癫的了。”萧夜哈哈一笑。

　　“小琪是女孩子，疯也疯得很可爱，才不像你，比她还要更疯。”蓝羽兮替小琪辩护着，“反正你们两个说话，的确是有种很怪异的和谐。”

　　“你是说赫连冰心对这种也会羡慕吗？那不是有病吗？”萧夜道。

　　“如果相思是一种病的话。”蓝羽兮道。

　　萧夜举起双手：“我保证没有去招惹过她的。”

　　蓝羽兮噗嗤一笑，突然又柔声道：“你说我们还能回到原来的世界吗？”

　　“当然，只要你想，等找到石头之后，我们就回去，找一个没有人发现的世外桃源，去那里生活，远比这里打来打去的有意思多了。”萧夜仰起头望天道。

　　“我当然想回去，”蓝羽兮眼睛一亮，“我妈也不知道怎么样了，没有了我们在，也不知道她会过得怎么样，但若是我们真的回不去了，那或许遵从这个世界的规则，也是一种幸福吧。”

　　“呵呵，别傻了，从修罗大陆到隐界，连慈航斋那种没落的门派都能做到，更何况是我们，只要找到孙婆婆，让她告知我们前往那个隐界的出口，我们很容易就能回去了。”萧夜笑道，“放心，现在我们有了霄云璧，就算是伯母的身体再差，也没有任何问题，就算是想活个几百年都没有关系。”

　　“小琪和紫玫跟我们一起回去吗？”蓝羽兮问道。

　　“当然，哦，可能还要加上沐大哥和石头，我现在已经能够听到各国异能局的颤抖声了，对了，你的修为也都到达金丹境，现在全世界的黑客联合起来，怕是也抵不过你一只手了吧？”萧夜联想着那个好玩儿的未来。

　　“那好吧，我们就快些把这些讨厌的人解决掉，回到属于我们的地方吧！”蓝羽兮深吸了一口气，握着萧夜的手道。

　　“放心吧，无常来了，修罗大陆也要颤抖！”萧夜笑着将她抱在怀里。

　　……

　　赫连商会的动作十分快速，不过两月，修罗大陆除了五大州之外的百余小州地域，已经都有了赫连商会的分会。

　　这百州之地，虽然比不上三宗两阁所在的地域广阔，但合到一起，却是一股谁都无法忽视的地盘，甚至比起五大州的地域加起来，还要多了数倍。

　　从前不是没有人想要打这百州的主意，但一则没有这么大的实力，二则魔道横行的时候，这百州都会不太安全，久而久之，这里也就成了商会冷落的地方。

　　但自从有了赫连商会的分会之后，百州的气象立刻大变。

　　谁说百余小州是荒凉所在的？看看现在的热闹气氛，有时甚至比起三宗两阁所在的城池都更加热闹。

　　虽然在这些赫连分会中，也都只是百州的主城里，才能买到一些赫连商会主推的东西，譬如一次性的术法秘录，还有高阶的丹药之类，但这也比从前只能去五大州的商会要强了百倍。

　　要知道从前他们这里只有一些零散的小商会，除了日常所用的东西，最简单的有一些，还多是倒手买卖之外，其它稍稍贵重一些的，都需要跑到五大州里去。

　　而现在则好了太多，不但丹药的品质比那些小商会要好，而且在价格上不但比从前那些小商会要便宜，甚至比起五大州里卖的丹药还要更加便宜些。

　　不少的小商会自然是做不下去，都被赫连商会直接给兼并了，倒也少了很多经营不善而随时倒闭的小商会，也让散修们更多了几分放心。

　　另外赫连商会又大力发展兵团，几乎每一处分会，都养了一支兵团，虽然人数不算众多，修为实力也算不上顶尖，但各门各项都十分齐备。

　　先前的时候还只是大力招收霄南州和藏云州的人，后来在萧夜的反复坚持之下，终于变成了不论出生地，选择最有诚意和潜力的人加入。

　　但这并没有减少霄南州和藏云州的热情，相反，因为没有了之前的优待，霄南州和藏云州的人变得更加有紧迫感，因为若是不加入赫连商会的兵团，那就意味着他们无论在什么地方都无法买到商会所卖的丹药。

　　当然，他们也可以选择通过一些特殊的手段来买，比如请当地的修士购买后，再给自己使用。

　　但并不是所有人，都会在外州有相识的修士，这样购买无形中就增加了不少的成本，而就算是有当地朋友的人，也不好意思一遍又一遍地托朋友帮忙购买。

　　最最关键的一点，这些丹药还是秘录，都是不能带入藏云州或者霄南州的。

　　已经有无数人试验过，丹药带到任何地方都没有问题，但是只要进了藏云州或者霄南州之后，肯定会被爆破掉，没有任何人成功地带出过，这也是让那些想要盗卖过去的大小商会很着急的一点。

　　若是能够买过去这两大州，肯定会有大批的人，就算是价格稍稍高一点，也会想要买这些丹药，但带不出来，实在是一点儿办法都没有。

　　不光是丹药，就连百州里那些有天地法则的美酒也一样，带走可以，但是霄南州和藏云州？绝对不行！

　　你不想看丹药或者美酒自杀的话，最好不要做这种浪费玄石的尝试。

　　对于百州的原住民来说，这自然算不得什么事情，而像是化阳州极北州那里的人，也只觉得现在的修炼比起从前要好得多，唯独对于霄南州和藏云州的人来说，这却不是什么好事了。

　　若想要享用丹药和美酒，那只能常驻在外才行，如此一来，藏云州的散修有不少都开始考虑要到临近的小州去讨生活了。

　　散修们本来就基本无望加入到大宗门里，从前在两大州生活，一来是习惯如此，二来对于修炼来说，也的确是方便了很多。

　　但是现在却不同了，他们留在霄南州里，只能从天元商会和洪都商会里面，买那些普通的丹药，虽然品质也在不断提升，看得出两大商会也都很努力了，但可惜他们再怎么做，也不可能有赫连商会那种带着天地法则的丹药。

　　比较富有的散修，则是尝试着迁到另外两个大州里去，就连极北州都有不少人涌入，全都是因为丹药和酒楼的原因。

　　丹药固然是修士不可缺少的东西，而对于大部分人来说，美酒也是如此，如今能边喝酒边领悟法则，成就金丹境的希望比起从前变得更大，也轻松了不少，谁会跟这种好事过不去？

　　极北州凌波宗里，荀奕听到了百州之变后，只是云淡风轻地笑了两声。

　　这对于凌波宗来说，的确是没有什么影响，哦，不，极北州定居的人倒是多了一些，让他们挑选起弟子来，也更多了几分选择。

　　而且无论是赫连商会的丹药，还是桃花酒楼的美酒，在极北州内的经营，都是放手给了凌波宗。

　　也就是说，在极北州的范围之内，赫连分会其实是属于凌波宗和赫连分会共有的。

　　包括分会里的人员，降个别经营人员是由赫连商会指派来，其它的都是凌波宗来指定，而利润也是偏向更大部分送给凌波宗。

　　这样一来，凌波宗倒更像是赫连商会在极北州的代理商，百州的事情他们不但不会受到波及，反而会有些许更好的影响出现。

　　与之相似的，则是摧星阁所在的化阳州，跟这里几乎是一模一样的模式，同样是将大多数的分会，都放给了摧星阁，只享受一些微薄的供应商收入。

　　而节省下来的大量人力物力，则是全部都投入到了百州的新建分会之中，隐隐有将百州当做赫连商会主要战场的意思。

　　就连跟萧夜关系不是太好的万剑宗所在厉风州，也享受了这种极端好处的待遇，赫连商会的大动作一发不可收拾，简直是要疯了一般，把自己应该得到的好处，大部分都让给了别人。

　　但正是因为这样，迷神宗和山海阁两处，却渐渐坐不住了。


第761章 刑至清

　　霄南州，迷神宗大殿。

　　迷神宗主刑至清坐在大殿高高在上的宗主宝座上，而下方却只有一个人，那便是他的首徒流无殇。

　　“近来你可听到什么特别的消息？”刑至清的面容冰冷沉静，一般人从外表根本看不出他的喜怒变化。

　　但流无殇并不是一般的外人，他是对方的第一个弟子，对于师傅的性情最了解不过，当对方这样问时，其时已经是相当的不满了。

　　“是，师傅，霄南州的散修有不少离开，小宗门解散无数，对于赫连商会所作所为，更是怨声载道，急盼我迷神宗能出面解决此事。”流无殇谨慎地回答着。

　　“那你可有解决之道？”刑至清并没有去过问这句话的真伪，而是开口询问解决的办法。

　　“赫连商会之所以能搅起一片风雨，全是因为之前萧夜研制了一种可以体悟一丝天地法则的丹药，还有他们的一次性术法秘录，吸引了大量的散修过去，另外桃花酒楼也是萧夜的助力，虽然不知道百州之中有哪些是桃花酒楼的产业，但想来都是有所关联的，弟子认为，当务之急，应是请精通炼丹和术炼长老，破解萧夜所研制的这三种东西，那赫连商会的招术便不攻自破。”流无殇想了想，这才有条有理地阐述着，看起来他是仔细地考虑过这个问题的。

　　“若是破解不了呢？”刑至清的声音还是那样冰冷平静。

　　“事实上弟子不太相信赫连商会还能再翻出多大的风浪来，即便他们引了不少的散修过去，也只是使得我们霄南州境内的两大商会受了不少的牵连，但对于我们迷神宗来讲，并没有什么影响，赫连商会将自己的分会利益大幅让给摧星阁、万剑宗和凌波宗三个宗门，想来已经是黔驴技穷，不得已而委屈求生，妄想靠那百州之地复兴，但那都是些贫瘠纷乱之地，即便是真的发展起来，也不会再有天下第一商会的势头……”流无殇说着去看师傅的脸色。

　　刑至清却一言不发，这让他有些犹豫，不知道该不该接着说下去。

　　“现在赫连商会看起来在三大州都风生水起，可这却是有回光返照之意，不过是借着三大宗门之势，而给别人造成的一种假象，一旦两大商会发力，赫连商会势必会走入进无可进，退无可退的尴尬境地，那时此局自然会破，而五大州也必恢复正常，所以弟子以为现在不必去理会，静待时机即可。”流无殇说道。

　　“你真是如此想的吗？”刑至清沉默片刻，突然问道。

　　流无殇神色一紧，垂下头不敢抬起来。

　　“静待时机？你确信能待到赫连商会不攻自破的时候？”刑至清的脸上泛起一丝不满之色，“将希望放在天元和洪都两大商会的身上，你可知道这两大商会，已经快要被踢出三大州了？”

　　“这……”流无殇的额头微微见汗。

　　“恐怕还不只是三大州，即便是在我霄南州，天元和洪都两大商会，在没有赫连商会竞争的情况下，也正在以无可比拟的速度衰落着，很多散修宁可跑到临近的百州之地，去购买赫连分会的丹药，也不愿意就近在两大商会中购买已经便宜了许多的丹药，而今已经确定要离开霄南州，至少已经达到了散修的两成人数，并且还在持续地增加着，就算是那些还没有确定的人，也会时常来往两州之间，随时都有永久离开的可能，”刑至清眼皮微抬，其中闪过一丝亮得刺人的精芒，“你以为为师不出门，便真的对外面一无所知吗？”

　　“弟子不敢！”流无殇扑通一声跪下来。

　　“那是你认为，损失了两成的散修，依然不会对我迷神宗造成什么伤害吗？”刑至清又问道，“水能载舟，亦能覆舟，以我迷神宗当下之实力，即便是所有散修和小宗门全部都离开霄南州，又有谁能撼动？但十年、数十年之后，没有了这些散修小宗门，我迷神宗这棵失了水源的巨树，又要怎么再开新枝？”

　　流无殇一时无言以对，几次张口，最后又都以沉默不语结束。

　　“你是想说，想要解决此事，只需要派炼丹及术炼之术高明的长老，前去研制出相同的丹药来，便可以挽回劣势吗？”刑至清问道。

　　“是，”流无殇坦白承认，“先时是弟子一时冲动，与萧夜结下了恩怨，而后来两大商会也都先后与萧夜结怨，弟子以为此时正是驱逐赫连商会的大好时机，所以才会诸多阻挠，本以为赫连商会翻不起大浪来，谁知道那萧夜竟然弄出了这种丹药和一次性神识秘录，若是没有了这两样东西，赫连商会再也不可能有什么机会。”

　　“你说的或许也有道理，”刑至清的声音还是原样，但听起来似乎缓和了一些，“但我迷神宗乃是三宗两阁之一，却因为你无意结下的一段小小恩怨，致使到现在，要耗费宗门长老之力，来挽回劣势，这是你之过，不可推卸，再者，迷神宗并非商会，即便制出了那种丹药，难道要让我们堂堂迷神宗长老，天天都去为散修炼制丹药吗？”

　　“这个……”流无殇迟疑了一下，“若是长老们能研制出办法来，或许我们可以效仿赫连商会与另外三宗的做法，天元和洪者商会，此时才是最大的不利者，若是能有此法，他们肯定会乐意与我宗门合作，总好过被赫连商会驱逐衰落，弟子有错，自当通过此事再三思省，绝不辜负师傅信任，一定竭力使宗门在此事之中无受损，只受益。”

　　刑至清这才微微点头：“无殇，你天赋极佳，心智也过人，但仍需戒除骄躁之心，与赫连商会和萧夜之间的过节，我也了解一二，本来此事或许可以用另外一种方式解决，不但不会与赫连商会和萧夜交恶，反而能拉拢其为我宗门所用，要记住，我迷神宗始终是三宗两阁之一，我们超然于商会之外，能让萧夜之流为我所用，必然比起逞一时意气要更加重要得多，你日后是要掌管宗门的人，若是还不思量这些，为师便不会放心把宗门交付于你。”

　　“弟子知道了！”流无殇立刻俯首，知道此次危机算是暂时解决了。

　　只要下一步能圆满地将赫连商会带来的威胁解除掉，那他在宗门之中的地位，倒不会再有什么问题。

　　想想只要有宗门的术炼长老出马，应该不会有太大的难题。

　　之前他们一直都没有成功，是因为流无殇不想要惊动宗门的势力，而神算长老也一直都在闭关之中，他能动用的力量比较有限。

　　但现在不同了，有宗主亲自发话，萧夜那东西就算是再精奥，也依然会被长老发掘出来，只要这两样看似神奇的东西被破解了，再交由两大商会去施展一下，想来不但霄南州的事情会解决，赫连商会和萧夜在那另外三州的日子也会到头了。

　　至于剩下那百余小州，那就是个笑话，若是能发展起来，根本不会再遗留到现在了。

　　对于流无殇来说，萧夜竟然没有在遗迹之中死掉，这真是一个天大的坏消息，他们费了如此大的心力，四人都在其中受了重伤，他更是动用了神算长老留下的最后一道分身，这才将对方击溃在那道看似是死亡之地的石门内。

　　可谁知道，竟然这样都弄不死那萧夜，这家伙简直就是打不死的小强。

　　虽然到现在为止，他还没有再听到萧夜的任何动作，但却知道在遗迹之中都没有杀死对方，之后再想有这种机会，只怕是不容易了，也许只有神算长老出关之后，借着他的力量，才可能彻底把萧夜除掉。

　　正在流无殇思虑之时，殿外闪过一抹流光，刑至清抬手间，将那道流光收向掌中，接着眉头突然一皱，转眼向着流无殇望去。

　　“师傅……”流无殇被那冷厉的眼神一盯，顿时一阵恐慌翻起。

　　刑至清像是又恢复了之前的沉默寡言，只将手一挥，手中那道流光在立刻在空中变成了虚幻的影像。

　　看着眼前那流淌着的画面，流无殇顿时如遭雷劈，心里更是把萧夜恨得牙痒痒的。

　　当初他们花了几百万玄石，砸给萧夜手里，让他不把那段承认勾结魔门的影像拿出来，看来是彻底打了水漂了，早就该能猜到，对方不是一个守信的人，可他们偏偏还抱着一丝的侥幸，现在终于是等到这一天了。

　　“这影像可是真的？”刑至清冷声问道。

　　事实上他自然能看出真假来，而他问的显然也并不是影像，而是指背后的事实。

　　“不……不是，是萧夜百般诱导，才导致了岳宝文说出了那些话来，其实……”流无殇还想要争辩什么，却被扬手打断了。

　　“你想说你们没有跟魔门的人接触吗？”刑至清问道，“有，还是没有？”

　　流无殇汗如雨下。

　　“自己到忘生崖思过吧！”刑至清的目光里闪过一丝可惜，但却并不足以改变他的主意。

　　“师傅，弟子此举是……”流无殇还要争辩。

　　“是为了打败萧夜，驱逐赫连商会，”刑至清一字一句说道，“既然你到现在都不明白，身为迷神宗，我们应该抱着何种态度来自持，那便好好在忘生崖待着，或许有朝一日，你还有出来的机会。”

　　“宗主，看在我的面子上，可否饶过他一次？”


第762章 赫连生变

　　流无殇的脸上露出急切的表情，他已然听出那是神算长老的声音，此时也只有他能拯救自己了。

　　“我可以饶过他，”刑至清像是早就知道会有这一幕似的，半点不感觉奇怪地回应，“但如此形势下，你觉得他还有再做宗主的资格吗？短时间内，他在宗内出现，都可以变成我迷神宗的污点，洗之不去，落人话柄，若是你在我的位子，你会如何做？”

　　神算长老的声音良久都没有响起，让流无殇都以为对方是不打算再管自己了，但就在这时，突然又再次开口：“我已经摸到那一重壁障。”

　　这句话与之前说的问题毫无关联，但听了之后，刑至清却微微愣了一下。

　　片刻之后，他向着流无殇挥手：“先去忘生崖思过，三月后再行处置此事。”

　　“多谢师傅！”流无殇忙道谢着。

　　按照原来的打算，刑至清是打算把他送到忘生崖，想再出来都不知道是何年何月了，但现在神算长老一句话，竟然就变成了三个月。

　　对于修士来说，三个月只不过是一晃而过，流无殇自然欣喜若狂。

　　“若是你没有突破，我只能让他一直在忘生崖思过了，”刑至清道，“这不是我一人能决定，即便是加上你，我们两人也无法左右，沾上魔门之事，实在是他的不智之举。”

　　“此事是我疏忽，一心只在闭关参悟之中，却不想生出了萧夜这样的变故来，的确不是无殇一人能应付的，”神算长老的声音里也带了一丝叹息，“我会尽快出关，若是在此之前，宗门的宗主之位有了变化，那也只能怪是他自己气运不济了。”

　　“萧夜是有大气运的人，即便是你未曾闭关，想要以人力扭转，怕也未必就有好的结果，你若是出关之后，能够劝导无殇，让他不再与萧夜为执念，或许才是真正的解决之道。”刑至清道。

　　“我从未见过真正的大气运者，”神算长老语气之中充满了骄傲，“那些素来气运缠身的人，只要一朝破灭，一生的修为不过只是一个笑话，真正的气运者，乃是站到最后的那个人，未到最后一刻，谁也无法说自己便是那个人。”

　　“但萧夜此人，你的分身也与他交过两次手，一次无果而终，分身大损，另一次直接将更强的分身陨灭，由此也应该知道，此人与素来所见的天才并不相同，他自来修罗大陆之后，才这短短的时间里，便搅起了这一场涉及三宗两阁的风雨，如今更是逼得我们不得不雪藏无殇，想来山海阁也是如此，而且出现的几件至宝，大多都被他搜罗走，可见此人的气运的确是逆天，能不与之交锋，还是不要轻易交锋为好。”刑至清的话里充满了忌惮。

　　“所谓气运，也不过是一种冥冥之中的力量，但这力量并非是无所不能，就如普通的力量一样，有它本来的极限，之所以萧夜到现在还可以看似风生水起，那是因为他一直都在属于自己的极限之内，挑战着看似强大，却未必真正强大的人，若是遇到了真正的强者，不管是什么逆天的气运，也只有毁灭一途，”神算长老的声音听起来虚无飘渺，但却又无比坚定，“待我出关之后，必定会先斩杀了这个小子，让这修罗大陆少了些变数。”

　　刑至清也没有再说什么，因为看起来神算长老也并不会听他的意见，反正是这样，索性也不必再说什么了。

　　至于萧夜，他虽然认为对方有大气运，但若是说连返虚境也对付不了的话，他也不太相信，大家所忌惮的，无非是对他身后的那个神州门而已。

　　若是没有神州门，只怕是很多人都会扑上去把萧夜给咬成渣了。

　　当然，若是神算长老出关之后，还会不会再忌惮神州门，那也是两说了，神州门的确是厉害，但是能破关而出的神算长老，也绝对不是可以小觑的，所以这些问题，他现在都不需要去考虑了。

　　……

　　赫连商会的身影在百余州中频频出现，已经变成了那里一个不可或缺的东西，而且赫连商会的兵团发展之迅速，也都让所有的宗门惊讶不已。

　　以现在赫连商会兵团的人数来说，无疑连最大的宗门也不是他们的对手，虽然这些人里修为都算不上太高，通常也都是选择了年轻些的修士，哪怕是修为上相对低了很多，也都是这样做的。

　　但是从前这些人都是散修，现在一下子凝聚在一个商会的门下，这自然是一个不可小视的变化，更何况是这个变化的速度之快，让各大宗门都没有反应过来，就已经成长到了这种程度了。

　　兵团之中自然也有各大宗门的探子混入，但是这并没有太大的作用，顶多就是得到了些赫连兵团里的丹药和一次性秘录而已。

　　根据这些探子的汇报，他们若是卖力工作，表现突出的话，可以买到的术法秘录，比起外面能拍卖到的那些，还要更加高级一些。

　　而更有一些探子，并不怎么卖力给宗门传递消息，这些人大多在宗门里都没有什么特别的地位，甚至可以说是可有可无的存在，与其跟着宗门卖命，倒还不如跟着赫连商会卖力更实惠一些。

　　但因为宗门的力量毕竟还是很强大的，所以这一部分探子并没有直接选择跟宗门决裂，而只是对宗门的要求选择了大部分的忽视，或者找种种的理由，证明自己现在不太好做到。

　　这一部分人还是一个相当大的群体，毕竟那些天才的弟子，谁也不会被当成这种卧底探子来用，真的这种散修，宗门不收为弟子，那是相当少的。

　　于是赫连兵团，就在三家大宗门的默认，还有两家大宗门反复试探，都没有探出什么究竟的情况下，快速地发展了起来。

　　倒不是迷神宗和山海阁不想要找点儿麻烦，实在是赫连商会向来都离他们远远的，连周边的小州都很少有过来凑热闹，他们就算是想要伸手，也找不到机会。

　　再说赫连商会在明面上可是相当听话的，你一放出风声，人家立刻就离开了两大州，根本不跟你有任何冲突，若是这两农再毫无理由地追上去修理人家，那恐怕另外的三大宗门都要借机发挥了。

　　万剑宗或许还要好一些，但摧星阁和凌波宗这两家跟赫连商会，或者说是跟萧夜交好的宗门，肯定会出面阻止。

　　这样一来迷神宗或者是山海阁肯定会站在一个理亏的角度，他们自然不会这么办，捞不到好处，反而会让自己的宗门面子抹黑。

　　而私下里的一些暗地挑衅破坏，他们倒是派了不少，也给赫连商会造成了不少的伤害，看上去加入这个兵团的风险还是不小的。但这丝毫都没有伤害到加入赫连兵团的积极性，反而让散修们更加凝聚地想要挤进去。

　　因为大家纷纷看到了一种前途，之所以赫连兵团会有这么多麻烦，那肯定是有人不想让他壮大，越是这样，越应该让他壮大起来。

　　当然也不是谁都看到这一点，能理解到这种程度的，都是经过深思的人，而大多人来说，赫连商会这里虽然有些危险，但很明显的，正因为这样，在这里立功得到更好的术法神通和丹药的机会就更多。

　　反过来讲，如果赫连商会凡事都是一帆风顺的，那他们这些加入的人，反而不容易立功，不容易得到那些平常看不到的术法秘录和丹药了。

　　危险当然是有，但对于散修来说，什么东西是不危险的？孤身一人进入深山险地猎杀灵兽，只为了换取一点点修炼用的丹药，难道不危险吗？恐怕比起在赫连商会来，还要更加危险得多，而所得却还比不上赫连商会里。

　　估计连两大宗门也不知道，他们在给赫连商会制造阻力的同时，竟然还给对方帮了这么大一个忙。

　　赫连兵团就在这种危难之中，以倔强的姿态顽强地生长了起来，而且经过一场场的考验，这些人在最短的时间里，建立起来比起同门师兄弟都更加深厚的感情来，这更是很难用猜想就能想到的事情。

　　即便是萧夜，也没有想到赫连冰心能这样快地把赫连兵团巩固起来，但同时也迎来了不少新的问题。

　　譬如偌大的兵团其开销用恐怖来形容，都丝毫不为过，若不是赫连商会财力雄厚，真是无法支撑起来。

　　但饶是如此，也依然有些伤元气，这也是赫连重天最为担心的事情。

　　赫连商会之中，赫连重天、赫连冰心，正与萧夜一起在饮茶，而蓝羽兮并不喜欢这种场合，自顾和小黑寻清静的地方去了。

　　赫连重天还没有开口，就听外面传来脚步声，声音很重，几乎可以听到来人的怒气。

　　不过抬头的功夫，赫连重山便已经急匆匆走了进来，在他身后的，还有几位都是白发老者，看上去地位非凡，比起赫连重山的架子还要更大一些，倒是其中还夹着一位年轻人，看上去与赫连重山有几分相似。

　　“几位长老一起来到桃花城，有何要事？”赫连重天脸色一沉。

　　那几位老者可都是商会的供奉级人物，向来都各自执掌一方，此刻联袂而来，定然不是小事。


第763章 心急吃不了热豆腐

　　那几位老者都是微微皱眉，目光向着赫连重山看了一眼，却也没有说什么。

　　“徐长老，”赫连重天是何等人物，一看这个架势，便明白了几分，“你们一起前来，不会只是看看我吧？”

　　“商会放弃了霄南和藏云两州的生意，却又放弃了极北和厉风两州的利润，将所有的力量都用来发展那毫无前途，只有散修聚集的百州，这是要把我赫连商会几十年来积攒的根基给毁掉，”赫连重山似乎也有些意外，但还是沉声道，“这百州到目前来看，不但没有给我们带来足够的利益，反而因为建立赫连兵团，不断在消耗着我们商会本身的资源，这样下去，赫连商会必将毁于一旦，我和几位长老，正是不想看到这种局面继续下去，才会一起联袂来到桃花城，还请大哥你不要再一意孤行。”

　　“是这样吗？徐长老？”赫连重天仍是淡淡地问道，但发问的对象，不是赫连重山，而是那位不怎么愿意说话的徐长老。

　　“的确如此，”徐长老在犹豫了一下之后，才终于开口，“商会的资源的确消耗严重，若是这样一味如此下去，只怕以我们的积累，也无法承受如此快速的消耗，商会真得会有很大风险。”

　　赫连重山的眼里闪过一丝得意，目光也落到了赫连冰心的身上：“虽然冰心一直表现不错，本来我也以为她很适合做赫连商会的接班人，但是现在看来，她还是有些不够理智，为了儿女情长，竟然以我赫连商会的安危为代价，如此作为，如何让商会里的长老们口服心服？”

　　“二叔，看来是你并不想让我耿继承赫连商会吧？”赫连冰心站起身来，语气冰冷。

　　“难道我说得不对吗？”赫连重山仍是质问着。

　　“冰心，商会里的资源现在还剩下多少？”赫连重天也微微凝重起来。

　　之前他也问过女儿，但她却并没有表示有什么问题，但连几大长老都惊动出来，此事也由不得他不去重视了。

　　“足够兵团和商会一年之用。”赫连冰心回答道。

　　“一年？”赫连重天也皱起眉来。

　　剩下一年的资源，这数目若是说出来，对于普通人或者是小商会，那不可谓不多，但对于他们如此大规模的商会来说，却有着十分巨大的危险，一切都是因为他们断绝了自己的后路，在五大州中都没有了太多的收益，而现在辛苦经营的百州也都没有看到任何的利益，而仅仅只是一年时间，连赫连重天也不敢说，能不能就成功地将百州变成自己的根据地。

　　“看来大哥也知道，这一年的资源，对于我赫连商会来说意味着什么样的凶险，若是一年之内，还不能有任何作为的话，那我赫连商会就将土崩瓦解，莫说是第一商会，就算是最小的商会都会比我们更强，到时就真的一切都来不及了。”赫连重山说道。

　　“此事为何不跟我说？”赫连重天转向女儿。

　　“父亲不必着急，我之所以这样布置，一切都存着十分的把握，不会让赫连商会陷入到困境之中。”赫连冰心只是淡然道。

　　“哼，你说得轻巧，若是到时候百州并不能如你所愿，变成商会的栖居之地，商会将会全部散掉，你拿什么来保证？”那个跟在长老身边的年轻人说道。

　　“冰石说得不错，虽然大哥让你执掌赫连商会，但现在你做出有损商会的举动来，且再行让你胡闹下去，将会给商会造成不可挽回的损失，所以我请各位长老过来，就是要请大哥罢免了你这继承人的资格，商会，应由能让商会繁荣的人执掌。”赫连重山道。

　　“这才是你的目的，”赫连冰心冷笑一声，“二叔你百般算计，其实不过是想让赫连冰石来执掌赫连商会而已，或者说，你是想要自己来执掌，只是，你们凭什么？莫说赫连冰石从来都不曾为商会出过力，即便是二叔你自己，又曾为商会赚过多少的利益？而我赫连冰心，自从十三岁协助父亲，曾经做过多少的事情？此事我不置评，各位长老要怎么说呢？”

　　“这个……”徐长老等人都是沉吟了一下。

　　其实赫连冰心说得并不错，赫连重山这对父子，并没有什么特别的商业才能，早年时赫连重天也曾让他们管理过一些产业，但后来无一都被收回，因为亏损得实在是太过严重，再后来这对父子，也就沉寂在赫连商会之中，再也没有他们展示的天地了。

　　不过因为赫连重山是赫连重天的亲兄弟，所以他们在赫连商会的地位也不算低，各人也都把这二位当成是商会的主人之一，但除此之外，再也没有额外的了。

　　“我虽然没有为商会赚取过多少的利益，但那是因为这些年来都没有机会，再说即便我没有赚取的能力，也比大姐你赔光了商会的积蓄要强吧？”赫连冰石丝毫都不示弱，一看赫连冰心质问，立刻就回应道，“若是任由你再这样发挥下去，不光是商会的积蓄花光，就连几大长老也都无法再在商会里留下去，一个个都要另择明主了，到时候大姐你就是商会的千古罪人。”

　　“不错，创业容易守业难，赫连家族祖上创下这份基业，历尽了千辛万苦，又怎么可以任由它毁在我们的手上？”赫连重山笑道，“冰石或许在经营上比不上你，但他若是要守住原有的基业，却要比你更强，至少不会为了一个小小人物，将迷神宗和山海阁两宗都得罪，导致我们在两大州无法立足，此事难道还不足以证明，你不适合做赫连商会的继承人么？”赫连重山质问道。

　　“说得好，”赫连冰心望向对方，“你口口声声说是祖上创下的基业，但事实如何，在座的长老哪位不清楚，昔日的赫连商会早就已经毁于一旦，而现在的赫连商会能有今日，全是赖我父亲一人之力，用几十年的时间将之重建起来，这里面可以说没有丝毫借助祖辈的底蕴，若是祖辈的基业，二叔你们有权利分走一份，但我父亲一手打造的商会，为何要跟你们分享？难道仅仅是因为你们也姓赫连么？”

　　“你……”赫连重山没想到赫连冰心会如此强势，开口之间，竟是把他这个二叔给撇开了，再这么聊下去，恐怕赫连商会的资产，他连毛都摸不到了。

　　“你是说这赫连商会，跟我们没有丝毫关系吗？”赫连冰石冷声问道。

　　“事实上的确如此。”赫连冰心回道。

　　“各位长老，你们可听到了，大哥，你也是如此的意思吗？”赫连重山目光含着怒意。

　　“不必烦劳父亲，”赫连冰心却抢过话头，“我记得上次的时候，父亲曾给二叔说过，若是二叔此时仍是为了这些，我依然可以同意，让二叔你分走一部分资源，你想要分走多少？或者说，你认为自己应该分走多少？”

　　“你以为我所为的就是这些吗？”赫连重山怒道。

　　“或许不是，”赫连冰心的表情漠然，“或许二叔所想的会要更多，我只是让出一部分来，完全无法满足你的胃口，但，赫连商会毕竟不是你所打造的，既然二叔不说，那我便来开口吧，在赫连商会所剩余的资源之中，我会拿出三成来，送给你们父子，从此之后，赫连商会跟你们两人之间再无关系，即便是商会在百州之中散掉，也不会向你们讨回一颗玄石，而若是将来百州齐兴，你们也休想再从中得到一块灵石的利益，如何？”

　　“你……”赫连重山的确是十分心动，但一想到他所能得到的可能会更多，却还是强行压制了下来，“身为赫连家族的一员，我不会眼睁睁看着你把赫连商会再一次毁灭掉，我想长老们也不会允许，所以这次我和各位长老过来，就是想要跟大哥商量，将商会交给冰石来管理，不能再容你胡闹下去，有几位长老一起出面，难道你还不服吗？”

　　徐长老等人看上去也都有些犹豫，但思量了一下之后，还是开口说道：“会长，虽然我们并不想要如此，但百州的事情，的确是关系到了赫连商会的安危，若是任由少会长这样经营下去，赫连商会的确是有很大的风险，所以我们意见也是，请少会长暂时停止执掌。”

　　“交由赫连冰石来执掌么？”赫连冰心问道。

　　“呃……”徐长老目光扫了一下，却是再次犹豫了，“最好的办法，便是由会长亲手来经营……”

　　“徐长老，你明明说过会支持冰石，怎么可以出尔反尔？”赫连重山喝道。

　　徐长老苦笑一声：“之前你说会长身受重创，我等都信以为真，但现在看来，会长并没有什么大碍，又何必交给冰石？他毕竟从未管理过商会的事务，交给他来做，恐怕更为不妥。”

　　“这……”赫连重山一时无语，但又找不出什么理由来。

　　“我很想知道，赫连会长身受重创的事情是怎么回事？”一直都没有说话的萧夜，此时赫然开口了。

　　“不错，我也想知道，此事究竟是谁传的谣言？”赫连重天望向自己的兄弟。

　　“或许并不是谣言，而只是某些人太过心急，太早来到了桃花城，”萧夜突然一动，像是明白了什么，淡然笑了笑，“可惜心急吃不了热豆腐。”


第764章 天道傀儡

　　“哦？这是什么意思？”赫连重天也知道萧夜的性格，绝不会信口开河，那这件事情恐怕还另有一些内幕了。

　　“是什么意思，就要问问这几位突然闯到这里来，却又不肯现身的贵客了。”萧夜向着外面的虚空说道。

　　“什么人敢窥伺我赫连商会？”徐长老此时也感应到了什么，转过头去，大声喝问着。

　　赫连商会虽然不是三宗两阁，但是其势力之大，实力之强，也绝不是普通人敢随意窥伺的，可现在竟然真的有人在这里暗中窥探，他们身为赫连商会的一员，自然是无比震怒了。

　　并没有人回应他的话，然而不等他亲自去查探的时候，十数道影子一闪而出，如风似影，像是从虚空里凭空钻出一般到了众人的面前。

　　这些人全部都是一身黑衣蒙面，自始至终都没有多说一句话，而是齐齐抬手向着赫连重天杀去。

　　“原来真是冲着老夫来的，你们当真是太看得起我了，”赫连重天眸子一凝，身上陡然升起庞大的气势来，“不过来到我赫连商会，你们几个还想要活着离开吗？”

　　他出手之间风云涌动，借助天地法则之力，就要将这些来人一起困住。

　　然而让人惊讶的是，这些黑衣人看起来身上没有任何的气势，但在那些滚滚而来的风云之中，却像是丝毫都无法阻止他们一般，被视若无睹地穿越了过来。

　　“嗯？”赫连重天也是微微讶然。

　　他动用的可是天地法则之力，化神境的莫大神通，可对这些人竟然产生不了影响？

　　若不是这些根本就不是人，那肯定是因为这些人的实力不在自己之下！

　　十几个实力不在自己之下的化神境，竟然要一起出手杀自己吗？这天下之大，能拿得出这么大手笔的，还真是数不出来几个。

　　“众长老听令，一起诛杀外敌！”赫连重天也不敢托大，虽然他自信自己的实力要在这些人之上，但那只是一对一的情况下，若是要一对数人，那不敌的肯定是他。

　　徐长老等人此刻也表现得异常果断，没有半点拖泥带水，只一闪身间就与赫连重天之间形成阵势，各自出手之间，俨然已经可以形成法阵，将各自的实力再提升一倍的样子。

　　“赫连商会不愧是第一商会，果然有些门道。”萧夜在暗暗点着头。

　　这几个长老向来都是各自在一方执事，但是仓促之间，几人竟然没有半点儿迟疑，只一步就到了各自应该占的位置，配合之间毫无生疏之感，可以想见他们和赫连重天有多默契了。

　　这不光是要对法阵熟悉，只怕是在早年时，他们跟赫连重天之间也磨练了无数次，方能有这种自然而然的默契了。

　　“哼哼……”黑衣人的首领发出一声冷笑，似乎是对眼前这法阵的不屑，但除此之外，也没有再说任何的话。

　　但就在这一声冷笑中，他们的阵形也发生了变化，之前一起向赫连重天出手的架势陡然一分，成了各自击向某一人。

　　赫连重天也隐隐一惊，他和各长老的默契那是多年之前就已经培养好的，但是这些人更像是职业的杀手，而且还是极高级别的职业杀手，他们之间连话都不必多说，就已经能瞬间分配好各自要做的事情，并且出手之间就是杀招，绝不容情。

　　几大长老也都变色，他们都是化神境，但是面对这些莫名而来的黑衣人，却都感觉到了巨大的压力，且这些人身上的杀气，足足是自己这些人的数倍之上，光是这种气息，都足以让他们感觉到强烈的不适。

　　化神境虽然境界相同，但各自对于天地法则的领悟也不可能是一样的，而各位长老都是商会中人，平常更加擅长的自然是商业，跟人动手搏杀，或许已经多年都没有出现过了，对上这种以杀人为业的人，自然是差了不只是一筹。

　　“各长老后退。”赫连重天又怎么看不出这局势的变化。

　　十数黑衣人中，每两三人对付一位长老，本来就弱势的长老，如何能抵挡这些人的拼力搏杀。

　　他万万也想不到，在自己的桃花城总会，竟然会出现这种情况。

　　这里远离繁华富庶之地，虽然向来没有布置什么高手，但也从来都没有什么差池，而这些这些人竟然轻易就探知自己在这里，还派了如此多的化神强者前来，看来是对自己存了必杀之心了！

　　想到这里赫连重天凝重之中，也陡然增添了几分杀气，出掌之间更加了几分声势。

　　赫连冰心也不示弱，拔剑便想要相助，但却听到父亲大喝一声，竟然是让她住手。

　　砰砰砰……

　　几位长老在一击之中，无一例外地败退收场，而这还是他们听了赫连重天的话，及时避开了锋芒，若不是这样，怕是他们现在就要重伤了。

　　然而那两名黑衣人，并不因为他们受了伤，就此放手，或者给他们丝毫的喘息机会，分花穿影一般，向着两人再次进攻而去。

　　而在这一次的对阵之中，唯一占了些上风的，只有赫连重天一人，他面对的正是其中最厉害的四个人。

　　“杀气有余，可是你们的天道法则之力，感悟也不过如此！”赫连重天在接下了一击之后，已然放松了不少。

　　在他看来这些人虽然强大，但还不足以让自己应付不了。

　　挥手之间，一道玉符被他碾碎，在这大厅之中，突然闪现几道光芒，一晃之间，变成了四个高大强壮的人影。

　　这四人出现在场中，好像四个茫然无知的假人，连眼睛眉毛都没有动过一下，但是身上却泛起着强大的力量波动。

　　几乎是在瞬间，就有数道身影放弃了几位长老，向着新来的那四个人攻击而去。出于他们职业的本能，对于这四个新来的人，他们有着比起那几位长老更多的忌惮。

　　“杀无赦！”赫连重天厉声命令道。

　　四个高大的人影蓦得抬起头来，眼睛里还是一片漠然，但是身形却跟着动起来，像是要执行赫连重天的命令。

　　砰砰砰砰……

　　数道攻击在这同时就已经击在他们的身上，正是那瞬间反应过来的黑衣人们。

　　然而还不等黑衣人的首领再发出一声冷笑，这些出手攻击的人都纷纷骇然出声。

　　他们都是职业杀手，无论是什么样子的人，都曾在他们的掌下亡命，可这种诡异的状况，却还是第一次出现。

　　被他们联手击中的敌人，竟然毫发无伤！甚至连眼神都没有动过一下！

　　对方只是简单地转向这些攻击他们的人，倏忽抬起手臂，如快得能带起道道残影，只是一眨眼之间，便有四人的脖子被掐断。

　　化神境自然不是这么好死的，他们的神识魂魄飘荡而出，却一时怔怔，不知道自己是怎么被杀的，更不知道接下来要怎么做了。

　　“天道傀儡！”黑衣首领第一次出声，声音里带着几分干涩，似乎是不敢置信一般。

　　萧夜看到那四具傀儡，也是微微一惊，实在想不到，赫连重天还能拿出这种逆天的东西来。

　　天道傀儡事实上都是渡劫未成的返虚境，身死之后连灵魂也没有能逃脱出走，被人炼化成傀儡，意识全消，只能无条件地服从主人的命令。

　　他们的实力虽然已经比不上当初渡劫的时候，但曾经的返虚境巅峰，绝不是一般化神境能抵挡的，就算是现在成了傀儡，也依然强横无比。

　　再说通过了这种秘法炼制之后，他们原本就强横的身体，变得不惧攻击，更没有伤痛的感受，一心只知道杀敌，这种杀人的机器，比起真正的返虚境来，还要更加可怕了几分。

　　天道傀儡是一种神秘而复杂的炼器手法，但因为过于残忍，所以向来都被视为魔道所为。而且就算是在魔道之中，也很少听谁说过，有哪位大能炼制过的，毕竟这返虚渡劫失败的强者，还要将其残魂一起拘禁，才能炼制成傀儡，这个难度就非常之大了。而且就算是真的能做到，也还要知道那种炼制的秘法才行，那些东西也不是普通的炼器师就能做到的。

　　但现在看来，赫连商会不但做到了，而且还炼制了四具傀儡之多，这不得不说是一个奇迹，也相当给人以震撼。

　　不光是这其中的难度，更难相信的是赫连商会这种正统的商会，竟然会私自用邪魔的炼制秘法，偷偷炼制了几具天道傀儡，这说出去都没有人会相信吧？

　　但不管怎么说，现在这几具傀儡一现身，场面立刻就出现了极大的变化。

　　别看只是四个，但他们根本就不畏攻击，而且每次只要一出手，便很少会空手而归，转眼之间十数个黑衣人，便有一半丧生在这四大傀儡手中。

　　“想走么？”赫连重天眯起双眼，冷冷地说道，“若你将指使之人说出来，我或者可以放你一条生路。”

　　“哼，大家都是明白人，你也不必跟我玩弄这些，以为我会相信吗？”黑衣首领看着手下死去一半，剩下的也都生出惊恐的眼神来，却丝毫都不为所动，“天道傀儡虽然厉害，但你却阻止不了我脱身，赫连商会以邪魔之法炼制天道傀儡，看来不必我们动手，三宗两阁自然会有人找上你们的。”

　　赫连重天骤然出手，似乎是想要把对方擒拿，但所有黑衣人的身体却突然化作一团黑气，接下来便飘荡无踪了。


第765章 去而复返

　　“你竟然用天道傀儡？这是将我赫连商会陷入万劫不复之地啊！”赫连重山像是发现了什么新大陆，指着自己的大哥叫道，又转向几位长老，“各位长老可都看到了，若是再任由我大哥执掌赫连商会，必然会遭到三宗两阁的合力铲除，你们难道想要看到赫连商会覆灭吗？”

　　几位长老都面面相觑，他们当然不想看到商会覆灭，但话又说回来，以刚才的情况，若不是赫连重天拿出了天道傀儡，他们几人恐怕全都要死在这里，到时赫连商会也一样是溃灭的下场，这点几乎是毫无疑问的。

　　若是他们以此来要求赫连重天让位，将他一手打下的商会交给眼前这两父子，不说赫连重天会不会同意，就算是他们，也都有着不怎么愿意的心思。

　　之前他们之所以跟着赫连重山来到这里，是因为赫连重山口口声声说，会长赫连重天身受重伤，不能掌事，而赫连冰心年少无知，又春心萌动，为了一点私心，便跟两大宗门闹僵，现在更是挥霍了商会巨大的资源，再这样下去，商会就将不保。

　　几长老听到之后，虽然也都知道所说的那个萧夜，是现在商会一个极重要的人物，但为了任何人物，冒这种风险都不得不慎重，更何况现在挥霍的资源也的确到了一个让人触目惊心的地步了，他们不得不出面来过问一下，尤其是在赫连重天无法掌控局面的时机之下。

　　但来到了这里之后，却发现跟赫连重山说得有些不相符，会长赫连重天并没有重伤，更是替他们挡下了这一次的杀身之祸，这种情况之下，让他们怎么跟着赫连重山逼宫？

　　“刚才少会长说得不错，”徐长老先行开口，“这商会早就不是赫连家族当年创下的那一个，而是会长赫连重天凭一己之力重新打造起来的，虽然重山你也有权利分走一部分，但这也仅仅是看在兄弟亲情之上，全凭会长自愿，若是会长有心一份都不分你，你们也没有什么可怨言的，毕竟这么多年来，你从未给商会带来过什么，既然如此，便更没有资格提什么执掌商会了，不论是你，还是冰石两人，都没有这个资格，此事，我看就当是你们从未提起过吧。”

　　“你说什么？”赫连重山显然无法接受，他处心积虑将几位长老都带过来，就想要一举将赫连商会整个都握在手里，现在竟然是把他一脚踢出了吗？

　　若是从前他还可以拿到一份，但现在照这徐长老说的，恐怕他连这一份都分不到了。

　　“你无法接受吗？”赫连冰心问道，“我倒是想要问问，那些黑衣人，跟二叔是什么关系，为什么你会骗了几位长老，说是父亲重伤，而恰巧就有几位黑衣人来刺杀？之前萧公子说，你们是来早了，若是你再早一些，若父亲没有天道傀儡，是不是真的会被这些黑衣人重伤，甚至身死？而二叔你们两人，恰巧便可以以此为机会，执掌赫连商会？”

　　“你一派胡言！”赫连重山自然是矢口否认。

　　但就连徐长老此刻，也都投来了怀疑的目光：“你听闻会长重伤的消息，是从何而来？”

　　“这个……”赫连重山犹豫着，似乎无法说出一个答案来。

　　嗖嗖嗖……

　　数道破空而来的符箓燃烧，这符箓一下子在空中爆开，火星四溅。

　　众长老都警觉地闪开，但是那火星却打到了四个不知道躲闪的傀儡身上。

　　只一个瞬间，火星便将那四具天道傀儡身上的衣服点燃，而紧接着这火焰似乎没有熄灭的趋势，还呼地冒出了数尺高的火焰来，把四具天道傀儡都裹成了一个火球。

　　“不好！”赫连重天手中连连掐着印诀，但是四具傀儡却连动都不动一下。

　　“原来并不是天道傀儡！”

　　带着森冷的声音，那数个没有死掉的黑衣人去而复返，带着几分不屑道：“早就有几分疑惑，现在看你还有什么手段，伤我几名手下，只能以你们赫连商会的长老之命来补了！”

　　说话之间，数名黑衣人第一次亮出了法宝，所有人的武器都是一模一样，看上去是一柄黑刀，但仔细观察，却发现这刀跟平常有所不同，上面布满了奇形怪状的锯齿，每一个锯齿看起来都狰狞可怖，似乎是无数血腥才凝成的。

　　黑衣首领怪刀前刺，目标正是赫连重天，而其他人也不用吩咐，各自找上了自己的对手。

　　赫连重山和赫连冰石两父子眼里，闪过了一抹奇异的色彩，若是这些杀手将赫连重天等人杀死，那不管之前是怎么说的，自己家都是最适合接管赫连商会的人。

　　而局势似乎也正在向着他们想象的那样，这柄怪刀一出，每个人的战力都像是提升了一倍似的，只单打独斗起来，那些长老都有些无法招架。

　　赫连重天这边只稍稍好一些，但却无法像上次那样，将对方压制，反而是他自己受到了制约。

　　他不由得忧心起来，若是这样下去，几位长老肯定不可能撑得太久，而一旦那边的战局定鼎，也就到了他和女儿身死的时候了。

　　四具傀儡都被火烧，顷刻之间化成了灰烬，而他也再没有这样强大的手段，看起来似乎成了一个死局。

　　“想不到山海阁还有一批这样的化神境死士，冷越不愧是把家族宗门做到极致的人！”场中胶着之时，连赫连冰心都已经冲入战局，却响起了一个悠闲的声音。

　　那黑衣首领似乎是没有想到，微微怔了一下，立刻被赫连重天连绵而至的神通迫退几步。

　　“那傀儡并不是天道傀儡，但失去了他们之后，你们以为还会有逃生的机会吗？”黑衣首领冷笑一声，“你说的任何话，都不会有人知道，更何况，我们不属于任何一个宗门，只是受人之托来杀你们而已。”

　　“是吗？只可惜你们没有机会了。”萧夜道。

　　“那倒要看看是谁真的没有机会了！”黑衣首领说话的同时，黑衣人手下已经先后得手，赫连商会的长老们个个都带了伤势，有的还颇重。

　　“退！”赫连重天已经知道，此刻的情形不容他再大意，若是几位长老都死在这里，就算是他能活下来，对于赫连商会来说，也是沉重的创伤。

　　“想退已经不可能了，”黑衣首领的脸上布满了戏谑，只是因为被蒙面布挡住，才只能通过那双眼睛里看出来，“若是之前你们快些离开，或许我们还要再费些时间，但是现在的话，谁也别想走出去了，赫连商会从今日起，就在修罗大陆除名吧！”

　　“狂妄之徒，老夫纵横几十年，就算是三宗两阁也不敢说能把我赫连商会怎么样，你以为就凭这些小小手段，就能将商会斩除吗？”赫连重天不屑道。

　　“可惜正是因为你自视太高，以为这桃花城里，有你这么一尊化神境，便可以安枕无忧了，这才给了我们机会，若真是你们所有的高手都在，那自然没有谁可以动你，就算是想要灭你们的长老，也要一个一个来，要费不少的时间，但现在，却是让我们省了不少力气，一网打尽，可是连我们也没有想到的事情！”黑衣首领的声音里也不禁带了几分得意，看来对此行的成果非常满意，即便是损失了几个手下，也都不放在心上了。

　　在他说话的时间，几位长老试图逃出这大厅，却发现周围光芒一闪，全都布上了法阵，就算是外面来了人，也无法进入救援，这明显是一道很高级的禁制结界，就算是他们几人联手，也都无法在短时间内打开，何况现在他们几人都不是最佳状态。

　　“果然是山海阁的手笔，”赫连重天看着那被封锁的空间，也立刻就认出，这正是山海阁所特有的法阵，“冷越真是厉害，给了你们如此之多的符箓，可以灭掉我的傀儡，还可以布下这山海阁秘传的锁天大阵，他倒真是舍得！”

　　“随你如何去说吧，这里的人全部要死！”黑衣首领已然不在乎对手说什么了，他只知道这一次他损失的手下，一定要通过将赫连商会这些人全部杀死才能补偿得了。

　　“我们……我们不是赫连商会的，”赫连冰石看到这种情景，再也承受不住这种巨大的压力，“我虽然姓赫连，但是我可以加入山海阁，从此跟赫连商会脱离关系，求你们放过我！”

　　“不错，我赫连重山可以保证，今日的事情，绝对不会向外泄露一句，我们不知道你们是哪一宗门的，也不知道赫连重天是怎么死的，只要你们放我们走，赫连商会的一切，都与我们无关了。”赫连重山也急忙说道。

　　这就是一个死局，天道傀儡没了，赫连商会的人根本就不是这些黑衣人的对手。

　　原本这些人只是来杀赫连重天而已，但是现在他们改变了主意，因为萧夜指出了对方的来历，现在这是要全部灭口了。

　　想到这里，赫连重山父子，简直把萧夜给恨透了。

　　“我说过全部要死，那就一个不能活！”黑衣首领全然没有去看对方，只是抬手向着赫连重山刺去。

　　这一刀蕴含着无穷的杀气，比起刚刚杀出赫连重天的神通，还要更加凌厉几分。


第766章 准备好去死了吗？

　　“住手！”赫连重天出手如电，如影般挡在赫连重山的身前，一身的实力再次拔高了一个台阶。

　　“我说走不了的是你们，肯定不会错的。”萧夜却比赫连重天更快，挥手间一道掌影，恰恰握住了黑衣首领的刀光，使其连半分都前进不得。

　　“嗯？”黑衣首领大为惊讶。

　　他自己也是化神境，一个人或许不及赫连重天，但是两人全力施展，将秘术发展极致，杀死赫连重天也不是什么难事。

　　可刚刚这一招，他明明是全力刺杀赫连重山，引得赫连重天相救，再伺机一击刺杀，却没有想到会被萧夜一掌轻描淡写地接下。

　　那随意的样子，就像是两人的修为差了十万八千里，但这怎么可能呢？

　　“杀！”黑衣首领发现自己想要收回怪刀也有所不能，立刻下了杀令，让手下不顾一切，将剩余的长老都杀死。

　　那边的几位长老全都是危在旦夕之间，就算是不下命令，再有片刻的功夫，也就是他们丧命之时了。而现在更是加速了这个过程，在对方的拼命攻击，全然不顾自身安危之下，几个长老立刻就显得捉襟见肘，险象环生了。

　　“想拼命吗？”萧夜问道，“可是你们没有这个机会了。”

　　原本挡着那把怪刀的只是萧夜的神通幻象，话音落时，却赫然变成了他的本体。五指微微用力，怪刀喀嚓一声断成了两截，接着被萧夜随手一挥，断刃如落叶随风一般，毫无规律地飘荡而去。

　　这片断刃所过之处，似乎是根本就不受空间的约束，又像是锋利到了足以把空间割裂的程度，只是一眨眼的功夫，满空都是这断刃的虚影。

　　那些原本以为性命就要不保的长老们，立刻发现面前的对手都不再攻击自己，而是被那断刃的虚影闪得不知所措。

　　断刃不过是一片而已，但是此刻看起来，每一道幻影都像是真的，每个人都感觉在自己面前攻击的那一片断刃就是真实的。

　　但是下一刻，他们又怀疑起来，因为他们又发现另一个更像是真实的影子，这种发现让他们目不暇接，一时连自己要怎么动作都已经忘记了。

　　“陨岩！”

　　黑衣首领自知不是萧夜的对手，也明白这一次忽略了萧夜的作用，他们可能会付出什么样子的代价，所以没有过多跟萧夜纠缠，而是迅速抽身离去，又全力施展着这一道术法神通。

　　随着这一声爆喝，巨大的岩石忽然从半空之中倾泄而下，不分敌我地落了下来。

　　毫无疑问，这些陨落的岩石连着那些黑衣人也一起都压在范围之内，但这些黑衣人却没有一点儿怨言，相反还十分高兴一般。

　　他们之前已经被眼前的幻影折磨得失了分寸，虽然只是短短的一瞬间，但是对于化神境的高手，尤其还是像他们这种杀手来说，一瞬间足以让他们死无数次。

　　而这陨落的岩石不但将他们之前的恐惧，通过痛苦给砸落下去，而且在密集的却又有些分寸的岩石之下，萧夜那些刀影也变得不再那么可怕。

　　即便某一道刀影看起来还像是真的，但有着这么多不断掉落下来的神通岩石，刀影自然会被挡去十之八九，他们只要在最后的时刻，躲开那不管是真还是假的剩余一成刀影就可以了。

　　“撤！”黑衣首领并没有指望着这一招能反败为胜，果断地下达了撤退的命令，连再试探一下的意思都没有了。

　　他很知道自己这些人刚刚失败在哪里，而这个失败绝不是短时间内能避免得掉的，若是再不走的话，或许他们损失的就不只是现在这些了。

　　“撤？”萧夜戏谑的声音响起，“你们想往哪里撤？”

　　黑衣首领根本就不听，直冲着禁制的光芒冲去，手中已经打好了一道印诀，这道限制赫连商会人员逃走的禁制，现在需要打开掉，才能让自己这些人逃走了。

　　掌中一道光芒闪过，印在禁制法阵之上，光芒倏忽地消失不见，但是法阵却没有如愿撤消掉。

　　“大老远地来了，那怎么都要留下些什么东西，不然这游戏多没意思！”萧夜两掌分开两测，掌心向上，各自托着一枚紫色的雷电光球。

　　光球中像是都封印着一条紫色的小龙，挥手之间，小龙倏忽飞出，迎风暴涨，立刻变成了两条活生生的雷龙。

　　数个黑衣人还没有来得及尝试逃跑，已经被两条雷龙穿心而过，一个个站在原地成了雕塑，片刻之后身体噗地化成齑粉。

　　“萧夜，住手！”黑衣首领大声叫着。

　　“住手？你是不是叫得有些晚了？”萧夜问道。

　　“难道你不想知道，现在蓝羽兮在什么地方吗？”黑衣首领冷笑道。

　　“本来我还想要给你一个痛快，但你既然自己找不痛快，我也只能成全你了。”萧夜并没有停手下来，像是根本就不关心对方说的是什么，两条紫龙带着巨大的长吟之声扑去。

　　“破！”

　　黑衣首领也不知道是用出了一道什么符箓，在两条巨龙之前，突然横亘了一座高山，这座山像是无限大，不论你怎么样飞跃，都会发现那只是徒劳，它永远都横亘在你和对手的中间。

　　萧夜手腕一翻，暗夜刀当头斩了下去，这座看似无法逾越的高山，被这一刀从中斩成两半，再也无法阻隔任何东西。

　　“萧夜，你会后悔的！”黑衣首领狰狞的声音中，他的身体再一次化作黑烟。

　　看来他用出符箓，并不是自认为那东西能挡住萧夜，而只是给自己施展神通留下一点时间，好能从容地跑路。

　　萧夜探手向着虚空一抓，从黑暗中拖出一件东西来，赫然正是那个变成了黑烟的黑衣首领：“我不会后悔，倒是很想看看，你会不会后悔说了这句话。”

　　“你怎么可能阻挡我的神通？”黑衣首领像是普通人见了鬼一般，他的脖子被萧夜掐着，声音有些不自然地挣扎着。

　　“那还要多谢你的锁天阵吧，这么小的空间里，明知道你的真身出不去，我若是还不能把你找出来的话，那也太逊色了一些，”萧夜的语气平淡，像是做了一件不怎么重要的事情，“不过其实也没有那么重要，就算是没有锁天阵，我想要抓到你，你也一样逃不掉，像上次那样让你逃了，我只是知道你没有逃远，还会再回来而已。”

　　“可你明明只是一个化神境……”黑衣首领相信对方说的是真话，也知道自己的命运已经被注定了，但他还是不明白，为什么对手会强大到这种程度。

　　“修为境界，只是一种表象，”萧夜平淡地说着，“现在准备好了要怎么死了吗？不，是我已经帮你选择好了，而你准备好去死了吗？”

　　“你……你真的不在乎蓝羽兮吗？”黑衣首领最后有些不确定地问道。

　　在之前，他十分地相信，自己的手段绝对是万无一失的，而且他也相信这个刚刚出现的蓝羽兮，会是萧夜最大的一个弱点，只要把蓝羽兮抓在手里，萧夜只不过是一团任由他捏扁揉圆的泥团而已。

　　但是他始料未及的是，这个泥团的能量比他想象中大了太多，这点就算是他的顶头上司也不会想到，而本以为那个萧夜最大的弱点，现在也像是不那么牢靠了似的。

　　“我当然在乎。”萧夜像看白痴一样睨了对方一眼，“你们这种货色，就算是一千一万个，也及不上她的一根头发重要。”

　　“那就好了，”黑衣首领狞笑了一声，“蓝羽兮在我的手里，只要你放了我，我可以将她还给你，不伤分毫，而若是我死了的话，她也一样会给我陪葬，你听……”

　　不等这句话说完，萧夜已经打了一道真元进入黑衣首领的体内，那真元霸道的力量，正在一寸寸摧毁掉对方筋脉，这种痛苦比起直接去死，还要再痛苦了百倍。

　　“羽兮对我很重要，二代，小琪，小柔，紫玫，这些人每一个对我来说都很重要，但你以为我会任由这些对我如此重要的人，由着你们去伤害，或者用来威胁我吗？”萧夜冷冷地看着对方，抬起一脚，将这人踢得倒飞出去。

　　黑衣首领骤然翻身，虽然真元还在体内翻涌着，破坏着他的每一寸筋脉，这种痛苦每一刻都在加剧着，但他还是用尽了自己最大的力量，全力发挥着全身尚可以调动的真元之力，以最极致的速度，向着萧夜冲去。

　　然而他并没有如愿，在他踏出第一步的时候，身体就已经开始出现他自己无法控制，又十分可怕的变化，那些被摧毁筋脉的部分身体，并没有停止毁灭下来，而是还在继续消失着。

　　不错，黑衣首领的身体正在一点点地消失着，每走一步都会消失得更加快速，最后他整个人再也无法站在地上，只有衣服掉落下去，而他的身体则像是被完全净化了。

　　“萧夜，蓝姑娘肯定也受到了袭击，还是立刻去找她，我也会派人去做这件事情。”赫连重天没有去关心众长老的伤势，反而向着萧夜说道。

　　“不必担心，羽兮没有这么容易被擒的。”萧夜淡然笑了笑，突然一怔，“倒是有些人被擒了。”


第767章 往哪里走

　　锁天阵被萧夜伸手一指，立刻就破碎成无数的星光消失，外面有一个如仙子般的身影飘然而至，正是之前正在担心的蓝羽兮。

　　而在她的身边，自然是经常跟随着萧夜的小黑了。

　　只不过除了小黑之外，还有一个看上去正在熟睡的人，也是一身黑衣，应该是试图去擒拿蓝羽兮，却被反擒的杀手。

　　“去了几个人？”萧夜问道。

　　“只不过两个而已，还好，我跟小黑能对付得了。”羽兮淡然一笑。

　　曾几何时，她只是个柔弱得没有自保能力的普通女子，但是现在也拥有着强大的实力，比起任何人一个化神境来说，她都不会感觉到自己弱小了。

　　萧夜向那人看了一眼，目光里闪过了几分赞赏：“这是天魔琴的功效吗？看来你对天魔琴的掌控，越来越精妙了。”

　　羽兮一笑，并没有回答什么，只是轻轻一拨琴弦，地上那个被捆缚的人，正在缓缓地醒转过来。

　　这人第一眼就看到了蓝羽兮，正在迷惑着，挣扎着想要站起来的时候，却发现自己全身都丝毫动弹不了。

　　接着萧夜便出现在他的面前，手掌一挥抛过去一件衣服，上面有个特殊的标志，正摆在对方的面前。

　　“看看这个标志，你或许应该知道他代表着谁吧？”萧夜问道。

　　那人只看了一眼，本来凝聚了强大的反抗，突然就像是被扎破的气球一般，彻底软了下来。

　　“你们全是山海阁的人吗？”萧夜问道。

　　黑衣人努力平复着眼里的惊恐，迅速地恢复自己的状态：“我说了实话，回去后必然也是死路一条。”

　　“好吧，那你就去死吧。”萧夜根本就不跟对方废话，抬手就要结束对方的生命。

　　“等等，你……”黑衣人急切地喝道，他想对方不该是先劝诱一番吗，怎么说杀就杀，一点儿缓冲都没有，“我如果说出来，你会放我放开吗？”

　　“很抱歉，不能，但你会死得快一些，不会像你们这位首领这样受苦，我想如果他有你这样的待遇，一定会感觉到很欣慰的。”萧夜似乎不在意地说道。

　　黑衣人的眼睛里闪过一丝挣扎，身为化神境，谁不幻想着自己能再进一步，成就修罗大陆的最强修为，真正的人上之人，怎么可能甘心被杀？

　　可现实的情况是，他若是不做出选择，很可能不是被杀这么简单。他能感觉到这里留下了首领死亡的气息，对方是故意把这种气息留了下来，让他得以感受到。

　　这气息里的恐惧之意，愤怒之意，若是融入到了法宝里，一定是件煞气冲天的法宝，足以让他知道，首领在死前受到了怎样痛苦。

　　“不错，我是山海阁的死士。”黑衣人终于下了决定，为自己选择了一个更舒服的死法。

　　“说你是死士，应该不太合适，”萧夜打量着对方，“你身上的气息，跟刚刚那些已经死掉的人并不完全一样，而且你的杀气也并没有那么强。”

　　“是的，我只是刚刚纳入了山海阁，还算不上山海阁的死士，而跟着首领前来的，都是真正的死士。”黑衣人道。

　　“哦？山海阁的明面上的化神境也不少，那这种死士有多少，其中有多少是化神境？可有返虚境？”萧夜接着问道。

　　“据我听说，死士大概在百人左右，化神境共有二十余人，这些人是轻易都不动用的，”黑衣人目光一闪，“但是这次……出动的化神境死士就有十余人，足足占所有化神境死士的一半。”

　　“迷神宗没有与你们山海阁联合吗？”萧夜问道。

　　“在下不知道，这些事情对于我一个刚刚加入的人来说，他们是不会透露的，但就我所知的，并没有迷神宗的人跟我们合作。”黑衣人道。

　　“好了，你可以去死了。”萧夜挥手拍了下去。

　　“你去死吧！”黑衣人的眼里突然爆出一道精芒，凝聚成了锐利无匹的精神攻击，向着萧夜的眼中刺去。

　　这竟然是将化神境的元神全部凝聚成形，以命搏命的方式，向着萧夜扑去。

　　魂魄元神之间的战斗，定然是以一方破灭为结束，若是萧夜输了，很可能这个身体都会被对方占去。

　　这化神境一直都在等待着时机，直到最后一刻，在所有人都以为他会安静等死的时候，突然之间爆出这一记杀招，显然是早就已经在心里谋划好了的。

　　“让你去，你就去，不去也得去。”萧夜的脸上闪过一丝冷笑，像是早就在等着这一击似的，轻轻一伸手，将这魂魄元神抓在掌心里，雷电之力环绕而起。

　　“啊……”

　　惨叫的声音响起，但只一声之后，就再也没有声息了，那具尸体也真正地倒地，再也没有起来的可能了。

　　处理完这一切，萧夜望向了之前被压迫得十分狼狈的几位长老望去，抬手间各自飞出一道雷电之力。

　　几位长老微微惊讶了一下，但却都没有去反抗，看刚刚对方斩杀那些黑衣人的手段也知道，他们就是有心躲也不可能躲得掉。

　　再说，若是萧夜真的想要杀他们，根本就不用现在动手，刚刚他不出手就已经达到目的了，何必再多此一举。

　　雷电之力没入几位长老的身体，立刻就在修复着受损的经脉，甚至比起上好的丹药都还要更加迅速，且这些受损的经脉被萧夜修复之后，明显比起之前来还要更加坚固稳定，连着他们的实力也都像要更进一步的感觉。

　　“多谢萧先生。”几位长老对视一眼，都是向着萧夜拱手道。

　　从前虽然知道萧夜的名字，也知道会长对他多为看重，更知道他在修罗大陆闹出了不少的事情，但见到这个人，却还是第一次，对方的手段就更是只在刚才看过了。

　　之前他们虽然也知道，能得到赫连重天看中的人，不可能只是徒有虚名，但却也没有想过，对方会强大到这种程度。九阶炼丹师什么的，他们也无法去验证，但身怀雷电之力，挥手之间就将他们的伤势治好，就算是九阶炼丹师，怕是也难以做到这种程度。

　　诚然这是天生雷体的天然优势，但仅这些也能看出，萧夜这个人绝不简单了。

　　而对方的战力更是恐怖，他们听说萧夜的时候，还都知道他是一个金丹境，但这短短时间之后，先是听闻他在遗迹之中陨落，再就是重新出现变成了化神境，现在更以一敌众。

　　那些将他们几人都杀得没有还手之力的黑衣人，在对方的手上，就如同玩物一般，这种战力，就算是会长赫连重天也望尘莫及。

　　若说从前他们对这个萧夜没有半点儿意见，那也是不太可能的，之所以赫连重山一招呼他们，他们便立刻过来了，其中一些原因，就是怕赫连冰心为了一些不必要的人，而做出什么危害赫连商会的举动来。

　　但现在看来，不说是不是根源，若是为了萧夜的话，冒些风险也绝对是值得的，因为对方的实力，已经能跟返虚境的强者抗衡了。

　　“几位长老不用客气，我知道各位都精通炼器炼丹之道，有些东西交给你们，或许最合适不过，希望这些可以帮助赫连商会渡过这看似的难关，”萧夜温和一笑，像是已经忘记这里发生过一场大战，“只要挺过这段时间，赫连商会必然是这修罗大陆第一商会，我知道现在的步伐有些大，但还是希望大家能相信冰心小姐，与她一起共进退。”

　　他一指点出，几道光芒分别射向几位长老，倏忽间没入对方的眉心之中。

　　几位长老先是一怔，接着都现出惊讶甚至骇然的表情来，而后大家却齐齐地闭上眼睛，像是在默默地体悟着什么。

　　看着这个老者如老僧入定般端坐在地上，没有任何人开口说话，谁也不想打断这种领悟。

　　换句话说，谁若是敢在这个时候打断，几个人非要跟他们拼命不可。

　　好在这个时间并不长，几位长老先后都睁开眼睛，在迷茫之后，迅速地站起身来。

　　“多谢萧先生！”在徐长老的带领之下，几个人长长一揖及地。

　　而萧夜也没有丝毫要避让的意思，正正地受了对方一拜，才虚虚托起几人：“这里面的东西太过繁杂，你们一时不能领悟所有也是正常，不过慢慢参悟，会对你们的修炼大有好处的。”

　　“萧先生放心，”徐长老郑重道，“先前我们几位并不知道商会有萧先生这般的大能支撑，误以为少会长被人蒙蔽，谁想到是我们的目光太浅，之后我们几个老头子，一定会全力尽心辅助少会长，虽万死而不辞。”

　　“你们放心吧，山海阁经过这一次的全灭之后，不会再敢来试探赫连商会了，就算是他们，也承受不住这种损失。”萧夜笑了笑道。

　　“这些化神境死士，的确应该是山海阁最隐秘也最精锐的力量了，一下子毁灭了这么多，想来冷越快要疯掉了。”赫连重天也哈哈一笑。

　　“二叔，你们要往哪里去？”赫连冰心突然开口问道。

　　只见两道人影正匆匆忙忙地朝商会之外走去，听到这叫声，只得尴尬地回过头来。


第768章 是时候离开了

　　赫连重山尴尬地转过头来，就算是脸皮厚，此刻也早就红透，不知道要说什么好了。

　　“之前一直看在大家都是赫连一族，所以对于二叔的行径，我多有包容，但现在看来，二叔并未把自己当成是赫连族人，那我又何必再强留你们？”赫连冰心冷冷说道。

　　“你……你是什么意思，难道真要将我们赶走不成？”赫连重山激动起来，望着大哥赫连重天道，“大哥，我可是你的亲兄弟，这些年人你叱咤风云，可谁能知道我身为你的兄弟，却有多大的委屈？人人都知道你赫连重天，可谁知道我赫连重山？我不过是想要证明一下自己而已，也绝没有恶意，你难道真的如此狠心吗？”

　　“谁告诉你，父亲身受重伤的事情？”赫连冰心再次问道。

　　“这……也许是我的消息有误，但的确是探子汇报的，我一点儿都不知道这个消息是怎么会错……”赫连重山辩解道。

　　“不错，我们也是被骗了，并不是想要谋夺什么！”赫连冰石也跟着辩解。

　　赫连重天深深叹了一口气，挥手道：“算了，我会请徐长老为你们准备些东西，二弟，若是你能本分一些，足够你和冰石这一生之用了，你们走吧。”

　　“你们当真如此绝情？”赫连冰石怒道。

　　“你想知道什么才是真正的绝情吗？”萧夜插嘴问道。

　　赫连冰石本来愤怒得想要喷火，但一听这话，立刻就往回缩了一步：“不……不想，父亲，我们还是走吧。”

　　赫连重山还想要再强撑一下，但是看到了一地黑衣之后，生生把这个念头人咽了回去，两父子一个比一个跑得更快，从此再也不回赫连商会了。

　　“唉……”赫连重天又叹了口气，但也对此无可奈何。

　　一切都是算作，他这个弟弟，从前只是看他一味包容，才会变成了现在这般野心勃勃，却没有与之相配的能力了。

　　待两人走后，赫连冰心重新向着几位长老望去：“赫连商会只有一年的资源，但几位长老应该也看到，连山海阁都如此急迫地想要阻止我们，可见我赫连商会现在百州的举动，对他们造成了多大的影响，所以回去之后，希望各位长老不要再抱怨为何我要费如此的心力发展百州，若有余力，还是想想怎么利用这些时间，来为我们赢得更大的利益吧。”

　　“少会长说得是，之前是我们目光太浅，此次自然不会再阻拦了。”徐长老等人都是躬身说道。

　　经过了这次的事情之后，赫连冰心这个少会长，却是真正走到了台面上，开始总揽赫连商会的全局了。

　　“小姐，凌波宗派一位简长老来求见。”蓝儿急匆匆地跑了过来，向赫连冰心汇报道。

　　“凌波宗的人怎么会大老远跑到这里来呢？”赫连冰心疑惑。

　　若是有什么事情，他们大可以通过商会传消息过来，何至于再派遣专人过来，这样反而更加慢了。

　　“请这位简长老进来。”虽然心里有着疑问，但她还是迅速让人将这位长老引进来。

　　谁知蓝儿刚刚一转身，碧儿也同样急匆匆地跑来：“小姐，摧星阁的洛长老求见。”

　　赫连冰心秀眉轻皱：“有请，请他们一起进来吧，既然是合作，我赫连商会对待两家也并没有什么不同。”

　　五位长老的脸上都露出了一分凝重来，谁都能想到，此刻这两个跟赫连商会合作最为密切的两大宗门，若是这时候再出了什么状况，那可真是赫连商会巨大的打击了。

　　虽然说百州分会建成了之后，会逐渐变成赫连商会的最大根基，甚至可以跟三宗两阁抗衡，但毕竟现在还没有，一切都需要时日。

　　正因为这样，赫连冰心才会将如此多的利益，都让给了这两个跟自己交好的宗门。若不是这样的话，现在的百州建设，也不会变得如此艰难。

　　现在这个敏感时期，若是这两宗真的出了什么问题，那很快的，跟赫连商会并不怎么牢靠的万剑宗，也一定会脱离赫连商会的视线。

　　三宗两阁这五大宗门，若是全都不再跟赫连商会合作的话，以现在的赫连商会，还真是一个走投无路的结果。

　　那将意味着赫连商会再无依靠，也没有盟友，到时候若是出现了像今天这样的暗杀，那绝不会像是现在这样容易对付了，那会一波接着一波的强者之潮，甚至这些人明着来毁灭自己来，都不需要任何的理由。

　　三宗两阁，若是这五个巨无霸达成了一致，还有谁敢再说什么话？

　　说话之间，两位长老都相继被丫环引了进来。

　　他们两人相见时，也是有些意外，不过毕竟是各自宗门里有名号的人物，倒也算是有些相识。

　　“想不到能在这里碰到简长老，真是幸会。”洛长老笑道。

　　“彼此彼此，”简长老也笑了笑，“只是宗主有些事情想要告诉赫连会长一声，又怕办事的人传错了意思，所以只好派我这老家伙来一趟了。”

　　“看来我们的意图也相差不多嘛。”洛长老表示他也是这样的意思。

　　“两位，你们有何贵干？”说话的不是赫连冰心，而是萧夜。

　　对于萧夜，简长老比起洛长老要更加熟悉一些，因为萧夜带着莫小琪大闹凌波宗的时候，他们这些长老可都亲眼看着呢。

　　而当初萧夜在摧星阁上动手时，只有苏紫玫和罗焱两个人，其他的长老只是听闻这个名字，很多都是没有见过萧夜的。

　　不过就算是如此，洛长老也知道，这个萧夜是绝不能怠慢的，不说他跟宗主和宗主义女的关系，单单是回宗门里的宁雨莲，对萧夜就是推崇倍至。

　　更听闻现在赫连商会和摧星阁的合作，也是萧夜一手促成的，由此也可知道，这人在摧星阁里，也是有着很大关系的。

　　二长老对视一眼，简长老先上前一步道：“先前与赫连商会合作，实在是占尽了商会便宜，而宗主言说，一方得利，终不是长久之道，再加上赫连商会目前正在经营百州之地，必然缺少资源，若是我凌波宗此刻还在拼命掠夺商会的利益，那也失了合作诚意，所以物令我将这些时日里，商会在极北州里七成的收益送来，还请萧公子和赫连小姐收下，略表我极北州一点心意。”

　　赫连商会的徐长老等人都是眼前一亮，虽然极北州偏僻一些，但现在似乎也在慢慢繁华起来，而商会在其中七成的收益，这可绝不是一个小数目。

　　极北州是五大州之一，而且单论地域面积来讲，很可能还是最大的一个，就算是里面的人烟稀少一些，综合起来这里的利益也是极不可小视的。

　　那边摧星阁的洛长老听了之后，微微一怔，却跟着笑了笑：“看来我跟简长老的来意一样，阁主也是如此说法，值此商会发展之机，我们摧星阁哪能全占化阳州的收益，所以命老夫送来商会在化阳州的七成收益，一并请萧公子和赫连小姐收下吧。”

　　赫连冰心显然也没想到，看了萧夜一眼后，她再转头过去：“那冰心就不客气了，请转达荀宗主和冷阁主，待百州之地建好，两州的收益冰心便还按原来的数额。”

　　两位长老都是客气了一番，至于以后是怎么样分润，这就不是他们能说了算的，但宗门交待的事情，至此算是办妥了，寒暄了几句之后，连逗留都没有，便各自回去自己的宗门复命了。

　　“有了这两大州供给，想来我们的百州之路，再不会有什么阻碍了吧？”赫连冰心望向萧夜笑道。

　　“有了百州做根基，又有各位长老支撑赫连商会，修罗大陆第一商会的路，也应该再不会有阻碍了。”萧夜也笑着回应。

　　赫连冰心不知想到了什么，脸色微微一变，目光犹疑地望着萧夜，终究没有再说什么。

　　“那我等就先行告辞了！”徐长老等人向着赫连重天等人躬身告退。

　　本来这是一场不太情愿逼退之行，但现在他们都发现，自己错得很离谱，所谓百州的风险，所谓商会的覆灭，都只不过是在赫连重山的脑子里幻想出来，或者只是作为一个危言耸听的说辞，从而把自己这些人说动而已。

　　就目前的形势看来，赫连商会不但很有可能将百州建立起自己的基业，而且还能与至少两大宗门建立起如友邻一般的关系来。

　　若是从前，三宗两阁只是相互之间忌惮，哪会跟自己一个商会如此客气，现在这种主动将利益奉上，只为了帮助商会渡过难关的举动，在各位长老看来，那是相当不可思议的。

　　虽然这其中有着萧夜的成分在其中，但不得不说，赫连商会若真的能在百州建立起完全脱离五大宗门的基业来，那很可能成为一个不是宗门的宗门，抑或是说像山海阁一样的家族式宗门，但无疑第一商会将更加能吸引更多的人来。

　　至于他们自己，得到了萧夜的馈赠，简直是一笔都无法用价值来衡量的财富，而这一切，也是如萧夜所说的那样，是要自己几个人，来支撑赫连商会的繁荣。

　　事实也是如此，有了这笔财富之后，即便没有了萧夜，他们也依然能让赫连商会稳居修罗大陆第一商会！

　　“这里的事情解决完了，我们也是时候该离开了。”萧夜正起身说道。


第769章 更蠢的门主

　　赫连冰心全身一震，不自觉地站起来，贝齿轻咬红唇，却终究没有去问什么。

　　“萧公子是要去哪儿？”蓝儿是赫连冰心最贴心的丫环，自然知道自家小姐的心思，立刻替她小心问道，“是……要离开修罗大陆，还是要离开桃花城一段时间呢？”

　　“离开修罗大陆还不行，我还有一个叫石头的兄弟没有找到，”萧夜摇了摇头，“难道你们不知道，修罗盛会马上就要开始了，我要去万剑宗一趟，听说这一场可是整个修罗大陆的盛会，凡是自认为有天赋的人，都会去那里一展身手，也许石头会出现在那里，所以我要去看一下，赫连商会可有人要一起去吗？”

　　“冰儿这段时间也甚是辛苦，不若就跟萧夜一道去看看，顺便也可以散散心，若有什么少年英才，也可以为我商会网罗一些回来。”赫连重天不失时机地建议道。

　　“不了，”赫连冰心垂下眼帘，“百州的分会和兵团，还有很多事情需要我来做，此时实在分身不暇，况且萧公子有蓝姑娘一个人相伴便足够了，其他人都是多余，那我便祝你早日找到石头吧，现在百州都有商会的眼线，比起从前来，更加方便了许多，我也会相助你的。”

　　“那就多谢了！”萧夜拱手笑道。

　　说完他和羽兮一起转身，连同小黑一起乘云雾而去。

　　“蓝儿碧儿，我要快点找到石头，”赫连冰心玉拳紧握，“要比萧夜更快。”

　　“小姐，找到之后要立刻通知萧公子，给他一个惊喜吗？”碧儿天真地问道。

　　“不，”赫连冰心望着对方离去的方向，“找到之后，立刻通知我。”

　　“冰儿！”

　　这三女转头时，发现赫连重天的脸色异常凝重。

　　“万不可因为一时意气，而做出什么让你终生留憾的事情。”赫连重天提醒道。

　　“是，父亲，冰儿自有分寸的，”赫连冰心的眼圈微红，“我……只是不想他那么快就要离开……”

　　“唉……”赫连重天长叹一声，“那你好自为之吧。”

　　……

　　萧夜和蓝羽兮挽手漫步在厉风州朝阳城里。

　　蓝羽兮脸上遮着青纱，却依然让人一眼就能看出她的天姿国色来，即便这是在修真界，本就有无数美女修士的地方，依然引来了不少火热目光。

　　自然的，美女身边的男人，就被大家当成了痛恨的对象。

　　不过这朝阳城，可是万剑宗所在的地方，在不清楚这个男人身份的情况下，还真没有人敢贸然去挑衅。

　　更何况这男人身上散发出来的气息，隐约间勾连天地，融入法则，那是有着化神境修为才能达到的现象，哪怕是最弱的一个化神境，也不能轻易去招惹，否则会相当麻烦的。

　　“萧夜，那么多男人都在看你老婆，”小黑伏在蓝羽兮肩上，有些气愤地说道，“我不是挑事的蛇，但要是我的话，我肯定受不了，非把他们都揍扁了不可。”

　　蓝羽兮噗嗤一笑，望向了萧夜。

　　萧夜搓了搓手，不怀好意地朝着小黑道：“我看是某条小黑蛇想要换皮了。”

　　“你敢，羽兮姐姐会保护我的！”小黑哧溜一下逃走，溜到了羽兮的怀里。

　　“喂，别占我老婆便宜！”萧夜不满道。

　　“切……”小黑冲萧夜吐着可爱的小红舌头。

　　“我们要去哪里找小琪呢？”蓝羽兮问道。

　　“修罗盛会也就在这几天就要开始了，但是慕长老和小琪似乎还没有来到，不过不用担心，她们说过要来观看修罗盛会，应该会来的，到再过几天，盛会开始的时候，自然就可以见到他们了。”萧夜说道。

　　“早知道，我们也应该晚两天再来，”蓝羽兮看看周围，也觉得十分不自在，“我也不喜欢这里的气氛。”

　　“明白，你是黑暗女皇嘛，不如我们找一个足够黑暗的地方去谈谈人生理想？”萧夜笑道。

　　“没正经！”羽兮脸红啐道。

　　“不要脸，不知道儿童不宜吗？”小黑抗议道。

　　“奶奶蛇您老就不要装嫩了！”萧夜无视抗议。

　　“这位可是万剑宗的师兄？”

　　正在萧夜等人在说话的时候，有一位衣冠华贵，腰间佩着一把灵剑的年轻修士走上前来，恭敬有礼地问道。

　　“我不是万剑宗的。”萧夜转头看了对方一眼，这倒也是一个化神境，而且看样子还有些天赋，不然不可能这么年轻就晋升到了化神境。

　　“那敢问你是三宗两阁之中，哪个宗门的师兄？”这人不依不饶地问道。

　　“我哪个宗门的都不是，只是一介散修，如果问完了，你就可以走了，我没有兴趣跟你谈论这些。”萧夜不耐烦道。

　　“在下无忧门邓子厚……”这人的目光在说话之间，已经瞟向了蓝羽兮。

　　“凳子厚薄关我什么事？”萧夜更加不耐烦了，“你如果再不走的话，就别怪我动手了。”

　　“看来阁下真是一个无知的散修，说出话来也这样粗俗不堪，这位仙子走在你的身边，真是……呃……”

　　对方的话还没有说完，一只手已经掐在了他的脖子上。

　　“我说过让你走，你偏偏不肯走，那我只好动手了，这是你自找的。”萧夜随手一甩，这位邓子厚便如一发炮弹般被抛射出去。

　　身为化神境，一旦脱离了束缚，自然不会任由自己摔在地上，但是邓子厚却像是十分配合，完全没有任何动作，一直等到自己的身体在地上划出一道深沟，重重摔进地面，这才狼狈地爬了起来。

　　“你敢挑衅我无忧门？”邓子厚看着自己一身被磨烂的衣服，有些不敢相信自己被人打了。

　　“挑衅了又怎么样？你还手啊，你打回来啊，你快去叫人……”小黑又跳回到羽兮的肩膀，大声地煽风点火。

　　一条黑色的小蛇，口吐人言在那里大肆挑衅，让邓子厚也有些无语。他也很想立刻就打回来，但刚刚那一跤摔得不明不白，他对萧夜还是很忌惮的，至少对方的实力要比自己强大一些，现在出手显然不是什么明智的选择。

　　“为什么你们这些人都是一个毛病，我打你就是打你，是你自己找打，非要把自己一个人跟一个宗门绑在一起，你真以为自己这么重要？还是说你就是无忧门的门主？”萧夜扫眼过去，拍了拍手，“滚吧，不要出现在我的面前，更不要再挑衅我的耐心，我比你想象得要暴躁得多。”

　　邓子厚脸上赧然，动手又不能，只好选择先行告退了。

　　不过他才刚刚一动的时候，就听到一个声音响起：“他的确不能代表无忧门，你看看我如何？”

　　“师父！”邓子厚立刻一喜，转头向着声音来处望去，“此人藐视我们无忧门，弟子……”

　　“废物东西……”来人是一个留着山羊胡子的老头儿，一掌将邓子厚挥起，看上去像是又打了一巴掌，实则是将他送到了后面，然后这人目光阴沉地望向萧夜，“我是无忧门主宿宣河，阁下何门何派，亮出你的师承来吧。”

　　“我们无门无派，要打你就上啊，别在那里叽叽歪歪的，一点儿胆子都没有！”小黑叫嚣着。

　　“你怎么变得这么暴力啊？”萧夜奇怪道。

　　“从前我们的实力太弱，当然要收敛一些了，从进入这个修真界在东海开始，每一架都打得好辛苦，好不容易现在你厉害了，当然要好好威风一下了。”小黑振振有词道。

　　“你说得好有道理，我都不知道要怎么回答你了。”萧夜无语，只好由着对方。

　　“看来，你们是真的不打算给我无忧门面子了。”宿宣河冷笑一声。

　　“面子从来都是自己挣的，不是别人给的，”萧夜转过头去，“你也不过是化神境，比你那徒弟强不了太多，而且看起来你的脑子比他还要更蠢，他都已经被打得很惨了，你有什么理由认为自己可以胜得过我？就凭你是无忧门的掌门吗？真是可笑。”

　　“我无忧门虽然不是什么名门大派，但也不是任由什么阿猫阿狗随意侮辱的……”宿宣河话还没有说完，就已经被打断了。

　　“嗯，你果然很擅长说废话，如果真是阿猫阿狗随意侮辱的，那肯定是比起阿猫阿狗还要更不入流，根本就算不上什么门派。”萧夜戏谑地望着对方，“不过你们无忧门被谁侮辱，愿意还是不愿意，这些跟我有毛线关系？你如果有话，就直接说跟我有关系那一部分吧，不然我们可就不奉陪了。”

　　宿宣河气极反笑：“很久都没有听说过，有这么狂妄的散修，你是有多蠢才能以为，自己还能活着走出这朝阳城？”

　　“我只是没有看到能挡住我离开的人而已。”萧夜四下扫了一眼，轻笑着说道。

　　“现在看到了吗？”宿宣河将手一扬，一道轻微的光芒破空而去。

　　这似乎是某种传信方式，不过两个呼吸，有数十道身影从各个方向朝这街道上涌了过来。

　　有些从地面奔跑如风，而有些则是御剑而来，还有一些则是直接施展着金丹神通，以飞行的术法加速而至，看来这正是无忧门里召集的信号。

　　这些来人大多都是金丹境，有几个长老样子的人，看上去倒是堪堪到了化神境，不过比起之前那个邓子厚，也强不到什么，年纪更是比对方大了很多。

　　“怕了吗？”宿宣河略显得意道。


第770章 蠢货才相信

　　只不过短短的时间，从四面八方赶来的人已经围满了这个街口，而且这些人基本都是些金丹境的高手，偶尔还夹杂着化神境的长老。

　　修罗盛会召开在即，很多门派和散修都会来这里赶个热闹，但通常一个门派就算是来得人不少，通常也就是十几二十个的样子，而像眼前这样，来了数十人，而且个个都是金丹境，绝对没有几个，由此也可以看得出这无忧门的实力绝对是不弱的。

　　很多看热闹的人都被挤到了外围，大家虽然想看结果，但又不想跟无忧门这种强势的门派冲突，一个个都远远御剑腾上了空中，一时间这里像是个巨大的斗兽场，被人居高临下地围成了铁桶一般，就等着下方开演了。

　　“怕了吗？”宿宣河望着萧夜，颇有些得意的样子。

　　萧夜无语，对方这个样子，让他感觉不像是一个门派的掌门，反而是一个小人得志的小混混，突然之间到了老大的位子上，迫不及待想要耍耍威风一般。

　　“人是不少，但我还是没有看到，能够让拦住我的，”萧夜环顾一周，最终下了一个结论，“有人要先上吗？为你们的门派贡献自己宝贵的力量，修行这么多年，也是该到了为门派出力的时候，流血牺牲，这些事情总是难免的，当然，第一个上的人，总是会倒下得快一些。”

　　噗嗤……

　　羽兮不禁笑了出来：“你现在这样好像从前的样子，就是个小混混要打架。”

　　“是啊，对付什么人就得用什么招了，既然遇到了修真界的混混，我们就用混混的办法来解决一下吧。”萧夜也笑着道。

　　“好吧，我就看看你这个大混混，怎么样欺负小混混吧。”羽兮抿嘴笑着不再说话。

　　“加油，萧夜加油，把他们一起都打趴下！”小黑在一边起哄。

　　“你是化神境不错，但是这里足足有数十金丹，大家一起使用神通，你就算是化神巅峰也逃不出这片神通海洋，更何况这里面还有我和诸位长老在，你以为自己还有什么胜算吗？”

　　“有没有胜算那要比过了才知道，你还是担心自己比较好，”萧夜向着大片的金丹境道，“来啊，我要看看是谁想要教训我的，我好有个目标。”

　　宿宣河看着有些犹豫的弟子们，也不禁微微不满，但他才刚刚登上门主之位不久，想要所有人都替他拼命，也的确不太现实，当下向着某处使了个眼色。

　　那似乎是一个他的亲信，在收到示意之后，立刻纠集了几个人，一起站在前面：“我们来，化神境又如何，你若敢动我们一下，无忧门的师兄弟和长老们都不会放过你！”

　　说着径自施展出了金丹，开始凝聚自己的术法神通。

　　有了第一波带头的，大片的弟子也都像是找到了领头羊，一个个都加入了这个行列里。

　　“如何？我无忧门的弟子还可以吧？”宿宣河笑道。

　　“弟子是不错，就是门主差了点儿。”萧夜点头应道。

　　“我看你死到临头都还在嘴硬，若是现在跪下，求我放过你，我或许还可以改变主意，不计较你侮辱我弟子的过失。”宿宣河面色沉了下去，“若是我连这点面子都讨不回来，如何当这无忧门的门主？”

　　“那你就不要当了吧，”萧夜又朝周围扫了一眼，“你们的神通好慢，羽兮，你要弹首曲子给他们听听吗？”

　　“不要。”蓝羽兮立刻摇了摇头。

　　“也对，你有空就弹给我听好了。”萧夜笑道，“至于他们，你就随便拨一下琴弦，让他们听听天魔琴的噪音也不错。”

　　蓝羽兮只好拿出天魔琴，玉指抚在上面随手一拨。

　　“铮铮”的琴音传出，所有无忧门的人都是心神一凛，似乎是被这琴音扰乱了自己的思维，有些正在施展神通的，连神通都被打断了。

　　“不错，你对天魔琴的控制又进了一步！”萧夜赞叹着。

　　“不要让那个魔女再行抚琴，一起出手，灭了这两个人！”宿宣河大声命令。

　　“师傅，那个女人留着！”一身狼狈的邓子厚在旁边提醒，突然发觉对方有些不善，连忙解释，“我是说她懂得那件厉害的琴音法宝，我们可以把它取过来。”

　　“住手！”正在这时，一道光芒从远处倏然而至，阻挡众人的出手。

　　“莫长老，你这是何意？”宿宣阁满脸不悦地说道。

　　“修罗盛会马上就要召开，我无忧门隐忍多年，只为了今次要在这里大扬门派的声威，现在为了一点小事，却要兴师动众，为难两个化神境高手，难道这不是给门派滥招仇恨么？”来人只有四十多岁，修为也只是金丹巅峰，但听称呼，却也是无忧门的长老。

　　“本门主行事，何用你来指点，小小的金丹境，你能坐在这长老之位上，也都是依赖了父辈的余荫，若不是如此，你早就没有了现在的荣耀了，速速闪开，否则本门主便先置你一个违逆门主的罪！”宿宣河冷冷说道。

　　“你……真是无知之徒！”莫长老气得直想要跺脚，却也无法改变对方的想法，毕竟对方的身份是门主。

　　“哼，这便是你口无遮拦的代价！”宿宣河挥手之间，一道巨大的光芒将莫长老拍出数百丈之外。

　　噗……

　　莫长老狂喷鲜血，显然是受了重伤，但却没有性命之忧，显然也是宿宣河故意为之的。

　　“你会给无忧门招来大祸的！”莫长老痛恨地喊了一声，再不留恋此地，径自朝着远方御剑而去。

　　“大祸？”宿宣河冷笑，“正如你所说，我无忧门今次是来扬名的，除却三宗两阁之外，我无忧门定将是无可比拟的存在，众弟子听令，给我杀！”

　　“杀你个头啊！”萧夜懒洋洋地说道。

　　宿宣河正想要再讽刺几句，突然之间也发现了这里的变化，所有的天地灵气都在急剧地消失着，就连他这化神境，也没有办法作丝毫的挽留。

　　而那些正在凝聚着金丹神通的弟子们，没有了天地灵气之后，一道道神通也无以为继，只能全部都被打断下来。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……没有灵气支撑的金丹落了一地。

　　每个人脸上都是一片茫然之色，不知道发生了什么事情，竟然会抽空这一片空间的天地灵气。

　　“是你？”宿宣河红着眼睛向萧夜问道。

　　“我发现你还没有傻到不可救药。”萧夜道。

　　“你是怎么做到的？”宿宣河问。

　　“好吧，我收回刚刚的话，”萧夜扶了一下额头，“你怎么傻到认为我会把这件事情告诉你？”

　　“你究竟想要怎么样？”宿宣河突然发现自己犯了一个错误，从开始，他竟然都没有去问问这个人叫什么名字，是什么背景……

　　“这句话像是该由我来问你吧？”萧夜笑道，“你究竟想怎么样？现在大家都不过是普通人而已。”

　　“哈哈哈哈……”宿宣河突然间发现了这一点，立刻笑得前俯后仰，“你口口声声说别人傻，却犯了如此大的一个错误，你究竟是什么人？我现在倒是很兴趣知道一下。”

　　“我叫萧夜，”萧夜说道，“很多人都知道我，因为我现在很出名的。”

　　“臭美！”小黑损道。

　　“我说的是事实。”萧夜扬了扬眉毛。

　　“萧夜？”宿宣阁的目光闪烁了几下，“我知道你，赫连商会的九阶炼丹师？看来的确是有些门道，不过你这个法阵，却是将自己送入了死地，我现在给你一个机会，不知道你想不想要？”

　　“哦？什么机会？我很想听听。”萧夜道。

　　“为我无忧门服务的机会，我无忧门必将成为三宗两阁之下的第一宗门，到时候比起赫连商会来，只会有过之而无不及，若是你同意加入我无忧门，成为我无忧门的专职炼丹师，一生不可背叛，我还可以放你一条生路。”宿宣阁笑道。

　　“哈哈，”萧夜颇有兴趣地打量着对方，“你如果一点儿都不知道我，说这些话也就算了，但是你明知道我在修罗大陆上搅风搅雨，而且跟赫连商会的关系密切，却还有胆子威胁我，我倒很想知道，你凭借的是什么呢？”

　　“凭的，就是现在我可以杀死你！”宿宣阁笑道，“你要知道，就算是你的后台再硬，他们毕竟不可能永远跟在你的身边，就像现在，赫连商会的人一个都没有来，若是你不答应，等他们来到这里的时候，你已经是一具死尸了，你说我说的对吗？”

　　“你不怕赫连商会的报复？”萧夜摩挲着下巴，“而且我听说大家都知道，神州门宣布要保护我十年的。”

　　“赫连商会现在全面退出了霄南和藏云两州，而我们无忧门正是地处霄南州，你说我们会怕他们吗？再说赫连商会就算是再强大，也不过是个商会，他们只会讲利益，谁会为了一个已死的炼丹师去跟别人火拼，就算是真的火拼，你以为我们无忧门就弱了吗？现在你眼前的这些弟子，只不过是我们无忧门的一部分而已，更多的化神境和金丹境，都没有能来到这里，否则，你早就已经成灰了，”宿宣河颇有些自豪，像是这一门的荣耀，都是他挣来的一般，“至于神州门，你以为我真的会相信这种话吗？不过是你为自己造出来的声势而已，只有蠢货才会真的相信。”


第771章 跪死求掌门

　　萧夜抚着额头，无奈地向着羽兮道：“碰到了蠢货不可怕，可怕的是碰到了自以为聪明的蠢货，实在太可怕了。”

　　羽兮笑而不语，小黑倒是很给力的建议着：“以我的经验，这种人只要被打一打，还是可以变得聪明点的。”

　　“人生第一次觉得，小黑的话那么正确。”萧夜赞叹着。

　　“那就上吧！”小黑用清脆的女童音大叫着。

　　“好！”声音发出的时候，萧夜在原地只留下了一道残影。

　　“啊……我肚子要透了……”

　　“我的头好晕……”

　　“我……啊……”

　　观战的人也没有看出萧夜是怎么样出去的，只觉得有一道影子，甚至看不出是不是人形，在无忧门的人里面穿来穿去，而所过之处，所有的人全部都倒了下来。

　　这些人并没有受太重的伤，但却感觉到十分地痛苦，这种拳拳到肉的痛，他们很久都没有体会过了。

　　不过相比起来，他们的痛苦还是短暂的，因为他们平息下来的时候，就看场中还有两个人依然在啊啊地叫个不停。

　　那两人正是宿宣河，还有他的亲传弟子邓子厚。

　　宿宣河已经被打得抱头倒地，而邓子厚的脸也变得相当宽厚，倒是跟他的名字更相符了。

　　“哈哈……”

　　围观的人都是一片大笑，这无忧门可真是踢到了铁板上面。

　　他们很多也都没有见过萧夜，但听对方报出了名号，却也都多了几分忌惮，要知道九阶炼丹师可不是这么好得罪的。

　　莫说他身后有着赫连商会撑腰，就算是孤身一人，也不是谁想要欺负就欺负的，不知道有多少想要让九阶炼丹师欠一个人情的人会出手相助，更不用说那些以前欠过他人情的人，会不会在这时尽一切办法，灭了无忧门来报答了。

　　九阶炼丹师，不论是他欠别人人情，还是别人欠他人情，涉及到的肯定都不是普通人。

　　若是你秘密的，神不知鬼不觉地将一个九阶炼丹师给掳走了，并用一些手段，让他屈服，或许还能行得通一些。

　　但谁会像宿宣河这样不知好歹，竟然当着这么多人的面，就想要强迫一个九阶炼丹师屈服，别说萧夜自己就有多强的实力，他们无忧门很可能在自己还不知道的时候，就已经得罪了很多强大到不可想象的敌人了。

　　“萧先生请手下留情！”

　　正当大家看戏的时候，这声音从远处而来，只不过两息时间，便已经到了近前。

　　转头看时，只见刚刚离开的莫长老也在，但也并不是他一个人，看起来他是受伤之后，去请了眼前这个老者过来。

　　“你是什么人？”萧夜抬头问道。

　　那白发白须的老者落下地面，向着萧夜拱手一礼：“老夫是无忧门太上长老黄须，门下弟子管教不严，多有得罪，还请萧先生高抬贵手，放他们一条生路。”

　　“放心，我只是给他们一个教训，还没有想过要他们的命，因为我实在想不出，要了他们的命，对我有什么好处。”萧夜轻描淡写道。

　　“多谢萧先生！”黄须再次施礼，言语之间也十分恭敬。

　　“萧先生身为九阶炼丹师，参天地造化，虽然修为不是返虚，但已然如返虚境一般洞悉天地法则，你们小小手段，不过化神境，就想要压制萧先生，实在是自不量力，”黄须转头，接着训斥宿宣河与邓子厚，“再者我无忧门尚未崛起，却已然学得如此多的纨绔行径，看来真是平日里门规不严，才让诸多恶徒得意，宿宣河，你初为门主，不但不好好约束门徒，扬我无忧一门的声威，却纵徒行凶，败坏我无忧门的声誉，看来你的确不是做门主的合适人选，自行退位吧，至于邓子厚，我会封印你一身修为，悔过三十年，待你心性平定之后，再定夺你的罪名，若是三十年不足，便再五十年，五十年不行，你的修为便永远也别再恢复了。”

　　“太上长老……”宿宣河跟邓子厚同时叫起。

　　但看到太上长老没有半点儿改变主意的意思，也只好低下了头去。

　　“萧先生，我这样处置，你可还满意？”黄须询问道。

　　“这是你们无忧门的家事，我不方便插手，”萧夜笑道，“不过我觉得你说得很对，这个叫宿宣河的人，的确不适合做一门之主。”

　　“如此就好，那老夫便带着这些无知的弟子们离开了。”黄须点头道。

　　“一路顺风！”萧夜拱手。

　　“多谢！”黄须歉然地向着蓝羽兮也躬了下身，这才携众而去。

　　“太上长老，难道我们不参加修罗盛会了吗？”离开之后，莫长老也有些不甘心地问道。

　　“无忧门主选错，我无忧门想要扬名，现在还早，还是静静韬光养晦，待有真正能带我无忧一门荣耀的人出现，再说这些事情吧，不然只是出了几个看似修为不错的弟子，那只是更快地将我无忧门葬送而已。”黄须叹了口气道，“幸好萧夜并不是嗜杀之人，否则今日他就算是杀了我一门精锐，我们却也讨不回半点儿的便宜来。”

　　“萧夜真有如此厉害？”莫长老疑惑道。

　　“能将修罗大陆搅起风雨，连神秘遗迹这次九死一生的地方，都没有将他困死，这样的人又怎么可能是简单的人物，若是宿宣河有些脑子，这次就该好好结交对方，却偏偏想要以力服人，真是……”黄须说到这里，简直恨不能把拳头给捏碎。

　　……

　　无忧门的人刚刚退去，萧夜和蓝羽兮则继续前行，好像并没有发生什么事情。

　　街上的人仍是很多向两人悄悄打量，但这次却不再是向着蓝羽兮，而更多都是向着萧夜了。

　　这个看上去并不很特别的年轻人，近来却名声大噪，而更听说他跟赫连商会的第一美女赫连冰心关系甚密，却为什么现在身边又换了另一个倾国倾城的女子？

　　不过现在再也没有谁敢去打扰了，像之前对蓝羽兮有些想法的人，现在恨不能把那一段记忆给销毁了。这要万一被萧夜知道了，看对方那架势，肯定是会要他们胖得很好看的。

　　“萧先生，蓝姑娘，终于找到你们了！”突然一个声音说道。

　　街上凡是注意着这边的人，都不禁去打量说话的人，看是谁这么有胆量，敢在这种时候去打扰萧夜？

　　“嗯？”萧夜抬眼去看，却不大记得来人是谁。

　　倒是蓝羽兮，立刻皱了一下眉头：“田长老，不知道找我有什么事情吗？”

　　田长老深深一躬：“蓝姑娘虽然来自隐界，但是毕竟在飘渺峰待了些时日，而且蓝姑娘也说过，还愿意做飘渺峰的弟子，现在飘渺峰有难，只要蓝姑娘一句话就可以解除，田某斗胆，请蓝姑娘一定要摒弃前嫌，救飘渺峰一次。”

　　“哦？飘渺峰惹来了什么对付不了的敌人吗？”蓝羽兮问道。

　　“天石州虽然不是五大州之一，但修罗大陆之上，到处都是虎狼之地，”田长老惨然道，“从前我飘渺峰虽然是二流宗门，但好在还有些实力，如今门人个个都被封印一半修为，周围的宗门刻刻都在打着飘渺峰的主意，若是没有一个新掌门来掌控大局，想来不出数月，飘渺峰必为他人所夺，到时候飘渺峰一门弟子长老，全都会沦为无处可去的散修……”

　　“你是想要萧夜来当掌门？”蓝羽兮问道。

　　“不敢，”田长老连忙拱手，“萧先生神通盖世，若能应允自然是万幸……”

　　他说到这里，小心地看了一眼萧夜，见对方没有反应，这才接着说道：“不过大家也都明白，萧先生平日少有空闲，怕是很难为飘渺峰这般小门小派抽出时间来，所以，田某此来，是想请蓝姑娘接任飘渺峰掌门，则一门长老弟子，感激不尽。”

　　“我并不想当掌门。”蓝羽兮也明白对方是什么意思，只是她并不想去做这种很没意思的事情。

　　田长老苦笑：“在下也知道，让蓝姑娘做掌门，也有些为难于你，想我飘渺峰昔日里，从掌门到长老，无不在算计蓝姑娘，若不是萧先生及时赶到，更是害得蓝姑娘一身寿命全失，此等罪孽，若不是蓝姑娘大量，恐怕飘渺峰早就灭在萧先生的神通之下，此刻再来求此事，似乎是有些强人所难，但望蓝姑娘看在我们昔日同门，众弟子并无恶意的份上，给大家一条生路，这些人大都习惯了飘渺峰的安逸无争，并不想理会外面的纷纷扰扰，可一旦飘渺峰不在了，他们也便无处栖身，所以田某只得厚颜前来，请求蓝姑娘能接任掌门！”

　　蓝羽兮迟疑了一下，飘渺峰上的确是一个灵秀之地，而且难得的是那里安静详和，比起很多大宗门里的气势比起来，她更喜欢那里的宁静。

　　若是毁掉，的确是有些于心不忍，但是同样的，若是她去当掌门，那便意味着要回到飘渺峰，与萧夜又要分开，这当然更不是她想要的。

　　正在思索之间，田长老扑通一声跪在地上，一语不发，却大有你不答应，我就跪死在这里的架势。

　　砰……


第772章 无耻一家人

　　田长老这架势并没有摆多久，便被一股巨力撞飞，口中更是喷出一口血来。

　　“你很清楚羽兮的弱点，知道她会不忍心，从而做出一些她不想做的决定，”萧夜抬起眼皮来，“但是身为她的男人，我不会允许别人用这种威胁的方式，来要挟她做任何事情，你如果还想要跪，那就继续跪在这里，当然，也说不准我下一刻就会杀了你，总之若你还是这样的话，我保证，我是不会允许羽兮回到飘渺峰的。”

　　“萧先生息怒，我……我……”田长老一脸惊恐，他知道这一节是他太过想当然了，完全忽略了萧夜这里的感受，“是在下鲁莽……”

　　“滚吧！”萧夜没好气道。

　　“蓝姑娘……”田长老苦涩道。

　　“他既然这样说，我自然不会跟你回去的。”蓝羽兮坦言道。

　　田长老用力扇了自己一巴掌，勉力地站起，向着对面两人一揖及地：“是在下自作聪明，却聪明反被聪明误，之前所为，的确是在下不对，但所说的却句句属实，只不过为了我们一己之私，却来要求蓝姑娘做自己不想做的事情，的确是我的不对，请萧先生和蓝姑娘恕罪，若蓝姑娘有心，能在门中挂上一个圣女之名，以护飘渺峰不灭，田某愿意舍弃一身生死，以偿刚才的过失，当然，若是蓝姑娘不愿意，此事，就只当是田某没有说过吧。”

　　蓝羽兮望向萧夜，而萧夜则是摊了摊手：“这个说法嘛，我听着就顺耳多了，不过怎么做决定，还是你自己来吧，毕竟是你自己的事情嘛，我不好多干涉。”

　　田长老心里苦笑，不干涉你刚刚出手可不轻啊。

　　不过对此他也不好有什么怨言，对于自己竟敢当着萧夜的面，用一种近乎无赖的方式，来请对方去做飘渺峰的掌门，他对自己只能用四个字来评价：“胆儿真肥啊！”

　　蓝羽兮一笑，也明白萧夜的意思，便转头对田长老道：“我之前承认过，仍愿意做飘渺峰的弟子，那便请田长老回去，为我择一处居所，或许闲暇的时候，我会和萧夜一起去住些时日。”

　　“多谢圣女！”田长老反应何其之快，立刻就大声拜谢，“多谢萧先生成全！”

　　“拿去，”萧夜冷冷地摆着一张脸，却弹指飞出两颗丹药，“一颗给你，另一颗你随便给谁，可以恢复你们两人的修为，省得你们有什么事情都来麻烦羽兮。”

　　田长老拿到了两颗丹药，有些受宠若惊地望向萧夜，半天才反应过来：“实在是太感谢萧先生……”

　　“行了，你们的修为是我封印的，现在再来感谢我怎么听怎么别扭，总之，少来烦我们就好了，至于剩下的人，就让他们继续好好修炼吧。”萧夜拉起羽兮走了。

　　小黑也嘻嘻笑了两声，向着田长老吐着舌头：“千万不要来烦我们啊，不然萧夜会打你们的。”

　　田长老再次一躬，这才满情激动地揣着两颗丹药飞身而去。

　　这一行，已经远远超过了他预期的了，尤其是刚刚他还以为，自己的小聪明把事情全部搞砸，现在这喜悦来得真是太过突然。

　　唉，说来也是贱啊，被人揍了一掌之后，再给个甜枣，怎么就那么甜呢？

　　……

　　“好了，这下子应该没有人再来捣乱了。”萧夜看了看前方，凡是见到他目光扫过去的地方，大家都有意无意地避开。

　　就算是想要看看他们，也都不敢正面直视，只有在旁边看准机会再偷偷地瞄过去，这自然是所有人都对萧夜有了忌惮。

　　在这个世界里很是奇怪，你好言好语的时候，总会有些人来找你的麻烦，只有你霸道得像是一个怪物，别人才会摆出一个像是敬重态度不来骚扰你。

　　“好像也不一定啊，我突然间闻到了一股要打架的味道。”小黑突然说道。

　　“哦？谁还敢跟我打架？”萧夜奇怪道。

　　虽然这样说，他还是用神识扫了一下，因为小黑的感应能力，向来都是比他更强的。

　　“剑破九霄！”

　　刷地一道剑光飞射而来，在空中轻轻一幻，好像有万道幻影一般，分别朝着萧夜两人刺来。

　　蓝羽兮早就不是从前那个只会让人保护的普通女孩子，天魔琴只一瞬间就出现在她的手中，五指骤然一拨，如劲弓之弦被骤然放开的声音倏地扬起。

　　而这一道声波只是开始而已，蓝羽兮的十根玉指就如带起了幻影一般，就要向着那道剑光反击。

　　铮……

　　却是一只大手按在了琴弦上面。

　　蓝羽兮一怔，因为这只手正是萧夜。

　　“别伤了他，是熟人呢。”萧夜笑道。

　　而远远的，万道剑光被琴音破灭，虽然没有后续的攻击，来人也被击得倒退数十丈，这时才愣愣地向萧夜身边望来。

　　“还不过来，真要让羽兮用天魔琴灭了你吗？”萧夜问道。

　　“我去，要不要这么残酷？”留着寸头的男子抱怨着御剑而来，“我本来以为成就了金丹境，可以在夜哥面前显摆一下了，怎么连羽兮嫂子都变成化神境了？你们真是无耻一家人！”

　　“付二代？”蓝羽兮这才认出来，这个一身修罗大陆打扮，却没有改变发型的年轻男子，正是从前跟在萧夜身边的付二代。

　　“我知道你妒嫉，但这也没有办法，谁让我们的天赋都一样好，你又太不努力了。”萧夜无奈道。

　　“夜哥你说我没有天赋我就认了，跟你这怪胎比起来，我就是被说成个渣也认了，可要说我不努力，那真是要被天打雷劈的，我连一天都没有闲过好不好，成就金丹境我容易么？”付二代委屈道。

　　“那好吧，我再告诉你一个好消息，羽兮和我都不用说了，你也看到，我们都是化神境，跟你不在一条线上面，小琪现在是金丹境了，可能会比你早上那么几天，哦，还有一个苏紫玫，也就是我们圣魂的罗刹嘛，她刚刚来到这里，不过呢，现在应该也应该成就金丹境了，你还敢说自己很努力？”萧夜哈哈一笑，继续打击着对方。

　　“呃……”付二代一时无语，半天才喃喃道，“好吧，我就是个废柴行了吧？不过我是夜哥你带出来的，我这么弱你脸上也没光吧？嘿嘿，是不是有什么好东西可以再给我提升一下实力的？”

　　“可以啊，弄颗丹药提升到化神境，今后这辈子都别再想往上走了，愿意吗？”萧夜问道。

　　“不愿意！”付二代把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“那就不结了，所以修炼还是要扎扎实实地一步一步来，有之前那些九阶金元丹，就已经是你的运气不错了。”萧夜笑道。

　　“好吧，你的意思是我得认命！”付二代苦着脸，“好在我现在还没有被人超越什么，现在再加倍努力一下，或许能早日突破化神境。”

　　“这种想法就对了，”萧夜呵呵一笑，从空明葫里抽出邪龙剑，“这把剑送给你的。”

　　“哇噻……”付二代一眼就看到邪龙剑，光是那龙形的卖相，就知道绝不是普通的灵剑可比，而且萧夜手里送出来的法宝，又是送给他这个兄弟的，怎么可能会差得了。

　　“阳金之体，嗯，还是至阳之金，倒是跟这把剑很合适！”邪龙剑里突然传出了声音来。

　　这声音十分微弱，只有萧夜和付二代几人能听得到，但就算是这样，也足以让人震惊了。

　　付二代的神经猛然一震，差点儿没把邪龙剑给扔出去，呐呐地问道：“这是剑灵？”

　　“不错，里面的剑灵是一条金龙，”萧夜点头道，“金龙的实力十分强大，若不是剑身束缚，他可能堪比返虚境，至于在你的手上能发挥几分，就看你祭炼这把剑之后，融合度有多少了。”

　　“夜哥放心，我一定不会让你失望的。”付二代两眼炯炯有神。

　　“滴血认主吧！”萧夜道。

　　“就在这儿？”付二代向四周看了看，觉得在大街上拿着一把还没有祭炼的绝世灵剑，总有些不合适。

　　“是有点不合适，那我们换个地方！”萧夜一挥手，三人凭空消失在街道之上。

　　无数关注这里的人都微微震惊，化神境自然是可以凌空飞行，完全不需借助任何法宝，但是直接消失，让任何人都感应不到，那似乎只有破开虚空才能做到的事情，难道萧夜这个化神境，已经参悟了返虚境的法则？

　　这些萧夜自然不会去理会，他们再次出现的时候，就已经是在朝阳城外的某个黄沙遍地之所在了。

　　“跨越虚空？夜哥，你现在到底是什么境界？”付二代也被这一手给震惊了。

　　“境界自然就是你看到的境界，但是你知道，有时候境界这东西，跟实力并不是划等号的。”萧夜说得很是轻松，“我只不过是比起一般的化神境强上一点而已，羽兮也是这样。”

　　“好吧，你们的确是无耻一家人！”付二代狠狠朝手指咬了下去，鲜血滴在了邪龙剑上。

　　“年轻人，闭目凝神，我要将我龙族的秘术传授给你，你的阳金之体，跟这把邪龙剑十分相合，望你能早日达到更高的境界，为萧夜履行塑我龙身诺言。”邪龙的声音传入付二代的脑子里。

　　“邪龙剑，果然不凡！”有人在一旁赞叹道。


第773章 返虚出手

　　付二代正在和邪龙剑融合，对于外界的声音一点都听不到，倒是萧夜缓缓转过身去，并不怎么意外地说道：“比起你的万年玄冰剑如何？”

　　“过之甚远！”厉无涯坦然承认。

　　“那你这次来是什么意思？想要抢了邪龙剑走？还是要再跟我打一场，好证明一下你凌波宗第一真传的厉害？”萧夜问道。

　　“两者都不是，邪龙剑虽然厉害，但却是跟这个人的绝配，拿在我的手上，未必就能发挥出高于万年玄冰剑的威力来，”厉无涯的声音平静，没有了从前的高傲之气，“至于你，我自认不是你的对手，虽然我也隐约参透了一丝空间法则，但是与你相比起来，犹如一粒沙之于一块巨石，两者早就没有再相较的必要了。”

　　“哦？”萧夜一笑，“这话真难以相信是从厉无涯的口中说出来的。”

　　“只是事实而已，”厉无涯的声音里有几分落寞，但也多了一份坦然，“关于遗迹之中的事情，多谢你没有因此而迁怒，若是那样，只怕我就是凌波宗的罪人了。”

　　“那是因为凌波宗势大，就算是我想，也不敢得罪这么一个庞然大物。”萧夜道。

　　“不，这世上有你不敢得罪的人吗？”厉无涯问。

　　“好像……真的没有。”萧夜想了想，自恋地道。

　　“所以只是你不想而已，”厉无涯倒是并没有在意，“我已经将此事原本汇报于宗主，在与你见过这一面之后，便入山思过，潜修闭关，外面的事情，返虚境前怕是不会再来多管了。”

　　“哦？这么狠？”萧夜也惊讶道。

　　厉无涯也算是一个坦荡的人，他把这件事情告诉了荀奕，这并不奇怪，闭关什么的也不奇怪，可听那意思是一时半会儿不想再出来了，这可就有些玩儿大了。

　　要知道返虚境可是万千修士的一道槛，比起化神境更难了百倍，一入返虚，就成就了这修罗大陆的最强者行列，但成者实在是太少了。

　　厉无涯不过是一个刚刚进入化神境不久的人，现在就闭关说到返虚，怎么看都觉得有点儿给自己找罪受的感觉。

　　万一他无法破关而出的话，那就是一辈子都在老死在关里了。

　　“我此来只为了向你致歉，我自以为心性坚定，不会被外物所动，一切阻碍，只凭我一人之力都可抵挡，但在遗迹之中，流无殇几人的小小利益，便引得我动了与人合力杀你的心思，可见我所谓的心性坚定，只不过是一个假象而已，只凭一个假象，我又如何能破得了返虚？”厉无涯道，“今日向你致歉，亦是向我自己致歉，等到我出关之日，定要跟你再次一战。”

　　“好，”萧夜点头，“到时候输了别哭。”

　　厉无涯大笑，脚下一动，满天云气翻涌，片刻之后，他所在的地方已经是虚无一片。

　　昂……

　　一道龙吟冲天而起，掀起的狂沙如昏黄的海浪，连接天地之间。

　　这海浪的声势之大倒还在其次，关键在于它凝在空中，竟然没有落下的征兆。

　　“游龙剑势！”

　　付二代一声断喝，凝在空中的黄沙猛然凝聚成了一柄柄灵剑，像一个漩涡般以奇妙的法阵旋转起来。

　　这当中的每一柄剑似乎都是不同的方向，但又像是都遵循着一定的规律，就连萧夜也被奇妙的剑势吸引了。

　　而在其后，这一柄柄沙子灵剑，更是变化成了一条真正的龙形，而那柄柄灵剑正是一片片龙鳞，移动起来看似缓慢，实则迅疾无比。

　　“看起来不错的样子。”萧夜笑了笑，向着羽兮说道，“不如你出手试试？”

　　羽兮也没有推辞，天魔琴叮叮咚咚弹了几下，那龙形在音波之中像是受到了什么阻力，行动缓慢了许多，但却并没有停滞下来。

　　昂……

　　邪龙在剑中一声长吟，竟是把这音波倒迫回来，连萧夜也为之一动。

　　“的确是不错，”萧夜点点头，“现在能得到邪龙元神五成的力量，对于金丹境来说，已经很难得了。”

　　羽兮收起天魔琴，付二代的聚沙成剑也慢慢地溃散下去，直到露出了邪龙剑的本体。

　　“太厉害了！”付二代感慨着道，“这简直就是化神境的力量，如果不是对上天魔琴，我想换另一个化神境，我应该都有一战之力的。”

　　“的确是差不多，不过也不可骄傲，真正的化神境还是很难缠的，就光是那无穷无尽的真元之力，随手施展的术法神通，都不是一个金丹境能比的，所以在你没有完全融合邪龙剑之前，还是不要试图跟化神境对抗，否则就算是有法宝相助，你也会很吃亏。”萧夜提醒道。

　　“我知道了夜哥，你知道的，我向来跟你一样本分。”付二代嘿嘿笑着。

　　羽兮听到这句话噗嗤笑出声来，萧夜也有些苦笑，跟他比安分，这可不是什么好同志。

　　……

　　两天时间很快过去，修罗盛会也到了真正开始的时候，这一天万剑宗所在的地方可谓是人山人海，也幸好这三宗两阁都是占地极广的所在，所以倒也招呼得过来。

　　萧夜和羽兮两人缓步前行，两人的衣着都十分朴素，并没有刻意去引人注意。

　　而付二代，此刻是跟着天鹰门的人在一起，一方面是因为此次同门是一起来的，二来他也不想在萧夜两人面前当电灯泡。

　　不过萧夜两个人，注定是不可能这么默默无闻的，他们才刚刚一接近万剑宗的时候，就有很多人发现了这两个看似普通，却极不普通的人。

　　这两天萧夜的名字再一次被炒得火热，自然也是因为无忧门的邓子厚和宿宣河两人的事情，很多人都是亲眼看到了萧夜抬手之间打倒数十金丹境，更是虐得两个化神境一点儿脾气都没有。

　　不，好像不只是两个化神境，那些无忧门的长老中，也有几个是化神境呢，但是却不知不觉之中就中了萧夜的法阵，被虐得连口都不敢开了。

　　从前大多数人都是在传说之中，听说萧夜十分厉害，但更多人都是像宿宣河一样的看法，这个号称的九阶炼丹师，应该是有些吹嘘的成分在，再说有赫连商会在背后撑腰，就算是他吹嘘一些，也不会有人把他怎么样。

　　可现在不一样了，萧夜只一战就告诉所有人，他并不是一个普通的炼丹师，哪怕他的炼丹水平到不了九阶，至少他可以轻易打倒化神境，想要找他麻烦的人，都要准备好被暴揍才行。

　　轰隆……

　　大地震动，而且这震动的频率越来越快，也越来越剧烈，万剑宗外所有人都感觉到了这种强烈的震动。

　　“怎么回事？”

　　“难道是什么天地大劫？”

　　“别扯了，天地大劫也要有些征兆啊，从来都没有听说过现在要来什么天地大劫的，怎么会突然来？”

　　“不是大劫，是有人撼动大地！”

　　终于有人说出了正确的答案，但这同样是让人震惊的一个答案。

　　“是萧夜！”

　　再次有人大喊，不过他的意思大家都很明白，不是萧夜在撼动大地，而是撼动大地的人，正是在针对着萧夜一个人。

　　霎时间，所有人都像是避开瘟神一般，朝着离萧夜尽量远的地方逃开了。

　　在发现远离萧夜之后，再没有什么危险之后，他们开始安定下来，做好了看戏的准备。

　　“羽兮，你不要出手，先离开一下，”看到羽兮已经取出天魔琴，萧夜却挥手制止她，“让我来看看这位跟我打招呼的强者，到底想要怎么欢迎我。”

　　“嗯，那你小心一些。”听到萧夜这样说，羽兮并没有再多说什么，而是身形一动，整个人化成一道青风，朝着远处飘去。

　　以萧夜为中心，方圆百丈之内，地面都在剧烈地颤动着，而且越接近萧夜身边的地方，便震动得越厉害。

　　只是诡异的是，萧夜一直都没有动，而他脚下的地面，也并没有丝毫的震动，更像是被他一个人给镇住一般。

　　呼……

　　在距萧夜不远处，一座尖利顶端的山峰从地面之下钻了出来，就这样越长越高。

　　周围的地方也是，无数座高山不断地升起，像要把萧夜给困在中央。

　　而就在这时，萧夜脚下的地面也陡然动了起来，像是一座巨大的圆台，把萧夜高高地托起，这高度总是跟那山峰相较齐平，对方无论如何都挡不到萧夜的视线，更不用说将萧夜困住了。

　　轰……

　　像是知道这一招无法对付萧夜了一样，那些正在升高的山峰突然间全部爆开，好像无数的石头利箭，向着萧夜散射而来。

　　一时间，萧夜所站立的方向，就像是被无数个捅破的蜂巢包围，密密麻麻的暗器如洪流般向着他涌去，这种威势根本就不是普通的神通能抵挡的。

　　“返虚境的出手，真是借天地之力！”

　　“萧夜再厉害也不过是化神境，他能挡得住这返虚境的一击？”

　　“听说曾经在霄南州光明圣地的时候，萧夜还只是一个小人物，那时遇险都有虚无神舟出现相救，会不会虚无神舟就在这里？”

　　大家一起向着虚空里张望，却根本就看不到什么虚无神舟。

　　而就在这时，萧夜动了。


第774章 刀剑相峙

　　大家都以为萧夜会出什么莫大的神通，但却看他只是将手抬起。

　　那只手掌看起来并没有什么特别，只是闪烁着一抹精纯如百炼的紫意。

　　一缕氤氲的紫气将萧夜周围都包裹起来，他整个人都站在那薄薄紫气罩的中央，而外来的山石洪流如何肆虐，却怎么也冲不破这紫晕半分。

　　“嗯？”

　　虚空之中，很多人都隐约听到了一声疑惑，却更多人怀疑自己是听错了。

　　但就在这一刻，修为稍高一些的人，都感觉到了周围的灵力正在以疯狂的速度凝聚着，并且如一只大手，在强行挤压着那些山石爆开的洪流。

　　洪流本身的力量已经是恐怖到不可想象，而现在更被外力所驱使，像是一股怎么都无法压制的力量，正被另一股力量拼命地挤压着，洪流都已经有些变形，只能拼命冲击着萧夜所在的紫晕罩。

　　“真是客气，”萧夜站在中央突然笑了笑，“其实我知道怎么走，各位不用这样迎接我。”

　　说着他竟然迈动脚步，试图要走出那个看似正在颤动的紫晕罩。

　　而奇怪的是，当他脚步移动，脚下的圆台也随着他移动的位置，向前铺开了一条坚实的石道，紫晕罩只是看似无法承受一般，但无论萧夜怎么移动，这罩子却都不肯破，仍随着萧夜的身形，牢牢地守护着他，连半颗石子都没有突破进来。

　　轰然破碎的，只有萧夜身后那些失去了紫晕罩守护的石道。

　　在众人眼里，萧夜就是踏着这样一条不断溃灭的石道，一步步走向万剑宗。

　　而只有他走过的石道，才会迅速的毁灭，接着前方又有新的石道出现，看起来根本就没有什么东西，可以阻挡得了萧夜走进这道大门。

　　砰……

　　突然之间，一个新的变故出现，在萧夜新生的石道上面，竟然钻出一根巨大如蟒蛇的藤蔓，摇摇晃晃地向着萧夜脚下缠来。

　　“好像很厉害呢！”小黑一闪就要飞过去，却被萧夜抓住。

　　“去空明葫里好好待着，这东西不好玩儿呢。”萧夜道。

　　“那好吧，你要小心啊。”小黑出奇地乖巧道。

　　萧夜没有回答，只是大步沿着石道向前。

　　巨大的藤蔓像是活的一般，真的一个蛇形绕缠上来，瞬间就把萧夜的身体包裹成了粽子的样子。

　　“我……”有人捂住了嘴巴，深知这一缠，只怕就再也活不成了。

　　“萧夜死了？”有人更是不解地道。

　　“不可能，他若是这么容易死，怎么可能活到今天？”

　　这些争论还没有出一个结果，就已经齐齐收声，因为他们已经看到了答案。

　　那个巨大的粽子的确还在，但在粽子之外，却倏然又出现一个人影，他依然在大步地向着前方走去，就像是刚刚根本就没有缠绕过，而只是透过那个粽子走了过来一样。

　　噗噗噗……

　　接二连三的藤蔓缠上来，每一个都把萧夜缠得结结实实，但诡异就在下一瞬间，就会又出现一个萧夜，以之前丝毫不乱的步伐，朝着万剑门的山门走去。

　　这段路程不算长，若是平常的时候，就算是个再普通不过的修士，一个呼吸就能穿过，但现在萧夜却走得很慢，连围观的人都觉得像是过了很久一样。

　　但终于的，萧夜的脚步已经只差了一点，就要踏进这山门了，所有人都凝视着这一刻，看看到底是谁更胜一筹。

　　呲嘤……

　　尖锐到极点，似要刺破人耳膜的声音，但又有一种很奇妙的感觉，似乎是在那瞬间，这声音是先行刺破了人的心灵，而后才传到了隔膜之中。

　　那声音也不是极响，却偏偏就给人一种无坚不破，任何东西都无法阻挡的感觉。

　　萧夜第一次停下了脚步，几乎是同时，他的身体就被那随之而来的藤蔓缠绕住，而这一次似乎真是本体被缚了。

　　万剑宗的山门之中，倏地飞出一柄灵剑来，那剑看起来平常至极，甚至任何一个修士身上的佩剑，都要比之要高档不少。

　　可就是这样一把剑，突然之间从萧夜即将踏入了万剑山门飞出来，伴着那一声尖锐的破空之声，却显得神秘而诡异。

　　剑上没有任何光芒，没有任何能量，只是那样静静又极速地飞射而去，目标正是那被缚住的萧夜。

　　剑锋并没有因为萧夜被缚而停下来，反而是更加快了些许速度一般，倏地就刺了下去。

　　叮……

　　这一声细小而清脆，却被所有人都听到了，紧接着，刚刚被裹成的那颗粽子被从中间割开，一柄黑色的横刀刀锋钻出，正跟刚刚那柄灵剑对上。

　　刀剑相峙，谁也不让，却谁也奈何不了对方。

　　而此刻的萧夜，已然再次从那藤蔓里走了出来，看了不看那刀剑一眼，反而是径自向着万剑山门踏去。

　　只这最后几步，萧夜走得极为缓慢，似乎每一步都踏着一个玄奥的法阵，若是走错了就会万劫不复一般，而那边相峙的刀剑也始终都没有分开，直到萧夜迈出最后一步，依然没有分出胜负。

　　当萧夜一步跨入山门的时候，后面无数的山石洪流轰然落下，高台石道，藤蔓灵剑也都一一化作幻影，甚至刚刚那一场战斗中，损毁的地面和建筑，也都重新恢复到了刚才的样子，一点儿都没有变化，像是从未发生过什么事情。

　　若不是大家都亲眼看到了刚刚的惊骇场景，任谁也不会相信，这里真的是发生过一场大战。

　　“三位，我已经进来了，你们还不现身一见吗？”萧夜抬头向着某处虚空道。

　　“呵呵，我早说过，当今天下，已然是年轻人的了，我们这三个老家伙，又怎么能拦得住他？”这个声音豪气干云，一听之下便让人生出几分好感来。

　　无论是不是熟悉的人，都可以立刻点出这人的名字，他便是万剑宗宗主，也便是这次修罗盛会的地主——程云天。

　　“自然是如此，不过若是不试一下，我们又怎么会知道，萧夜在如此年轻之下，就能做到这种程度，实在是修罗大陆千年难得一见的奇才！”这说话的人倒也温和，现出身形来，却是迷神宗主刑至清。

　　“不错，我本以为三宗两阁里的首徒已经是不错的天才，但现在看来，真是人外有人，天外有天，这个赌我是输了。”山海阁主冷越也闪出身形来。

　　“看来这一场，我凌波宗赢得不少啊。”荀奕哈哈大笑着，也闪出身形来，“萧夜，看来这次又是沾了你的光了。”

　　“还有我摧星阁，也跟着白赚不少的东西，萧夜小子，你还真是一个福星。”罗焱说话间丝毫都不客气，俨然比起众人都更加亲切得多，且还把萧夜当成了小辈看待。

　　对此萧夜倒也说不出什么来，对方的年纪肯定是比他大了几轮，这个不说，光是苏紫玫义父这个身份，辈分也都稳稳在他上面。

　　“几位宗主开赌，却拿我这么一个小辈来开涮，这似乎有些不公平啊。”萧夜也笑了笑，将手伸出来，“既然这样，赢的也要有我一份。”

　　“哈哈，我早就说过，你是一个小财迷，想这修罗大陆的生意，都快要被你一人做光了，竟然还盯着我赚这么一丁点小东西，”荀奕玩笑道，却还是随手就抛了出来，“这些你便收着吧，反正我凌波宗也用不着什么。”

　　萧夜接过扫了一下，发现里面多是一些炼制法宝用的材料，这些东西凌波宗还真是不缺，他们守着的可是八百万里冰原，据说修罗大陆最大的宝藏就在那里面。

　　宝藏有没有不知道，但是冰原之下，却藏着不少可以炼制法宝的灵兽，而凌波宗也正是依靠着这些东西，跟其它宗门商会换取修炼用的丹药法宝之类。

　　可以说三宗两阁之中，最不缺材料的就是他们极北州凌波宗了。

　　不过对于萧夜来说，里面一些稀有的法宝，还真是有些用处，他自己是很少能用着，但是无论二代小琪，还是苏紫玫他们，都还是比较缺乏合适的东西防身的。

　　“既然这样，我也不让你吃亏，”萧夜屈指一弹，也送了件东西过去，“一点儿小玩意儿，给凌波宗那些进步慢的弟子们点儿好处吧。”

　　荀奕知道萧夜拿出来的东西肯定不会差了，接过之后，立刻神识扫了进去，一看之下都有些吃惊了：“都是九阶的？”

　　“炼着玩儿的，拿去吃着玩儿吧。”萧夜道。

　　“呵呵……”荀奕干笑几声，这种大话，可真不是谁都能说得出来的。

　　在萧夜送过来的戒指中，里面竟然有上千颗的九阶金元丹。

　　凌波宗最缺的无非就是丹药，宗门里想要留住一个炼丹师是很不容易的，毕竟炼丹师都喜欢木火旺盛的地方，像极北州向来都是他们最讨厌的地方。

　　但也不是说凌波宗连颗普通的丹药都要去商会买，重金之下，还是有些普通的炼丹师会动心，毕竟在外面他们得不到太好的待遇，而到了凌波宗之后，却可以享受十分优厚而尊崇的地位。

　　金元丹他们也有，但九阶的金元丹就没有了，更没有上千颗这么多！

　　“萧夜，我这些东西也一起送给你吧，”罗焱眨了眨眼睛笑道，“不过说好了，给我的东西也不能差了，否则我就让紫玫那丫头去找你算账。”


第775章 又有好东西

　　萧夜额头都是黑线，这老家伙还真是会将人的军，不过他也知道这是玩笑，罗焱的为人还是很不错的。

　　想了想之后，萧夜又弹出一个戒指：“这东西挺稀罕，虽然纯度有些低，但想来你们会喜欢的。”

　　罗焱接过之后，漫不经心地一扫，脸色却瞬间变得激动起来：“你这是……从哪里弄来的？”

　　“呵呵，一点点而已，而且纯度也说了，不是太好，就不用这么惊讶了。”萧夜笑道。

　　他送出去的可是几块太乙玄金，那玩意儿当初萧夜看到的时候，都被惊了一跳，还为此不小心放出了邪龙，以当时的修为差点没被对方给翻了船，可见这种东西在修罗大陆是多么难得，绝对是炼制法宝的不二材料，比起凌波宗送的那些可就强多了。

　　“嗯，不错，虽然是少了些，过段时间，你再给补些丹药来，我也要九阶的。”罗焱啧啧地感叹着，又大笑着敲诈。

　　“好好好，谁让你们厉害。”萧夜摇头表示自己投降。

　　“想想如今这厉风州里跟赫连商会的合作，其中也多有你的功劳在，现在既然到了万剑宗内，一定要让我尽一下地主之谊。”程云天也笑道，“之前也听说了，凌波宗和摧星阁里全都拿出了七成的收益，来退还给了赫连商会，我万剑宗也不能小气，便也以七成相赠吧。”

　　“这件事情，萧夜还真不敢居功，一切都是赫连冰心在经营，”萧夜微笑着道，“倒是你说的这七成收益，我可以替她感谢你，若是还有什么别的好处，我也一并就替她收下了。”

　　“哈哈哈……果然是个大胆的年轻人，不愧是千年一出的天才。”程云天豪爽笑道，“两位，你们有什么要说的，还是待我们寻一个安静的地方再说？”

　　“我那个不成器的弟子，之前多有冒犯于你，现在被我关在门内闭关思过，希望萧夜你能卖老夫一个面子，将此事就此揭过吧。”刑至清也不掩饰地说道。

　　萧夜的眼睛眯了一下，似乎是想起了什么。

　　大家都以为这是要一拍两散的节奏，谁知道最后他竟然又点了头：“既然如此，那我就当从前的事情没有发生过吧。”

　　“果然痛快，”刑至清抚掌道，“如今霄南州的散修多有些不安，自从赫连商会离开霄南州之后，似乎那里便冷清了不少，若是你方便的时候，跟赫连重天抑或是赫连冰心传个话，就说迷神宗希望能与赫连商会再次合作，即便不能像凌波宗这三大宗门一样，至少也不要形同陌路了，迷神宗没有了赫连商会，是一个巨大的损失，而赫连商会若是失去了霄南州，同样也是十分可惜的事情，既然如此，何不再次合作，将前嫌尽弃呢？”

　　“有了刑宗主这句话，我想赫连商会一定会十分乐意回到霄南州。”萧夜痛快地点头道。

　　“山海阁也是如此，那个不成器的小子，如今已然知道自己的过失，在家中闭门思过，藏云州也期待能与赫连商会再次合作，萧夜你也麻烦下，一并传达这个意思吧。”冷越也说道。

　　“看来我的人缘真是不错。”萧夜笑道。

　　五位宗主相视，各自哈哈一笑。

　　虽然各自的笑声之中，都有着自己的意思，但不得不说，现在的五大宗门的确是都在通过萧夜在跟赫连商会示好。又或者这种示好的本质，其实是在于萧夜的身上。

　　正因为有萧夜的一些神奇的东西在，所以才导致了赫连商会变得如此重要，若是没有这些的话，赫连商会那种容纳百州的想法，还真是有些不切实际。

　　“走吧各位，让我们一起看看，今日之修罗，还有多少的青年才俊，若是再出一个如萧夜这样的旷世之才，那我们这些老家伙们，可真就该要归隐退位了。”程云天引着众人，一起向着修罗斗场而去。

　　羽兮飘然落下身形，并没有理会五大宗主，只是和萧夜牵手而行。

　　五位宗主虽然看到，也都没有去问，这更像是一种默契，你不说，我便不问。

　　萧夜其实并没有太想看什么修罗盛会，但因为有二代也要参与，所以就上了些心。

　　“你在担心小琪吗？”羽兮敏感地察觉到了萧夜的情绪似乎有些不一样。

　　“紫玫在宗门里没有出来，这点我已经跟罗焱阁主证实过了，但是到现在为止，小琪和慕长老都没有出现，就有些奇怪了，”萧夜的确是有些担心，“若不是她们又有了什么奇遇，那应该是又遇到了什么麻烦。”

　　“先不要着急，也许小琪她们只是有什么事情耽误了行程，她们不是有跟你联络的方式吗？若是有事的话，小琪那古灵精怪的丫头，一定会找机会通知你的，不会到现在还没有消息传来。”羽兮说道。

　　“你说得也是，可能是我太过担心了，有慕长老在，小琪就算是有些胡闹，也还是不会闹出什么大乱子的。”萧夜宽心道。

　　所谓修罗盛会，也不过是修罗大陆各大门派之间的一次大型斗法而已，当然，除了斗法之外，还有一些人这里，这为了购买或者交易丹药法宝，还有各种各样奇异的东西。

　　对于斗法的场面，虽然有付二代参加，他还是没有多大兴趣去看，这种盛会的斗法是不允许杀人的，而只要不死，萧夜都有办法把付二代治好，也就由着他去折腾了。

　　倒是对于交易场上各种奇妙的东西，他还有些兴趣。

　　在赫连商会里，他也曾经见识过不少只闻其名，不见其物的好东西，但是现在这个场面之大，比起赫连商会的储藏还要更多得多。

　　虽然品质上也很杂乱，但是里面也不乏一些精品。

　　萧夜和羽兮、小黑，一起走走停停，大有在花卉百货市场挑花买饰品的感觉。

　　“有没有你喜欢的东西？”萧夜突然问羽兮道，“我好像没有给你买过什么礼物呢，正巧碰着了这个机会，你来挑，我来买，给我一个炫富的机会。”

　　“好像真的没有，”羽兮摇头道，接着又解释，“我是说真的没有看到喜欢的，不过你也不是没有送过我东西啊，天魔琴不就是么？我最喜欢的都在身边了。”

　　“好酸啊，麻烦你们秀恩爱的时候，能不能考虑一下单身蛇的感受？”小黑万分不满地抱怨道。

　　“小黑你的终极形态应该也是龙吧？到那条邪龙从灵剑里重塑了龙身，跟你倒是可以配的哦。”萧夜随口道。

　　“呸，我才不要那么老的家伙，虽然我不知道我的终点儿进化到什么程度，但是绝对会比那个老家伙更强一百倍，我才不要他呢！”小黑气呼呼地说道。

　　“快来看啊，天外陨石，内含惊天大秘密，走过路过，不要错过……”

　　三个人，不，是两人一蛇正在闲聊，突然听到这叫卖的声音，小黑倒没有什么感觉，倒是萧夜和羽兮相视一笑，这感觉倒有点儿像是进了叫卖市场。

　　在修罗盛会中来卖东西的，大都是将自己的东西摆出来，然后静待买家，可这位卖家就不一样，站在那里大呼小叫，似乎是要引起所有人的注意。

　　“咦，我好像真的感觉到了一件好东西。”小黑这时突然一顿道。

　　“哦？是你说的七件法宝之一吗？”萧夜也来了兴趣。

　　小黑对于灵物的感应，远远比起萧夜要强大得多，若是能在这里再找到一件不错的法宝，那真是一件让人高兴的事情。

　　这里可是来买卖的，不像是那些遗迹法阵之类的，处处都透露着凶险，尤其是在收服邪龙剑的时候，之前差点儿没被对方给收服了。

　　现在萧夜也是有钱人，能用钱解决的问题，那都不叫问题了。

　　两人跟着小黑，一起向前，却正是那个叫卖的小摊前。

　　“这位大哥，你看看我的东西吧，我这可都是从深山险地带过来的稀世珍品，可惜就是因为他们太过于稀有了，所以竟然没有几个修士能识货，我一看就知道这位大哥，一定是有见识的人，您来看看我的东西，看中了哪件，我高价……不是，是低价卖给你。”那摆摊的只有十三四岁，头发乱蓬蓬的，穿一身破旧的衣服，颇有几分当小贩的潜质。

　　萧夜扫了一眼，上面大多的灵草玉石，的确是些稀有的东西，但他却没有丝毫兴趣，因为这些东西只是稀有而已，却并没有太大的作用。

　　物以稀为贵不错，但也要这件东西有用处才行，而这些稀有的东西，大多都可以用其它廉价的东西代替，甚至效果比起这些还要更好，那这些灵草采来，实在是费力不讨好的事情。

　　不过萧夜还是很奇怪：“你为什么专门挑这些千奇百怪的东西来采，它们虽然出自险地，但是价值却不高，而且这些灵草因为稀有，药性又不太好，一般的炼丹师都不会去用，费这么大的力气，却卖不出价钱来，你这是何苦？”

　　“啊？”小家伙一听，立刻就苦下脸来，“我……我也不知道啊，之前就听一位前辈说，这些东西都是很稀有的，他还指点我哪里可以找到，后来我娘生病，我为了多赚些灵石给她治病，就拼着性命去那些险地，果然找到了这些东西，难道都是不值钱的吗？怪不得连商会都没有人收，我本以为是商会不识货，原来……”


第776章 代收弟子

　　“他好像很可怜，”小黑圆圆的小眼睛瞪着，吐着舌头道，“但也好像很蠢啊，被别人说两句话，就跑到深山里去送死，明显就是在害他却还听不出来。”

　　“不如我们买一些吧？”羽兮的心肠最软，看不得别人难受，尤其对方说是要给母亲治病，她似乎也想到了自己的母亲。

　　“小黑，你说的灵物是哪件？”萧夜问道。

　　小黑吐吐舌头，哧溜蹿到了其中一小块赤红色的石头上面，那块石头只有巴掌大小，但是颜色赤红，看上去倒是颇为好看。

　　“这个东西吗？嗯，的确是有几分奇异的能量波动，而且很熟悉，我定然是在哪里见过的。”萧夜皱眉想着，突然心里灵光一闪，“这块石头怎么卖？”

　　小贩儿正在为自己被坑而难过，突然听到萧夜要买东西，立刻就抹了下眼睛：“你说这块石头吗？其实是我在一个险地的火山口发现的，我看着像是个很厉害的东西，就把它带了回来，所以……我也不知道它值多少灵石。”

　　“你娘得了什么病？需要多少灵石？”羽兮温柔问道。

　　她这样问，其实是想要帮助对方，不论需要多少，她尽量多给一些就是了。

　　“其实……其实我也不知道我娘是得了什么病，更不知道要怎么才能治好，可寻常的大夫都说他们治不了，就算是商会的炼丹师也说他们治不好，需要很厉害的那种炼丹师才行，可是请那些很厉害的人炼丹，肯定需要很多很多的灵石……”这小家伙说着，又抹了抹眼睛，本来就泛红的眼睛，更加红了一圈。

　　羽兮朝着萧夜望去，自然是希望他能出手帮忙。

　　其实羽兮也不知道萧夜的炼丹能力如何，但现在修罗大陆上都说萧夜是九阶炼丹师，那想来是肯定不会有错的。

　　“我给你十万玄石，你把这块石头卖给我，行吗？”萧夜问道。

　　“十……万……玄石？”小家伙一下子被震惊到了，他这辈子还没有见过这么多的玄石呢。

　　而且他确定自己没有听错，是玄石，不是灵石。

　　“够吗？”萧夜追问道。

　　“够……够了，”毕竟是个十三四岁的孩子，小家伙激动得满脸通红，突然又顿了一下，眼神里像是挣扎着，“可我……不能要你这么多，我只要够给我娘治病的就行了。”

　　“要多少才够给你娘治病呢？”萧夜又把这个问题问了回来。

　　“我……不知道……”小家伙茫然地摇着头。

　　“我如果给你十万玄石，你说我是好人还是坏人？”萧夜又接着问道。

　　“大哥你当然是好人！”小贩儿急忙说道。

　　“可是你一个刚刚炼气境的小家伙，拿着十万玄石，只要出了这朝阳城，就会有无数人盯着你，甚至杀了你，抢了你的十万玄石走。”萧夜平淡地说道。

　　“啊？那……我该怎么办？”小家伙似乎是真被吓到了，他从来没有想到还有这种麻烦。

　　“别怕，他只是在逗你呢，”羽兮拍了拍小家伙的头，又不满地对萧夜道，“不许你吓唬他。”

　　萧夜一笑，摊手道：“但我说的都是事实。”

　　“大哥、姐姐，我知道你们是好人，你们知道哪里有能治好我娘病的炼丹师吗？只要把我娘的病治好，我就把这块石头送给你们，不，你们要什么都可以。”小家伙恳切地说道。

　　“放心吧，你这位大哥哥就是炼丹师，而且还是很厉害的那种，他一定会治好你娘的病的。”蓝羽兮宽慰道。

　　“真的吗？”小家伙目光陡然变亮。

　　“你叫什么名字？”萧夜没有直接回答，而是反问了一个问题。

　　“我叫秦风，很多人都叫我小疯子，因为我跑得快，连我娘也说过，整天都疯疯癫癫的。”小家伙如实地回答着。

　　“好，小疯子，如果我能治好你娘的病，你肯定不会稀罕那十万玄石，但如果我治不好呢？这十万玄石你要还是不要？”萧夜又问了一个很难的问题，“我已经跟你说过，这里很多人，可能都会被你这十万玄石引得去杀你。”

　　“我……”小疯子为难地想着，最后还是点点头，“那我只能试一下了，没有玄石就治不好我娘的病，所以再怎么样我也要试试能不能逃得走。”

　　“你说自己跑得快，那看来你深入险地，采到这么多东西，肯定是跟你跑得快有关系了。”萧夜上下打量了他一下。

　　这孩子十三四岁，生得十分清瘦，头发的脏乱可以看出，他平日里的生活十分不好，但若不说这些，样子其实长得还算是清秀的。

　　更有一双清明的眼睛，比起同龄人来说，可能更加深邃一些，但却不失其纯真，倒让萧夜也多了几分好感。

　　“是啊，有好几次我都差点被里面的灵兽追到，要不是我跑得快，也藏得隐秘，早就被它们吃掉了。”小疯子点点头道。

　　“嗯，小疯子，我可以给你娘去治病，但我同时也要告诉你，这对你来说，未必就是一件好事，”萧夜郑重地提醒对方，“凡是跟我沾上关系的人，通常都会有很多麻烦，你还需要我来治吗？或者你也可以选择十万玄石，若是那样，你也不必感谢我，因为送你十万玄石的人，未必就是好心。”

　　“我明白了大哥哥，小疯子不怕麻烦，有了十万玄石我也未必就能救得了我娘，真正能救我娘的人，也许十万玄石都未必能找到，找到也未必就能请得动人家出手，而能请得动的人，就算是治不好我娘的病，也可能会贪图那十万玄石而害我们……”小疯子喃喃地说了一通。

　　“看你，都教给了他一些什么啊？”羽兮白了萧夜一眼。

　　“姐姐你别怪大哥，他是教我怎么样分辨好人和坏人，”小疯子却感激地说道，“我之前就被人骗去深山险地，如果再不懂得去分辨的话，肯定还会被人欺骗的。”

　　羽兮若有所悟，又望向萧夜。

　　萧夜也拍了拍小疯子的头：“我还可以教你一个办法，如果遇到那种真的送你十万玄石，想要让你去送死的人，你可以拿了玄石，然后找一个人多的地方，把其中九万一下扔出来，你逃生的机会就会比起之前要大多了。”

　　“尽出馊主意！”羽兮噗嗤一笑，又翻白眼道。

　　“这是经验啊，”萧夜也哈哈笑起来，“当初我逃命的时候可真不少，都逃出很多宝贵的经验来了。”

　　“我明白了大哥，那……我们现在可以去给我娘看病了吗？”小疯子问。

　　“当然可以，不过我刚刚说了，跟我接触，你可能会遇到麻烦，但我有一个想法，看你愿意不愿意，”萧夜一指蓝羽兮，“你看到这个漂亮的大姐姐了吗？她是飘渺峰的圣女，如果你拜她为师，然后住到飘渺峰上去，那里会有不少人保护你和你娘，而且以后你也不用这么辛苦地讨生活，这位大姐姐会传给你一些修炼的心法，你很快就会变得强大起来。”

　　“我……真的可以吗？”小疯子有些不敢相信自己的耳朵。

　　“这个你也是可以选择的，如果你不愿意，我也不会强迫你。”萧夜说道。

　　“不不不，我愿意，我太愿意了！”小疯子急忙道。

　　“别忘记我之前跟你说的，送你好处的人，未必都是好心，”萧夜又十分认真道，“所以这件事情，我需要你考虑清楚，若是你拜了这位大姐姐为师，就算是以后有多少的麻烦，也不可以背叛，否则……”

　　“我明白，大哥哥你们放心，小疯子绝对不是那种忘恩负义的人，虽然大哥哥说给好处的未必是好人，但你们却是第一个给我说这些话的人，我相信你们绝对是好人，就算以后有再大的麻烦，小疯子也会站在大姐姐……不，会站在师傅的身边！”小疯子何等机灵，当下就跪下给蓝羽兮磕头。

　　“这……合适吗？”蓝羽兮却有些犹豫了。

　　“小疯子也是风系体质，似乎天赋不错，把他放在飘渺峰，总归是比起在外面流浪要好多了，”萧夜坦然道，“若是以后真有什么麻烦，那也是他的命数，我们现在却不需要想这么多了。”

　　“那好吧！”蓝羽兮本来就心软，当下把小疯子扶起。

　　“走吧，我们一起去给你娘治病。”萧夜一挥手，几个人凭空消失。

　　下一刻出现的时候，他们已然是在万剑宗之外了。

　　小疯子惊讶万分，他自己的速度很快，但是像萧夜这样挥手之间就到了另一个地方，却已经是神通法力了。

　　他才只是一个小小的炼气境，但是他也知道，就算是化神境的强者，也做不到像萧夜这样来去虚空。

　　如果之前还有所疑惑，此刻他已经彻底明白，自己是遇到了一个天大的机缘，更重要的是，这两个人的善意，他是能感觉到的。

　　在指点了方向之后，只不多时，萧夜几人就已经出现在朝阳城外一个普通的茅屋前。

　　“好重的毒气！”萧夜骤然凝眉道。


第777章 毒体是我们的

　　“毒气？”蓝羽兮一怔，“难道有人在这里放毒？”

　　“娘！”小疯子已经真如一阵风一样向茅屋里冲去。

　　蓝羽兮想要拦他，但已经晚了一步，正要施展术法将人缚住，萧夜却挥了挥手。

　　“我们也跟去看看，毒气虽然重，但还不到我解决不了的地步。”萧夜说着已经跟着进入了。

　　羽兮也紧随其后，到了屋里之后，立刻就看到小木床上，一个中年妇人面色发乌，一看就知道是中了毒的样子，甚至她的脖颈处，还起了数个脓胞之类的东西。

　　小疯子不管不顾，一下就要扑上去，蓝羽兮却挥手弹出一道柔风，将他束缚在原地：“小疯子，先不要着急，有我们在，是不会让你娘有危险的。”

　　“真的吗？”小疯子像是想起了这根救命稻草，连忙恳切地望向蓝羽兮。

　　“放心，你母亲还没有到有生命危险的时候。”萧夜伸出手指，搭在对方的脉门上。

　　本来是想要感受一下对方的生命气息，但是没想到还不等萧夜的神识探出，这妇人身上的毒气竟然顺势而上，竟然有要感染萧夜的趋势。

　　“好厉害的毒！”萧夜并没有收手，而是任由着那毒气向着自己的体内蔓延而去。

　　吞天战诀可不是吃素的，相反，它不但吃肉，而且连毒也一起吃。

　　毒性越大，被吞天战诀转化之后，就会有越多的能量，所以萧夜向来最不怕的就是毒物的攻击。

　　而当萧夜运转吞天战诀的时候，一股雄浑的能量立刻就爆发开来，简直是他从来都没有见识过的毒力。

　　“这是天地奇毒！”萧夜惊了一声，同时把手收了回来。

　　“天地奇毒？那是什么，很厉害吗？我娘会不会有事？”小疯子连忙问道。

　　“放心，我说过，现在她还不到有事的时候，只不过这种情况再持续下去，她会越来越虚弱，如果没有找到合适的修炼之法，到两年之后，应该就是她寿终之日了。”萧夜微有些沉重地说道。

　　“两年？”小疯子不知道是该喜还是该忧，虽然不会立刻就死，但两年时间也只是一晃而过，突然他扑通一声跪倒在萧夜面前，“师……师伯，你一定要救救我娘啊！”

　　“你先不要着急，”羽兮将他拉了起来，“我们既然来了，就不会眼睁睁看着，萧夜一定会有办法的。”

　　“把你的手伸出来。”萧夜突然向小疯子说道。

　　小疯子不明所以，但还是听话地把手伸出。

　　萧夜同样捏住他的脉门，一缕神识之力探出，片刻之后，便又收了回来。

　　“我先来跟你们说说这天地奇毒，”萧夜似乎明白了什么，点点头道，“这并不是有人研制的外物毒药，而是一种先天之毒，也就是说，是人体内自生的毒。”

　　“天生的毒体？”蓝羽兮立刻也明白了什么，“难道小疯子也是天生毒体？”

　　“不错，”萧夜给了一个明确的答复，“他的确是毒体，不过他同时还有风系的属性，所以之前我们都没有发现，本来小疯子的娘也没有这么快会变成这样，我想大概是她乘小疯子不知道的时候，不断地将小疯子体内的毒都吸收到了自己的体内，才会让毒气在短短时间里，变得更加厉害起来。”

　　“是我？是我害了我娘？”小疯子茫然地道，脸上一片泪珠。

　　“说是你害了她，那倒也不至于，因为你娘肯定知道，就算是不帮你把体内的毒吸出来，她这样下去，顶多也就是再活五年的样子，而若是她这样做了，你或许可以比她幸运，能比她活更长的时间，又或许能遇到别的奇遇，从而化解你的毒体。”萧夜说道。

　　“五年？”小疯子抬起泪眼问。

　　“是的，就算是没有吸你的毒素，她也只能再活五年，这是天生毒体之人，最长的年龄了。”萧夜点头确认。

　　“那……那还有办法吗？”小疯子突然想到，蓝羽兮说过会有办法的，现在也只好抱着这一丝希望。

　　“有两个办法，就看你要怎么选择了。”萧夜道，“一是我给她吃一颗丹药，彻底化解你们的毒体，从此之后便不会再有什么妨碍，另一种办法，就是修炼天生毒体相应的功法，使毒体所生的毒素并不能再毒害你们自己，反而变成一种厉害的武器。”

　　“师伯，你的意思是说，我娘现在选择也来得及吗？”小疯子先想到的仍是他娘的身体。

　　“呵呵，我说过了，当然是来得及了，要不然怎么会问你呢？不过，我看还是让你娘来自己选择吧，毕竟这是她自己的事情，谁也不能替她做主。”萧夜说着，一缕紫芒透入那妇人的身体。

　　只不过一息之后，那妇人立刻就有了动静，像是刚刚从梦里醒过来，一睁眼便看到了小疯子，微微皱了下眉：“我不是跟你说过，娘休息的时候，不要进来看么？”

　　“娘，你刚刚昏睡过去……”小疯子连忙解释。

　　小疯子的娘却不等他说完，一下子捂住自己脖子上的脓包：“快出去，娘没有叫你，就不准进来。”

　　她一翻身，这才看到屋里还有两个外人，疑惑地望向小疯子。

　　“娘，他们是我请来给您看病的……”小疯子说道。

　　“我跟你说过多少次，不要再请这些骗人的大夫，他们根本就什么也不知道，只会告诉你这病他们治不了，娘没有生病，快让他们走。”妇人大叫着道。

　　“这位大姐，你天生毒体，我是可以替你化解的，而且小疯子已经知道，你不用再隐瞒了。”萧夜也不动怒，直接坦白说道。

　　“你说什么？”妇人怔了一下，这才犹豫地问道，“天生毒体，真的能化解？”

　　“娘，师伯说能化解，那就一定能化解的，来的时候，师伯只是一挥手，我们就从城内到了城外，就像您说过的返虚境大能一样，而且师伯还是位九阶的炼丹师，最厉害的那种！”小疯子似乎是在炫耀，又像是在让母亲安心。

　　“你叫他……师伯？”妇人疑惑地说道。

　　“是啊，”小疯子这才一指蓝羽兮，“这个是我师傅，她也是风系体质，师傅和师伯说，他们可以治好我们，然后我们两个都可以去一个叫飘渺峰的地方生活，再也不用担心挨饿受冻了。”

　　“你们真的不介意天生毒体？”妇人似乎有些迟疑。

　　“我明白你的意思，天生毒体，被很多人视为诅咒之体，更像是受了上天的诅咒，所以未能毒人之前，先将自己毒死了，所以这些人往往连十八岁都活不过，就算是运气好的，也活不过三十六岁，而你就是那种运气不错，挨过了第一次毒发时刻的人了。”萧夜说道。

　　“你说得不错，所以我带着小疯子，四处躲藏着度日，无论是普通人，还是修士，一旦知道了我是天生毒体之后，便没有人愿意跟我们接近了，生怕一不小心便会中了我的毒，甚至更以为我们这种人的心思，也会是歹毒无比的，曾有人为此要杀了我们母子，我也是不得已，才只能在这山里过些苦日子……”妇人此刻面色渐渐在恢复着，也稍稍显得比之前年轻了些，大概只有三十多岁的样子，“所以你们真的不在乎我们是天生毒体吗？”

　　“害怕天生毒体，是因为你们的毒连自己都控制不了，所以连你们自己也都可以被自己毒死，这也是修士害怕的原因了，因为你们的毒，对大部分的修士来讲，也是十分恐怖的东西，不过若是能够修炼正确的功法，那就不会再有妨碍，又或者直接将毒源拔除，这样以后就只是一个普通人了。”萧夜解释道。

　　“真的可以做一个普通人吗？”妇人有些不敢相信，“我做梦都想要做一个普通人，哪怕没有一点儿实力，也比起这样，只能在深山里躲藏度日的好。”

　　“我刚刚跟小疯子说，这需要你来选择，或者做一个普通人，或者做一个以毒来修炼的人，这可能会很厉害，对于毒也能控制自如，但就看你自己愿意不愿意了。”萧夜问道，“你要怎么选择？”

　　“小风，你愿意做一个普通人吗？”妇人问道。

　　“他跟你是不同的，他体内还有风灵根，就算是祥云除了毒素，也还有风系功法可以修炼，只是少了一样功法防身而已，但你是单纯的毒体，若是没有了毒，就会变成普通人。”萧夜又说了一下两者的分别。

　　“娘，师伯既然这样说，就一定有给你修炼的功法，我们一起修炼吧！”小疯子说道。

　　“不，”妇人摇了摇头，轻抚了一下小疯子的头，“娘只想安静地做一个普通人，至于你，你已经长大了，不论你做什么样子的决定，娘都不会怪你的。”

　　“我……”小疯子思索了一下，“那我要修炼毒体，把毒变成一种很厉害的法宝武器，这样就可以保护娘了。”

　　“呵呵，这正是我想的，有风系的体质可以逃命，又有天生毒体可以抗敌，你这小子成长起来，也绝对是一个厉害的角色。”萧夜笑道。

　　“师伯，麻烦你先给我娘把她的毒体给解除吧，我看她……好像很难受的样子。”小疯子求道。

　　“毒体都是我们的，我看谁敢抢？”

　　这声音霸道无比，正从门外传来，小疯子的娘赫然变色。


第778章 只是变成普通人

　　正在萧夜要动手解除毒体的时候，就听外面传来一个霸道的声音，同时茅屋的破旧木门，被人一脚踢得飞进了里面来。

　　“秦梅，你身为五毒门的圣女，你竟然私自逃走，该当何罪？”走进门来的男人，一脸络腮胡子，目光阴厉狠毒，眼中像是藏着千万个让人痛苦万分的毒计。

　　“任立？你们……怎么会……”小疯子的娘浑身都颤抖起来，像是遇到了世上最可怕的魔鬼。

　　“哼哼，你跑了十几年，这个小鬼头都长了这么大了，没想到我们会再找到你吧？这就是天道循环，你终是我五毒门的人，跟我回去吧，否则就别怪我动用手段了。”那个被小疯子的娘叫做任立的男人阴狠道。

　　他似乎没有想到屋里还有其他人，但却也并不在意，因为他自己也是化神境，外面也还有不少的帮手。

　　而在他看来，萧夜不过是一个普通的男人，至于蓝羽兮，虽然蒙着面，但一看就是一个大美女，虽然也是化神境的样子，却绝不是自己的对手，若是施展手段，将这女人掳回去，倒是一件天大的美事。

　　“谁也不许碰我娘，否则我就跟你们拼了！”小疯子两只手张开，护在母亲的身前。

　　而秦梅则是把小疯子往后一拉，挡在自己的身后：“你们如何对付我都不要紧，但无论如何也不能伤害小疯子，否则我死也不会放过你们的。”

　　“呵呵，我看你是弄错了，这个小鬼头肯定就是你生下那一个，也就是说，他肯定也是个天生毒体，那就是我们五毒门的人，我又怎么会害他呢？我栽培他都还来不及呢。”任立狞笑道。

　　“不，不行，你们不能把他带走，只要你们放过他，我什么都听你们的。”秦梅疯狂地大声叫道。

　　“你以为这个还由得你吗？”任立冷笑一声伸出手来。

　　那只手并不像正常的人手，而是黑漆漆的颜色，上面就像是镀着一层乌光，更像是变化成了金属的手掌一般。

　　而他一伸之间，这只手无限地伸长，瞬间就到了秦梅和小疯子的面前，手腕一翻，就要把两个人都擒住。

　　啪……

　　就在这时，却出了一点小小的意外，任立那只手没有能再抓得下去，因为有另一只手正擒住了他的手腕。

　　“这里的人你不能带走，”萧夜抓着那只黑手，语气平淡地说道，“他们都是我要保护的人。”

　　“你是谁？”任立倒是吃了一惊，能抓住他的手腕，还可以说是刚刚他没有注意，但是对方丝毫都不受他手上毒药的侵蚀，这点就有些诡异了。

　　“我叫萧夜，这两个字够了吗？”萧夜轻轻向后一甩，将对方迫退，“现在走，你们还有一条生路，否则就都不要走了。”

　　“赫连商会的九阶炼丹师？”任立眸子一缩，倒是听过这个名头，“我听过你的名字，不过这女人是我五毒门的人，因为触犯了门规，我现在要带她回去，这是我们五毒门自己的事情，莫说是赫连商会，就算是三宗两阁，也从没说过会去干涉别人门派内的事情。”

　　“萧大师，你一定要救救小疯子，绝不能让他们把他带走，五毒门的人都是畜生不如的东西，我绝不要我的孩子，变成那样的杀人魔头。”秦梅像是看到了一丝希望，连忙向着萧夜下跪。

　　“你放心，不只是小疯子，连同你一起，谁都不能走，”萧夜瞟了对方一眼，“我说过，你们是我保护的人。”

　　“谢谢萧大师！”秦梅像是听到了最想听的话，竟是激动地哭了起来。

　　“萧夜，你真要趟这一趟浑水？”任立升起了一丝怒意，“九阶炼丹师虽然很厉害，但你总不会以为自己是天下无敌吧？这里深山野地，就算是我杀了你，也没有人会知道，你以为在这里，就凭一个名头，就能吓得住我们吗？”

　　“你也知道九阶炼丹师，最厉害的不是自己的实力，如果你们非要跟我为敌，我可以请三宗两阁各出高手，将你们五毒门连根拔起，”萧夜冷冷地望着对方，“信不信他们明天就可以做到这件事情？”

　　任立怔了一下，突然哈哈大笑道：“萧夜，果然够狠，不愧是在修罗大陆声名远扬的人，不过我教你学一个乖，下次你再这么想的时候，千万不要把这种心思说出来，不过好可惜，你已经没有下一次了。”

　　“就凭你？”萧夜笑了笑，“好像还不够资格。”

　　“是吗？”任立两手一张，巨大的真元之力，将这个小小的茅屋冲天掀起。

　　而在茅屋外面，还有另一个化神境，和数个金丹境等在那里。

　　“萧夜，我们五毒门的确是比不上三宗两阁这些大宗门，但是如果要比起赫连商会来，却还是要比他们厉害很多，不要以为你能在赫连商会立足，我们就会怕你什么，很多人只不过是给赫连商会一个面子而已，可有时候，那面子不是你的，我们不给你，你也一点儿办法都没有。”任立望向萧夜的眼神，就像是在看着一个死人。

　　显然他不可能再给萧夜任何活着回去的机会，有这么一个人，若是他真的向三宗两阁求助，以对方的炼丹能力，还真有可能会得到帮助。

　　他们五毒门向来隐秘，这样暗中发展了那么多年，才有了现在的积蓄，但毕竟还不能跟三宗两阁相比，若是惹到了一个，或许还能想想办法，但要真跟萧夜说的那样，一下子搬来五个，就算是五毒门再厉害，也只能是覆灭了。

　　想让他们覆灭的人，自然是先那对方覆灭再说，这就是任立现在的想法。

　　只要萧夜死了，别说是三宗两阁，任何人也想不到是他们五毒门做的，自然也不会有任何麻烦了。

　　“是不是我平时太低调了，所以总让人以为，我是在靠着赫连商会才有饭吃？”萧夜无奈地转头向羽兮道。

　　“不是靠着赫连商会，大家都以为，你是在靠着赫连冰心吃软饭。”小黑更加恶毒地说道。

　　噗……

　　萧夜被这句话给气喷了：“叔叔能忍，婶婶也忍不了的，看来我以后要暴力一点！”

　　“对对对，而且这些人都不是好人，越暴力越好！”小黑打气道。

　　任立看到萧夜在那里闲聊，完全把他给无视了，心里自然更加气愤，挥掌之间，一股黑气，向着萧夜弥漫而去。

　　“师伯小心啊！”小疯子连忙提醒道。

　　“呵呵，师伯帮你教训一下这些不知天高地厚的人！”萧夜也伸出一只手，手中是一颗紫色电芒缭绕的光球，轻轻一抖，倏地一声便破空而去。

　　这紫色光球完全越过了黑气，直接没入到了任立的眉心里。

　　下一刻，任立再也立不起来，他极尽各种姿势地惨叫着，好像有人在不停地抽着他的盘，扒着他的皮。

　　“啊？”

　　五毒门的其他人，包括那一个化神境也都吓得不敢动弹，对手看上去普普通通，连修为都没有一样，但出手之间，就把化神境折磨成这种孙子样，他们再怎么傻，也知道这是碰到了强者，而且还是强大到不知道怎么衡量的强者。

　　至于那一团飞向萧夜的黑气，他则是看也没看，便招呼小黑道：“里面有些毒物，你要不要吃？”

　　“我才不要吃那些低等恶心的东西呢！”小黑忿忿地把头转向一边。

　　“看来是把你的嘴养刁了，以后要是没有玄石吃，看你还这么挑！”萧夜只得再次挥手，将那一团黑气击散，其中掉落下不知道是什么毒物，显然是全部都死了。

　　而这时任立的惨叫声也停止了，他并没有死，只是瘫软在地上，像傻了一样看着自己的双手。

　　那双手本来不似人形，但现在颜色却恢复了正常，再也不像之前那样恐怖吓人了。

　　“我把你的身体恢复成正常人的样子，看起来你还不太高兴啊！”萧夜问道。

　　“你……你到底做了什么？”任立现在知道怕了，因为他体内再也感觉不到半点毒气，或者说，连半点真元都没有了。

　　“没有什么，只是把你们变成普通人而已！”萧夜说着再次抬手，同样的紫色光球再次浮现，这次分别没入了另一个化神境，还有那些金丹境的身体里。

　　这些人也一起惨叫起来，但却没有任立痛苦的时间更长，显然刚刚的时候，萧夜是特殊照顾过任立的。

　　“饶了我们吧，我们现在只不过是普通人，再也不能做什么，而且我们从前也没有做过什么恶事……”另一位化神境像是明白了什么，爬在地上乞求道。

　　而那些金丹境更是个个都不停地磕着头，希望萧夜能放他们一条生路。

　　“不能！”说话的是秦梅，她的眼睛里充满了仇恨的目光，“萧大师，一定要杀了他们，他们个个都是魔头，没有一个是有人性的，留着他们在，只会让更多的人受苦。”

　　萧夜并没有说什么，只是抬起一只手来，也看不到有什么变化，而刚刚说话的那位化神境，已经被萧夜抓摄过来，掐着对方的脖子问：“你说你没有做过什么恶事吗？”


第779章 小疯子之变

　　“我……”那位化神境喉咙被卡，说话有些艰难，却还是在努力地张口，“我的确……没有做过什么恶事，这次也……只是奉命行事……”

　　萧夜摇摇头，一副不太满意的样子，用力一挥手，将他砸到了任立的身上，两个人都惨叫起来。

　　现在他们只是普通人，这种疼痛的感觉，自然跟从前是不同的。

　　“秦梅是天生毒体，你们又口口声声说要抓她回去，只是因为她犯了门规？”萧夜问道。

　　任立和另一位化神境对视一眼，脸部抽搐了一下后，硬着头皮道：“是这样的……”

　　“不……他们……”秦梅想说什么，却没有说出口。

　　萧夜也没有给她继续说话的机会：“天生毒体的女人，她的后人有一半机率会继承这种体质，而新生的婴儿虽然有此体质，却并没有强大的毒性，若是被人用邪法吞食，这个人就可以继承一部分天生毒体的能力，而且不会像天生毒体那样毒杀自己。”

　　任立两人的脸色都是大变，他们没想到萧夜连这个也知道，只是此时再想要说什么，怕是已经晚了。

　　“你们一身的毒真元，是想要告诉我，你们也是天生的毒体呢？还是说你们是通过了这种邪法来成就了自己的修为？”萧夜的声音冷如寒冰。

　　“我们……”

　　任立等人还想要再说什么，萧夜却不再给他这个机会，弹指一点乌光，再次没入了众人的体内。

　　这些五毒门的人，只不过两个呼吸之间，全部都化成了黑色的飞灰，随风飘荡而去。

　　“谢谢萧大师！”秦梅看到自己和儿子真的得救，再一次跪下来失声痛哭。

　　萧夜虚虚一托，将对方的身体托起：“小疯子叫我一声师伯，我自然要保护你们母子的安全，至于五毒门，你们以后不必再怕他们。”

　　说着他从空明葫里取出两块玉符，分别给了小疯子和秦梅：“等修罗盛会之后，我和羽兮会送你们回飘渺峰居住，若是再有什么麻烦，或者五毒门的人找上门来，连飘渺峰也护不住你们的话，就捏碎这块玉符，我会立刻赶到。”

　　“师伯，真是太感谢你了，如果我没有遇到你和师傅的话，真不知道会怎么样了。”小疯子也抹了抹眼泪。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，”萧夜拍拍小疯子的肩膀，“现在我可以保护你们，但是十年以后，就要你自己来守护她了。”

　　“我知道，我一定会听师傅的话，努力修炼，等以后保护娘和师傅！”小疯子信誓旦旦道。

　　“小风，娘有些事情要和萧大师单独说，你先到别的地方回避一下。”秦梅突然说道。

　　“啊？我也不能听吗？”小疯子有些奇怪道。

　　“来吧小疯子，正好我要传授你一套风系的心法。”蓝羽兮似乎想到了什么，立刻把小疯子招呼到了一边。

　　待两人消失在视线之外，秦梅垂下头来，再次跪到了地上，而这一次，萧夜也没有拦她。

　　“多谢萧大师，没有在小风面前，说出所有的事情来，否则……我这个做娘的，真不知道该要如何面对他，或者他会不会不认我这个娘了……”秦梅眼泪连连。

　　“这一切并不是你所愿的，也不必为此担心，即便小疯子长大之后，知道了什么，我想他也不会怪你的，你不过是个可怜的女人罢了，”萧夜温和地说道，“再说之前那几人一直在强调，你是违反了门规跑出来的，那这个五毒门的圣女身份，也就跟你无关了，小疯子就是你唯一的孩子，而小疯子的父亲，也是你唯一的丈夫，只是为了你能逃出来身死了而已。”

　　“是，我明白了，萧大师，谢谢你能为我掩饰这一切。”秦梅又谢道。

　　“呵呵，并非我为你掩饰，而是一切本来就是这样，不需要任何人掩饰，”萧夜说到这里，语气突然变得森寒起来，“至于五毒门，只要有时间，我会去把他们彻底清理了，世上再也不会有这个宗门了。”

　　“多谢萧大师成全！”秦梅说道。

　　“我是小疯子的师傅，我们本来就是一家人，秦大姐就不用谢来谢去了。”蓝羽兮此时走来，温柔地说道。

　　“嗯，”秦梅终于展颜一笑，“我想小风这辈子最幸运的，就是遇到了你们。”

　　“能有勇气从五毒门逃出来，小疯子最幸运的是有你做他的母亲。”萧夜笑道。

　　秦梅笑了一下，点头向着远处走去。

　　“她已经想通了吗？”蓝羽兮问道。

　　“是啊，这本不是她的错。”萧夜凝重道，“五毒门找来天生毒体的女子为圣女，除去她的后代可以供人修炼毒功之外，与她双修也能促进毒功，她不但要承受失去每个孩子的痛苦，更会受到无数门徒的蹂躏，她能从里面逃出来，已经是万幸，所以这些，都让它永远随五毒门一起，埋没在地下吧！”

　　羽兮点点头，突然若有所感地向旁边转去：“小疯子好像已经完成了。”

　　“走吧，我们一起回万剑宗，待到这里的修罗盛会结束之后，就送他们去飘渺峰，也算是为飘渺峰招揽了一个优秀的弟子。”萧夜笑着，突然又翻手将那块赤红色的石头拿出来，“小黑，这块石头到底有什么特别之处呢？不会是又要把它揍一顿才行吧？”

　　“我也不知道啊，”小黑蹿出来，在那石头上看了看，“总感觉这东西有些不同，但它的确不是什么法宝，而且我觉得它本来的样子就是这样，就算是再打，也打不出一朵花来。”

　　萧夜再次仔细观察了一下，除了这石头的形状有些怪异奇特，还有颜色与众不同之外，的确是什么也看不出，只好先将这东西扔到了空明葫里。

　　嗖……

　　一道如风的身影蹿了过来，正是刚刚修炼风系功法的小疯子：“师傅，我感觉自己的身法快了很多，真的像是风一样，以前我虽然跑得快，但也没有这种感觉。”

　　“你的天赋很好，好好修炼，以后肯定会更加出色的。”蓝羽兮笑道。

　　“他不但天赋很好，而且悟性也奇佳，如果我没有猜错的话，之前他一人深入险地，之所以没有被灵兽吞掉，除了他说的跑得快之外，连隐匿气息的方法，也是无师自通的吧？”萧夜望向小疯子。

　　“隐匿气息？”小疯子似乎不明白萧夜说的是什么，想了想之后，才突然把全身的气息一敛，“师伯你说的是这样吗？我也是无意之中发现的，只要这样做，那些妖兽就都不会发现我的存在，的确是帮我躲过了很多危险。”

　　“你说什么？”秦梅听到这些也惊讶道，“你一个人跑到了险地去做什么？那里的灵兽只要动一动爪子，就能把你吞得连骨头都没有了！”

　　“他是为了采集稀有的灵药，想换了玄石给你治病而已，”萧夜劝慰道，“而且若不是因为这样，我们也没办法见到他，放心吧，以后这小子再也没有机会这样冒险了，我和羽兮都不会允许的。”

　　“真是个傻孩子，若是你出了什么事，娘该要怎么活下去啊！”秦梅有些心疼地抱住儿子道。

　　“对了师伯，您现在能帮我娘解除毒体了吗？”小疯子问道。

　　“当然可以，”萧夜痛快地答应道，这对他来说，并不是一个难解决的事情，“不过你娘身上的毒素，对于别人来说是致命的剧毒，而对于你来说，却还有些好处，你想要提升毒功的实力吗？”

　　“想，当然想！”小疯子激动道。

　　“可是……他还这么小，若是再承受了我的毒素，真的可以没事吗？”秦梅有些担心道。

　　“放心吧，我自有安排的。”萧夜手指一弹，一道神识没入到小疯子的眉心里，“这里是一套可以控制你体内先天毒气的功法，你先熟悉一下，一会儿我导引你娘体内的毒气过来，你就试着用这功法去化解控制，直到你再也控制不住为止，记住，只要尽力，不可勉强。”

　　“我知道了师伯！”小疯子立刻沉下心神，再体悟着这一套跟风系完全不同的功法。

　　“至于剩下的那些毒气，就便宜了小黑吧。”萧夜道。

　　“哈哈，太棒了，我还没有吃过先天毒气呢。”小黑兴奋道。

　　“萧大师，这真的没问题吗？若是让您的宠兽中毒……”秦梅又担心起来。

　　“放心吧，如果它连这点毒都受不了的话，就成不了龙魔了。”萧夜笑道，完全不为小黑担心。

　　这类的灵兽，自然有他们自己的感知能力，若是无法承受的东西，就算是萧夜强迫，小黑也会拒绝的，哪儿会这么兴奋地就答应了。

　　看大家都准备好了，萧夜伸手一指，点在秦梅的眉心，只见对方体内的毒气，都在以肉眼可见的状态，疯狂地朝着眉心凝聚过来。

　　若是正常的情况下，毒气都凝聚到了眉心，那纯粹就是在找死，但是有萧夜在这里却不会，他早已分出了真元来护住秦梅的经脉，而凡是涌到这里来的毒气，都被他以吞天战诀迅速地吞噬走了。

　　而这些毒气，萧夜并没有进行炼化，直接就灌注到了小疯子的体内。

　　骤然而来的大量毒气，立刻让小疯子起了强烈的反应，浑身都生出像是黑色的鳞甲一般。

　　吼……

　　小疯子狂吼起来，像是一头发疯的野兽，连萧夜也皱起眉来。


第780章 利诱

　　小疯子体内有风系体质，而且这种天赋也很不错，这也是之前萧夜看重他的原因之一。

　　当知道他还是天生毒体的时候，也并没有太过惊讶，毕竟这也是他的本钱，只要两种真元都修炼好了，只会让小疯子以后有更强大的实力。

　　但是现在小疯子这狂吼的样子，却让萧夜又一次奇怪了，这似乎是……妖化！

　　也就是说，小疯子很可能是有着一半妖族的血脉，而那种风系天赋，应该就是从那个跟秦梅结合的妖族遗传而来的。

　　秦梅的身世也算是凄惨，当她被人发现身怀毒体的时候，或许并没有意识到这对她来说，是一种无法想象的灾难，直到她成为五毒门的圣女时，遭受无数的侮辱之后，有可能并不知道自己所生的是何人的孩子，但是出于本能，她只是将这孩子留下来，当作相依为命的宝贝。

　　萧夜猜测，连秦梅自己也不知道，小疯子的父亲竟然会是一个妖族，显然那是一个可以幻化为人形的妖族。

　　这都不是什么问题，但若是被人发现小疯子身上有妖族血脉的话，那可能引起的麻烦，比起一个小小的五毒门来，就要难办得多了。

　　“小黑，龙魔封印！”萧夜并没有想太久，几乎是在瞬间就做出了决定。

　　修罗大陆的修士或许对妖族会有顾忌，所谓的非我族类，其心必异，但萧夜本人对于妖并没有本质的恶感，譬如人鱼族的蓝幽儿，包括那整整一族，都可以说是他的朋友。

　　所以他自然不会趁机斩妖除魔之类的，而是让小黑施展龙魔封印，以龙魔之印记，来封印住小疯子身上的妖气。

　　用邪龙的话来说，小黑以后是会成长为紫翼龙魔的神兽，光是这种等阶的差别，再加上龙魔封印的符箓，足够让小疯子的妖性无法展现出来。

　　而平常的时候，小疯子与常人无异，并没有妖族的气息，自然也没有人会再怀疑他了。

　　小黑与萧夜心灵相通，龙魔封印几乎瞬间而就，轻松地就镇压了这股狂暴的妖气。

　　小疯子安静下来，似乎不明白刚才发生了什么。

　　“愣在那里是想被毒死吗？还不快炼化毒气！”萧夜喝道。

　　小疯子被这严厉的声音吓了一跳，连忙收摄心神，不敢再多想，全力地炼化起来。

　　接下来就顺利了很多，毒气被源源不断地输送到小疯子的体内，直到其中七成都被他吸收之后，才示意萧夜，他不能再继续炼化了。

　　萧夜也不停顿，直接将剩下的毒气，全部都输送给了小黑。

　　而心里则是在暗暗感叹，原本以为小疯子只能吸收五成的毒气，就已经是顶天了，谁想到竟然第一次就能炼化这么多，有着妖族的体质，果然更加强悍得多！

　　噗……

　　秦梅惨叫一声，一口黑血被她从口中喷了出来，接着就昏死了过去。

　　“娘……”小疯子连忙就要上前去，却被蓝羽兮束缚着。

　　“安心炼化，”萧夜厉声道，“你娘是因为除了毒体本源，由天生毒体变成了普通人，自然会伤一些元气，但是身体并没有大碍，只要休息几天，就会大好的，倒是你，不好好炼化毒气，再要分心的话，就没有命再见你娘了。”

　　“我知道了师伯！”小疯子吓得赶紧专心炼化。

　　对于蓝羽兮这个师傅，他倒不怎么害怕，但是萧夜这个师伯，却是厉害得很。

　　不过他也知道，萧夜虽然严厉，却从来不曾害他，而且说得也都是事实，所以一切都甘心承受。

　　这场炼化一直持续了两天，而萧夜和蓝羽兮也在那里守了两天。

　　至于秦梅，则是完完整整地睡了两天。

　　到小疯子终于将体内毒气全部都炼化完成的时候，秦梅也才悠悠地醒转了过来。

　　蓝羽兮立刻喂她吃下一颗早就准备好的丹药，助她恢复着体力。

　　“师傅师伯，我真的已经完全控制毒气了，而且我感觉，好像我的身体也开始产生很多毒气，这些毒气不用我自己刻意运转，就可以自动地按照那套功法帮我修炼了。”小疯子惊讶地说道。

　　“这就是天生毒体的玄妙之处了，只要得到了正确的功法，修炼几乎是无时无刻的，这些毒气是你自身所生，更加能够如臂使指，而随着你的年龄和修为的提升，毒气的产生还会更多更快，你的实力进步也会比起常人来，要快上几倍，而同阶之中，只要不碰上正巧克制你的天才，怕是没有什么人是你的对手的。”萧夜笑着道。

　　“娘，你的身体怎么样？”小疯子看萧夜不再严肃，立刻就去关心起母亲的身体来。

　　“我已经无碍了，”秦梅失去了天生毒体，似乎连着从前的伤痛也都给揭过了，整个人虽然虚弱，精神状态却十分不错，“小风，你的师傅和师伯对我们有再造之恩，你可一定要好好修炼，不能辜负他们的期望。”

　　“好了，不说这些，我们还是先回万剑宗吧，恐怕小琪和慕长老已经到了。”萧夜说着将小疯子和秦梅两人，都收到了空明葫里。

　　然后他和羽兮两人一闪之间，就回到了朝阳城万剑宗内。

　　将母子安顿好休息的地方之后，萧夜和羽兮两人又向着斗罗场中而去。

　　没想到这一去，却正看到付二代在跟一个筑基境修士擂台大战。

　　按说以付二代的修为实力，对付一个筑基境肯定是绰绰有余的，而再加上邪龙剑的话，就算是化神境想要强力压服他，也很有些难度。

　　但现在看起来，却远远没有这么简单，到现在为止，付二代还没有使出邪龙剑，大概也是因为双方的修为关系，让他不好意思再用出法宝来，而那筑基境的年轻人的实力，竟然可以稳扎稳打的跟付二代抗衡，却不露出什么败象。

　　“这个人……”蓝羽兮正想说什么，却看萧夜笑了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他就是我说的石头！”萧夜看着在场上拼死拼活的两个人，也不禁有种世界真小的感觉。

　　石头和付二代他们并没有见过，所以在场上磕起来，自然也没有什么留手的说法。

　　付二代向来不知道放弃和低头是什么，而石头是低下头来任你怎么打都没问题的主，两个人就这么磕到一起，虽然石头吃亏多一些，但这样下去，付二代想要完胜他，也相当不容易。

　　反正最后谁也死不了，索性萧夜也不管了，身形一闪来到了几位宗主阁主的面前，指着下方的石头问道：“那个矮胖的人是哪个门派的？”

　　“怎么？萧夜你也对那个小子感兴趣吗？”万剑宗主程云天微笑道。

　　“这是我山海阁的一个内门弟子，刚刚入门不久，没想到能入萧大师的法眼。”冷越也笑道。

　　虽然这话说得客气，但却只是宣示一下主权，萧夜也听得出来对方的意思，但还是执着道：“原来是山海阁的高徒，我的确是想要这么一个人，不知道冷阁主怎么样才肯割爱？”

　　“嗯？”

　　不光是冷越奇怪，连其他几位宗主也都奇怪了。萧夜向来对任何人都不太感冒，哪怕是像赫连冰心那样的第一美女，虽然传言两人关系密切，似乎是情侣一般，但几人却都知道，真正的关系并不像是传言之中那样。

　　可现在他对于一个山海阁的小小内门弟子，并且还只有筑基境的修为，竟然表现出势在必得的架势来，着实让人惊讶。

　　“萧夜，门中弟子又岂是用来买卖的，你不要再说笑了。”冷越心中疑惑，却越发不肯松口了，他很想要知道，到底这个人有什么特别。

　　虽然对萧夜不太喜欢，但是他也不得不承认，对方肯定有某些方面，比起他们这些返虚境，都还要更加老辣的眼光。

　　“呵呵，我这可不是说笑，说起来我正在寻一个土系体质的人，刚好看到这个人合适，所以一时心动，若是山海阁的精英弟子，那我自然不好意思开口，但看起来只是一个内门弟子的话，我们还是可以商量的嘛。”萧夜挥手弹出一个戒指。

　　冷越本来并不怎么在意，毕竟他也是一阁之主，怎么会被一点点小东西就收买了，但是随意一扫之间，却还是忍不住心里狂跳起来。

　　里面竟然摆放着一大块太乙玄金，这东西对于修罗大陆来说，可真是太过于稀有了，不，应该是近几百年来，几乎没有谁再得到太乙玄金的。

　　而在萧夜的出手之间，竟然就甩出了这么大一块，让人很怀疑萧夜是不是得到了一个巨大的太乙玄金矿。

　　“这点小小的东西，就当做是对冷阁主的补偿，若是冷阁主同意的话，这个人从此之后就跟着我了，”萧夜淡然笑道，“当然，若是冷阁主实在是喜欢这个弟子，那就当我没有说过。”

　　冷越倒是沉吟了一下，如果萧夜表现得很坚决，那他还可以故意为难一下，但这家伙先是抛出了巨大的好处，却又说得如此干脆，倒让他不好决断了。

　　若是为了一个内门弟子，放弃了这么大一块的太乙玄金，实在是让他有些不舍，而若是就这么给了萧夜，总觉得像是上当了一样。

　　这两者之间，他还在犹豫着，想搞清楚萧夜到底是什么想法。

　　“既然冷阁主如此为难，那还是算了吧。”萧夜摇了摇头，看上去真的准备放弃了。


第781章 猜猜会怎么样

　　“不，”冷越果断将手一握，把那枚储物戒抓在手心里，“既然萧夜你如此看重他，那也是他的荣幸，而且我们才刚刚说要合作，老夫怎么都要卖你这个面子，即便不舍，也只能将他送你了，不过这弟子也要愿意跟随你才行，若是他自己不愿的话，那我山海阁也不能强迫。”

　　这话说得已经是在找台阶下了，既然宗门已经舍弃了弟子，又有一个像萧夜这样的强者肯收留，哪个弟子还会死乞白赖地赖在宗门不走？

　　“也好，那就这么说定了，多谢冷阁主，”萧夜向着台上看了一眼，见付二代两人还在打得热闹，“既然都是我的兄弟，那就别这么打了。”

　　说着他一闪身，直接到了两人打斗的场外，指着里面的两个人道：“都停吧！”

　　里面两个正在难解难分的家伙，此刻都转过头来。

　　“夜哥？”付二代和石头一起叫道。

　　“你认识他？”两人的声音再一次同步。

　　“哈哈，石头，从现在开始你就不是山海阁的弟子，跟着我走吧，你们两个平手平手，打个什么劲儿？”萧夜拍着禁制说道。

　　“原来都是兄弟，那好吧，看来我是没机会赢了。”付二代郁闷道，“其实我还有一件厉害的法宝没有用，只是不想占你的便宜。”

　　石头挠着后脑勺憨厚笑道：“就算是没有法宝，我也到了撑不住的时候了，你比一般的金丹境要强大很多，打得我全身都疼。”

　　“哈哈，算你识货，我可不是一般的金丹境，我是……呃……夜哥教出来的金丹境。”付二代得意道。

　　“不过我也很快就要金丹境了，到时候我再跟你打，应该就不会太吃亏了。”石头说道。

　　付二代又郁闷起来，现在对方是筑基境，都能抗了他这么长时间，如果真是到了金丹境之后，恐怕还真是难办得不得了了。

　　“行了，石头的天赋就是防御，所以能拖得久也是应该的，而若是比起对敌的杀伤力来说，他就远远不及你了。”禁制消失，萧夜跃到了场中说道。

　　“看来的确是如此，这防御实在是太变态了。”付二代说道。

　　“不过石头也不用灰心，我这里有一件法宝，除了能增强你的防御之外，威力也是很大，给你用起来正合适。”萧夜嘿嘿一笑，把镇神碑拿了出来。

　　“我说夜哥，这下我就算是现在拿出邪龙剑，也只能跟他打个平手了吧？”付二代更加悲催地说道。

　　“说得也是，便没办法，谁让他就是天生有这么变态的防御呢？”萧夜也无奈道。

　　三个人说说笑笑，一路就朝着场外走去，也没有人再去关心什么胜负问题。

　　而台上的冷越则是郁闷了一下，心知是被萧夜给算计了。虽然他得到了一大块的太乙玄金，价值也是不小，但若是早知道这人是萧夜的兄弟，那恐怕可以得到的价值就不只是这么一块太乙玄金了。

　　嗡……

　　腰间的玉符一震，萧夜眉头微皱，急忙将之取出来，莫小琪的影像显示出来。

　　“大叔，快来救我师傅，她被魔道抓走了，我现在明月州小华……”莫小琪正说着，画面突然一下子破碎开来，接下来就没有声息了。

　　萧夜大急，这显然是被人破坏了玉符，才会突然之间中断，而能做到这一点的，肯定也是个高手，莫小琪一个人对上这种人，恐怕也是凶多吉少。

　　“我跟你一起去吧。”蓝羽兮早就飘然而至。

　　“我们也一起去！”付二代和石头对视一眼，也一起说道。

　　“不用了，羽兮你先带小疯子母子去飘渺峰，石头就和二代一起吧，你们可以回天鹰门，也可以一起去飘渺峰，我办完这件事情会去找你们，有你们跟着我，反而会慢上不少，我先走了……”他话还没有说完的时候，人就已经消失了。

　　……

　　明月州并不算太远，因为慕清和莫小琪两人，本来也是要到厉风州去观看修罗盛会的，所以在很久之前，就已经向着这边行进了。

　　萧夜跟赫连冰心联系了一下，对方查到明月州有一处山峰，名字叫做晓华山。

　　萧夜来得并不慢，但是到了这里的时候，已经看不到任何的人影了。

　　“小黑，你能察觉到什么吗？”萧夜问道。

　　“是魔气，”小黑寻觅了一下说道，“这里的确是有魔门的人来过，而且人数不少。”

　　“不错，还有冰魄剑也在这里施展过神通，”萧夜的目光冷冽如冰，“小黑，追随这股气息，我要看看，这些魔门的人抓走慕长老和小琪，到底是去了哪里。”

　　“好吧，我吞噬了那些先天毒气之后，实力又有所提升，想要找到这些人，应该不是什么难事，不过若是他们像你一样穿越虚空，那我就没有办法了。”小黑点点头道。

　　“无妨，他们穿越，我便带着你穿越，不论是哪个空间里，气息总是会留下的，就算是我，以云雾之力掩饰了气息之后，也依然会留下痕迹来，我不相信他们能做得一点儿痕迹都没有！”萧夜狠狠道。

　　说完，一人一蛇倏忽消失。

　　……

　　莫小琪身处一片黑暗之中，她之前被禁锢的术法似乎已经解除了，但是在这个完全黑暗的世界里面，她一时都不知道自己应该朝哪边走。

　　正试图把这个空间照亮，就在这时一个声音传来：“小琪，不要轻举妄动，我只能先将你藏在这里，若是你现在闹出什么动静来，很快就会引来别人，到那时我也保不了你了。”

　　“你是谁？”莫小琪惊讶道。

　　那人走得更近了一些，这时莫小琪才勉强分辨出，这竟然是一个她认识的人：“黎冰倩？是你这个坏女人。”

　　黎冰倩苦笑：“我已经给萧夜留下了记号，我想他很快就会找到你的，总之，你在这里安心地等待一下，至于你师傅，你放心，她一时之间是不会出什么问题的。”

　　“可我为什么要相信你呢？”莫小琪嘟着嘴道。

　　“我知道你可能不相信我，但是现在你也必须要相信了，”黎冰倩无奈，“我是化神境的修为，如果我真的想要对你不利，你虽然也很强，但应该还不是我的对手，所以我何必这样骗你？若是我想要束缚你，刚刚就不会把你放开了。”

　　“好吧，我暂时信你一次，不过你能告诉我，为什么你们要抓我们吗？”莫小琪道，“还有，你怎么跟魔门的人在一起？莫非你也是入了魔门的人？”

　　“我的确是入了魔门，但又不是你想象得那样，当初我们一起进入宇文家族，而后来宇文家族大变之后，我就辗转流落到了魔门之中，因为我身怀魔气，想要加入别的门派，也是不太可能的事情，只有在魔门栖身了。”黎冰倩解释道。

　　“你还没有告诉我，为什么要抓我师傅，还有，为什么要连我一起抓了？”莫小琪疑惑道，“我正跟大叔通信，若不是你打断我，我想现在都已经见到他了。”

　　“何止我一个人发现了你在跟他通信，魔门之中至少也有三人想要出手对付你，只是他们比我慢了半步而已，”黎冰倩摇头，“若不是我先行出手，等到萧夜起来的时候，只能给你收尸了。”

　　“那你告诉我，我师傅在哪儿？你们为什么抓她？”莫小琪道。

　　“这些我也并不清楚，殿主似乎已经对我起了疑心，所以很多事情都不再交由我来办理，只不过目前还没有向我动手而已。”黎冰倩只得回答道。

　　“信你才怪。”莫小琪一副不相信的样子。

　　“但她说的都是真的。”这声音一下子传来，让两人都吃了一惊。

　　“大叔？”莫小琪欣喜地叫着。

　　萧夜果然从黑影之中走出来，有些责怪地问道：“既然你们在这里遇到了麻烦，为什么不早点通知我，直到现在才给我传信，否则也不会闹成现在这样子。”

　　“我也不想这样，”莫小琪委屈道，“可是师傅说这些事情不想让你插手，她想自己解决。”

　　“结果把你师傅都给解决没了，才给我传消息？”萧夜问道。

　　“我……我也没有想到会变成这样子啊，”莫小琪尴尬道，“之前只是有人找师傅谈些什么，但师傅不让我听，我也就没有去在意，后来接连有魔门的人来骚扰，师傅也说没有事，我们在这里停了两天，本以为摆脱了这些人，谁知道突然之间就又出现了更厉害的高手，师傅一去不回，我才只好连忙给大叔联系的。”

　　“你也别怪小琪，这事情的诡异，远不是她能想象的，连我也是刚刚得到消息，甚至不敢在外面给你留下太多的线索，万一被人发现，肯定会引来殿主的怀疑。”黎冰倩说道。

　　“虽然你已经足够谨慎，但不得不说，有些人也很狡猾，他已经发现你留下的这些痕迹，只等着我跟上来了。”萧夜突然这样说道。

　　“你说什么？”黎冰倩惊讶道。

　　“黎仙子，真是好巧啊，”一个身穿白袍，模样生得十分英俊的男人，从远处走了过来，脸上带着一丝得意的微笑，“我还在猜测，黎仙子的客人会是谁，没想到这么巧就被我碰到了，假如这件事情被殿主知道，黎仙子猜猜会怎么样呢？”


第782章 魔殿

　　“计冲？你一直在暗中窥伺我？”黎冰倩不由得生出一丝怒意来，她已经足够谨慎，但是没想到还是被人发现了。

　　这一下几乎是把她和萧夜等人都陷入了绝地，若是这人招呼了殿主，那更是危险至极。

　　“不要说得那么难听，我计冲向来都很仰慕黎仙子，这点你也是知道的，所以我只是对黎仙子有些关注而已，”计冲笑了笑，像在说他一切都是为了对方好，“我知道这件事情可能黎仙子不想让殿主知道，若黎仙子开口跟我说，我或许便不会把这件事情传出去，不过……”

　　他的眼神已经在说，这一切自然是要付出代价的。

　　“你也想要摩耶古卷？”黎冰倩冷笑道。

　　“摩耶古卷是盖世魔经，就连殿主也不敢说自己不想要，”计冲也不避讳，但目光闪了几闪，又笑道，“不过我计冲与常人不同，我想要的乃是黎仙子的一片真心。”

　　“你果然跟正常人不同。”萧夜道。

　　“是啊，他比正常人要傻得多。”莫小琪道。

　　萧夜摇摇头，继续着自己的见解：“他好像不傻，他只是太贪了。”

　　“切，他是很贪，可他以为只要说得好听一点，别人就会信他的鬼话，这才是真傻呢。”莫小琪却不以为然。

　　“唔，你说得也对，”萧夜笑了，“像你这种既贪又傻的人，活在世上真是一种巨大的浪费。”

　　计冲的脸部抽搐了一下，他向来自视甚高，除了殿主之外，从不把什么人放在眼里现在被人当面嘲讽，自然是愤怒难当：“萧夜，不要以为现在修罗大陆上有了一点点名气，便真的可以不把任何人当一回事，赫连商会不过是个商会而已，别人会给你面子，我魔殿却不会把你放在……呃……”

　　“原来你认识我，只不过你跟别人一样，也把我当成了一个小角色，没办法，谁让我总是这么低调，”萧夜掐着计冲的脖子，平淡至极地说道，“不过你的错误，总是要付出一些代价的，而且你们的黎仙子是我的朋友，我不会让任何人威胁我的朋友，所以你准备好去死了吗？”

　　“你……你敢杀我？”计冲有些不敢相信，对方出手的时候，他竟然丝毫都没有感觉到，这实在是有些太夸张了些，要知道他可是化神后期的高手了，“殿主不会放过你的。”

　　“你们殿主会不会放过谁，不是由你决定的，但是我会不会放过你，却是由我决定！”萧夜冷哼一声，暗夜刀刷地飞起，刺入了计冲的心脏。

　　“魔……魔刀……”计冲两眼圆瞪，连魂魄元神都没有逃脱的机会，就已经被全部吞噬而去。

　　“大叔，你太帅了！”莫小琪大叫道。

　　“作为一个正常的女孩子，你应该觉得这是很血腥很可怕的东西。”萧夜指点道。

　　“可我不是一个普通的女孩子，我是大叔的女人啊。”莫小琪得意道，“我聪明吧？”

　　“走吧，我们去救你师傅。”萧夜说道。

　　“嗯。”莫小琪紧随其后。

　　黎冰倩却有些没有料到这些，急忙问道：“你们要怎么救，魔殿之中有很多高手，若是这样进去，实在是不太可能啊。”

　　萧夜依然很沉静地说道：“有时候最不可能的事情，才最容易实现，况且，慕长老很可能会有危险，若是现在再不过去，也就没有去的必要了。”

　　“那好吧，我带你们去魔殿，只希望现在还来得及。”黎冰倩并没有再犹豫什么，而是瞬间就妥协了。

　　三人倏忽一闪，已经离开了这个黑暗的空间。

　　……

　　魔殿，并不在多么偏僻的地方，只是那所在也的确隐秘非常，寻常人根本想不到天底下最为让人忌惮的魔门，就在自己的眼皮底下。

　　这地方自然不是在三宗两阁所在的五大州，但却也离其中两州并不算太远，所以萧夜怀疑这些宗门并不是完全不知道魔门在这里，只是知道魔门衰落，并不想耗费自己的精力去剿灭而已。

　　“黎仙子，殿主有令，三天之内，不得你进入魔殿之中，请回吧。”

　　当萧夜等人来到魔殿入口时，把守的人对黎冰倩如此说道。

　　“殿主可在？我有重要的事情跟殿主亲口汇报。”黎冰倩不死心道。

　　“殿主说过，无论有天大的事情，都等三天之后，所以请黎仙子不要让我们为难。”守门人面无表情说道，还不忘记向着萧夜莫小琪两人瞟了一眼。

　　黎冰倩还想要再说什么，萧夜却一步上前：“既然你说不通，就让我来说吧。”

　　“你要做什么？这里是魔殿，魔门中人但凡敢闯一步，必定会受到殿主责罚，死无葬身之地。”守门人大惊，却仍看到萧夜一步步向入口走来。

　　“你放心，我绝对不会只闯一步。”萧夜挥掌，那个守门人就像是纸糊的一样，轻飘飘的就摔到了一边去。

　　“有人私闯殿门！”守门人大喝一声，同时手中一道玉符捏碎。

　　“不要上前来，”萧夜转头向着那个守门人道，“你再上前一步，我就让你先死无葬身之地，不信你就试一下。”

　　守门人急忙退了半步，却向着黎冰倩道：“黎仙子，私自带人闯魔殿，你也是会一并被殿主处罚的。”

　　可黎冰倩根本就不管他，也跟着萧夜一起向前，至于莫小琪就更不会理会了。

　　守门人大急，却又不敢向前，看到萧夜抬步就要进入，仍是大叫道：“入口的禁制是殿主亲自布下，有外人入内的，全部都会被无尽的魔气入体，爆……”

　　他说到这里的时候，却说不下去了，因为萧夜一脚踏入之后，手中的黑刀轻轻一划，便已经破了禁制，带人径自向前去了。

　　作为一个守门人，他的职责已经尽到，但此时却也不敢在这里耽搁，而是迅速地跟了进去，想尽一切办法通知更多的魔殿中人。

　　“什么人敢闯魔殿？”迎着萧夜而来的，是三位化神境高手，当先的老者眉心有一颗黑痣，修为明显比起另外两个人更强。

　　“告诉你们殿主，萧夜来访，想问问他请凌波宗的慕清长老前来，有什么事情，若是现在已经没有事的话，我便带她回去。”萧夜一步步向前，并没有停下来的意思。

　　“魔殿的事情，岂容你来插手，擅入者死！”这老者凌空一指，乌光向着萧夜袭来，甚至将身后的黎冰倩和莫小琪也都一起包括在其中。

　　“既然你不愿意代劳，那我只好亲自去跟他说了。”萧夜也两掌一分，在虚空之中划了几下，却看不出有任何的灵力波动。

　　“哼，装神弄鬼，以为可以在老夫的面前卖弄吗？”老者有些不屑地道。

　　萧夜也不理会，只是继续前行，而身后的黎冰倩和莫小琪自然也一样，像是根本就没有看到她们面前的乌光。

　　嗖地一声，乌光如剑般向着萧夜首先袭至，但就在这乌光将要挨到萧夜的时候，却突然之间消失不见，谁也不知道这道神通去了哪里，连施法的老者都感应不到了。

　　就在这时，乌光突然在远离萧夜等人，却是老者身边两个化神境的面前出现。

　　这一变故大大出乎众人意料之外，两个化神境更是仓皇抵挡。

　　可他们的实力本来就比不上老者，这一记杀招之下，顿时被击得喷出血来。

　　“吃我一剑！”老者看到这诡异的神通，也不敢再大意，本命法宝灵剑刷地祭出，赶忙就握在了手中，连飞剑都不敢再用。

　　连神通也会拐弯，谁知道飞剑拐起来，还受不受他这个主人的控制？

　　但是拿在手里的东西，总不会再拐过弯来刺向自己吧？

　　他这样想着，一剑刺了下去，无尽的乌光在剑尖之上凝聚，挥剑之下，好像是黑夜来临，且将满天的星月都完全遮蔽，全然看不到半点光明。

　　萧夜那里仍是不闪不避，径自向前走着，似乎是没有看到这老者的剑锋。

　　而就在这时，老者突然间发现自己被一股奇异的力量拖引着，他仍是向着萧夜刺去，但是这一下子却不是刺到了萧夜的身上，而是刺到了虚空里。

　　他的剑就在眼前消失不见了，并非是真的消失，因为他的手还握在剑柄上，他也能清楚地感应到剑在自己的前方，但却又真实地眼前消失了。

　　“这是……虚空的法则？”老者一下子有些惊讶了，因为通常情况下，只有返虚境才能在虚空之中来去自如，也能运用虚空法则将敌人的攻击引到另一个不知道哪里的空间去，但萧夜并不是返虚境，却也能随意地施展着虚空法则。

　　他正在惊讶，突然又感觉到不到，不只是剑刺到了虚空之中，连他自己整个人都被那莫名的力量给吸引到了另一个空间里。

　　嗖地一声，在老者惊慌未定之下，他再一次出现在这个山洞里，只是位置却已经又回到了他动手之前那里。

　　还没有站稳的时间，老者立刻回身一剑，他已经感觉到了危险的来临，只要再慢上半拍，后面那一柄黑刀就会要了他的命。

　　叮……

　　刀剑相交，准确地应该说是横刀的尖端，和老者那把灵剑的剑尖相撞。

　　巨大的力量在刀剑之间轰然爆发，一切的光芒似乎都在瞬间泯灭。

　　老者全力地撑着自己的身体，不让他在这如大海波涛一样的力量中失去平衡，却听到喀嚓一声，灵剑断裂，那一截断剑立刻失去控制，被能量波浪卷着朝他自己刺来。


第783章 修罗秘境

　　我去，握在手里的剑也会拐弯！

　　老者此刻心里是崩溃的，他能感觉到萧夜身上澎湃着的巨大的真元能量，这种雄浑的力量比起他来可能还要更加强大，所以之前的对决之中，他最担心的是自己的力量不济，却没想到最先承受不住的不是他自己，而是手中的灵剑。

　　老者稍稍偏头，让过了那一截断剑的刺杀，但下一刻，黑刀便架在了他的脖子上。

　　“一起走吧，带我去见你们殿主，我想你一定很顺路，对不对？”萧夜问道。

　　之前一个化神境此刻爬了起来，向着萧夜大吼道：“在魔殿之中杀人，你简直就是在找……”

　　这句话说到这里便戛然而止，那个“死”字永远地卡在了他的喉咙里，因为他已经死了。

　　“现在顺路了吗？”萧夜又问。

　　老者有些无奈，但不得不转过身去，一步步向着魔殿深处走去。

　　“小琪、冰倩，你们两个都到我储物法宝里面来吧。”萧夜挥手将两人召了进来。

　　“喂，大叔，我要去救师傅，你干嘛把我弄进来？”小琪有些不满，但可惜萧夜根本就不理会她的吵闹。

　　倒是黎冰倩比较从容地安慰道：“魔殿之中处处危机，萧夜自己处理起来，可能比我们在外面要更加方便一些，否则我们只会给他添更多的麻烦。”

　　“你是化神境，也帮不到他吗？”莫小琪问。

　　“萧夜的修炼进度，不可以用常人来衡量的，大概他在遗迹之中又得到了什么奇遇，上次见他的时候，我还可以自信能跟他平手，但是现在，我也远远不是他的对手了，”黎冰倩也不无感慨地说道，“不过这样更好，若是他没有这样强大的实力，想要闯入魔殿那是很危险的一件事情，而现在的他，应该跟殿主也有一拼之力，至少殿主想要为难他，也并不是那么容易的事情。”

　　两人在空明葫里聊着，倒是化解了不少的敌意。

　　而萧夜则是带着那个老者一起前行，向着魔殿寻找殿主去了。

　　一路上再遇到的守门者，看到老者被制服之时，都是一脸惊慌，但也都没有敢做任何的反抗，也就放萧夜过去了。

　　正是这样，萧夜倒也少杀了不少的人，到后来路上竟然再也没有人把守，好像是可以畅通无阻了一般。

　　“看来你们的殿主已经知道我来到这里了，”萧夜笑了笑道，“不知道他会怎么来招待我呢？”

　　“触犯了殿主的人，向来都不会有什么好的结果，若是你现在老老实实跟我前去向殿主赔罪，或许我还可以为你求情一二，若是你还是要一意孤行，那就只有死路一条了。”老者冷哼了一声道。

　　“看来你还是没有明白自己的地位，如果你们殿主用了什么法阵或者毒计来招呼我的话，第一个盾牌肯定就是你，真不知道你高兴在哪里？”萧夜呵呵两声道。

　　老者的面色一变，有几分苦涩显现出来。

　　萧夜说的话，他又何尝不知道，但这一切都不由他控制的，只能硬着头皮走一步算一步了。

　　嗡……

　　两人正说话之间，眼前的景物突然一变，似乎比起之前的山洞豁然宽敞了很多，滚滚的魔气仿佛海浪一般漫延而来，其中一声声厉鬼嚎啸声声在耳，狰狞的魔头隐现其中。

　　“果然来了，看起来还是一个很高级的法阵，不知道是幻境，还是实境？”萧夜问道。

　　“这……这是修罗……秘境……”老者看着眼前的景象，脸色已然变得煞白，连身体都哆嗦起来。

　　能让一个化神境魔门长老级别的人物吓成这样，萧夜也认真地凝视起来。

　　不过他脚下并没有停留，而是继续向前走着，对于这种未知的法阵，他还是保留着足够的警惕，单纯地停留在那里，等待着法阵的成型，那自然是很不合适的做法。

　　“修罗秘境是什么？把你知道的都说出来，或许我还能带你出去，否则的话，我死不死另说，你死在这里的机率还是很大的。”萧夜淡淡地说道。

　　“传说修罗秘境是两代魔神争夺神位的地方，这里万魔丛生，百煞齐起，就算是魔门弟子，只到了边缘，也是九死一生，而只有那些有成就魔神潜质的人，才会有资格进入这修罗秘境的核心之地，那里存留着上一届魔神的分身，只有打败了那道分身，新的魔神才会诞生，这个秘境，只有魔神大人，也就是当今的殿主才能开启，除此之外，只有等到殿主升入仙界之后，再有有机缘者，才能进入挑战殿主的分身，但能成功的机率万中无一……”老者的眼中都是恐惧，勉强镇定着才将这些话说完。

　　“呵呵，那岂不是说，你也有成就魔神的机会了？”萧夜笑道，“不想当魔神的魔门弟子不是好厨子，你应该珍惜这个机会。”

　　“我……”老者欲哭无泪。

　　向来进入这里的都至少也是返虚境的魔王，就那样还都是一万个里九千九百九十八个死在里面，还有一个是死在外面的，特么的他才刚刚只是化神境而已！

　　不，或许不是刚刚，只是对于这个修罗秘境来说，化神初期和化神巅峰的区别并不大，或许说根本就没有什么区别，反正都是个死，连时间都差不了两秒。

　　吼……

　　魔头们已经都从黑烟之中冲了出来，虎视眈眈地望着萧夜，下一刻便开始扑了上来。

　　更可怕的是，这些魔头们看起来，个个都有着化神境的实力，手中拿着种种奇妙的法宝兵器，出手之间，全是精妙无比的招式，虽然不是什么术法神通，但如此之多的化神魔头加在一起，比起任何一种术法神通都还要更加厉害。

　　术法神通还有可寻的破绽，而现在这样，只能用自己的实力去硬撼，否则是不可能有活命的机会。

　　“看起来不错，这修罗秘境真是一个好地方，有这么大好的补品，暗夜，这次可以让你大吃一顿了。”萧夜大笑着，暗夜刀骤然出手。

　　暗夜横刀飞掠而去，这次上面没有再显现云雾之力，只是一道乌光。

　　这乌光像是一把死神的镰刀，所过之处魔头纷纷碎裂，一身的魔气尽皆都被吞噬到了刀身之内。

　　只一刀，第一重的魔头就被萧夜斩了个干干净净，看得那老者都有些目瞪口呆了。

　　“这么多的魔气，这把刀就算是魔刀，又怎么可能承受得了？”老者还有些疑惑道。

　　“它若是承受不了，那便由我来承受就好了。”萧夜一招手，魔刀回到了手中，而在其中早就已经想要外溢的魔气，纷纷都涌入了萧夜的体内。

　　“你……你也是……”老者这下子更加混乱了，“难道说这修罗秘境不是殿主开启的，而是因为遇到了真正值得它开启的人，所以才自动打开的吗？”

　　“哦？”萧夜倒有些好奇了。

　　“我刚刚说过，只要那人到了返虚境，有着继承魔神潜质的人，就会有修罗秘境出现，若是这个人能打败里面的魔神分身，就是新一代可以在这里掌管魔殿的人，可是殿主明明还在这里，为什么你会再次进入了修罗秘境？”老者像是在给萧夜解释，又像是在自言自语。

　　萧夜看着对方那个疯癫的样子，只是摇摇头，也不再去管他了，径自向着前方走去。

　　老者的眼中突然闪过一道精光，一件诡异的法宝出现在手中，骤然向着萧夜的身后刺去。

　　噗……

　　当那件法宝再次出现的时候，却是在老者自己的胸口，鲜血如喷泉一般喷射出来，老者也扑通倒地。

　　“你以为杀了我，你们殿主就会把你放出这个修罗秘境吗？”萧夜的声音传来，“或许你应该这样想，但是你要考虑一下，自己到底有没有杀我的能力，要我是你的话，肯定会全力助我从这个秘境里面出去，到时候再找机会，可惜，你实在是太心急了，我不想在我破除秘境的时候，还有你这么一个祸害在这里窥伺，所以你就早些去死吧。”

　　说话间，萧夜没有什么动作，却有新生的魔头涌上来，老者便死在那些魔头的爪牙之下。

　　轰隆……

　　巨响之中，数十个魔头从地底某个地方钻出，一个个生得都像是大力多则一般，狰狞凶恶的面孔比起之前的一批还要更加可怕，他们手中没有再拿什么法宝，而是挥舞着自己巨大而充满肌肉的手臂，好像那一双手臂就可以撕开苍穹一般。

　　“好吧，我就陪你们玩儿玩儿。”萧夜手握暗夜也，一刀斩下，剧烈的劲气翻涌，那些魔头还没有冲到近前，就已经碎成了股股黑色魔气。

　　不等萧夜喘息一下，地底突然伸出一只大手，这手掌好像可以包裹住整个山洞。

　　它从萧夜的脚下升起，五根手指比起萧夜的整个人还要巨大，若是这样捏住萧夜，毫无疑问，他会被捏成肉酱。

　　但萧夜却并没有躲避，反而举起双掌，向着天空四周击出。

　　轰然巨响之中，那五根手指都被他齐齐震断，再也没有了之前的威势。

　　滋滋……

　　地面突然向下沉去，原本的山洞顶部完全都看不到了，这里的魔气更加浓烈起来，遮天蔽日，毫无半点生机。

　　而在那魔气之中，竟然闪烁出了道道蛇形闪电。


第784章 二魔相争

　　“魔气之中滋生雷电之力，呵呵，果然是很有创意的秘境。”萧夜也不禁赞叹着。

　　魔门弟子向来最为厌恶的应该是光明之力，而仅在其次的就是雷电之力，这两者都可以说是魔气的克星，但是据那个老者说，这里是有魔神潜质的魔头才能进来，之前是以魔来制魔，也就没有什么问题，但是突然之间出现最为克制魔气的雷电之力，怪不得那些魔头都过不去了。

　　先前那些魔头的力量，已经达到了返虚境的实力了，而且如此之多的魔头，必然会耗去试炼者的大部分精力。突然在这时候，又遇到了最要克制魔气的雷电之力，自然会让很多人都措手不及，最后陨落于此。

　　但那也只是对于魔头而言，对于萧夜却不是什么问题，所以他没有去试图阻止雷云的凝聚，反而在继续向着走着。

　　这虽然是在秘境之中，但同样也是在原来的那个山洞之中，萧夜要尽可能地走到离魔殿深处更近的地方，好在出了秘境试炼之后，立刻就可以找到慕清，而不想被这秘境耽误太多时间。

　　雷电之力终于凝聚成形，一道道霹了下来，每一道都像是一颗炸弹一般，在他的身体上爆炸开来，最后那些爆炸都连成一片，甚至还不断地幻化成各种雷电幻象。

　　但这些却都没有能阻止萧夜向前行进，那一团光影只是在他身上作为装饰一般，被他拖着到处跑，甚至连速度都没有迟缓半点。

　　慢慢的，天空之中魔气雷云也都淡了，雷电轰炸也停了下来，萧夜重新又现出了身形，不但没有被霹死，反而整个人都显得更加精神了。

　　自始至终，萧夜的速度都一直稳定，而现在更是试图加快脚步，他似乎是感觉到一点什么异样。

　　但就在这时，他却突然之间又停了下来，抬头看时，只见上方一片黑压压的洞顶，竟然整个都压了下来。

　　这简直就是一座山在下压，周围的石壁都不断地崩溃着，萧夜也现出凝重之色，不敢大意，两掌霍然向着洞顶击出。

　　这两掌并没有多大的功效，洞顶依然在不停地下落，而萧夜便不断地向洞顶出拳击掌。

　　一道道掌印，就像是流星雨般印了上去，虽然那洞顶还在不停地下落，萧夜却突然闭目凝神，站在那里一动也不动起来。

　　一直到那洞顶落到了萧夜头顶三尺处，似乎只要伸手便能摸到那洞顶了，萧夜双目陡然睁开，两掌骤然轰击出去。

　　掌力雄浑无匹，头顶上那似乎只剩下了一层脆皮的洞顶，轰然便被击碎了。

　　萧夜微微松了口气，这次来得太急，又想要用最快的速度救人，看来真是差点儿走进了绝境里。

　　若不是他在最后关头找到了缺口，怕是这一次真的要倒霉地被镇压了。

　　但话说回来，这也是没有可选择的事情，现在也一样，明知道前路还有诸多险阻，却还是不得不拼命向前。

　　还不等萧夜再次启程，脚下突然一震，地面猛地沉陷了下去。

　　萧夜知道这也是秘境在作怪，就算是他飞腾起来，也无法摆脱秘境，所以只能静观其变，只有破除了这个秘境，才能真正走到魔殿之中，把慕清救出来了。

　　但是他这一下来，立刻就被眼前的景象给弄迷糊了。

　　这次竟然没有再出现什么跟他为难的东西，反而是两尊大魔头在斗得难解难分。

　　其中一个他看上去有些面熟，稍微一想便知道，这人正是在隐界时遇到的摩珂，只是此时的摩珂，比起在隐界时，不知道要强大了几百几千倍。

　　而另一个，也是一尊大魔头，一身黑色的披风，怒目之间似乎是隐藏着百万天魔在眼中，寻常人只要看他一眼，立刻就会被其震慑。

　　“这就是两尊新老魔神在斗？”萧夜有些惊讶地看着。

　　他之前听那个老者说这事情的时候，也没有太过相信，但是现在看来，还真是有两个在这里斗，而且跟摩珂斗法的那人，的确像是一副魔神的样子。

　　“摩耶，我的真身已经到来，等到我形神合一的时候，你就再也不是我的对手。”摩珂的声音沉重有力，像是在说着什么不容辩驳的真理。

　　“你想要得到这一界的魔神之位，就只有打败我这一道分身，若是连这都做不到，不管你有百般计谋手段，也不过是一个小虫子而已，”被叫做摩耶的魔神分身睥睨天下道，“当年你或许有机会做到，但是你却畏惧毁天灭地的威力，会将你我一起葬送在这里，竟然在最后关头，分出实力去隐藏这一界，你虽然实力有余，但却心性不足，怕是再也没有机会成为魔神了。”

　　“是么？但这却不是你能说了算的，我封印隐藏了这一个修罗秘境，不也是将你守护起来了么？你有什么可不满的，”摩珂冷笑道，“而我耗费了这么大的心力，过了如此漫长的时间才从隐界归来，一切重新开始修炼，你却依然不能打败我，这足以说明，你已经不配再当魔神了。”

　　“我只是不想杀你而已，你以为在你隐藏这一界的时候，我没有胜你的机会吗？”摩耶分身淡淡说道，“你也是我魔门一脉，算是上是我的门徒，我只是不想看到魔门这一脉，损失了一个资质还不错的传人，只可惜我现在还是想错了，你一心等待的，竟然是那个不中用的肉身前来，若是早知道如此，我便不会再由着你在这里存活这些时间了。”

　　“口出狂言，你以为你真能杀得了吗？”摩珂怒道，“我已经找到拥有你血脉的那个人，甚至还找到了传承了你摩耶古卷的弟子，只要我炼化掉你的血脉，再以此来融合摩耶古卷，又与真身相融合，到时你还有什么可以跟我抗衡？”

　　“那不过是外物，你始终都无法成就真魔，所以我还是送你出秘境吧。”摩耶脸上无悲无喜。

　　在他的背后突然出现一道巨大的虚影，这影子像是九天之上的神明，但却比起神明更多了几分煞气，然而巨大的威压之力，却是跟神明一般无二。

　　这一道影子现出，摩耶顿时变得无可抵挡，好像天地都在对方的一掌之中，日月星辰只要对方随手一指便可令其生灭。

　　“神印！”魔珂的身体有些不受控制地颤动着，这是出自本能地对于魔神的敬畏，“只一道分身，也可以留下本尊的魔神之印？”

　　“不错，历代魔神并非真的被打败了，而只是那些试炼者得到了魔神的认可，”摩耶的语气之中多了几分嘲弄，“而只有你，竟然以为真的可以杀了我，真是可笑至极，同样，我也为我自己感到可笑，竟然让你这样一个小虫子，在我的秘境之中，存活了这么多年，实在是浪费我的时间，不过，那就当做是这里的消遣吧。”

　　摩珂伸出双手，在身前划出一具玄奥的符印来，这符印像是蕴含着上古魔道的无上魔力，在一成之后，立刻就有无比苍凉，如洪荒一般的气息弥漫开来，滚滚魔气从四面八方涌至，这些苍凉而古老的魔气全部都凝结在那一道符印之中。

　　符印的力量越来越大，隐隐都可以跟那道魔神的虚影可以相抗衡了。

　　“我有没有继承魔神之位，并不是由你说了算的，我不管别的继承者是杀了魔神分身，还是得到了魔神分身的认可，但我却知道，我有杀了你的能力，”摩珂已经完全控制了自己的身体，不再像之前那样颤抖，“至于我隐藏这个秘境，到底是对是错，有没有成就魔神的资格，你完全决定不了，因为你马上就会被我杀死！”

　　摩珂两手一放，从符印之中涌出无数的妖魔鬼怪，各种各样的魔头，一起向着摩耶冲去。

　　摩耶凌空一指，无可比拟的气势爆出，犹如君王面对着自己无数的臣民，有着高高在上的姿态，任何一切，在他的面前，都要颔首下跪，再也没有半点反抗的余地。

　　“不能得到你的认可又如何？我摩珂今日所得到的一切，都是自己辛苦修来，并不需要半分别人的怜悯或者认可，我要成就的魔神，便是天上地下独一无二的魔神，便是古往今来无出其右的魔神，并不是你这种，只想得到上任魔神认可的人可以测度，对我来说，你才是小虫子，一只不敢挑衅任何威严的小虫子，只配在我的脚下被踩死！”摩珂放声说着。

　　说着这句话的时候，那滚滚的魔气，在摩珂的身上也起了变化，倏忽衍化之间，成了一身漆黑的铠甲，手中还有一柄足以刺破苍穹的长枪。

　　他这一枪刺出，枪尖之上又似变化出无数的妖魔，这些妖魔看似是摩珂的化身，但却又不完全一样，每一尊都极尽着魔道之气，将一种魔道神通发挥到了极致，众多妖魔一起发威，就算是魔神的气势再强，也都被掀翻在地，再也没有丝毫君王的威严。

　　两人斗得难解难分，而萧夜却只是在一旁静静地观看着，在这一刻，他并没有急于去暴露自己，只是静静地等待一相时机。


第785章 乘机收宝

　　萧夜此刻也确定，这魔殿的殿主，应该就是摩珂。

　　听刚刚他们两人的对话，早在很久之前的时候，摩珂就已经进入了这修罗秘境里跟上一任魔神摩耶的分身在这里对战了，但是正巧赶上了修罗大变，仙界对魔道诛杀由此而开始。

　　所以摩珂就将自己的大部分力量都放置在这里，继续跟魔神分身对抗，而他的本体却悄悄退了秘境，将秘境以自己的方式隐藏了起来。

　　之后不知道又怎么到了隐界，顺便还以剩余的法力，将隐界封印了十万里魔渊，直到之前自己到隐界时，才慢慢地解脱出来，又逃回了修罗大陆来。

　　这些东西萧夜并不想知道得太清楚，但摩珂之前说的，找到了摩耶的后世血脉，那很可能就是慕清，因为只有慕清才是刚刚被抓来的，且她身怀非常纯净的魔气。

　　至于那个摩耶的弟子，就更好猜了，肯定就是黎冰倩无疑，因为黎冰倩得到了传承，就叫做摩耶古卷，不用说也就是摩耶所创造的了。

　　萧夜很想离开这个秘境，但是显然，他并没有找到能离开的办法。之前摩珂进入秘境，本体竟然还能逃出，不得不说这人的本事是相当不小的，若不是大部分的实力都封锁在这里，大概在修罗大陆上，也没有谁是他的对手了。

　　轰……

　　两个魔道大能的比拼到了最为激烈的时候，数道魔气对撞，却谁也奈何不了谁。

　　“摩耶，你的魔神之印的确是厉害，但是这魔神之印也不是一点都不消耗的，所以注定你会死在我的手上，”摩珂突然笑了起来，“而我的肉身还在外面，对于我来说，只要肉身不死，就一切都有机会，我就让你看看，我摩珂牺牲一切，换来这惊天的一击，你如何能承受得住！”

　　摩珂一边说着，一边晃动着双臂，转眼间空间波动，出现了一道道诡异的魔影，片刻后还有一颗颗星辰不断地演化出来，甚至满天都是神魔幻象，有的闭目如佛，有的吟唱着咒语，有的抬手指天，有的垂指划地……

　　而下一刻，摩珂突然喝出一声，那些所有的神魔景象，都通通凝聚在一起，似乎是要被用来献祭。

　　凝聚起来的那一刹那，实在是天地俱寂，只剩下了那蕴含着无穷威力的一击。

　　摩耶看到这一击之后，也忽然皱眉：“本来你以这样的神通，也足以得到魔神的传承了，但是你竟妄图毁我的血脉，灭我的弟子，真是罪无可赦，本尊便将你镇压在这里，永生永世，做我的魔仆吧。”

　　紧接着，在摩耶的身后亮起一道冲天的光明，这光芒并不是从前的乌光，而是充满着祥和之意的纯净光明之力。

　　任何的魔头在接触到了这光明之力的时候，都会像是被火焰燃烧着手指一般，但就是这样的法力，却从一个魔神分身的手中用出来。

　　摩珂也吃惊万分，他本以为自己这献祭的力量，已经足够强大了，但是没想到，竟然还有比这更强大的力量。

　　在这一瞬间，摩珂凝聚的能量已经完成，但他却没有向着摩耶攻去，而是猛然一个转向，将所有的力量都攻击在大殿的某一个角落上。

　　“想走？没有这么容易！”摩耶一眼就看出了这个意图，之前的一次，摩珂也是用这种方法逃走了肉身。

　　不过即便是那一次，也是因为他并没有刻意去阻止对方，若不然这个秘境可不是这么好出的。

　　“好机会！”萧夜也同时看出了门道来，不过他并没有跟着摩珂一起抢出，反而是朝着另一个方向攻去。

　　他所用的不是黑暗之力，而是自己最为擅长的雷电之力，几乎是在摩珂的同时，攻击在了另一处薄弱之处。

　　同时他没有迟疑，整个人都如化作了一道轻烟一般，向着那个缺口挤去。

　　嗡……

　　整个大殿突然亮了起来，并且在不断地旋转着。

　　因为萧夜的攻击，产生了让摩耶也没有预料到了波动，他并没有阻止得了摩珂逃出，虽然最后一击中，摩珂必然是受了重伤，但终究对方是逃走了。

　　对于摩耶来说，这绝不是一个好消息，因为他知道，若是真的被他炼化了那个拥有自己血脉的人，再去融合得到了摩耶古卷传承的弟子，再次来到这里的摩珂，绝不是他能抗衡的了。

　　而这一切的罪魁祸首，便是跟摩珂一起攻击大殿的人。

　　“我是魔神摩耶的分身，这座魔殿是由我来支配的，你竟然妄图控制魔殿，真是比起摩珂来还要更加愚蠢。”摩耶的声音响起，其中包含着愤怒，但同时也有着冷冷的不屑。

　　“原来这才是真正的魔殿，”萧夜恍然大悟，所谓的魔殿，其实就是这个魔门中的秘境，而世人都是把魔殿当成一个宗门一般，却不知道它原来是一个相当于法宝的秘境，“你如果真的能支配，也就不会让摩珂逃走了，既然摩珂能逃得出去，我为何不能控制它？”

　　“你是个身怀雷电之力的人，能突破我秘境这么多的关卡，并且悄悄来到这里，而不被我和摩珂发现，也算是你有些本事，但是你想要把大殿窃走，那却是犯了一个天大的错误。”摩耶的身上逃出一道符印，这符印缓缓地升起，向着殿顶而去。

　　“你错了，这里不是你的秘境，你不过是上一任魔神的一个分身而已，这里终究是留给别人来继承的，所以有些事情，并不是你能做主的。”萧夜的笑声之中，也带着几分自信，“冰倩，将你的摩耶古卷传承的功法施展出来，我们一起来收取这座魔殿。”

　　“好！”黎冰倩的身形一闪之间，也来到了萧夜的身边。

　　他们所在的是一个玄妙的空间，既不在大殿之内，也不在大殿之外，这地方更像是魔殿这件法宝的一个中枢室。

　　之前萧夜一直在观察着这个大殿的破绽，却一点儿都没有得到，后来摩珂攻击的时候他才赫然发现，原来这东西并不是一个法阵，而是一件巨大的法宝。

　　至于摩耶的这道分身，连法宝的器灵都比不上，真的只是用来试炼前来的那些魔门弟子用的，根本就不能摧动出这法宝的真正力量来。

　　“九天十地，摩罗圣法！”黎冰倩口中念念有词，指尖上更是渗出了耀眼的乌光来，乌光在她身前形成一个玄奥且诡异的图案。

　　而萧夜则是将自己的黑暗真元也用了出来，小心地助着黎冰倩，将这图案印在了魔殿的阵眼之上。

　　嗡……

　　摩耶所在的空间，就像是被一个快速旋转的玻璃罩给罩住了，他本人没有动，但是看到外面的景象却飞速地旋转流逝着。

　　过了也不知道多长时间，或许只是一瞬，又或者已经很久，这旋转停了下来，摩耶也睁开了眼睛。

　　“原来是我的传人！”摩耶的语气里有些欣慰。

　　“不错，虽然我不是你的传人，但你的传人却在我身边，”萧夜坦然道，“你放心，我不会掠夺这魔殿，这魔殿就交给你的传人，我相信冥冥之中自有注定，既然她得到了你的传承，那这魔殿为她所用，你应该也不会有意见吧？”

　　“我的力量在这里已经消散太多，而摩珂却再次逃出，若等到他回返之时，我必然不是他的对手，所以，”摩耶说道，“这魔殿你们拿去吧，以它收服摩珂，另外，你们要答应我，守护我摩耶留下的那一丝血脉。”

　　“好，我答应你，其实我来此地，所为的应该就是你的后代血脉，她是我朋友的师傅，我自然不会让她有事。”萧夜承诺道。

　　“那就好，”摩耶点点头，“我的弟子现身，你只有化神境修为，连这修罗大陆都不能驰骋，又如何去战胜摩珂？我将这一身的魔气传承于你，算是为师最后助你一臂之力，等你能突破仙界之时，我会再给你无上法宝。”

　　“多谢师傅！”黎冰倩也明白了跟摩耶之间的关系，立刻就躬身谢道。

　　“呢哞嗒嗬提契制嗔迭喏……”摩耶两臂交抱于胸前，口中念着一些玄奥的词语。

　　渐渐的，他的身体缓缓地融化着，不，那更像是变成了沙子，一粒粒散落着，但却并没有落到地上，而是粒粒飞起，变成了一点点乌光。

　　这种乌光不断地凝聚着，渐渐变成一缕最为精纯的魔气。

　　魔气如一道黑色的水流，缓缓地流入黎冰倩的头顶，直至丝毫都不剩下。

　　魔殿一阵晃动，不断地收缩着，而黎冰倩却丝毫都没有察觉一般，仍是站在那里闭目凝神，也不知道要多久才能苏醒过来。

　　萧夜来不及等她醒来，只好将整个魔殿和黎冰倩，一起收到了空明葫里。

　　空明葫似乎是一个随着萧夜的修为成长的空间，若不是这样，也不可能现在变得连偌大的魔殿也能塞下的空间了。

　　现在想来，若是萧夜再进一步，到了返虚，甚至是登入了仙界，那时会是什么景象？空明葫里会不地都要变成一个小世界了？

　　萧夜没有时间多想，只把魔殿一收，眼前的魔气和波动也都一起消失，他重新回到了一个普通的山洞之中。

　　“萧夜，你我也算是老相识，不若我们谈个条件如何？”摩珂的声音竟然是主动传来。


第786章 返虚魔影

　　“哦？我们之间还有什么好谈的吗？”萧夜一边向前走，一边辨别着对方的方向。

　　“其实你我之间，并没有什么深仇大恨，甚至你还得到了不少我在隐界之中留下的宝物，虽然那时你我也有争斗，但不过是为了一个利字而已，你应该知道，弥天镜这种宝物，绝不是普通法宝能比的，那些东西我也不想讨回，既然被你得到了，也就是你的了，后来我利用巫泽时，也可能让你误会是跟你作对，但最后事实上，是我帮你除掉了诸多的仇家，你说是不是？”摩珂一件件说着，“所以总的说起来，你我不但不是仇人，还应该是有过合作的朋友，即便无法把酒言欢，至少不应该兵戎相见吧？”

　　“你说得很有道理，我也没有想过要跟你兵戎相见，但你要先将慕清长老放出来，只要她安好，一切我都可以不跟你计较。”萧夜想了想，直接提出条件道，“我对斩妖除魔没有兴趣，所以只要你不去碰我身边的人，我通常也不会去跟你为敌。”

　　“萧夜，如果我猜得不错，那座魔殿应该是被你收取了吧？那可是比起弥天镜还要更重要的宝贝，或许现在还显现不出威力来，但若是有朝一日，你的实力更进一步，达到如天仙一般通天彻地的程度，就会知道这魔殿真正的好处了，”摩珂极力夸耀着魔殿的好处，然后话题一转，“你得了如此之大的好处，可否将这个女子交给我，你所收取的魔殿本是摩耶所有，你能收取他，肯定是将他的分身杀死了，既然这样，你就是摩耶的敌人，而我也同样是，你我依然是在同一边，这女子却是摩耶的后人，既然你不忍杀她，倒不若让我来解决。”

　　“看来我们之间还是存在着很大的不同，”萧夜说道，“如果你还坚持这样的话，我就只能试着来跟你拼一下，看看我们谁更加技高一筹了。”

　　“萧夜，难道你以为我敢跟魔耶分身交战，而会怕了你吗？”摩珂大笑道。

　　“你不是怕，只是在逃走的时候，受了些伤而已。”萧夜的身形快速地闪烁着，谁也不知道他在瞬息之间，搜索了多少的地方，多少重空间。

　　“没用的，魔殿虽然被你收走，但这魔殿之外的地方，却也是我经营了无数年的法阵，若是我不想让你找到，你绝对不可能找到我，换句话说，你连跟我一战的机会都没有，而若是你答应我放弃这个女人，我可以把你当成是合作的伙伴，你不像巫泽，我想我们是可以真正合作的。”摩珂颇有些自傲地说道。

　　“很好，既然你说我找不到你，那我就找一点，拆一点，我就不信你可以一直藏着不出来，若真是那样，大不了把这座山也都拆了去，只看它够不够硬了。”萧夜笑道。

　　“你不怕我杀了她吗？”摩珂突然问道。

　　“不要想用她来威胁我，”萧夜冷哼一声，“若是我不动手，你一样会杀，既然这样，谁会听你的鬼话？”

　　“呵呵，只可惜你还是小看了这里，这毕竟是我的地盘，就算是我被摩耶击伤了，跟本体融合之后，也不是现在的你可以阻挡的，你就在这里享受一下万魔出洞的滋味吧。”摩珂笑道。

　　笑声中，本来平静的山洞里，突然间就涌出数道魔影，千万缕魔气如丝如线，想要把萧夜网络其中。

　　萧夜手掌一翻，在他的掌心里出现一个雷电光球，这团光球就像火焰一般升腾燃烧着，一切魔气，但凡接近他的范围，立刻就被烧成了无形之物。

　　暗夜刀猛然向前一绞，数道魔影顿时消散无踪。

　　这些魔气连半点儿都散不掉，全部都被萧夜吸收到了暗夜刀中，有些更是吸收到了霄云璧中。

　　他一路行来，通道之中的魔影比起之前还要多了数倍，可惜都无法给萧夜造成什么困扰，反而通通都变成了他吞噬的养料。

　　一部分他没有吸收的能量，就存入霄云璧中变化成生命力，而另一部分则是输送到了空明葫中，给莫小琪和黎冰倩使用。

　　莫小琪虽然没有黑暗属性，但是接收的生命能量却是谁都可以用的。而黎冰倩虽然还在魔殿的接收之中，得到了纯净的黑暗能量，正像是旱地降了及时雨一般，助她的速度提升了不少。

　　就算是有些实力还无用普通化神境的魔影，借助着法阵的增幅，也依然无法抵挡萧夜的一斩之力，往往还不等他们出手，就被一刀斩成几半，接着就被萧夜吞噬掉了。

　　“大叔，那个家伙不可能这么傻，给你送来这么多补品，他一定会有阴谋的。”莫小琪虽然得到了很多生命能量，但更加担心萧夜和师傅的安危，忍不住提醒道。

　　“我知道，所以我只有杀得他再也没有魔影出现才行，”萧夜应道，“他受了伤，而这些魔影虽然借助了这里的法阵，但也是要耗费他不少能量的，他耗费得越多，实力就会越弱，依我看，他正是不敢跟我正面为敌，才会想出这样的办法来拖延，很可能他是要逃了，不过没关系，就算是他逃到天涯海角，我也不会放过他的。”

　　“可我师傅怎么办？”莫小琪焦急道。

　　萧夜也无法回答，这并不是他能解决的，若是摩珂一意要带走慕清，他现在也的确是没有办法解救，因为找不到对方的真身所在地，根本就没有办法施救。

　　而就在这时，山洞之中的气息陡然一变，萧夜也不禁凝重起来。

　　入目之处，他看到的是一串返虚境的魔影，不错，每一尊魔影都是返虚境，而且还不是那种初入返虚，个个都是返虚巅峰，要渡雷劫的那种样子。

　　萧夜的心里也不禁疑惑，怎么可能有这种魔影，就算是摩珂的本体和那道分身融合，也不可能厉害到能分化出无数返虚将要渡雷劫的分身来，这几乎是不可能的。

　　若真是这么厉害，他相信摩珂早就已经杀了摩耶的分身，而夺得魔殿，成就这一代的魔神了。

　　但是眼前的返虚境却看得真真实实，连气息都一点儿不错，萧夜的感知是相当敏锐的，所以他相信眼前这些都是真实的，没有一点儿错误。

　　退吧，如此之多的返虚境，比起三宗两阁的宗主们一起动手，都还要更加厉害得多，天底下不可能有人能承受得住这么多的攻击。

　　不错，现在要逃还来得及，若是再迟一刻，那些返虚境出手了，就再也没有逃的机会了。

　　萧夜的心里泛起了百种念头，这些念头似乎是不由自主就钻进了脑子里，在不停地劝解和争吵着。

　　而在这种争吵之中，劝他放弃的声音却是越来越大。

　　“萧夜，神识也是会出错的啊，不要太相信你的神识了！”小黑的声音突然响起，“虽然我也看不出来，但我知道肯定会有诈的。”

　　“你说得不错，这本来就是一个骗局，”萧夜的嘴角微微上扬，浮现一抹邪笑，“连我的神识都能渗透，还试图要给我制造出自己不敌的意识来，摩珂，你的确是厉害，不过可惜我向来都知道，任何东西，都不如自己的感觉和判断更重要，这些返虚境魔影之中，也只有一道是真的，其它的不过是镜像而已，小小的迷心术，被你发挥成这样，也算是不错了，但也仅此而已，摩珂，这下子你是不是就该出现了呢？”

　　话音落下，萧夜出刀如风，他斩杀的并不是某一道返虚境魔影，而是将这一片返虚境全部都当成麦子一般收割掉了。

　　这其中当然有一道是真正的返虚魔影，只是没有那么强，萧夜也可以分辨得出来，只是那样可能需要花费很大的力气，所以他用了一个很霸气的方式，直接碾压过去，所有的一切幻影，都终归于幻影，再不可能重现。

　　“啊……”这道返虚魔影还是有着很强实力的，只可惜在萧夜的面前，他连将这实力发挥出来的机会都没有，便惨叫一声消失了。

　　魔影一消散之后，山洞里的魔气顿时四散，再次变得一片清明起来。

　　眼前的通道一直向前，变得宽阔无比，萧夜一闪就到了尽头，现出另一个真实的大殿来。

　　殿内寂静非常，只有一个女子静静站在中央，像是刚刚苏醒过来，正在打量着这里的一切。

　　“萧夜，你怎么会出现在这里？”慕清看到萧夜到来，连忙问道，“小琪没有出事吧？”

　　“小琪没事。”萧夜挥手将小琪带出来。

　　“师傅，你没事就太好了，算那个摩珂识相，他要是敢动你的话，我一定把他撕得粉碎，嗯，大叔到时候一定要帮忙。”莫小琪气呼呼道。

　　“想不到最终还是把你牵扯进来，”慕清有些抱歉道，“想必你已经知道，我有上任魔神摩耶的血脉，之前摩珂派人找到我，说是希望我能回归魔门的时候，我原想自己解决这事情，没想到他另有所图，并非是让我回归魔门，而是要吞噬我的一身血脉，从而能更加容易得到魔殿的认可，只不过在最后的关头，他竟然放弃了，想来是因为你的到来吧。”


第787章 一手遮天

　　“想要吞噬血脉并不是一件容易的事情，需要很长的时间准备，还要消耗巨大的精力，”萧夜也不否认，“他知道若是吞噬了你，在他极度虚弱的情况下，我定然不会放过他，所以才选择了放弃你的血脉，独自逃走，这样我多半也不会对他穷追不舍，这倒是一个最好的主意。”

　　“那他会不会以后还来找我师傅的麻烦，我们要不要趁现在去把他解决掉？”莫小琪担心道。

　　“应该不会了，摩珂更是被摩耶的分身打伤，没有一段时间是恢复不了的，就算是恢复了，他兴师动众去吞噬慕长老血脉，根本就不划算，魔殿已经被黎冰倩收取，他吞噬血脉并不能得到太大的好处，还会惹上一大堆的麻烦，所以现在他应该会躲藏起来，待自己能渡劫的时候再行出来吧，不管怎么样，如果能找到他，把他现在解决掉，那自然是最好的。”萧夜虽然不认识他会找慕清，但也同样认为解决他是个很好的办法。

　　“萧夜你说得对，他虽然不一定会找我的麻烦，但却一定会对你怀恨在心，摩珂这种人，是不会放弃复仇的，尤其是你抢了他的魔殿，他更不会跟你善罢甘休。”慕清说道。

　　“不管怎么说，我们现在先离开这里再说吧，所谓的魔门圣地，这一次我看还是毁了比较好！”萧夜挥手就要灭掉这些山洞。

　　慕清却是急忙阻止：“这里也有不少的魔修，并不想要出去为祸人间，而仅仅只是一些拥有黑暗真元的人，这些人在外面没有藏身之地，若是你把这里毁掉了，虽然放了他们生路，但到了外面，他们想要生存却是难上加难，如我在凌波宗都会如此，更何况是他们这些无根的人呢，所以还是放他们一马吧。”

　　萧夜将手放下来，点点头同意了：“那我们就一起先回飘渺峰看看，石头和二代他们都去了那里，我们正好聚上一聚。”

　　“好啊好啊，最好再给罗刹通个信，我们一起好好聚一下！”小琪立刻就开心起来，把之前不快都给忘记了。

　　“那就走吧，慕长老在魔殿受困，先和小琪一起到我的空明葫里休息一下吧，我们片刻功夫就到。”萧夜说道。

　　慕清也知道萧夜的本事向来都是很出人意料，比如这次能这么快就把她救出来，就是她没想到的，因为就算是小琪传了信，萧夜要从厉风州赶到这里，也是需要时间的。

　　再说魔殿所处本来就隐秘非常，若不是魔殿中人，很难找到所在，光这些就要花去不知道多少时间，更何况进了魔殿之后，又怎么可能轻轻松松就把她救出来，必然是要有一场激斗的。

　　而这些都加起来，萧夜的速度就可以看出是一个奇迹了。

　　所以现在萧夜说他们片刻就会到达，慕清一点儿都不感觉到奇怪，反而觉得这是很正常的事情。

　　将两人纳入空明葫之后，萧夜挥手破开虚空，向着飘渺峰而去了。

　　在他走之后，摩珂突然又出现在某处空间里，带着恶毒仇恨的表情，将牙齿咬得咯咯响。

　　“萧夜，当初夺我弥天镜，如今又夺我魔殿，这笔账我会一一讨还回来的。”

　　“与其在这里痛恨，倒不如你我联手如何？”突然有一个声音在这空间里出现，“当然，或许还不只是你我两人，杀了对方之后，魔殿归你，而萧夜的其它法宝，就归我所有，你意下如何？”

　　“是你？你竟然还活着？”摩珂惊了一下。

　　“我们这些人本来就寿命悠长，这也没有什么可奇怪的，还是来谈谈我们的合作吧。”那个神秘人说道。

　　……

　　萧夜破开虚空，显现在飘渺峰的上空，却不禁大皱眉头。

　　飘渺峰本来是相当祥和的地方，但此刻入目之处却是一片狼藉，按说羽兮他们，此时也正该回到了飘渺峰，那这里出了事，不是代表他们几人也都上出事了吗？

　　“小黑！”萧夜大喊着。

　　如今的小黑大有被当成警犬来用的趋势，但情势紧急，小黑也没有时间却计较那么多，急忙从空明葫里一蹿而出，在前面用流光一般的速度引路。

　　而在飘渺峰数百里之外，蓝羽兮和付二代、石头三人，正各自施展法宝。

　　蓝羽兮的琴音通彻天地，如九天瀑布流虹，飞扬于天地之间，掠过付二代和石头的时候，就如春风拂面，不但没有伤害，反而让人精神一振，可一但到了敌人的耳中，就变成了压命的魔音。

　　付二代的邪龙剑也已然出手，邪龙之魂尽出，此剑化作一道九爪金龙，翱翔于九天云端，昂然长吟一声，剑气四溢，当者披靡。

　　炼狱一般的琴音和疯狂肆虐的邪龙剑席卷而过之后，紧接着就是石头借由镇神碑降下的神通，一片片陨落之石，如雨点一般朝着妖物砸去，凡是还剩下一口气在的，全部都被给砸没了。

　　呼……

　　所有的妖物杀尽，三人都深深吐了一口气。

　　虽然大家都没有太多的损伤，但刚刚的一战却消耗极大，这些妖物的修为不高，可是数量却极多，也不知道什么时候妖族涌到了这里，而且还是如此恐怖的数量。

　　“我们回飘渺峰看看，不要中了别人的调虎离山之计才好。”蓝羽兮说道。

　　“不错，要是真被这些妖怪把飘渺峰给毁了，那我们真没办法跟夜哥交待了。”付二代道。

　　“不过我感觉这些妖怪，不像是要去毁飘渺峰的样子，他们对飘渺峰根本就不感兴趣，而只是试验一下我们的实力一样。”石头已然是金丹境修为，得到镇神碑之后，只一融合立刻就晋升了。

　　这一幕虽然没有暴露在别人面前，但消息很快就被冷越知道，直把冷阁主气得直跺脚，这又是一个天才。

　　“先不管这些吧，总之回到飘渺峰，若是萧夜回来了，也好找到我们。”蓝羽兮也无法想通这其中的缘由，其实之前的事实她也能看得出来。

　　正在三人要回返的时候，突然天空破开一道口子，从中伸出一只巨大无比的银色手掌来。

　　“人走可以，将这三件法宝留下吧！”

　　说话之间，这只银色大手中，产生了巨大的吸力，好像有什么东西系在了三件法宝之上，硬拖着向一个填不满的黑洞冲去。

　　三人立刻就感觉到无比吃力，拼尽全力地守着自己的法宝，但却发现他们三人合力，竟然还是无法阻止自己一点点向着那只手掌移去。

　　“你是什么人，报上名来！”付二代喝道。

　　之前杀了这么多妖物，却没有人说过一句话，那些妖物就像是失去了神智一样，只看到他们就杀，就算是你活捉了对方，最后也只能迅速杀死，不然对方就会立刻自爆。

　　而现在这个倒是说话了，付二代等人却又有点儿着紧，别说审问对方，自己能不被对方审问都是好的了。

　　“想要知道我的来历，将你们的法宝放开，或许你们就会知道了。”那个隐藏在大手背后的妖物大笑着说道。

　　“你休想！”付二代大怒，“邪龙剑，剑意通天！”

　　付二代跟石头之间曾打过平手，那时一是没有用出邪龙剑，二是付二代也没有想过要下杀手，而他本身的性情，和所修的剑道，都是一往无前，不顾生死的，少了这一环，付二代的实力就要大打折扣，所以在不下杀手的情况下，付二代跟石头之间可能难分胜负，但若是他全力以赴，石头绝不是他的对手。

　　而此刻就是，这股通天的剑意，借着邪龙剑的锋锐无匹，几乎是瞬间就突破了那只巨大的手掌，接着便如飞羽螺旋一般旋转起来，要把这只大手彻底绞成碎片。

　　“炼狱！”

　　付二代一式得手，蓝羽兮这边也立刻灌注了更强大的法力，无数的风刃如洪流铺天盖地，将那手掌割得千疮百孔，滚滚风云之间，真如将对手置入了炼狱之中一般。

　　蓝羽兮毕竟是化神境，天魔琴和这音波神通都不是凡品，一招之下，比起付二代所造成的伤害要远远大得多。

　　那只大手似乎是感觉到了痛楚，背后隐藏的妖物也隐隐传来了咆哮之声。

　　就在这时，石头的镇神碑猛然挣脱，又狠狠地砸了下去。

　　“镇山！”

　　镇神碑突然放大了数百倍，成为一座真正的大山一般，向着那只残破的大手压了下去。

　　“雕虫小技，你们以为真的可以奈何得了我吗？”妖物冷厉的声音传来。

　　只见那只大手微微翻起，伸出一根手指来，向着镇神碑底部轻轻一点。镇神碑立刻就无法再下压半点，只能停在空中，任石头怎么样催动，都似乎是失去了再动弹的余力一般。

　　“这件法宝我就先收下了。”

　　大手接着五指一张，镇神碑竟然无限地缩小了下去，直至在对方的掌心里变得不见。

　　“坏了，我的法宝不见了，夜哥会不会打死我？”石头抓狂地吼道，但却无济于事，因为镇神碑跟他之间的联系已经彻底被斩断。


第788章 碎空击

　　通常这种高级的法宝，要主人跟法宝之间有契合才可以认主，所以连萧夜拥有镇神碑的时候，也没有和镇神碑之间产生共鸣，而石头却很顺利地就得到了。

　　一旦法宝认主之后，别人是很难切断这种联系的，但是现在这种联系却被人轻易地抹去了，可见来人要么是有着像是空明葫那样的无限储存，且有些逆天隔绝效力的法宝，要么就是实力比起石头他们这些人高出了太多，所以才会这么容易就得手。

　　蓝羽兮和付二代都是异常凝重，他们当然不会怕萧夜拍死自己，但是那只大手就不一定了，他能一击之下夺走镇神碑，可见其实力真的不是大家能想象的，而且既然能得手一次，他就不会轻易地收手。

　　正这样想的时候，那大手果然再一次袭来，拇指中指捏起，呈拈花状向下压来，传说中这是佛陀说法的时候所用的拈花手印，但现在他用出来，绝不是想要给付二代两人说法，更不是想要做个好看的拈花指，而是……要用手指头把他们两个弹死！

　　简单来说，这就是一个弹脑崩的姿势，而被这巨大的手指用出来，却有一种绝大的杀伤力。

　　一指弹出之后，蓝羽兮几人只觉得空间一震，好像苍穹破开了一道口子，而这道口子之中，正有无穷的异界能量奔涌进来，如滔滔江河无倾泄而下，根本就没有办法阻挡。

　　蓝羽兮慌急之下，挥手布下一道音波屏障，但这也仅仅是聊胜于无，连她自己都知道，这种程度的屏障，根本就不可能挡住对方那如山洪一般的攻击。

　　“我来！”付二代手握邪龙剑，人剑合一，直向着那飞泄而来的洪流冲去。

　　他知道自己挡不住，但却相信在这种状态下，怎么也可以冲出一片无碍的天地来，给蓝羽兮和石头留下一线生机。

　　“我来才对！”石头平日里行动看起来很慢，但是此时就像是一颗弹起的炮弹，嗖地就冲到了付二代的前面，“防御本来就是我才擅长的。”

　　“狗屁！”付二代完全不理会，邪龙剑上的力量陡然发挥到了最大，堪堪比石头快出一线来，“下辈子再斗吧！”

　　“二代！”石头知道，他还是比不上二代，但这样一来，先死的必然是对方。

　　蓝羽兮想要动作，却被两人各自施展术法，牢牢地挡在了前面。

　　“这种事情，自然是应该我来！”一个声音穿透了时空，似乎是从极遥远，又像是就在身边响起一样。

　　“夜哥？”二代和石头同时大叫，因为他们的身体已经不能动了，并且被一股巨大的力量甩向了后方。

　　蓝羽兮微松了一口气，挥手一道轻风之力，将两个掉落下来的人接住。

　　而天空之中，萧夜站在那洪流之下，缓缓抬起右掌，掌心里紫光一闪，一块玉佩悄然浮现。

　　那滚滚的洪流，在遇到了萧夜手中的紫光时，纷纷被紫光吞了进去，半点儿都伤不到萧夜。

　　那妖物似乎也明白这样只能是给萧夜赠送能量，所以立刻就将那能量一收，大手再一次压了直来，这一次竟是要把萧夜给摄走。

　　萧夜手势不变，手中的霄云璧却是陡然光芒大作，在萧夜的身外布下一道紫光的大盾，那大手落下之后，只能被隔在盾外，却无法前进半寸。

　　大手一变，指尖变成了柄柄利剑，从各个角度向着霄云璧刺去。

　　霄云璧可以吞噬掉一天的灵气洪流，但若是这至坚至锐的神通，却未必能承受得住。

　　紫光盾几乎是在一触之间就被破得粉碎，利剑一步得手，更是分别直指萧夜的身体各大要害。

　　在这紧要关头，萧夜并没有以霄云璧迎敌，掌中反而一闪，霄云璧变得无影无踪，而同时他两手在身侧挥起一个大圆来。

　　庞大的真元之力，被萧夜带起一道漩涡，正与那道道剑光相遇，两者碰撞出的道道光芒，将人的目光都照得乱成一团。

　　而再一次看清楚时，却只看到五把利剑的剑刃，分别被萧夜两只手牢牢抓住，虽然剑身在不住地颤动着，但却无法逃脱分毫。

　　“既然来了，那就不要走了。”萧夜轻喝一声，那五柄利剑根根断折。

　　“啊……”

　　云层之后，一个声音正在疯狂地怒吼着，而那五柄利剑又重新变成了五根手指，只是此时这手指都成了半截，再也没有之前那一手遮天般的气势，反而显得凄惨无比。

　　“萧夜，你敢伤我，待我真身前来，必然斩你无疑！”那人怒吼道。

　　“既然你的真身厉害，就让你的真身来，不过分身想走是不可能了！”萧夜冷哼一声，伸手向着云层之中抓去。

　　“夜哥，镇神碑被他抢走了，要抢回来啊。”石头不好意思地大叫着。

　　“我不但要拿回镇神碑，还要把这个大家伙炼制成镇神碑的器灵。”萧夜道。

　　“这太夸张了吧？”付二代惊讶道。

　　“是啊，还是不要这种器灵了，感觉很不好的样子。”石头也附和道。

　　“我说说而已，你们两个不要太当真好不好，不然一会抓不到他，我岂不是很没面子？”萧夜侃道。

　　“太无耻了！”付二代和石头对视一眼，不约而同地说道。

　　说话归说话，萧夜手上的动作却一点儿都不慢，天空之中的重重云彩，都被他一手牵住，而那只残破的大手，似乎也无法动弹了，只等着萧夜去斩掉。

　　砰……

　　无法退出的大手陡然爆发开来，这巨大的能量，将萧夜都震得向后退了半步，但也仅仅只是半步而已，下一刻他的身形便出现在云层旁边。

　　然而之前那一个残破大手却已经不见了，萧夜极尽神识之力，突然脸色一变倏地离开了云层，也不知向着什么地方追去了。

　　“不好，那人去了飘渺峰，那里的人没有谁是这妖物的对手，我们快跟过去。”蓝羽兮也突然想到什么。

　　这妖物如此厉害，当时他们就是怕在飘渺峰大战的话，会伤到很多无辜的人，所以才会引着对方来到这几百里外。

　　刚刚妖物不敌萧夜，大家都以为是他逃走了，现在看来，很可能是径自前往飘渺峰，去往那里泄愤去了。

　　一行人赶到的时候，只见萧夜一手持刀，另一手则是施展着术法神通，将整个飘渺峰牢牢罩在自己的掌下，活像是一尊无敌天神下凡，护佑着飘渺峰不灭。

　　“萧夜，你可以护得了飘渺峰一时，却无法护他们一世，”妖物的声音飘渺无踪，显然是在用术法躲避着萧夜的探测，“你在明，我在暗，杀人，远要比护人容易得多，你虽然有些能耐，但你自信能护得了所有人吗？”

　　“你说得对，杀人远比护人要容易得多，所以我会先杀了你，其他人也就不用保护了。”萧夜冷然道。

　　“哈哈，你还是不明白，你根本就不知道我在哪里，如何杀我？而且我现在并不是本体在，你想杀我也不可能。”那妖物得意地笑道。

　　“是吗？”萧夜的脸上升起一抹邪笑，暗夜刀倏忽不见，取而代之的又是霄云璧。

　　紫光爆现的同时，萧夜又喝了一声：“洞彻九霄。”

　　重重空间，就像是被这霄云璧的光芒透射了一般，其中一切的一切，都无法有半点遮掩。

　　光芒之下，一个全身着银白袍衫的中年男子，正极力躲避着，他的身形巨大，但是行动却十分灵活，不断地在不同的空间之是跳跃飞转，像是在以这种方式来解决被发现的问题。

　　“不错，你不过是个分身而已，不过我不会嫌弃，变成我霄云璧的能量吧！”萧夜笑了笑，大手罩了下去。

　　手中的紫光化作一道天网，缓缓向下罩去，逾进一分，便会缩小一分，直至刚刚好把一个人的样子给捕到的形态。

　　银白袍衫的中年男子速度陡然加快，像是知道自己被发现了，但无论他再怎么样躲藏，那道紫色雷网都会跟着出现在他的身边，而且越来越近，根本就不可阻挡。

　　“怎么会这样？”银白袍衫的男子大惊道。

　　“怎么就不会这样呢？”萧夜反问道，“你的本体或许很强大，但是只是一个分身，逃走了竟然还敢回来，我在金丹境的时候，就曾几次跟返虚境的分身交手，而现在，再让你跑了，我岂不是真的很没面子？给我收！”

　　这一喝之下，紫色雷网骤然收紧，把银白袍衫的男子身体都勒得有些变形，甚至有几分狰狞可怕。

　　“镇神碑交出来，否则我就让你这个分身彻底毁灭，再也没有办法修复。”萧夜问道。

　　“哼，萧夜，不要把所有的人都当傻子，就算是我把镇神碑交给你，也肯定逃不过一死，这具分身不要也罢。”银白袍衫的男子冷冷道。

　　“呵，你倒是比起很多人聪明，既然你不肯说，那我只好亲自从你的体内炼化出来了，”萧夜的眼睛里也闪过一丝阴狠，“刚刚我说要把你炼成器灵，也并不只是说笑而已，只不过后来我想想，如果是你的本体来，做器灵或许更加合适，只是区区一道分身，实在是太弱了，不要也罢，你还是乖乖做能量吧。”

　　银白袍衫的中年男子陡然觉得身体要分裂一般，他急忙催动自己最后的底牌。

　　“碎空击！”


第789章 威胁

　　碎空击，顾名思义，可以碎裂虚空。

　　返虚境的强者，本来就可以掌控空间法则，穿梭虚空之间。

　　而当他们在受到了某些限制，无法正常穿梭的时候，也可以尝试用无上的秘法，强行破开虚空。

　　这破开的当然不仅仅是虚空，还那些束缚着虚空的东西，正如现在束缚着他的紫色雷网。

　　碎空击并没有强大的声势，因为它本身也是一种法则之力，只有法则才能破开束缚虚空的法则。

　　然而没有声势，不代表没有效果，不过……

　　银白袍衫的男子却发现，他的碎空击真的没有效果，连半点儿效果都没有。

　　“想走吗，我说过要把你留下来作客的，你怎么可以就走呢？”萧夜冷哼一声，“本来我未必会这样对付你，但是你企图灭了飘渺峰，来作为对我的报复，我只能把你除掉了，好好享受一下吧，雷焰！”

　　呼……

　　本来只是束缚的雷网上面，突然冒出寸许长的火苗来，这火苗看上去一点儿都不强大，一朵朵只不过如蜡烛的火焰一般。

　　但当这火焰出现之后，银白袍衫的男子却剧烈地惨叫起来，连返虚境的分身都感受到了无法忍受的痛苦，可见这是一种多么让人煎熬折磨的感受。

　　“你敢炼化我的分身，我改日一定会炼化你的灵魂……”他在惨叫之中，还不忘记要威胁几句。

　　“好，就凭你这句话，我一定会炼化你的灵魂，不过用途还真是没有想到，”萧夜敲着手指道，“说吧，现在告诉我，你是谁的人，谁派你来的，找我又是为了什么？说出来，我还可以让你死得痛快一些，返虚境的分身，你现在本体应该也很不好受吧？”

　　银白袍衫的男子紧紧咬着牙关，根本不屑回答萧夜的问题，但看他的样子，的确是非常痛苦，只是强行在用所有的力量在勉力承受而已。

　　“想不到你这头鱼妖还很有些硬骨头，你们的海神大人应该会以这样的下属骄傲吧。”萧夜笑了笑道。

　　“你……”银白袍衫的男子本来一直沉默，但是现在却突然淡定不下来，“原来你已经看出来了！”

　　“是啊，这假装没看出来，怎么好找理由折磨你呢？”萧夜道。

　　“海神大人不会放过你的！”银白袍衫男子恶狠狠道。

　　“他如果有把握的话，就不会派你来，而是亲自来了，”萧夜语气一转，有些冰冷道，“说吧，你此行的目的是什么？天下法宝如此之多，你为何非要抢我们的法宝？别跟我说是对我不满啊，对我不满的人太多，但敢来动手抢我东西的，还没有几个。”

　　“萧夜，你别白费心机了，镇神碑已经被我以碎空之法送回给了海神大人，若是你想要，就去找海神大人吧。”银白袍衫男子仍是硬嘴道。

　　“好吧，我就一点点把你炼化了，让你的本体也承受一些，这样你是否会很满意？”萧夜说着，屈指一弹之间，雷网上面的火苗再次涨了一倍。

　　“你……”银白袍衫的男子大叫着。

　　“你不过是一个刚刚进入返虚境界的鱼妖，就学着别人炼制分身，为了能控制这道分身，你不得不将自己的一部分神识与本体相连，而无法像真正的返虚境一样，做到互不相影响，这本来就是为了让人用这种办法折磨用的，而且应该是很管用呢。”萧夜道。

　　“只要你拿……拿邪龙剑去，海神大人一定会给你交换，”银白袍衫的男子终于承受不住了，“他不想要别的法宝，只想要邪龙剑，那是属于我们妖族的东西，只有在海神大人的手上，才能发挥出最大的威力！”

　　“目标是邪龙剑吗？”萧夜微微皱眉。

　　“是，其它的法宝对于我妖族来说，并不那么重要，但是邪龙剑却非同一般，萧夜，若是你同意，海神大人甚至可以用其它的法宝来交换邪龙剑，甚至刚刚那一座镇神碑也会还给你们，如何？”银白袍衫的男子似乎看到了一丝希望，他不想放弃，刚刚那种感受实在是太痛苦了，“妖族也有很多至宝，像是一些古老的返虚境大妖骨骸所制的法宝，比起邪龙剑来丝毫都不差，更可以跟我妖族成为朋友，又何苦争斗呢？”

　　“嗯，你说得很有些道理。”萧夜点点头。

　　“那是否可以放我回去了？”银白袍衫的男子松了口气。

　　“你还是乖乖在这里死吧。”萧夜再次弹指，火苗呼地凶猛起来。

　　“萧夜，你……你真的要跟我八百万里海妖为敌吗？”银白袍衫的男子咆哮着。

　　“下次编故事，就要编得好一些，或许对于海妖来说，镇神碑的确不是什么合适的法宝，但是天魔琴、弥天镜、邪龙剑，甚至据我所知的千幻珠，没有一样会是你们海妖不想要的东西，而若是你一来就直奔着邪龙剑的话，恐怕也早就得手而去了，现在却说什么想用法宝来交换，你以为我会相信吗？”萧夜冷冷道。

　　“好好好，看来我还是低估你了，既然你全都猜到了，那我不妨告诉你，修罗大陆九件至宝，海神大人志在必得，既然我们已经知道这些东西都在你的手上，那就等着我们海妖无穷无尽的报复吧。”银白袍衫的男子怒吼着。

　　“报复？就因为我比你们更有机缘，所以要受到你们的报复？”萧夜讥笑道。

　　“是又如何，我妖族向来都不受人重视，但是你们也该看到，魔殿可以被灭得只能苟延残喘，可我八百万里海妖却从来没有人敢去轻撼，萧夜，若是你将手中的至宝都献给海神大人，或许海神大人还会饶你一命，”银白袍衫的男子冷笑了几声，“我们已经知道，你在东海时，曾助人鱼族占领了三千里海域，若你配合，人鱼族仍可以继续繁荣，甚至海神大人可以赐给他们更多的海域，而若是你不配合的话，第一个消失的就是人鱼族，待海神大人降临陆地之时，便更是你的末日。”

　　“哈哈哈哈……真是天大的笑话，魔殿被灭得苟延残喘是真的，但是陆地上的妖族也不见得好到哪里去，你们八百万里海域之所以能一直安然无事，一是借了无尽海洋的地利，再者你们很少跟陆地上的宗门争夺什么，若是因为这样就妄自以为天下无敌，那才是真正的末日。”萧夜大笑道。

　　“那你就等着海神大人降罪吧，”银白袍衫的男子接着阴笑一声，“据说你跟人鱼族的族长蓝幽儿关系密切，且就看着蓝幽儿那人鱼一族先行在你的面前毁灭吧！”

　　“很好，”萧夜的脸色阴沉下来，“既然你们不安分，我看只有踏平你们八百万里东海，灭了你们的海神大人，你们才会知道，什么叫做安分守己了。”

　　说着他一指下去，黑色的乌光涌去，瞬间流遍银白袍衫男子的全身，对方就像是受了诅咒一般，在几声惨叫之中，化作了一片齑粉。

　　“夜哥，如果他们真的只要邪龙剑的话，不如就给他们……”付二代犹豫了一下，还是建议道，“我的实力可以靠自己，但若是因我为的一件法宝，连累那么多人都无法安生的话……”

　　萧夜摆手，阻止对方说下去：“八百万里东海，里面海妖无数，但他们向来都很少在陆地闹事，而这一次处心积虑来夺法宝，如果真的像那外海妖说的，他们只想要邪龙剑，甚至用法宝来交换都愿意的话，他们就不会先向你们出手了，他们要的是几件法宝一起，而且还不只，对方的野心不可能只是这些的，就算把所有的法宝都送给他们，他们只会再进一步要三宗两阁的地盘。”

　　“不过如他所说的，人鱼族真的会有危险，如果他们接下来还不停暗杀，像小琪和紫玫这些人，也都可能成为对方的目标。”蓝羽兮道。

　　“放心吧，我不会让他们有这个机会的。”萧夜挥手之间，小琪和慕清两人已经显现出身形来，“我会在飘渺峰这里布下法阵，只要有人触动，我就会立刻赶回来，至于紫玫那里，应该还在摧星阁闭关修炼，应该是不用担心的，毕竟那里三宗两阁之一，若是海妖真的犯了他们，怕是不只摧星阁会动，连其它的几大宗门也会本着唇亡齿寒的原则，去先消灭这些海妖。”

　　“大叔，你要去哪里？去东海人鱼族吗？”莫小琪问道，“那不如带着我们一起，我们跟你在一起都是最安全的，而且我也想要看看，东海里的妖族都是长什么样子的。”

　　“你还是老老实实地待在飘渺峰，哪里都不要再去，而且东海的海妖也没有什么好看的，看过之后，你这辈子大概都不会想吃鱼了。”萧夜戏谑说道。

　　“呃……你这么一说，我现在都已经不想吃了。”莫小琪有些微微不适地说道。

　　“东海这一行，我是必然要去的，镇神碑就算是对海妖用处不大，也不能落在这些人的手里，而人鱼族也都是我的朋友，不能不救，不过你们不用担心，我虽然没有到达返虚境，但现在的修罗大陆之上，几乎没有什么人有杀掉我的实力。”萧夜宽慰大家道。

　　正在这时萧夜身上的玉符又颤动起来。


第790章 危机四伏

　　萧夜将玉符开启，赫连冰心的景象显现出来。

　　“萧公子，迷神宗和山海阁突然之间都向商会示好，可是萧公子从中做了些什么吗？”赫连冰心疑惑地问道。

　　“我并没有做什么，不过三宗两阁的宗主都不是傻子，他们当然能看得出来，若是赫连商会这样发展下去，对谁更加不利，既然无法阻止，那不如与我们和解，所以他们要合作，那就合作吧，不过这两个大州的利益里，商会可以适当抽出一些来，一则作为商会的补偿，二则也告诉他们两家，赫连商会并不是非要跟他们合作不可，同时也告诉其他的三大宗门，对于先行跟我们合作的人，我们还是会知道远近的。”萧夜叮嘱道。

　　“这些事情冰心自然知道怎么做的，只是两家一起来要求合作，我自然要跟萧公子知会一声，”赫连冰心微笑道，“那萧公子可要回桃花城一趟，我想与两宗合作的话，萧公子在场，或许会更加合适。”

　　“不必了，我还有些事情要去东海，等到东海的事情了了，我便到桃花城去，商会的事情，只能全赖你了，况且我现在也帮不上什么忙，商会已然可以自己运转了。”萧夜道。

　　“那好吧，”赫连冰心微微失望，“不过赫连商会无论何时，都是需要萧公子的，若你一有时间，一定别忘记来这里看我们。”

　　萧夜应了一声，便挥去了影像。

　　“哼，什么看他们，分明就是想让大叔去看她自己嘛，”莫小琪气愤着，抱住蓝羽兮的胳膊，“羽兮姐，你可一定要看好大叔，不然就又多了一个小四来跟你抢男人了。”

　　“别胡说了，所有人都进入飘渺峰，从现在开始，到我回来之前，任何人都不要擅自外出，否则我回来是要找他麻烦的。”萧夜严厉说道。

　　羽兮等人看萧夜说得很郑重，自然也不再说什么，立刻让所有飘渺峰的人都回到山里，由萧夜布下禁制。

　　这些海妖说的很可能是真的，而且若是下次再来这样强大的海妖，挥手之间就可以灭了飘渺峰大半的人，就算是萧夜再赶回来，也都来不及救人了。

　　所以这法阵禁制是必须的，若不然，在除掉这个威胁之前，大家还真是要时刻都提心吊胆。

　　……

　　东海，人鱼族领地。

　　经过上次一役，这三千里海域之内，早就重新变得祥和起来，而在人鱼族的管理之下，无论是他们的族群，还是这片海域，都变得繁荣了起来。

　　人鱼族们并没有发现，一股看不到的危险，正在悄悄地接近他们。

　　事实上，在那个银白袍衫的男子攻击飘渺峰的时候，这里的危险也是同时就开始了。

　　若是萧夜屈服，那自然不会再有什么大问题，或许人鱼族自己都不知道，他们在生死边缘走了一趟，而萧夜没有屈服的话，这一切自然就开始有条不紊地进行着。

　　一行海妖急匆匆地闯进了人鱼族的领地，但是守卫的人并没有怎么去阻拦对方，因为大家都认得出，这是他们人鱼族的附属海族，为首的人正是石鱼族的新任族长石休。

　　“冬姨，好像出了一些大事！”石休一见面，立刻就开门见山地说道。

　　“哦？什么大事？莫非东海要有什么大动静吗？”冬姨笑道，她极少看到这个石鱼族长这样慌张，虽然对方的修为并不高，但是却也是个石鱼族中少有的智者。

　　“如果真是东海有什么大动静，对我们来说或许未必就是什么坏事，历来都是乱世争雄，就算是我们没有争雄之心，至少凭现在的实力，自保应该不成问题，”石休的面色凝重，“可现在这事情，却真正地关系到了我们，若是真的，很可能我们的存亡都在旦夕之间了。”

　　“到底发生了什么事情？”冬姨也终于意识到了问题的严重性。

　　“今天我无意之中去巡视边界的时候，发现各大海族都对我们重兵戒备，若是平常的时候，他们虽然也会派人查探，但从来都没有各大海族一起戒备的，我试图派人溜出去探听消息，但是所有派出的人，没有一个活着回来的，我不知道发生了什么，但是毫无疑问，现在周围的几个海族，都是在针对我们，这一点是绝对不会错的。”石休肯定地说道。

　　“这是怎么回事？我们并没有任何威胁到他们的地方，怎么会引起几大海族一致的敌视呢？”冬姨疑惑地说道。

　　“会不会是被我们驱逐出去的海族，找到了什么新的靠山？”石休突然想到，但却又随即否定，“不对，这些海族已经被我们杀得没有什么实力了，剑鱼族几乎全灭就不说了，刺鱼族和火鱼族所剩下的实力也不多，到外面就算不被瞬间灭掉，也不可能会得到什么好的待遇，就算是做别人的附属海族都未必有资格，更不用说拉来几大海族为他们报仇了。”

　　“不管怎么样，若是那几大海族不动，我们也不可轻动，或者……我们可以示敌以弱，表示一下我们的诚意。”冬姨说道。

　　现在蓝幽儿不在族内，一切的事情都由她说了算，现在这种情况，若是几大海族联手，人鱼族这三千里海域，肯定是保不住了，若真是这样，她无法跟蓝幽儿交待。

　　“不可，”石休立刻就表示了反对，“海族之间向来都是弱肉强食，几大海族同时戒备，但是谁也没有敢来挑衅，那就是看重了人鱼族的战力，再者他们彼此之间可能也有忌惮，若是现在我们示弱，很可能几大海族便会以为我们软弱，进而几家一起上前来瓜分，所以现在这种时候，切不可示弱，而只能示敌以强，让这几大海族知道，即便是他们几族联手，也势必会付出相当的代价来，只有这种情况下，他们才会继续观望，谁也不敢先来挑衅，否则我们就真的危险了。”

　　“你说得对，我险些坏了大事。”冬姨也是心有余悸。

　　对于这些事情，她的确不太擅长，甚至当初族长蓝幽儿也不擅长，若不是有一个妖孽般的萧夜，人鱼族现在还能不能存在，那应该是很难说了。

　　可现在，萧夜早就已经走了，指望对方回来恐怕是不可能的事情，而族长倒是可以传信，但若真是这么危险的情况，她回来真的可以有用吗？若是无用还不如保下人鱼族的一丝血脉呢。

　　“那我立刻就派人来驻守边界，以防止对方向我们进攻。”冬姨想了想，还是决定由她自己扛下来。

　　“此事我只是跟冬姨说一下，至于驻守的事情，还是由我们石鱼族来吧，”石休沉声道，“众所周知，我们石鱼族是人鱼族的附属海族，而这时若是人鱼族过多地出现在边界，那反而让人觉得我们的实力太弱呢，再说人鱼族的数量虽然有所增加，但是相比起来，却依然不太够去抵挡这么多地方呢。”

　　“那就多谢你了，”冬姨说道，“石休，让石鱼族做人鱼族的附属海族，可以说是你一力促成，可是这些时间以来，人鱼族没有给过你们任何好处，反而是受了你们不少的帮助，真是惭愧。”

　　“冬姨说笑了，石鱼族做了人鱼族的附属海族，其实算不得什么丢人的事情，相反，刺鱼族、火鱼族，还有那个最先毁灭的剑鱼族，却都不如我石鱼族更加幸运，至少我们都活了下来，而他们，早就已经成为这三千里海域的历史了。”石休笑着说道。

　　冬姨也明白这个道理，但她更明白的是，若这一切都是人鱼族自己做到的，那石鱼族的臣服，她不会有任何不安，但其实这并非是人鱼族的实力，而全赖了萧夜出力，若不是萧夜几天几夜布下的大阵，人鱼族早就被杀得片甲不留，更不会有今日的辉煌了。

　　“人鱼族是得到了萧先生帮助，所以才得到这三千里海域，所以冬姨担心，若是萧先生再不回来，不但人鱼族抵挡不了外敌，连我石鱼族也会造反，是吗？”石休看冬姨的表情，也就明白了什么意思。

　　“呃……”冬姨苦笑一声，“我知道你并非这样的卑鄙小人，但是人鱼族相比起来，还是太弱了。”

　　“冬姨这段时间，一直都在重建这三千里海域，所以对外面的事情并没有太过了解，想必蓝幽儿族长也没有传回消息来，”石休笑道，“我倒是去打听了一下，至少有一点可以确定，蓝族长已经成功地晋入化神境，单单是这一点，我石鱼族的臣服，就一点都不冤枉。”

　　“啊？小姐她已经成就化神境了吗？”冬姨激动起来。

　　若真是有一尊化神境在这里坐镇，那倒真是不怕什么几大海族来围攻了。

　　“的确是这样的，”石休道，“不过即便蓝族没有晋升化神，石鱼族也不会违背诺言，至少在我石休有生之年，是不会出现这种情况的。”

　　“我相信你是守信的人。”冬姨诚恳道。

　　石休摇头笑道：“不只因为我守信，更是因为萧先生，表面看萧先生一走，似乎便将人鱼族抛开在身后，但事实上我比大家都更了解他，只要人鱼族有难，他还会再回来的，而且如今的萧先生，比起从前更不可同日而语，他比蓝族长还要更加强大！”

　　“只可惜，萧夜回来的时候，你们已经成了一堆枯骨！”有人冷冷说道。


第791章 欺骗海神的代价

　　“你是谁？”冬姨大惊，在他们人鱼族里，竟然神不知鬼不觉地进来了一个陌生人，这显然不是什么好兆头。

　　这男人一身的银色袍衫，看上去身上似乎没有修为，只是一个像萧夜那样误入到东海的普通人一样。

　　石休也凝视戒备，若只是一个单纯的陌生人还好说，对方提及了萧夜的名字，而且还是在这个敏感的时候，看来绝对是有问题了。

　　那男人淡淡地瞥了他们两人一眼，用极不耐烦的语气道：“凭你们还不配知道我是谁，不过你们可以管我叫银甲大人，在你们死之前，知道杀你们的人是谁，也算是我看在同为海族的份上，给你们的一点优待了。”

　　冬姨和石休同时一凛，对方当面承认说是要杀了他们，让他们也一时不知道该怎么办。

　　而且这人说同为海族，也就是说对方也是东海里的海妖，但两人都感觉不到对方身上的灵力波动，那只能说对方的实力太强了，远远超过了他们，所以才会变成感觉不到的样子。

　　“银甲大人，不知道人鱼族哪里做错了什么，以至于大人要将我人鱼族灭族？”说话的人是石休，但他代表的却是人鱼族。

　　“你们算不得做错了什么，若是非要说错的话，那就是不该勾结萧夜这个人类，来扰乱我海族的安定，”银甲大人冷笑了一声，“当然，这只不过是一个说法而已，其实你们最大的作用，便是给萧夜一个警告，让他不要自以为天下无敌，而不把任何人都放在眼里，有些人，不是他想保就能保得了的。”

　　“萧夜跟我人鱼族虽然有过交集，但是自那次之后，便再也没有什么来往，所以请大人饶命，我人鱼族可以保证，以后再也不跟萧夜来往，而且就算是把我们都杀掉，萧夜根本就不会知道，再说我们跟他的交情也很一般，当初也只是合作而已，现在的萧夜怕是早就不需要我们这些人鱼族了，就算是我们都死光了，对他也不会有任何影响，请大人手下留情啊。”石休快速地说道。

　　冬姨看着石休脸色变幻了一下，也没有再说什么。

　　她知道石休对萧夜其实比自己还要更加敬畏，刚刚这些话不过是拖延的办法，若是不这么说的话，人鱼族恐怕真的有大难了。

　　“哈哈，你说得倒是很不错，不过你以为我会信吗？”银甲大人大笑道，“而且就算是萧夜根本就不在乎，我杀你们也不过是举手之劳，杀错了又如何？”

　　“大人，”石休也是一阵慌张，向着对方连连施礼，“人鱼族只是一个微不足道的小小海族，不值得大人哪怕是点上一指，对了，我们族内有一件镇族之宝，大人一定会喜欢，不妨跟着小人前去一看，听说那宝贝只有化神境之上，还能发挥出些许的威力来，而到了返虚境界，也才真正与那法宝相配，我想我族内并没有能使用的人，不如就送与大人，只请网开一面。”

　　“哦？”银甲大人的目光倒是闪了闪。

　　虽然有些不太相信，但最终还是点头：“也好，那我就随你去看一看，若是没有这种宝贝，人鱼族片甲不留！”

　　“是是是，”石休一边说着，一边向冬姨使了个眼色，“请大人跟我到这边来。”

　　冬姨的心里一阵打鼓，她自然知道，这人鱼族里并没有什么只有化神境才能用宝贝，而石休这样说，除了拖延时间之外，恐怕另一个目的，就是把对方引入大阵之中了。

　　那大阵是萧夜留下来的，当时跟两族交战，用的就是这座大阵。

　　当时萧夜连金丹境都不是，却以一人之力，两次挫败四族的攻击。

　　但冬姨担心的是，自己不是萧夜，而且当初萧夜对付的人中，最强的也只有金丹境，而眼前这个人，却最弱也肯定是个化神境，甚至可能还要更高，自己真的可以击败对方吗？

　　就算是倾一族之力将这人杀了，或者是击退了，还会不会再有第二个？

　　冬姨心乱如麻，却也知道现在不是想这些的时候，只能走一步看一步。

　　强行安定下来之后，她开始跟在石休之后，暗暗注意着开启法阵的枢纽。

　　“银甲大人这边请。”石休对人鱼族中的布置并不十分熟悉，毕竟他只是一个附属海族而已，平常来的地方只有那么几个，也不会再深入了。

　　不过他对于人鱼族的大殿却还是知道的，而且也知道之前萧夜在这里布置过大阵，这点是绝对不会错的。

　　那银甲大人倒是没有多疑，一直跟着两人前行，主要是他的修为实在是强大了太多，根本就不用担心对方是不是有什么阴谋诡计。

　　“银甲大人请稍候，我这就将族内的至宝拿出来让您看看。”石休躬身向后退去。

　　他向着冬姨使着眼色，对方却如没有看到一般。

　　石休不明其意，但已经说过这话，只能自己先退出去了。

　　“你们想要以什么诡计来反抗吗？”银甲大人突然望向冬姨，“小小的人鱼族，真是不知天高地厚，我代表的，是海神大人，莫说我一根手指都可以杀死你们，即便是不能，你们若是真的杀了我，那就是想要违抗海神大人的命令，在这整个东海都不可能再有你们的安身之地。”

　　这句话自然是针对着冬姨说的，她也的确是颤动了一下，但最终还是缓步走向大殿中间。

　　“银甲大人，我人鱼族向来都没有想过要违抗海神大人，海神大人为何要降罪于我们？”冬姨问道。

　　“海神大人说你们有罪，那便是有罪，而现在，我便是海神大人的代表，我说你们有罪，即便无罪，也没有人会认为我说错了。”银甲大人冷笑道。

　　“既然如此，我人鱼族也不愿坐以待毙。”冬姨翻手，将一道符箓印在大殿的柱子上面。

　　嗡地一声，光芒闪耀，整个大殿都被这股光芒笼罩起来，里面的一切灵力都被大阵吸收一空。

　　冬姨从自己的身后拔出一柄骨刀来，看上去是想要自己一人来与对方决胜负。

　　对方是一个绝对的强者，但是在这法阵之中，修为已经没有了用处，因为灵力真元都被大阵吸收了，大家能用的，只是最本源的肉身力量而已。

　　“可笑，这就是你们人鱼族的阴谋吗？实在是太可笑了，”银甲大人站起身来，打量着周边的光芒，最后将目光落在冬姨的身上，“一个小小的蝼蚁，也敢向我挑战吗？你真以为这么一个小小的封元阵，就可以困得住我？”

　　冬姨的面色一阵变幻，若是真的困不住，那只能说是她自己的命不好了。

　　而实际上，刚刚她决定要这么做的时候，就已经将生死置之度外了。

　　外面的大阵可以笼罩整个人鱼族的很多地方，但是再用一次，想要修复却是很难了。

　　这大殿的法阵却是更加方便开启，就算是废了，因为这里的用处也算不上大，所以倒是可以接受的。

　　唯一比较为难的，就是这大殿的法阵，当初是萧夜自己用来引动三位族长进来的，开启法阵的人，只能自己也陷在这个法阵里面。

　　而这个牺牲的人，冬姨选择的就是她自己了。

　　“人鱼族所做的一切，都是迫不得已，我们只求自保，不求更多，若是大人愿意放过人鱼族，我们或许可以相安无事。”冬姨沉声说道。

　　“冬姨？”

　　“冬姨，这是怎么回事？”

　　“冬姨，为什么会被困在法阵里面？”

　　大殿之外，一群被法阵开启惊动的人鱼族人，都纷纷赶过来把这里包围，只不过短短时间，就已经聚集了上千人。

　　人鱼族虽然已经和平了很长时间，但是因为大殿里的法阵光芒太盛，大家又都经历过那段时间的苦难，所以对此十分敏感。

　　“不知道从哪里来了一个强者，说自己代表着海神大人，要将我人鱼族灭族，”石休此刻解释说道，“冬姨为了困住来人，将自己也困在了大阵里面。”

　　“那我们该怎么办？”人鱼族的战士们都一阵焦急。

　　这大阵可不是说进就进的，他们想要进去帮忙也不可能，至于里面的人，想要出来就更不太可能了。

　　“这……恐怕只能静待了。”石休一阵惭愧，他也不知道要怎么做。

　　“可恶，这到底是怎么回事？是哪里来的强者要灭我们人鱼族？”有人愤怒地吼道。

　　“你们真以为，这小小的封元阵能困得住我？”法阵里面的人却突然开口了，说得还是那句漫不经心的话，脸上的嘲讽之色也更盛起来，“区区小法阵，我只要一指便可以点破。”

　　他一指伸出，那手指就像是通天的法宝一般，迅速地放大了无数倍，凡是触到这根手指的地方，光芒都自动地消失着，法阵更是发出一阵阵破裂的声响来。

　　冬姨目瞪口呆，她没想到这法阵真的挡不住对方，而且差得竟然是如此之多。

　　那法阵上一丝丝裂缝不断地扩散开去，眨眼之间就已经蔓延到整个法阵，接着砰然一声巨响，法阵荡然无存，只剩下原本那个有些苍凉的大殿了。

　　“现在，是你们去死的时候了，”银甲大人冷着面孔道，“欺骗海神的代价，便是死！”


第792章 亲手报仇

　　银甲大人缓步从大殿里走了出来，面上带着杀气，向着所有的人鱼族：“你们都将是被海神遗弃的人，而凡是这样的罪人，就只有死路一条！”。

　　“一起杀了他！”石休大吼一声，率先出手。

　　其他的人鱼族也一下子反应过来，纷纷抄起兵器，向着那个银甲大人斩杀而来。

　　“蝼蚁一般的海妖！”银甲大人伸出五指，银色的手掌泛出一片光芒。

　　刷……

　　这道光芒如同利刃一般，所过之处，所有的人鱼族全部都被斩成了两截。

　　这一挥之力，竟然便灭掉了三百余的人鱼族战士，即便是把人鱼族的所有人都加在一起，又能抵得住对方挥几下手掌？

　　石休一时也有些呆滞，就算他再聪明一百倍，面对这样一个，有着绝对实力的敌人，他终究是没有什么好办法。

　　“人鱼族所有人听令，”冬姨用尽她最大的力气吼道，“逃，能逃一个是一个！”

　　这不是什么命令，而是一种乞求！

　　她看到了刚刚那一幕的惨状，这辈子也不想再看第二眼。

　　想当初他们跟剑鱼族也曾战斗过，那样的场面也一样血腥恐怖，但没有一个人鱼族的战士会害怕，包括冬姨自己。

　　他们不怕死，特别是在为自己的族人而战时，死不过是一个结果而已。

　　但现在不一样，冬姨绝不想有人再留在这里为族人而战，因为这根本就不是血战，流下的只有他们人鱼族的鲜血，这根本就会是单方面屠戮。

　　若是血战，那依然有一丝的胜算，可现在，若是被屠戮了，他们不会得到任何的结果。

　　所以她乞求着，乞求所有人都逃走，而她自己，则站在了那个银甲大人的面前，高高举起骨刀。

　　“哈哈，我突然发现，一点点地将你们这些人折磨至死，似乎也是一种不错的享受，待萧夜知道的时候，一定会更加愤怒。”银甲大人笑道。

　　“去死吧！”冬姨狠狠将骨刀斩下，虽然明知道必死，但还是义无反顾。

　　“冬姨！”石休想要闭上眼睛。

　　面对这样的强者，现在这种举动，无疑就是在送死。

　　当然，即便不这样，也只是晚死了几个瞬间而已。

　　“逃！快逃啊！”石休含着眼泪吼道，疯狂地推着每一个人鱼族的战士。

　　然而却没有人挪动脚步，这些人就像是被变成了石头，固定在那一个位置一般。

　　“你们都疯了吗？这样不会有任何结果，逃走才有报仇的机会！”石休怒吼道。

　　然而他被推开了，这些人咬着牙齿，拔出刀来，一步步走向那个杀了他们三百多族人的银甲大人。

　　叮……

　　冬姨的骨刀斩下，而那银甲大人只是轻轻地一弹手指，她的骨刀便被震断成碎片。

　　这些碎片并没有飞远，而是被一股巨大的反弹之力，几乎都刺入了冬姨的身体里。

　　霎时间，冬姨的身体便像是一个破了无数个洞的血袋。

　　“杀！”

　　震天的杀声响起，伴随着杀声的，是几百把高高举起的骨刀。

　　石休无力地抱住头，他已经看到了最后的场面，本来，他该站起来向着相反的方向逃走。

　　他不是人鱼族，只要逃走，还有一线生的希望。

　　但是此刻，他放下手臂之后，却是从背后抽出了随身的骨刀。

　　“杀！”他向一名普通的人鱼族战士一般，怒吼着，做着看起来如此愚蠢的动作。

　　“一群愚蠢的低等海族！”银甲大人挥手将冬姨的身体挥飞。

　　冬姨的身体砸倒了几名族人，鲜血将他们也瞬间染红。

　　“杀！”冲过来的人鱼族，带着必死的血色眼神，刺向银甲。

　　嗡……

　　一道柔和的光芒降下，将这些人牢牢地束缚起来，谁也无法再前进半步。

　　“杀杀杀！”

　　疯狂的人鱼族人并没有停止，他们反复地冲撞，试图能冲过那一道屏障。

　　“停下来！”

　　这个声音从另一边响起，一个高大的黑色身影从虚无的海水中破空而出。

　　“让我来。”这个人阴沉着脸色，缓缓开口说道。

　　“萧先生，”石休从疯狂之中醒来，第一个发现来的人是谁，“是萧先生回来了。”

　　“你终于出现了，我还以为你不敢来呢。”银甲大人似笑非笑地说道。

　　“费尽心机把我引来，不过是因为你害怕在陆地上无法打败我，”萧夜不屑地看了对方一眼，“像你这种胆小的人，连一颗强者之心都没有，被你修成返虚境，实在是上天的恩赐，可惜你自己不知道珍惜，大好的修为，就要被你浪费了。”

　　“多逞口舌之利是没有用的，萧夜，让我来看看，你到底有多厉害吧，”银甲大人的脸上闪过几分厉色，“灭我分身，这个仇我自然是要报的，若是你现在就将那几件法宝一起交出来，或许我可以给你留下一个全尸。”

　　萧夜根本就没有理会对方的话，而是脚步一动，径直来到了冬姨的跟前。

　　对方虽然伤重，但却还剩下一口气的样子，两只眼睛死死盯着萧夜，嘴唇蠕动着：“萧……小姐她……”

　　“你放心，幽儿小姐很好，若想知道关于她的情况，就等她回来，你自己看吧。”萧夜伸手在冬姨的身前一拂，数片嵌在冬姨体内的骨片嗖地跳出，鲜血更加凶猛地涌出来。

　　若是普通人这么做，就算是还能再撑一会儿的人，这样也会一下子就死掉了，但萧夜显然是有所准备的，霄云璧倏忽一闪，紫色光芒浮现，温和氤氲地布满冬姨的身体。

　　大家虽然看不到冬姨身上的伤口怎么样，但却看到那些血液立刻就不再往外流淌，而且冬姨的脸色也似乎比起之前要好得多了。

　　这只不过是一下子而已，而接下来这紫光只持续了两个呼吸，便又停了下来。

　　“冬姨，你的伤势已经没有大碍，只不过失血有些多，好好休息一下，至于你的寿命，还有那长呢，不必担心见不到你家小姐了。”萧夜笑道。

　　“多谢萧先生，”冬姨开口的时候，连自己都惊讶了，她现在真的只是感觉到有些虚弱，而之前的伤势却是一点儿都感觉不到了，“萧先生救命之恩，真是无以为报。”

　　“冬姨客气了，大家都是朋友，”萧夜说着起身，转头向着那位银甲大人望去，“现在，该来谈谈我们的事情了。”

　　“不错，”银甲大人的目光一直都凝在萧夜的手上，但是此时那里已经没有了霄云璧，“这便是你新得到的另一件法宝吗？竟然可以起死回生，不错，连这一件法宝也一起交上来，我不但可以放过你，也可以放过人鱼族这些蝼蚁。”

　　“我看是你自己到现在还没有睡醒，不然你就不会说这种话了。”萧夜讥笑道。

　　“那看来只能我自己来拿了，呵呵，其实我很喜欢这种感觉，因为别人送来的东西，往往都不会太好，只有自己抢到的，才会是极品。”银甲大人微微一动，下一刻就出现在萧夜的面前。

　　然而他还没有出手，就发现萧夜的位置比他的判断要错位了一点点，就是这么一点的差距，让他稍稍犹豫了一下。

　　这么短暂的瞬间，按说并不会发生什么事情，但却偏偏就发生了，一只手不偏不倚地出现在他的脖子上面。

　　“嗯……”银甲大人闷哼一声，万万也没有想到会出现这一幕。

　　“你是要有多蠢，才会以为只要在海里遇到我，就可以杀了我？”萧夜问道。

　　“你怎么会这么强？”银甲大人大惊失色，“我的分身不过是比你差上一筹而已，但你怎么可能抵得过我的真身？”

　　“差上一筹而已？你真的以为差上一筹而已的分身，会被我这么容易就灭了吗？我觉得说你蠢都是侮辱了蠢这个字！”萧夜毫不留情地打击着对方的自尊。

　　“萧夜，你不敢杀我，我代表的是海神大人，若是我死了，人鱼族在八百万里东海，就会变得人见人杀，再也没有容身之地，而且你那些朋友，也会受到我八百万里海妖的追杀，妖盟的人比起魔殿来，不知道要多了多少倍，就算是你有一百个分身，也不可能把你的每个朋友都护得住。”银甲大人仍然保持着自己的冷傲道。

　　“萧先生，”冬姨也犹豫了一下，“他说的的确是真的，若是杀了他，可能后患无穷。”

　　“若是不杀，就没有后患了吗？”萧夜问道。

　　冬姨转头望向那三百余身死的人鱼战士，一时痛心无比。

　　萧夜的话让她也顿时有些明悟，若是不杀对方，这种惨剧也随时都有可能发生。

　　莫说萧夜不可能向对方妥协，便是萧夜真的将法宝都给了对方，若是这人以后再有什么不满，肯定会寻一个理由，将他们人鱼族灭族真是太简单了。

　　“请萧先生为人鱼族三百余战士报仇！”冬姨突然咬牙狠狠说道。

　　“请萧先生为人鱼族三百余战士报仇！”石休也大声吼道。

　　“请萧先生为人鱼族三百余战士报仇！”其余的人鱼族战士也都红着眼睛吼道。

　　“你们都反了吗？”银甲大人不禁大怒，“八百万里东海是海神大人的天下，我是海神大人的手下，你们敢动我……呃……”

　　他的话没有说完，就已经被萧夜的手指掐得噎回去。

　　“我在这里，没有你说话的份，”萧夜又望向冬姨等人，“你们要报仇，我给你们这个机会，让你们亲手报仇！”

　　说着，他将银甲大人甩了出去。


第793章 反正不要

　　看到萧夜把银甲大人给抛出去，冬姨和石休等人都怔了。

　　一个返虚境被压制的情况下跑不了很正常，但是一旦脱了萧夜的手，对方肯定会立刻就逃跑，到时候他们还怎么报仇呢？

　　难道萧夜是故意把银甲大人放走，不想跟对方结下死仇吗？

　　有些不禁生出了这种念头，这也怪不得他们，毕竟对方的实力就放在那里，打不过萧夜，至少逃跑应该是有些把握的。

　　别人这样想，银甲大人当然更加这样认为了。

　　当他一下脱离了萧夜的手掌，不禁心里狂喜。

　　“哈哈哈哈……萧夜，你真是我见过的，天底下最最愚蠢的人，你等着，海神大人到来之时，这三千里海域，将会被鲜血染成红色！”银甲大人边大声吼着，边向着虚空逃蹿而去。

　　萧夜并没有追他，只是挥手在虚空之中划了几下，也并没有看到有什么特别之处。

　　砰……

　　正在穿梭虚空的银甲大人，突然被“坚硬”的虚空狠狠撞了回来，若不是他确定面前什么也没有，肯定会以为是自己做普通人时，撞到了铁墙上。

　　怎么回事？

　　银甲大人一阵疑惑，伸去摸前方，却发现那虚空真如铜墙铁壁一般，完全都不可能穿越过去。

　　“愚蠢的是你，”萧夜嘲笑道，“如果让你跑掉了，我还拿什么让大家报仇？”

　　“不要以为我真的会怕了你，再来一战，你未必就能赢得了我！”银甲大人真的是这样想的，因为刚刚那一招实在是失手太快了，以至于他自己都有些不相信，感觉那更像是一种巧合。

　　“你真是太看得起自己了，你真的以为你有资格跟我再战一次？”萧夜冷眼望去，却根本就没有再动手的意思，反而转向冬姨等人，“你们还不动手吗？”

　　冬姨等人更加疑惑，真让自己这些人动手，那又怎么可能杀得了眼前这个人呢？换句话说，他们要是真能杀得了这个人，那也就不会让对方杀了他们三百余兄弟了。

　　然而还不等大家这个念头想完，就看本来还在试图穿梭虚空走的银甲大人，突然之间像是失去了法力，从高空之上掉落了下来。

　　这里是海洋，而不是真正的虚空，所以银甲大人并没有真的从上面跌落下来，但是任谁都看得出，对方已经失去了那种能够穿梭虚空的法力。

　　大家也同时都发现，自己体内的真元灵力，也同样都消失了，顿时有些明了，这是萧夜又动了手脚，这一片天地之中，任何人都不可能再动用真元法力，只能以肉身的力量来搏斗了。

　　“可恶，你做了什么？我的真元呢？”银甲大人像是疯了一样扑向萧夜。

　　而这显然是最不明智的举动，萧夜只一脚就把他踢飞到了人鱼族的众战士中间。

　　“报仇！”石休率先拔出骨刀喝道。

　　“报仇！”震天的吼声再一次整齐地响起。

　　刷刷刷刷……

　　数百把骨刀拔出举起，向着银甲大人一步步走去。

　　之前这一幕出现的时候，大家是报着必死的决心，而这一刻，却是真的要报仇。

　　每个人依然是赤红着眼睛，却有种说不出的畅快。

　　“你们若是真的敢杀我，海神大人必然……啊……”银甲大人身上溅起一道鲜血。

　　接着是第二道，接着是第三四五六七八道，而再接下来，就已经数不清楚到底是多少道了。

　　每一个人都似乎在照顾着别人的情绪，所以一刀之后，便自行远离，而接下来的人自然便会跟着以最快的速度砍上一刀。

　　即便如此，剩下的人还没有砍完的时候，已经看到那银甲大人倒在血泊之中，再也没有了丝毫动静了。

　　“多谢萧先生再一次救了我们人鱼族。”冬姨向着萧夜，又膝一屈就要跪地。

　　萧夜连忙挡住对方，没有让对方跪下去：“冬姨错了，这一次却是我连累了人鱼族，若不是对方觊觎我的法宝，也不会来让这三百余人鱼族的兄弟无辜受死，所以要说谢，应该是我谢谢人鱼族没有怪我，至于说救，那更是我的份内之事了。”

　　“莫说这次的事情跟萧先生无关，就算真是因为萧先生，而失去了三百余战士，也是人鱼族理所应当做的，若不是萧先生，我人鱼族早在上一次剑鱼族来时，就已经灭族身死了，怎么会有今天成为一域之主的机会呢？”冬姨则是说道。

　　“冬姨不必再提从前的事情了，今天的事情想来也不会被外人知道，我会把这件事情全部都担下来，并且可以跟人鱼族演一场戏，让别人都以为人鱼族是在跟那个银甲大人一起对抗我，但是最后却不敌被我所杀，连这三百余战士的命，也可以记在我的头上，这样海神就不会对你们怎么样了。”萧夜说道。

　　“这……这怎么可以？”冬姨大惊，“我们人鱼族就算是不感恩，也不会做这种忘恩负义的事情啊。”

　　“这不过是给别人做一个表象而已，不用这么在意，我们之间的关系，又岂是一个表面现象就能阻挡的，只是为了让人鱼族少些麻烦而已。”萧夜劝道，“我并不是什么时候都在，若是再有人来找人鱼族的麻烦，岂不是很难对付？”

　　“这……”冬姨有些为难，她感觉若是答应了，小姐肯定不会乐意的。

　　“冬姨，萧先生说得是，这的确不失为一个办法，若是能行得通，可保人鱼族这三千里海域，一时半会不会失掉。”石休也劝道，“等到萧先生解决了跟海神之间的麻烦之后，我们可以再行恢复之前的关系。”

　　“海神……”冬姨苦笑道，“从前我们一直都敬之如神，可这尊神明何时曾保佑过我们？我们从三千里海域之主，到最后差一点儿颓死族灭，海神从来都没有给过我们哪怕是半点儿怜悯，而今为了海神一句话，我们就要与自己真正的恩人断绝联系吗？”

　　石休也苦笑：“冬姨，萧先生也说了，这不过是一个权宜之计，并非是真的跟萧先生断绝了联系，以萧先生的神通，他想要出入人鱼族而不想让人知道，那是很容易的事情。”

　　“我人鱼族不要这种权宜之计！”一个清脆动听的声音大声说道。

　　冬姨几人都转过头去，一眼看到清丽无双的蓝幽儿，不知何时已然来到了近前。

　　“小姐！”冬姨急忙迎了上去。

　　蓝幽儿伸手扶住冬姨，没有让对方行礼，然后转头向着萧夜望去：“萧夜，在神秘遗迹的时候，我本想帮你，可惜当时身不自主，被塔主召回了玲珑塔，你不会怪我吧？”

　　“说的哪里话，”萧夜一笑，“我当然知道你不是自己想走，但是当时的情况，就算是加你一个，也不会好到哪里去，要知道那里可是有着一个返虚分身呢，再说这样也算是因祸得福，若是再多一个你，我从里面得到了霄云璧，你说要是再跟你分一半，我该多心疼。”

　　蓝幽儿一笑：“你真是，什么情况下，都不耽误你来说笑的。”

　　“小姐，你是怎么知道族里出事了？”冬姨连忙问道。

　　“玲珑塔有大能，像迷神宗的神算长老一样精于计算，而之前我也得到了消息，听说妖盟四处打听修罗大陆九件法宝的下落，还传出说，他们要不惜一切代价，也要得到那九件法宝，我又知道这些法宝很多都在萧夜的身上，对方肯定会找到萧夜，结果我去找萧夜的时候，却听说他已经来了东海，便知道我们族里肯定是出了什么变故，所以请求玲珑塔的大能，以虚空法则之力，将我传送到了这里。”蓝幽儿如此说道。

　　“这次多亏了萧先生来得及时，我们族长才只损失了三百余人，若不是这样，恐怕真的要族灭了。”冬姨叹了口气道。

　　“我知道，”蓝幽儿安慰地拍了拍冬姨的后背，“冬姨你说得对，海神从未给我们任何好处，却一句话就想要定我们的生死，既然如此，我们不要什么权宜之计，我们就跟这海神大战一场，即便是族灭，也要绝不因此跟萧夜断绝关系，人鱼族，生死可以不保，但是恩怨不能不明！”

　　“你们这一老一小，怎么都是死脑筋呢？”萧夜抱怨道。

　　“萧夜，其实你不用为那三百余战士感觉到难过，”蓝幽儿又说道，“我的手中有一件千幻珠，同样也是九件至宝之一，海神想要的是所有的至宝，而这件千幻珠更是九件至宝之中，唯一一件最适合在水中使用的，所以这一件法宝他是肯定不会放过，总有一天会向我人鱼族动手，现在只不过是他不知道千幻珠在我手中而已，又或者还没有找到我，与其等他来找我，不如我先行与他决裂，所谓海神，不过是因为在海中无人与他抗衡，如今有你在，我并不怕他！”

　　“你太看得起我了，我再强，也不过是一个人，正如那个银甲的家伙说的一样，我不可能保护得了所有人。”萧夜道。

　　“但我决不会与你决裂，就算是表面上也不要，”蓝幽儿倔强道，眼睛里透露出那种坚决，“反正不要。”

　　“那看来，我们只能踏平东海，击杀海神了！”萧夜道。


第794章 目标八百万里

　　“咳咳……”石休被这句话给呛了一下，“萧先生，你说的是真的吗？”

　　此时就他们几个人而已，其他的人鱼族都被遣走了，虽然知道萧夜向来大胆，但是他说的这句话，还是让石休吓了一大跳。

　　海神向来是八百万里东海的统治者，就像是海中的神明一样，任何人都不敢对海神的话有丝毫违逆，这也是那位银甲大人总是声称自己是海神大人的手下，用来吓唬人鱼族的原因。

　　之前冬姨说的话，石休能够理解，事实上很多人也会这么想，但是像萧夜这样，说要杀了海神，踏平东海，却就不是普通人敢想的了。

　　东海好踏平吗？肯定不容易的，但那还是有得可行的，但是要杀海神，却真是一件不敢想的事情，是连想都不敢想！

　　“我知道你一定会这样想的，”蓝幽儿笑道，“我会跟你一起，人鱼族的大难，我不会让你一个人承担下来，因为至宝也有我一份，另外我们是朋友，你的生死，我也不能不管。”

　　“好，但是要说定了，你现在不过是化神境，所以只能带着人鱼族的人，在后面踏平那些其它的海族，至于我，就去对付海族里那些高手，还有就是海神那些人。”萧夜分工道。

　　“嗯，你放心，我自己是有分寸的，”蓝幽儿点头，“八百万里东海，可能已经宁静了太久了，海神以为没有人敢来找他的麻烦，但他不知道，正是因为他从前从未表现出过如此大的野心，而这一次，若是他不能收手的话，我会请求玲珑塔也派大能来镇压海神，我不信海神手下有多少强大的高手，能多过玲珑塔。”

　　“我不相信玲珑塔，”萧夜笑了笑，“我只相信我自己，当然，还有那些值得做朋友的人。”

　　“嗯，”蓝幽儿也回应着微笑，“我相信你，胜过玲珑塔里所有的返虚境加起来。”

　　“冬姨，不好了，人鱼族外，几大海族一直懊我们人鱼族的领地冲来，看样子是要跟我们有所冲突了！”

　　突然有人冲过来报告，这人一眼看到了蓝幽儿，立刻又行礼道：“族长，萧先生，我们该怎么办？几大海族每一个都是三千里海域的霸主，真要冲突的话，可能会有很大的伤亡。”

　　“真的来了，而且来得很快，看来海神早有所料！”蓝幽儿道。

　　“返虚境高手，在他们的族内肯定会是有灵魂命牌的，他们被杀之后，对方自然也就知道了，”萧夜解释说道，“不过所谓的几大海族压境，不过是想要告诉我们，他们已经知道了银甲被杀，而且清楚地知道了银甲是被人鱼族所杀的，要我们恐慌而已，短时间里，他们应该不会再有动作。”

　　“然后呢？难道只是吓一吓我们？”冬姨疑惑道。

　　“自然不会只是吓唬，他是在向我示威，告诉我，不管我是不是能跑得掉，人鱼族最终都会片甲不留，因为我不可能将所有的人鱼族都带到岸上去。”萧夜道。

　　“也就是说，海神在警告萧先生，若是你逃了，他就会杀了所有人，而且根本就不用他动手，是吗？”石休问道。

　　“不错，他的确是这个意思。”萧夜点头道。

　　“所以我说，海神从来都没有在意过我们的生死，我们又何必再去信奉什么海神呢？”蓝幽儿的脸上一片冰霜。

　　“是啊，他绝对想不到，我没有想过要走，当然他更想不到，人鱼族会想着跟我一起，来踏平他这八百万里东海！”萧夜冷冷地哼了一声。

　　“八百万里东海，真的可以是我们人鱼族踏平的吗？”冬姨有些不敢确信道。

　　“有萧夜在，没有什么是不可能的。”蓝幽儿却十分有信心道。

　　“不错，当你的实力强大到了一定程度的时候，并不需要每一个敌人都亲手去击败，而只要去击败他们当中的最强者，其余的人，自然就会跟着你来了。”萧夜道，“比如眼前这几大海族，并不需要海神来打败他们，但他们却在对方一声令下之后，立刻就会对人鱼族施压，这便是威名的力量，我们也一样，想要踏平八百万里海族，就从眼前这几个小海族开始吧，扫平他们，让所有人害怕！”

　　“萧先生，石休愿意做先锋。”石休激动道。

　　当年他投奔人鱼族的时候，就是看中了有萧夜在，石鱼族不可能灭掉人鱼族，而跟着人鱼族却可能让石鱼族更进一步，得到更大的发展。

　　但即便那时候，他也不会想到，萧夜竟然会要图谋这整个八百万里的东海海域，甚至还要斩杀所有海族之中的神明。

　　而且当对方说过这句话，他们除了最初的震惊之外，却发现自己并没有太多的不相信，也就是说，在内心深处，他们每个人竟都相信萧夜能做到这些。

　　这就是机会啊，若是人鱼族能一统八百万里东海，那他石鱼族就算是附属海族，也是这东海之主的附属海族，而且是第一个附属于人鱼族的海族，若说没有更大的发展，谁会相信？

　　“石鱼族的战士当然是需要的，但我不会让你们当炮灰，你去告诉石鱼族的所有人，在任何时候，保护自己和自己队友的生命，只要大家不立刻死掉，无论多重的伤势，我一定会让他复原，甚至若有大功者，我还会让他的实力更进一步，”萧夜站起身来，目光炯炯道，“我会让所有为人鱼族而战的人，得到他们想要的一切东西，包括修为。”

　　“多谢萧先生，我马上就去准备！”石休毫不怀疑对方能做到这一点。

　　刚刚冬姨也是快要死了，而萧夜只是挥手之间就将对方重伤将死的伤势恢复过来，看看现在的冬姨，哪儿还有一点儿快要死的样子，虽然失血过多有些虚弱，但怎么看都像是比起从前还要更加健康一般，甚至还有些变得年轻了似的。

　　石休转身就走，而萧夜却又叫住他：“我们的目标是八百万里东海，但是现在先不要跟你们的族人说这些，人鱼族多灾多难，他们对于海神并没有太多的依赖，而石鱼族却未必都像你一样，愿意跟随着一起去战斗东海无所不能的海神，这件事情先瞒着他们。”

　　“可是……”石休有些为难起来，“这终究有一天是瞒不住的，毕竟以后就算是我们不说，我们的敌人也会说出来。”

　　“很简单，如果现在就有人说出来，那就骂他们，骂到他们再也不跟你们纠缠谁才是海神的人，而直接先决出胜负来再说，”萧夜笑道，“如果是以后的话，那就更不用担心了，到我们积累了足够的胜利，石鱼族的族人也不会再担心跟着人鱼族是对是错的问题，野心有时候是慢慢培养出来的，兴许那时不用你再去说什么，大家也会生出海神也是可以挑战的心思来。”

　　石休眼前一亮：“我明白了萧先生，我这就去准备！”

　　石休走后，萧夜转向蓝幽儿和冬姨：“想来人鱼族就不用这些了，不过现在也还是不说为好，只带着大家战斗，用血液来提升大家的修为实力，也让战斗燃起所有人的热血！”

　　“我这就去召集所有人！”冬姨也立刻说道。

　　“我们又一次合作了。”蓝幽儿幽幽地说道。

　　“是啊，”萧夜的目光向着远方望去，“这一次我们的敌人更加强大，但不要紧，因为我们早就已经变得比从前强大了，而且，这一次我们不赶时间，比较着急的是他们才对。”

　　“走吧，我也很期待看看，现在我人鱼族到底可以到达什么程度呢。”蓝幽儿道。

　　……

　　人鱼族之外，三面都有海族的大军压境过来，剑拔弩张的样子，大战只一触便会开始。

　　“人鱼族的族长出来吧，我们奉了海神大人的命令，前来讨伐你们这些违逆海神大人的海族，有敢反抗者，杀无赦！”其中一个海族的族长指着人鱼族这边大吼道。

　　“一派胡言，”石休带着石鱼族率先走上前去，“我们人鱼族向来都是敬奉海神大人，从来没有做过什么违逆的事情，你们信口开河，却想要骗我们自缚，那是不可能的事情，有胆敢擅闯三千里海域者，杀无赦！”

　　“哼，海神大人的命令已经下达到我们三族之内，你们人鱼族大逆不道，竟然杀了海神大人的使者，你们还有什么话好说？难道你们以为海神大人会由着你们胡闹吗？”另一个族长也喝道。

　　“哼，更是无稽之谈，海神大人的命令明明说是你们三族联手杀了海神大人的使者，要我人鱼族先不动声色，将你们稳住，待海神大人再派使者过来，自然会严惩你们三族，”石休大声辩驳道，“我人鱼族若是有杀了海神使者的实力，又岂会让你们三族大军压境？早就将你们的领域也都收为己有了，倒是你们三族，至少也有两族联手，好大的胆子，连海神的使者也敢杀，或许海神一时没有查清楚是谁杀了人，但此事绝对都瞒不过，而那一个无辜的海族，就只能落一个愚昧和帮凶的罪名了。”

　　帮凶？

　　三族面面相觑，同时自己的心里也在想着，人鱼族似乎真的没有杀害海神使者的实力，难道真的是海神搞错了，是另外两族做的？


第795章 海神与我们同在

　　三大海族都是不同海域的霸主，平时都不会相互来往的，所以也谈不上什么信任。

　　而对于石休那看上去也很理直气壮的辩驳，他们本能地就认为对方说得也有些道理，理由很简单，人鱼族怎么看都有些弱小，就算是他们其中的任意一个，都可以把对方轻松吃掉的样子。

　　这种小小的海族，只是从前他们不知道对方统治着三重里海域，否则早就要动手抢了。

　　要说是他们杀了海神使者，还是一个返虚境，那基本是不太可能的，就算是阴谋诡计，也需要实力才可能啊，否则连用阴谋的资格都没有。

　　三个海族都觉得自己可能是会被连累那一个，所以一时之间，谁都没有动手。

　　“三位，要么你们退回去，好好商量一下，”石休笑了笑道，“若是再要向前，不管你们谁是冤枉的也好，还是杀害海神大人的真凶也好，我们人鱼族都只能将你们格杀了。”

　　“小小的人鱼族，有什么能力杀我们三族中的任何一个？”一个海族族长不屑道，“况且我们三族都收到了海神大人的传令，就算是错了，海神大人也不会怪罪于我们，所以你们不要再狡辩了。”

　　“不错，我们三个人里，或许会有鬼，但是海神大人的命令却不会有错！”另一个海族族长也反应过来，“肯定是你们杀了海神大人的使者，才会有意用这种花言巧语来蒙蔽我们。”

　　“不管你们杀没杀，反正海神大人是不会错的。”第三个族长也附和道。

　　“是吗？我看明明是你们三族杀的才对，”石休也是面色一寒，“人鱼族所有战士听令，这些违逆海神的叛徒，假借着海神的名义，想来侵犯我们的领土，若是大家退后一步，我们就再也没有家园，我们可以后退吗？”

　　“不能！不能！不能！”

　　人鱼族和石鱼族一起大声呼喊着。

　　“有敢上前者，杀！”石休命令道。

　　然而三大海族都在向前，他们虽然也在惊讶于为什么对方会如此执着地说自己是杀人者，而且看上去他们所有的族人都真的是在维护自己的家园，把自己这些人当成了违逆海神的侵掠者，但总还是要向前的，不然海神的命令要怎么去完成呢？

　　“我们有海神的守护，大家杀啊！”一个族长命令道。

　　“海神与我们同在，杀！”

　　“无所不能的海神必将惩罚眼前的罪人，而我们就是海神的执剑者！”

　　三个海族都很勇猛地冲着。

　　轰……

　　两边的军队在中间撞上，立刻就撞出一道血线来。

　　这血线自然是有敌有我，石鱼族天生都是皮糙肉厚的代表，他们的防御力是相当强悍的，但也无法避免在两军对擂之中受伤。

　　不过他们不怕，只要没有被对手一剑杀死，那就有再次新生的机会。

　　这就像是给了他们一剂定心丸一般，他们根本就不怕受伤，只要护住自己的要害，同时尽量去杀敌就好了，完全都不用去担心之后会有什么结果。

　　三大海族都是强悍的存在，但是在石鱼族的勇猛冲锋之下，竟然有些无法招架的样子，被一路向前推进了下去。

　　“重伤者后退！”石休大声指挥着。

　　大家的勇猛自然是好事，但是若是过于勇猛，那必然会陷入对方的阵营之中无法脱离，到时候就算是再强悍，也会被对方当场杀死，那样萧夜也不可能救活了。

　　这样喊了一声之后，果然有些伤重一些的人，立刻就向后退去，而其他的同族则是拼命地掩护着这些人。

　　“人鱼族退了，大家杀啊！”三大海族的首领向前冲去。

　　之前的一下子势弱，那只是短暂的，三大海族所集结的兵力，自然比起人鱼族要多得多，就算是有一些被勇悍的石鱼族杀死了，他们的人数上依然是对方的几倍，所以面对这样的战斗，他们根本就不怕。

　　“杀杀杀！”

　　“顶住，为受伤的人顶住！”

　　“人鱼族有萧先生在，萧先生会为大家治好所有的伤，所有人都不要怕受伤！”

　　这些安排在众士兵之间，间或之间就为大家打气的人，也的确成为了大家的精神药品，所有听了这些话的战士，一个个都像是打了鸡血一般，根本就不存在疲惫和畏惧的心理。

　　而在后面一个个重伤的石鱼族的确等来了萧夜，也看不到萧夜有任何复杂的动作，只是轻轻在这些人的面前一挥，紫光氤氲而出，在大家的身上一绕之后，所有的伤势都恢复过来，而且每个人都感觉到自己的精力有说不出得充沛。

　　这些人都有一种感觉，刚刚他们不是受伤了，而是吃了一种让人精力无限的药，现在他们身体里的热血都在沸腾着，像是要冒出体外一样。

　　“吼……”

　　很多人都仰天长啸着，像是发泄着自己的不满，但其实是自己充沛的能量不知道要怎么去宣泄，所以借由吼声发挥了出来。

　　“杀敌，敌人是我们的几倍，但是我们会怕吗？”石休一举骨刀问道。

　　“不怕！”

　　“杀了他们，”石休大喝着将骨刀挥下，“我们不怕伤，更不会死，因为我们有萧先生在，萧先生与我们同在！”

　　“萧先生与我们同在！”无论是石鱼族还是人鱼族，在喊着这句话的时候，都有着无穷的力量迸发，尤其是这些刚刚被萧夜从重伤之中恢复的人，更是比起任何人都深信不疑。

　　不错，之前石休说只要死不了，萧夜都治的时候，大家还不相信，但是现在谁都无法怀疑了，因为他们刚刚那些重得都快死的伤，现在竟然一点儿都感觉不到了，唯一能感觉到的就是充沛的力量。

　　这代表什么？萧先生与他们同在的时候，他们就不会死！

　　什么样的战士最可怕？自然是不怕死的战士！

　　但还有一种战士比不怕死的更加可怕，那就是既不怕死，更不会死的战士！

　　明知自己不会死，那出手之间就会有更大的信心和力量，这种战士就像是有神明相助一样。

　　当这些重新回到战场的战士，跟对面的三大海族交锋之时，场面一下子被扳转过去，三大海族竟然被压制得节节败退。

　　“怎么可能？”三位族长都在惊讶着。

　　他们也想不明白，世上怎么会有如此不怕死的战士，又怎么会有如此强悍却又不知疲惫的战士？

　　这就像是一个个杀人的机器，根本就不会停歇，只会一刀接着一刀地斩下去。

　　三位族长只是惊讶而已，那些冲在前面的三大海族战士就是恐惧了。

　　他们也是强悍的海族战士，也打过无数的胜仗，从本质上来说，他们都不怕死，但是比起人鱼族这些疯子来，他们还是觉得自己差了一些。

　　那些皮厚的石鱼族跟他们硬拼也就算了，其中看起来并不怎么强悍的人鱼族，竟然也有胆量跟他们玩儿硬拼，甚至以命换命的打法来牵制着他们。

　　这个当然不能忍！

　　几番交换下来，那些人鱼族多数都被他们强悍地砍了下去。

　　不过立刻就有更多的疯子人鱼族补了上来，依然还是跟他们以命换命地拼着。

　　于是有些心里有了胆怯的三大海族战士，就在这一轮里被斩倒在地了。

　　而还有一些并没有放松，他们接着拼命，终于又把这一批人鱼族给砍得重伤向后逃了。

　　正在自豪之间，第三批来临，再正眼一看，我去，老熟人啊，这不是刚刚被自己砍重伤的那一个么？怎么回事又回来了，而且比起刚刚的时候还要更猛，这是他的双胞胎兄弟吗？

　　不对，还有那一个，那一个刚刚胳膊不是断了吗？你丫的胳膊现在连个疤都没有，能不能敬业一点儿啊？

　　“海神与我们同在！”石休突然喊了一句口号。

　　“海神与我们同在！”石鱼族和人鱼族也在重复着这句口号。

　　这只是本能的，其实很多人都还沉浸在刚才，石休说的萧先生与我们同在里没有出来呢。

　　而现在竟然有些重合了，萧先生就像是海神一般。

　　他们的声音洪亮，如潮水拍向山石，带着无可阻挡的气势，而冲向前方的战士更是如战神附体！

　　“顶住，你们这些废物！”三大海族之中，一个人正在大喊着。

　　但是没有用，他们根本就不明白冲在最前面那些战士，被同一个个重伤了N次之后，过会儿还会拎着骨刀来跟他们拼命，那种恐怖的感觉，实在是不可形容的。

　　什么？双胞胎？要只是双胞胎也就算了，特么的也不可能个个都是十七八胞胎的吧？是个人都会被吓晕了。

　　“我们才是海神执剑者，海神与我们同在！”另一个族长高举骨剑，试图证明自己说的是对的。

　　但是没有人肯听，因为大家早就不相信海神在他们这边。

　　人家那边儿死都死不了，我们这边一个接一个的死，谁会相信站在这边儿的是海神？就算是神也是死神，娘的，请错神了吧？

　　“海神叛逆者，如果你们现在投降，贡献出你们的领土，做我人鱼族的附属海族，还可以饶你们一命，若是再顽抗到底，我保证你们的族人，没有一个可以活下来！”萧夜突然开口说话了。

　　“投降可以不杀，”石休立刻会意，“但只限这一次，若是不然，满族皆杀！”

　　“所有人跟他们拼了啊，他们的邪法用尽了，是我们反击时候到了！”有位族长眼睛一亮道。


第796章 血浪滔滔

　　邪法？

　　不错，肯定是用了邪法！

　　这位族长的说法，比起说什么“海神与我们同在”在有说服力多了。

　　大家不相信海神是与自己同在的，不然也不会被对方打得那么惨，反倒像是海神在与人家同在一样。

　　但邪法这个倒是真的有可能，毕竟在修罗大陆上，是有很多不同的邪法，或许真的有一些，能短时间让人重伤恢复，甚至比起伤前还要更加生猛的邪法也说不定。

　　不过只要是那种邪法，那肯定不会只有好处，也要付出相应的代价的，不然也就不叫做邪法了。

　　譬如这样无限制地恢复重伤，还能到达最佳状态，很可能损失的就是他们几年甚至十几年几十年的生命力，如此透支，自然会对以后有很大的隐患，但是得到的力量却真的可能很大。

　　这也只是一种猜测而已，但有了这种猜测，大家的心神还是能稍稍稳定一下，因为通常一种邪法也不可能无限制地运用，正像是族长喊的那样，他们应该是有一个时限，或者次数的限制，那样只要等到了他们过了这个时效之后，也就是他们三大海族的人发威的时候了。

　　在萧夜喊话的时候，三大海族都在不自主地撤退，而人鱼族和附属的石鱼族，则是悍不畏死地在追击。

　　而喊过话之后，人鱼族不再追击了，那三大海族也不再撤退，大家恢复了僵持的状态。

　　“怎么样？”石休看着安静的双方，又再次问道，“降还是不降？”

　　“他们真的是邪法用尽了！”三位族长都觉得这种说法很能激励士气，至少他们这么说的时候，大家都不再后退了，而且情绪也镇定了下来。

　　现在他们甚至自己也都相信了，对面那些人真的是邪法用尽了，不然这大好的局势，他们竟然不追杀，而是站在那里问自己降不降，自己这些人怎么可能投降呢？天大的笑话！

　　三大海族整理着自己纷乱的思绪，也重拾着之前失去的信心。

　　在沉默了足够的时间之后，三位族长对视一眼，然后同时举起了骨刀：“杀，杀光这些没有了邪法的海神叛逆者！”

　　萧夜冷笑一声，向着石休点点头。

　　而石休也同样举起骨刀：“杀，杀光这些冥顽不灵的海神叛逆者！”

　　“杀杀杀！”

　　震天的杀声轰然爆发出来，士气强到爆棚的人鱼族如洪水一般涌出去。

　　他们并不是杀不死的，只是重伤能恢复而已，但是在接连的恢复之中，每个人都有种奇怪的感觉，就像是自己永远都不会被杀死一样。

　　所以他们一旦冲杀起来，比起之前还要更加肆无忌惮。

　　这一幕自然是被对手的三大海族看到了，尤其是那些战士们，浑身都打了个哆嗦。

　　不是说对方的邪法用尽了吗？难道时效还没过？还是新的一轮又开始了？

　　在这么一肯犹豫的时候，三大海族已经倒下了一大片。

　　没办法，战场从来都是一个残酷的地方，就算是你全神贯注，也不可能保证自己会是安全的，更何况是这样大面积走神呢？

　　“娘啊，他们还是这么厉害！”

　　“他们又在换，又在换，他们还是杀不死！”

　　“别杀我，别杀我，我不打了，我投降！我要投降！”

　　人鱼族那特有的以命换命的打法，凶猛得让人不敢相信。

　　虽然并不是所有人都不死，还是有一些在受到了不可逆转的伤害之后，永远地倒地不起了。但那只是个别，绝大多数人在萧夜的恢复之下，连一点儿伤疤都没有留下。

　　这不但是给了他们自己信心，更是所有对手的噩梦。

　　而一旦有了第一个投降之后，大片大片的海族战士接二连三，最后成片成片地抛下兵器投降了。

　　三大海族的族长也都一阵茫然，这场仗还没有怎么打，就这么稀里糊涂地就败了。

　　自己这边伤亡惨重是事实，而对手那边连个零头都没有伤到，仗打到这种程度，若是他们还不知道是怎么回事，那就不配做族长了。

　　“投降！”其中一个抛下了自己的骨刀。

　　而另外两个虽然不甘，也只能跟着对方把骨刀抛掉。

　　不投降就是死路一条，与其这样，还不如留着这条命，或许等海神大人再派了新的使者过来之后，可以把人鱼族这些人全部都剿灭，到时候再来算这笔旧账。

　　石休转向萧夜和蓝幽儿，这时候显然不是他能自己拿主意的。

　　“幽儿族长，你怎么看？”萧夜也开口问道。

　　幽儿有些疑惑地望向萧夜，仗已经胜了，这似乎已经结束了，那萧夜这样问是什么意思呢？

　　恍然之间，她有些明白了。

　　对方只是投降而已，若是自己这边的实力没有想象中那么强大，对方随时都可以卷土重来，而若是没有萧夜时时镇守在这里，人鱼族是不可能有这么强大的战力的。

　　就算是自己，身为化神境，也只能亲自出手，把这些海族的族长镇压了，却不可能让全族的人战力翻几倍一般在战场上面冲杀。

　　既然这样，那对方投降到底是接受还是不接受？

　　蓦然之间，她好像明白了要怎么做，但却久久没有办法说出口。

　　“萧夜，此事但凭你来做主。”蓝幽儿说道。

　　萧夜也没有为难她，转头向着石休，只说了一个字：“杀！”

　　石休像是早就知道萧夜会说这个字一样，举起骨刀向前一挥，仍是重复着之前那句话：“杀，杀光这些海神的叛逆者！”

　　“不……不要啊，我们都是投降了的！”

　　“我要做人鱼族的附属海族，我不要死！”

　　“我们没有背叛海神大人，如果真的肯定是族长大人背叛的！”

　　“我不要死，我不要死，求求海神大人的使者饶我们一命，我愿意追随人鱼族，至死不悔……”

　　这些人都惊惶失措，万万也没想到，他们已经投降了，竟然还是会被屠杀，只不过现在他们放下了兵器，倒下的速度更快了而已。

　　三大海族的族长更加没有想到，他们以为自己投降，大不了就是做对方的附属海族，而且这也只是一个权宜之计，等到一有海神大人的消息之后，他们就可以立刻回归到自己原来的地位。

　　而这些海神的叛逆者，自然不会有好的下场。

　　可谁知道这杀戮根本就没有停，反而比起之前更快，这些人鱼族是真的疯了，还是变成了杀人狂魔？

　　“站起来反击！”一个族长突然之间醒悟，再不反击就真的彻底完了。

　　“降也是死，战也是死，不如拿起兵器来死战！”另一个族长也煽动起来。

　　“杀，杀光这些人，我们还能活着回去，否则就只能都死在这里，谁想活着的，就跟我一起杀！”第三个族长更是身先士卒地冲了上去。

　　“幽儿。”萧夜叫了一声。

　　蓝幽儿会意，这本来就是之前说好的事情。

　　她腾身而起，挥手之间三道光芒透破海水，没有丝毫阻碍地出现在三位族长的面前。

　　那三个人还没有来得及反应，更别说是召唤金丹，施展神通了，身体就已经被冻结起来，接着砰地一声爆成了冰屑。

　　“啊？族长大人死了！”

　　刚刚再次凝聚起一丝战意，想要重新拿起兵器来的人，被这消息直接冲得向后一倒，接着再也没有站得起来。

　　这些人没有再逃，他们已经被吓傻了，族长大人这种金丹境，只不过是对方一挥手之间，就已经变成了齑粉，而若是对方的族长这样对付自己的话，自己肯定碎得比族长还要更碎！

　　背水一战，本来是很能凝聚士气的，但是若面对的是像人鱼族这种，怎么打都不死，又勇悍得不像样子的战士，那根本就起不了什么效果，甚至有些人已经想着，还不如早点让对方一刀斩了。

　　而且他们刚刚还向对方投降过一次，士气早就落到了低点，好不容易那位族长清醒，喊出了一个想活着就跟着他杀出去，结果他自己没有杀出去，喊完就变成末了，士气不但没有凝聚起来，反而落得到了谷底的谷底。

　　可是为什么啊？

　　有些人还是不解，他们跪在原地还在想着，为什么人鱼族就是不肯接受他们投降，难道这投降有诈？不对啊，自己是真正的想投降啊！

　　“人鱼族言出必行，先前说过，你们只有一次投降的机会，但是你们放弃了，既然如此，就只能被杀在这里，这是你们自己的选择。”石休大声说道。

　　他的声音传向了所有人，包括正在斩杀着敌人的人鱼族，也包括正在被斩杀的三大海族。

　　有些带着仅存的一点儿余力和信心的，用自己最快的速度，向着各自认为安全的方向飞奔而去。

　　而他们身后的屠杀还在进行着，这一片海水都被染成血红色，连海面上也是血浪滔滔。

　　“萧先生，非要如此吗？”冬姨望着眼前一片惨状，面色有些苍白，艰难地说道。

　　“并不是非要如此。”萧夜摇了摇头。

　　“那……那为什么一定要把这些投降的人全部都杀掉？”冬姨有些不解地问，“他们之中很多人都是真心投降的。”

　　“为了让人鱼族少流些鲜血，不用每一仗都打得如此辛苦。”萧夜叹了口气说道。


第797章 投降要趁早

　　“八百万里东海，又怎么可能是这么好征服的，若是由着人鱼族这样一城一域地去打，哪怕是每一战都死十几个人，八百万里东海全部都打下来，人鱼族也就没有什么人了，”萧夜平淡地说道，“而即便是这样，那些被打败的人，并不一定会伤到什么元气，只要他们其中有一个有野心的人，就会立刻反扑过来，把人鱼族咬得遍体鳞伤，甚至再也爬不起来。”

　　“所以只要用最凶狠的办法，将这些人彻底打怕，要降的就早降，不降的全杀，以后再遇到这种海族的时候，不用再打，他们就会自动投降，而且谁都不敢再向人鱼族挑衅，因为人鱼族的凶名在外，”石休接过话来，“甚至我们可以利用这些已经投降的海族去打仗，不必要再每战都用我们人鱼族的战士，这样才可以不断地壮大自己，同时也扩张我们的领域。”

　　“我明白了，”冬姨微微点头，“可这场面实在是……”

　　“的确是血腥了一些，”萧夜也承认着，他并不是一个嗜杀的人，“但是你也看到了，若是不这么做，等到东海的海族都来讨伐人鱼族的时候，现在染红海水的，就会是人鱼族的血，你愿意看到那种情况吗？”

　　“不错，冬姨，我们不能再抱着人鱼族的善良不放，”蓝幽儿张开手掌，一颗泛着蓝荧荧光芒的珠子在她掌心飘浮着，“千幻珠也是海神必得之物，不论是想要要挟萧夜，还是想要得到千幻珠，我们人鱼族这一次都没有退路，只有一战，哪怕是染红东海八百万里的海水，我也不要让人鱼族受人摆布！”

　　“是，小姐，我知道了。”冬姨的脸上也闪过一抹毅然。

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里！

　　这一战虽然并没有那样夸张，但也依然染红了一片海水。

　　而最后的时候，萧夜的暗夜刀祭出，将那些尸体全部都化成齑粉。

　　人鱼族，毅然而出，这一次，却是直向之前的三大海族杀去。

　　然而并没有费多大的力气，三大海族之中，除了个别的金丹强者自行逃蹿了之外，其余的人几乎没有抵抗就已经投降了。

　　原因没有其他，之前偶尔逃出的几个残兵，已经把前线的事情跟大家讲了，投降要趁早，不然想要投降都没有机会了！

　　从前也有海族之间的战争，但通常也不会将对方斩尽杀绝，除了族长这些修为最高的会被杀掉，其中一部分可能会被俘虏当作奴仆，而还有些可能会被驱逐出境。

　　总而言之，很少有会像是人鱼族这样，只要一出手，就是全部杀光这样的情况。

　　而现在连族长都已经没有了，最精锐的那些战士都被人鱼族杀了个差点儿干净，他们剩下这些人还有什么可抵抗的，老老实实投降才是硬道理！

　　于是人鱼族和这三大海族之战，在之前的惨烈之后，以出奇顺利地速度就拿下来了。

　　“石休，将刚刚投降的三大海族战士，都收编打散，加入到人鱼族的队伍之中，给他们同样的条件，我要带着这些人，一起碾压东海！”萧夜吩咐道。

　　“是，萧先生，石休立刻就去办！”

　　石休也很利索，如此繁琐的事情，只三天就已经打理清楚。

　　“这注定是一场大战。”萧夜望着远处那还没有飘散的血海道。

　　“是啊，”蓝幽儿也轻声叹了一口气，“我总感觉，这一战之后，你是否就要走了呢？”

　　“或许吧，其实我不太喜欢跟人争斗的感觉，打仗就更加不喜欢了，但是既然走到了这一步，那就只能一路杀出去了。”萧夜无奈道。

　　蓝幽儿沉默了一下：“不管如何，人鱼族都会是你的朋友，以后若是你再来到这里，随时欢迎……不，你一定要来人鱼族里看望我们。”

　　“那是当然的。”萧夜笑了笑。

　　……

　　正如两人所说的，这注定是一场大战，并不会是一天两天就会停止，收编了三大海族之后，人鱼族再次进发。

　　这三千里海域本来就是东海最西的一角，而他们便以这一角出发，缓缓向前推进，慢慢辐射向整个东海的海域。

　　人鱼族所过之处，很多地方都留下了血海滔滔，但更多的小海族，还没有开战之前，就已经投降了大半，甚至根本就不用人鱼族的人动手，那些海族的地域就已经被他们自己人给献了出去。

　　此刻的人鱼族已经不知道收编了多少个海族，而萧夜也早已都不再亲自动手了，只在战后才会给那些重伤的人治疗一下伤势。

　　但即便是这样，每个投降的海族都万分地相信，自己的投降是一个明智得不能再明智的选择，因为他们才是站在与海神大人同在的那一边上。

　　“萧先生并不是海神，他是雷神！”石休的修为虽然不高，但他却是所有战队的总指挥。

　　没有人敢去挑衅他的威严，除了萧夜、蓝幽儿，还有人鱼族的冬姨之外，石休就是这里权利最大的人。

　　曾经有人不服气被石休管束，结果不用石休自己动手，人鱼族和石鱼族的战士，很快就教会那人认清了形势。

　　而在不断地争战之中，他们的口号也在慢慢地改变着，不再是“海神与我们同在”，因为不管海神在不在，只要雷神萧夜在就好了。

　　事实也是如此，海神并没有给大家好处，而雷神萧夜萧先生，却总能将大家从苦难之中救赎出来，说他是能起死回生都一点儿都不夸张。

　　海神并不是生来就是海神，而是因为他有了足够的实力，才慢慢成长成了海神的。

　　这个传言也不知道是从哪里兴起，反正在人鱼族所统治的领域之中，越传越是广泛，而且大家也非常地认同这些东西。

　　更有新的传言，雷神就是为了辅助新的海神才会来到东海。

　　对此也有人在机缘巧合之下，问过了萧夜，萧夜只是笑了笑，并没有回答，但很多人都认为，那是萧夜默认了。

　　那谁才是新的海神？

　　这个答案似乎变得显而易见！

　　萧夜是在帮助人鱼族，而人鱼族之中最受大家尊敬，修为也最高的，自然是那位美丽而优雅的蓝幽儿族长。

　　蓝幽儿会是海神吗？或许现在还不是，但她也许真的有一天会是！

　　大家怀疑她的原因，还是因为没有看到过蓝幽儿出手，而在不久的时间之后，蓝幽儿就满足了这些人的愿望。

　　一个中等强大的海族，比起从前三千里海域里的任何一个海族，都要强大了不知道多少倍，里面光是化神境就有三个，而且其中那个族长更是到达一化神中期。

　　参战的战士们都十分紧张，因为他们从来都没有见识过化神境的强者，若是这样的人出手，恐怕挥手之间就会把他们拍死一大片，就算是萧先生那个雷神也都治不好吧？

　　人鱼族的战士或许没有太多恐惧，但那些刚刚被收编上来的人却有些恐慌了，然而就在这个时候，蓝幽儿毅然出手。

　　绝美的身姿惊艳全场，然而这不是一个欣赏美女的地方，蓝幽儿以一人之力战三位化神境，不但不落下风，而且还接连重伤其中两人。

　　她手中的千幻珠，更是变化万千，你永远无法想象它下一刻会是什么法宝，更无法去捉摸对方的身形。

　　尤其现在是在海水之中，蓝幽儿就像是在一个绝对属于自己的领域一般，飞快地掌控着一切，不论对方的神通如何施展，她总能在第一时间破解并且反击。

　　在绝望之下，剩下那一个化神境弃剑而逃。

　　蓝幽儿并没有去追，因为一道雷光降落，将那个化神境轻松地击成了灰烬。

　　至于剩下的那些人，石休一句“还可以给你们一个投降的机会”，立刻就成了大家放弃的最佳理由了，偌大的海族，竟然只杀了三人便收到了人鱼族的版图之下。

　　这样的情形还在持续地进行着，那些马上就要暴露在人鱼族面前的海族，一个个都担心着，看自己什么时候会成为对方的下一个目标。

　　若是真的到了那一天，是该投降，还是该反抗试一下？

　　他们或许还在考虑着，纠结着，而在离东海不远的桃花城里，赫连商会也在如火如荼地忙碌着。

　　正如赫连冰心所说的那样，百州的发展之快，连赫连重天也都为之震惊，而在得到了三大宗门支持的利润之后，更是开展得顺利无比。

　　连同在霄南和藏云两州，那些已经废弃掉的生意，也都被赫连商会捡了起来，而且在这里的生意，比起在另外三州来，利润还要更大一些。

　　这些并没有引起两大宗门的不满，相反他们还是可以接受的。

　　毕竟利润这种事情，对于大宗门来说，并不是太过于看重，他们看重的还是州内散修的数量。

　　若是像从前一样，大量的散修都持续地流失到了外面的州里，这几年或许还看不出来什么，再过几十年，两大州或许就没有了可选择的入门弟子了。

　　这是大宗门最不能承受的事情，宗门现在的实力再强，若是没有了更多天才弟子的加入，最后只能是慢慢衰落，这可是很可怕的事情。


第798章 做个女奴也不错

　　最可怕的是，这种情况的并不是大家都一样，另外三大州里可是很人数越来越多的。

　　若是一直这样放任着，那最后的结果就是，迷神宗和山海阁被踢出五大宗门之属，由别的宗门代替，或者天下只剩下了三大宗门了。

　　能当上宗主的人，肯定都有着长远的目光，尤其是这三宗两阁，哪一个都是雄才大略的主，断不会因为在意一点点儿利润，或者说是一点点面子，就拒绝跟赫连商会合作。

　　而这样一来，赫连商会就等于是被整个修罗大陆所认可，再也没有了任何压制。

　　而他们也不再像从前那样，对于三宗两阁有着极强的依赖性，他们在百州之中的商会也在迅速地壮大着，并且除了养护兵团之外，开始产生了极大的利润。

　　萧夜所给的那些东西，赫连商会依然还在缓慢地放送之中，而且这些东西并非是独一无二的，所以每一件都可以做为一个长期商品来卖。

　　在修罗大的人都有一种感觉，虽然赫连商会没有成立宗门，但是当百州的兵团真正成长起来的时候，赫连商会又将是这修罗大陆的第六大宗门。

　　它虽然没有占据任何一个大州，但是却所有其他宗门都没有的，更加广阔的区域，更加灵通的消息，还有更加雄厚的财力。

　　也许在宗门的积累之上，赫连商会比不上其他几个，但是你看看赫连商会卖的那些术法秘录，再看看他们兵团内部修炼的那些神通术法，就知道他们的底子肯定也不薄，不管是从哪里来的，终究是人家拥有的。

　　而若是再出一个像是三宗两阁宗主阁主那样的返虚境人物，赫连商会可以说就是真正的第六大宗门了，而且论起综合实力来，恐怕还不会是最差的那一个。

　　不过话说回来，想要出一个返虚境，并不是这么容易的，倒是赫连商会的一个传闻，让人隐隐觉得，赫连商会已经有了跟三宗两阁一争之力了。

　　这个关键便是萧夜，据说萧夜只是化神境，但是在万剑宗的修罗盛会之前，有三位宗主联合出手试探萧夜的实力，最终的结果让人大吃一惊。

　　三个返虚境联手，竟然没有能够阻止萧夜进入万剑宗，而且对方几乎是毫发无伤地进入了。

　　据有人说，当时本来说是五位宗主在打赌，由一个宗主出手，看萧夜能不能进入万剑宗，但后来因为萧夜的应对，让这位宗主没有了把握，惹得另一个宗主也忍不住插手进去。

　　结果两个还不行，两人又叫了第三个人，结果三人一起最终的结果还是没有成功。

　　由此可见，萧夜这个化神境，绝对有着跟返虚境一战之力，而且……或许还有战胜的可能性！

　　萧夜是谁，现在大家都已经不陌生了，他跟赫连商会的大小姐，也是现在赫连商会的真正掌控人，有着诸多暧昧不清的关系，或许下一刻萧夜就会变成赫连商会的女婿，甚至接手赫连商会，变成萧氏商会也不无可能。

　　虽然这些都是大家的猜测，但是传闻之中，大家总是很乐意把事情闹大，看着又一个大宗门崛起，似乎也是一件值得天下散修都庆祝的事情。

　　所以你说我说大家说，这件事情就像是明天就会成真的一样。

　　对此，萧夜自然是不知道，他还正在东海进行着踏平八百万里的大业。

　　而赫连冰心也充耳不闻，只是一心发展着自己的商业。

　　最清闲的倒是赫连重天，每天除了修炼之外，便没有其他的事情做了。

　　“冰儿，关于萧夜的事情……”赫连重天每次看到女儿的时候，都不得不开口提醒对方。

　　他很清楚，萧夜估计是无法迎娶自己的女儿，对方身边有几个和女儿一样的绝色，而且对方早就数次明言过，对于妻子蓝羽兮的情意深重，几乎是不可能改变的。

　　若是从前，他一定会想尽一切办法劝导女儿，主动去接近萧夜，但是现在，他却想要赫连冰心离对方远一点。

　　并不是与对方结仇，而是要将这个男人放下，既然注定得不到，那就不要再存什么幻想。

　　现在的情况实际上更加糟糕，萧夜也不知道躲到了哪里去，而外界纷纷传闻，都是萧夜与赫连冰心早就成亲之类的。

　　若是任由这样下去，自己家的女儿还没有出嫁，声誉便已经破坏了，以后还有哪个青年俊杰，会愿意上门来向她求亲呢？

　　一方面对方肯定会忌惮萧夜的强势，第二方面大家谁也不知道萧夜并不喜欢赫连冰心啊，若是不及早解决，以后就会成为一个祸患啊。

　　“父亲，你不要再说了，我自有分寸的。”赫连冰心依然如从前一样说道。

　　“冰儿，你要知道萧夜是要离开这里的，到时候他消失无踪，而你未出阁却已经有了他人之妻的名声，到时候你该如何自处？”赫连重天微微无奈道。

　　“那又如何？”赫连冰心却全然不在意，“我依然是我，赫连冰心并不曾改变。”

　　“傻女儿，难道你以为受了这些委屈，萧夜就会感动而接受你吗？”知女莫若父，赫连重天一口就道出了对方的心思。

　　赫连冰心微怔，脸上也带了几分苦涩，但只是一瞬间而已，接下来就恢复了之前的样子，似乎再也不想再提这件事情了。

　　“看来赫连小姐还真是很痴情，只是那个叫做萧夜的男人，有些不懂得风情了。”赫连重天还想要再劝说什么，这个声音却突然之间冒了出来。

　　因为上一次遭到了无名黑衣人的攻击，所以赫连商会这里早就已经增加了不少的高手防护。

　　而这个人的到来，连赫连重天也都没有发现对方的动静，可见对方是一个真正的强者，甚至是一个懂得虚空法则的强者！

　　虚空法则，那是只有返虚境强者才能懂得的，连赫连重天这个化神巅峰都无法领悟，他虽然号称只差一步，但是天知道这一步要走多久，又要多么困难才能完成这一步。

　　“何方高人到来，为什么不现身一见？”赫连重天向着虚空中拱手道。

　　“见又如何，见不到又如何？”那个隐藏地虚空中的人淡淡说道，“总之你们跟萧夜沾上了关系，总是会出现一些麻烦，这由不得你们选择，就看赫连小姐对于萧夜来说，到底是不是足够重要了。”

　　“赫连商会跟萧夜的确是有合作，但也不过是合作而已，你想要什么，尽管可以跟我提，但若是想要用我女儿来试探萧夜，我看大可不必了，萧夜有自己的妻子，他与我女儿之间，并非像外界所传的那样，所以想要让萧夜妥协，你找到赫连商会，那却是走错了路，还请高抬贵手。”

　　“是不是错，只有等抓了才知道，况且赫连冰心如此美貌的女子，若是萧夜真的不妥协，抓来做个女奴也是个不错的选择。”那人长笑了几声道。

　　“无耻之徒，”赫连重天骂道，“我赫连商会虽然只是小小商会，但也向来都不怕跟任何人交手，刚刚敬你是个强者，没想到你竟然是这种无耻小人，不如现身一见，让我看看阁下的尊容，想要在赫连商会兴风作浪，我赫连重天奉陪到底。”

　　“哈哈，不愧是赫连重天，听说你是化神巅峰，只差半步就到了返虚境，”那个隐藏的人笑道，“不过我可以告诉你，这半步的差距，却是天差地别，我要杀你，就跟捏死一只蚂蚁没有太大的分别。”

　　赫连重天不再说话，只是默默在查探着对方的方位，然而正像是对方说的那样，想要找到对方的位置，真不是一件容易的事情，尤其是对方的修为比他高了一个台阶的时候。

　　“赫连冰心，跟我走吧，我要带你，这里没有谁能拦得住我。”一只大手从空中伸了出来，只一探就来到了赫连冰心的跟前。

　　赫连冰心并没有惊惶失措，连试图闪避一下都没有，因为她知道，对方的修为高过她太多，就算是真的全力闪避，也一定不能闪掉，既然如此，那不如就站在这里不动，反而更方便别人救援她。

　　嗡……

　　一道光幕升起，就在赫连冰心的身前，伸出一把黑色的刀锋出来，哧地刺穿了那只伸向赫连冰心的大手。

　　“每次都这样偷偷摸摸地出来，看来你们妖盟的人，都是这样没胆量的鼠辈。”萧夜的身形一闪而现。

　　“萧夜？”赫连重天大喜。

　　他也知道萧夜曾在万剑宗前，一人独对三大宗主，虽然不是生死相搏，但也足够证明，对方的实力不弱于返虚境。

　　而此刻有他在，才更加有把握能保住赫连冰心，否则的话，还真是一个大问题呢。

　　“是我叫他来的。”赫连冰心平静地摆出了一块玉符。

　　这玉符是每次她跟萧夜联络之用，而这一次萧夜直接就放弃了东海的战斗，而一下子穿越到这里来帮她，让赫连冰心微微有些欣慰。

　　“你是什么人？”萧夜朝着虚空说道。

　　对方完全不回应，就像是已经消失了一样。

　　“你以为不说话我就奈何不了你了吗？”萧夜冷哼一声，暗夜刀斩出一道雷芒来。


第799章 肯定是你理解错了

　　暗夜刀闪出一道雷芒，这道雷芒看起来只是小小一丝，但眨眼之间就已经布满整个大厅。

　　呼一道灰影闪烁，那人径直朝着外面闪去。

　　萧夜连看都没有看那道灰色的影子，仍是站在那里一动也不动。

　　“萧夜，果然是不凡，连我的分身之术也能看得出来，银甲栽在你的手上，一点都不亏。”一个身着灰色袍服的中年男人显现出来，仍是在大厅之中。

　　“所以说，你比他还要更加愚蠢，明知道我有杀死返虚境的能力，竟然还要再来惹我的朋友。”萧夜淡淡说道。

　　“那只怪你太过嚣张，若不是你野心勃勃想要踏平东海，也不会惹得海神大人动怒，赫连商会又怎么会惹来这种种的灾难？”灰袍男人说话之间，露出几分凶恶戾气来。

　　“哦？是吗？”萧夜冷笑，“是谁先来抢我的法宝？又想让东海人鱼族全部都灭族的？难道这也是我先出手的吗？”

　　“海神大人只不过是看中了你的中的几件法宝而已，事关海神大人成就天仙的大业，你不配合也就算了，竟然还想着要取海神而代之，真是大逆不道。”灰袍人怒道。

　　“哈哈哈哈，‘大逆不道’这四个字，从一个妖怪嘴里说出来，真是怎么听怎么好笑，还有没有更好玩儿的词，也一起说出来，让大家都高兴高兴。”萧夜道。

　　“萧夜，你不用嚣张，银甲虽然不是你的对手，不代表你就可以称霸返虚境而无敌了，待海神大人亲自到来，你就算是有九条命，也只能魂飞魄散，连再次转世的机会都没有。”灰袍男子恶狠狠道，“东海的返虚境，大多都离不得水，若是离了也便只剩下本身实力的七成，你能杀了银甲，却也算不得你的本事，就算是海神大人不来，我灰鳄一人也足以斩杀你，要知道，我可不像银甲一样，是离开水就实力下降的那种妖族。”

　　“嗯，从你的话里，我听出了两个意思，一个是你们的海神大人短时间内可能在闭关，或者是被什么事情拖着来不了，第二层意思，就是你以为银甲死了，是因为他在陆地上打不过我，所以你很得意地就找我示威来了，”萧夜一字一句地说道，“那现在我可以告诉你真相，银甲是死在海里的，也就是说，在他最得意的地方，我将他斩杀了。”

　　“你说什么？银甲不是被你杀死在陆地上？”灰鳄有些不敢相信的样子。

　　“不用谢我，你也可以选择一个你喜欢的地方，我可以把你杀死在海里，也可以让你就死在陆地上面，”萧夜挥手道，“我这个人就是这么好说话，向来都很尊重各人的选择。”

　　“可恶！”灰鳄一掌向着萧夜拍来。

　　这掌力雄浑得，像是一座山压了过来，光是带起的劲风，就足以把人给吹飞了。

　　赫连商会里就像是被龙卷风袭击了一样，各种东西都四处飞撞着，连赫连重天也都有些睁不开眼睛的感觉。

　　“原来你也喜欢用真元加上肉身的力量，嗯，妖族的力量的确是比人要强大一些，海妖在这一点上表现得不算太明显，不过你却是一个例外，你是鳄鱼嘛，水里陆由你到处爬的，”萧夜一边说着无关紧要的废话，一边抬手挡去，“只不过你这样子的，若是去了深海，不知道会不会被淹死？”

　　那看似要把整个空间都打灭的一掌，在萧夜手上却生生被拦截了下来，再也按不下去。

　　“单纯的肉身力量？”灰鳄明显呆住了。

　　他自己偏好在施展术法神通，甚至运用法则之力的时候，再加上自己的肉身强大的力量，他觉得这样更加能展现出自己的实力来。

　　而眼前这个看起来并不怎么样强壮的年轻人类，却用单纯的肉身力量，把他这夹杂着术法神通和力量的一击，轻描淡写地就挡了下来，丝毫都看不出吃力来，他实在是想不明白，这是怎么做到的。

　　“不错，我忘记告诉你了吗？我也很喜欢肉身的力量，那样打起来，让我感觉更加真实一些，不用那么多的虚光幻影，还是拳拳到肉来得实在！”说着，萧夜抡出了一拳。

　　这一拳看似普通，速度也不快，别说是返虚境强者，就算是一个普通的炼气境，也能轻易就躲开了去。

　　可是灰鳄却像是傻了一样，他一时间怔怔地看着那个拳头，却像是不知道往哪边去躲，最后只得结结实实地挨了一拳。

　　“真是配合！”萧夜赞叹着，“那就再来一拳吧，今天我心情好，买一送十！”

　　于是他再次挥拳，仍是那样速度不快，可那个灰鳄不知道为什么，还是站在那里，连躲都不躲一下，最后再一次结结实实地挨了一拳。

　　这一次显得更重，甚至他的一颗尖利牙齿都被这拳头给砸下来两颗。

　　“这不是单纯的肉身力量！”灰鳄终于愤怒地叫了起来。

　　“哦，真聪明，我也没有说过要用单纯的肉身力量来打死你啊。”萧夜摊了摊手，“我确定自己没有说过，肯定是你理解错了。”

　　“可恶！”灰鳄张开大嘴，口中一把巨大的剪刀吐了出来，两手一合，这鳄鱼剪刀就像是要收割生命一样，向着萧夜绞杀而去。

　　萧夜并没有闪避，只是将暗夜刀向着中间一隔，连砍都没有砍，只是挡了一下。

　　鳄鱼剪喀嚓一声剪了下去，灰鳄脸上露出了几分冷笑，对方那把横刀看起来也很厉害，能破掉这一件法宝，对他来说，也多了几分的胜算。

　　“身为返虚境，最好先看看你自己的法宝，再来自我感觉良好吧。”萧夜悠悠地说道。

　　灰鳄低头一看，暗夜刀完好无损，而鳄鱼剪却是被暗夜刀腐蚀了。

　　“这……你这是一把魔刀！”灰鳄终于明白过来。

　　“不管是什么刀，反正你这把破剪刀是不能用了，你想要跟它一起上路吗？”萧夜问道。

　　灰鳄明白对方问的是什么意思，而且现在他也感觉到了，萧夜的实力远远比他估计得要强得多，深恨自己不该贸然跑来。

　　虽然他通常都不会动太多脑筋，但这一次生死存亡，他还是很清楚自己是在做什么的，若是这一次还不能逃走的话，他可能真的就走不掉了。

　　轰……

　　灰鳄用出了自己最强的力量，甚至引得空气都震出了漩涡出来，而他的身形却是迅速地朝着后面退去。

　　那些挡在他身后的墙壁，就像是豆腐做的一样，随着他退后的脚步，纷纷都呼啦啦地掉落在地上。

　　“现在想跑了吗？你跟那个银甲一样，总是一开始信心满满地来找我，结果还没有打完就想走，”萧夜颇有些戏谑地说道，“可你们要知道，想找我可以，但想要找了又走，就没有这么容易的了，你们以为我这里是你们来去自由的吗？”

　　他说着右手伸出，一股巨大的螺旋之力，从掌心里发出，接引到了灰鳄的身上，对方本来向后退的身形，竟然生生被止住了，就像是被一个巨大的黑洞所吸附，怎么都无法挣脱开来。

　　“萧夜，你杀了我对你没有任何好处，只会让海神大人更加愤怒，到时候你们所有人都不会有好下场的。”灰鳄大声骂道。

　　“通常我是这样理解的，当一个绝世的强者开始叫骂的时候，那说明他已经不相信自己的力量了，而这样的强者，已经不更是强者，他所面临的路，也只有一条，那就是死！”萧夜的身形没有动，但是他伸出的手却诡异地消失了。

　　而这只手突然又在灰鳄的面前显露出来，只是一只孤零零的手，一掌打在对方的额头上面。

　　灰鳄这一个强大的返虚境，竟然这样就消失了。

　　“死了吗？”赫连重天问道，“是真身死了？”

　　通常返虚境都会有几个分身，而若是分身死了，那本体顶多也就是损失一些实力，不会有太大的妨碍，而若是本体死了，那原来就算是有别的分身，也会跟着一起消散，不会再继续存在了。

　　“这个就是他的本体，”萧夜点头说道，“他不过是一个刚刚晋升的返虚境，实力还不如上次偷袭羽兮二代他们的那个银甲，想来是根本就没有弄清楚银甲是怎么死的，就想要在海神的面前立功，偷偷跑出来袭击你们的。”

　　“海神？”赫连重天凝重道，“你是说八百万里东海的海神吗？他应该是妖盟的首领，而且他在东海盘踞的时间可不短了，实力应该相当于三宗两阁的宗主们，但向来都不在陆地上闹事，也因此，八百万里东海才会成为妖盟的所在地，而没有谁想去找他们的麻烦，怎么这海神现在要出世了吗？”

　　“我也不太清楚，不过看起来，是海神不甘心只窝在八百万里东海，想要借助在修罗大陆出世的几件至宝，使自己的实力更进一步，而这些至宝，刚好都在我的几个朋友手中，所以他就找上了我，”萧夜有些无奈地向两父女道，“这次又是我连累了你们。”

　　“此事谁也想不到，又怎么能怪你呢，不过若是惹上了八百万里东海，那无穷无尽的妖族，恐怕真是一个麻烦的事情。”赫连重天不无担心道。

　　嗡……

　　萧夜身上的玉符再一次震起，最近光是玉符都用了很多，幸亏他不比从前那样穷了。


第800章 又是幻影

　　“夜哥，飘渺峰这里真的又来人了，好多！”付二代的影像显现出来说道。

　　“哦？”萧夜倒是没有太过惊讶，只是笑着问道，“还有活着的吗？”

　　“当然有，不过活得不是很自在，这些化神境都很脆弱的，听了羽兮嫂子弹奏一曲之后，个个都找不着北，我和石头两个可杀了个过瘾，不过这个家伙貌似也不知道什么东西，只说是你灭了他们的族，他要来找我们报仇，”付二代说到这里，有些不满地指责道，“我说夜哥，你是不是又在外面闯祸了，这就是你的不对了，有这事儿你竟然不带着我！”

　　“好好在飘渺峰待着不要乱走，我这里又杀了一个返虚境，若是你们也遇到了返虚境，看你还怎么再跟我开玩笑。”萧夜叮嘱道。

　　“我去，这次你惹的来头有些大啊，到现在都死了两个返虚境了，再这么弄下去，就得要天仙才能跟得上你的节奏，夜哥加油吧。”付二代啰嗦道。

　　“如果没事的话我就不跟你多说，东海那里可能还要再过段时间才能平息下来，到时候就不会再有人找我们的麻烦了。”萧夜说道。

　　“那好吧，羽兮嫂子让我跟你说，一切小心些。”付二代又说了一句，很识趣地把影像取消了。

　　“刚刚你跟他说什么，要平息东海的麻烦？”赫连重天问道。

　　“不错，这一次的事情，真正让我感觉到有些累了，以往每次遇到事情，总是会连累一些人，好不容易三宗两阁的事情都平息了，却又来了一个东海妖盟，既然大家都不把我当回事，我索性玩儿一个大的，踏平八百万里东海给大家瞧瞧，或许到时候就不会再有人跟我作对了吧？”萧夜问道。

　　“这个……”赫连重天一阵无语，“也许吧……”

　　八百万里东海，妖盟聚集地，因为他们向来很少来陆地上来搅乱，所以向来三宗两阁这些陆地上强大的宗门也很少去干涉他们。

　　但这是一方面的原因，另一方面的原因其实是东海的地域辽阔，而且在水上的妖族占着先天的优势，而陆地的修士在水中就打了折扣，此消彼长之下，陆地修士自然大大吃亏。

　　而在对方不怎么影响自己的情况下，自然也就默认了对方的存在，不去理会了。

　　若真是能踏平八百万里东海，那不但是一个巨大的威慑，更是攻下了一个巨大的疆域，海中的宝藏，比起陆地上的仙府遗迹一点儿也不少，可能没有那般神奇珍贵，但是数量上却绝对是比陆地还要更多。

　　而且拥有了这个巨大的疆域之后，就算是萧夜想要跟三宗两阁抗衡，都有了资本了。

　　“两位，那我先告辞了，东海那里还不太稳定，不过想来百州这里你们也已经都办得很稳妥了，我在这里也帮不上忙。”萧夜说道。

　　“那你也多加小心，”赫连重天叮嘱道，“那海神在东海已经很多年，肯定不是泛泛之辈，你要毁他的根基，他又怎么会不跟你拼命？”

　　“放心，我会的。”萧夜笑着，身形一闪就消失了。

　　“冰儿，你为何一言不发？”赫连重天忽然说道。

　　“因为……”赫连冰心目光呆滞了一下，“我不知道该跟他说什么好。”

　　……

　　两军阵前，萧夜和蓝幽儿在不远的高处静静看着。

　　接近半年的时间过去，蓝幽儿的眼睛里，已经不再有当初那种犹豫不决的眼神，而多出了几分果决和冷静。

　　至于萧夜，他还是如从前一样，貌似很懒散地站在那里。

　　“据说这个海族之中，有一个返虚境存在，或许今天会有些不同。”蓝幽儿说道。

　　“是吗？返虚境的话，你要不要试一下自己的实力？”萧夜问道。

　　蓝幽儿白了他一眼：“我可没有像你一样，能够越阶挑战的实力。”

　　“你只是没有试过而已，”萧夜笑道，“不过说得也是，碰到这么一位漂亮的人鱼公主，就算是越阶的人，谁会舍得杀你？”

　　“也许从前会是，但是现在，我想东海里有很多海族都想要杀我呢。”蓝幽儿道。

　　“他们也只能是想想而已，真要出手了，绝不会有好下场的，”萧夜的眼睛微微眯了一下，“所以我说，你还是试一下挑战返虚境，省得将来真的登上了海神之位的时候，再遇到了返虚境的时候，会有很多麻烦。”

　　“你不能等到我成就返虚之后再走吗？”蓝幽儿突然问道。

　　“你这个太狠了，我已经离家太久，若是你一直都修炼不到返虚境的话，我岂不是要被绑在这里当保镖？”萧夜笑道，“靠人，总归是不如靠自己。”

　　“可我这个海神并不是自己想当的，是被你逼到了这个位子上来的。”蓝幽儿振振有词道。

　　“可不能这样胡说吧，我记得当初是谁说非要跟我一起踏平八百万里东海的？”萧夜撇了撇嘴，“总不能现在一下都推到了我的身上，我可是不乐意的。”

　　“那又能怎么样？反正当初我没有想过要当海神，是你非要让我当，如果我成了海神，反而被人杀死，你肯定要愧疚的对不对？”蓝幽儿掩口笑道。

　　“好吧，你告诉你到底是何方妖孽，当初那个纯洁可爱的人鱼公主，你把她藏在哪里了？”萧夜假作发威道。

　　两人说笑了几句，蓝幽儿突然又道：“其实你不必担心，我毕竟是玲珑塔的人，有玲珑塔在，他们会保护我的。”

　　萧夜正想要再说什么，前方突然一阵骚乱。

　　“返虚境，是返虚境的强者！”

　　有些人在大喊着，而有些人连喊都没有来得及喊，声音永远地卡在了喉咙里。

　　大片大片的战士倒了下去，这些虽然不是真正的人鱼族，但却也是投降编进人鱼族里很久的战士了。

　　蓝幽儿眉头猛然一皱，手中的千幻珠嗖地飞了出去。

　　千幻珠所过之处，像是凝结了一道冰线，甚至还带着喀嚓喀嚓的声音，但是待你发现的时候，却又什么也看不到了，千幻珠早就已经到了另一个遥远的地方。

　　“这就是海神大人想要的法宝？”一个身着金色长衫，连头发也是金色的妖族，两眼贪婪地望着千幻珠说道。

　　“这法宝是很不错，但并不是想要它的人都是海神，因为它现在就在海神的手里。”萧夜脚步轻踏，一步步地踩着涟漪走近。

　　“你就是萧夜？”金衫妖族的眼角抖动了一下，“听说你杀过两个返虚境？”

　　“好像是，如果你不介意的话，很可能会成为第三个。”萧夜看样子并不像是在说生死的大事，而且是在邀请对方玩儿一个游戏，“哦，当然，现在看起来，海神大人想要亲自杀你，所以我就先围观一下吧。”

　　他说着真的就站在那里围观了起来，而在人鱼族的大军对面，那些金龟族战士也都静静地等待着，像是要等着看看是哪方的强者更加厉害，再行开战一般。

　　蓝幽儿之前还在说自己无法越阶挑战，现在却飞速地穿梭在虚空之中，而她的千幻珠，更是像发疯了一样，处处都在攻击着那返虚境的要害。

　　“这就是你们的所谓海神？只不过是一个区区的化神境而已，有什么资格当海神？”金龟返虚境一边游刃有余地躲着对方的攻击，一边很是轻松地说道，“虽然这件法宝的确是很不错，但在你的手中用出来，却还伤不到我，仅仅是这么一点威力的话，那只能说声，你们太幼稚了。”

　　他招起手指向着虚空一点，一道金线穿刺而来，正正钉在蓝幽儿的眉心上。

　　一道裂纹蔓延开来，蓝幽儿瞬间就倒了下去。

　　然而金龟妖返虚强者并没有放松下来，因为他忽然发现，对手似乎并不像他想得那么简单。

　　就像是刚刚倒下那一个蓝幽儿，他本以为是真身，但却不知道什么时候变成了对方的幻影。

　　刷刷刷……

　　蓝幽儿的影子越变越多，像是要把所有的空间都变成自己的幻影，速度之快，晃得所有人都有种眼花缭乱的感觉。

　　“无相龟波！”

　　金龟妖毕竟是返虚境可者，他将两脚在地上沉沉一跺，只见地面立刻被震出一道道龟裂纹路，而同时他低头沉声闷哼了一声。

　　就这么一个沉闷的声音，竟然形成了强烈的声波，将这片海域的水都带得剧烈一震。

　　蓝幽儿那一个个幻影，在触到了这声波的时候，纷纷都碎裂开来，变成了虚无。

　　金龟妖冷笑一声，就算是再多的幻影，最后也只能在他的声波之中显露出形迹来，那些幻影是根本就承受不住，立刻就会泯灭掉，而只有真身，才会在声波之不受伤，而不是散掉。

　　然而当所有的幻影都灭掉的时候，金龟妖再一次眯起了眼睛来，因为所有的幻影都破灭了，连一个真身都没有。

　　嗖嗖……

　　数道冰箭朝着陡然从虚无中破空而来，带着尖锐的啸声，向着金龟妖刺去。

　　金龟妖并不害怕这种程度的攻击，只一挥手，便将数道冰箭都通通抓在手中。

　　但这一抓之间，他再一次气急败坏。

　　特么的，又是幻影！


第801章 海底之变

　　此时这金龟妖已经有些急躁愤怒了，虽然蓝幽儿一直都没有伤到他，但是身为一个返虚境，竟然被对方几道幻影耍得团团转，他还是觉得太过于丢人了。

　　可对方的幻影实在是太逼真了，连他都分辨不出真假实幻来。

　　不管是幻化的是人影，还是幻化的攻击，总之那上面的气息都是一模一样的，根本就分辨不出任何的区别来。

　　更让金龟妖想不明白的是，为什么他自始至终看到的都是幻像，那个真人藏在了哪里？

　　他可以分辨不出真身和幻象的区别，因为上面的气息是一样的，但是真身的气息无论如何也不应该能避过他的神识才对，可他已经用返虚境的实力，查过各个层面的空间了，却还是没有找到对方的真身藏匿地点，这实在是让他有些不理解。

　　一个返虚境，竟然让化神境给耍了！

　　“冰封！”

　　这动听的声音突然在脚下响起，而金龟妖低头看时，发现脚下的地面正在凝起一重重寒冰，正向着他的身体裹来。

　　“哼！”金龟妖不屑地冷哼一声，抬起脚来，没有闪避这些寒冰，反而一脚踩了下去。

　　砰地一声，海底被他这一脚跺得都有些晃动，然而却并没有踩出任何的东西来，或者说，只有一些泥沙被跺得飞起，至于寒冰，又特么是幻象。

　　“雪满乾坤！”

　　蓝幽儿的声音再一次响起，而伴着她的声音，在海水中也飘落了一朵朵六棱的美丽雪花，这些雪花不融于水，就如在天空之中飘落下的雪花一般，向着海底的地面和人落去。

　　当然，这些雪花的目标只有一个，那就是金龟妖。

　　金龟妖自然是不怕的，因为他知道，这十有八九又是幻影。

　　然而这一次他又错了，这些雪花是真的，落在他的身上之后，以极快的速度向着体内渗透着，试图去凝固他的经脉。

　　若是修为比起蓝幽儿低的，甚至是跟蓝幽儿同为化神境的修士，遇到了“雪满乾坤”一招，恐怕都会被这种东西弄得很头疼。

　　但身为返虚境，金龟妖则不需要为此而发愁，他的经脉根本就不是化神境能凝结的，只微微一动真元，立刻就将这些雪花炼化得丝毫不剩。

　　“玄雨成箭！”

　　这一次下的不再是轻飘飘的雪，而是狂骤的暴雨。

　　但雨也好，雪也罢，归根结底都是真元抑或者是术法神通所化，化神境和返虚境之间，有着本质的差别，所以金龟妖根本就不害怕，只是对方总是躲在他找不到的地方，这让他十分不爽。

　　雨点疯狂落下，每一滴雨在空中迅速一凝，都变成了细小的冰箭，颗颗都朝着金龟妖砸去。

　　烦不胜烦的金龟妖一挥手，就想要把这些烦人的苍蝇给赶走。

　　一挥之下，他只感觉更烦，倒霉的幻影又来了。

　　“难道你只会……”金龟妖想要嘲讽几句，可话还没有说完，他的身体竟然被封住了。

　　金龟妖整个身体，嵌在了一个巨大的冰块里，连动都没有办法动弹一下，他到现在都不知道对方是怎么做到的。

　　好在这冰封也并不是很厉害，他感觉到自己只要全力突破一下，应该是可以突出冰块的封印。

　　当然，蓝幽儿的真身此刻也显现出来，一连串的术法神通，让她的脸色也微微苍白，但此刻她手中却坚定地拿着一柄如玄冰一般的灵剑。

　　这一次她没有更多的动作，也没有再一次隐藏，而是挺剑直刺！

　　金龟妖的身体还封在厚厚的寒冰里，按说即便是蓝幽儿的剑，也不可能透过这寒冰的封印而伤到对方。

　　但就在此时，寒冰封印突然变化，在金龟妖的心脏部位，赫然出现一个仅能容得下一柄剑的空隙，而蓝幽儿的剑正是从这一个小小的空隙里面刺入。

　　哧……

　　剑上带着极寒的气息，若是被这样的剑刺入身体，势必会将整个人的经脉都冻结起来，就算是返虚境也绝对不会好受的。

　　金龟妖再也无法等待下去，他拼尽了自己的全力，要将身外的寒冰封印，连同那一柄幻化出来的该死的玄冰之剑，一起都砸个粉碎。

　　他的真元已经凝聚，裹住了的寒冰也已经松动了，甚至还布满了一道道裂纹，只要他再轻轻一用力，所有的一切都会回归到他意想中的状态。

　　噗……

　　又一个细微的声音破冰而入，这不是蓝幽儿的剑，但是比起蓝幽儿的玄冰剑，还要更加快速地钻了进去。

　　接着金龟妖发现自己的真元竟然被吞噬着，那速度十分惊人，他整个身体都被一股巨大的力量强行固定着，连动一下都不可能，比起那寒冰封印还要强上百倍。

　　怎么可能？

　　金龟妖要疯了，他只能眼睁睁地看着那一柄玄冰剑刺入自己的心脏，而实际上，让他更加痛苦的是，身体里那一股诡异的真元，在短短时间之内，就已经把他的真元给吞噬了一半，现在就算是没有了寒冰封印，他恐怕也不能再像之前一样活着，因为那真元的侵蚀太恐怖，若是这样下去，肯定是连他整个身体都给侵蚀掉了。

　　还没有等到那恐怖的事情发生，一柄玄冰剑刺入了金龟妖的心脏，原本强大，现在却脆弱的金龟妖，很幸运地被这一剑给刺死了。

　　返虚境，连道元神都没有遁出，便已经死得不能再死。

　　寒冰破碎，金龟妖的身体轰然倒地，他的身体上只有一个血洞，但是摔下的时候，却将自己摔得快要碎成了齑粉。

　　“必胜！”人鱼族的战士们都欢呼着，如潮水一般涌向那些金龟族的军队。

　　而那些金龟族，看到了本族返虚境的强者都被斩杀之后，一个个都惊惶失措，根本就没有太大的抵抗之心，瞬间便被强大的洪流冲垮。

　　蓝幽儿身体晃了一晃，不等她倒下，萧夜已经闪身到了身边，手中紫光一闪，为对方补充着充足的能量。

　　“我还是杀不掉返虚境。”稍稍缓了一下之后，蓝幽儿无奈地道，“我已经尽了全力。”

　　“我知道，但是返虚境也一样杀不了你，”萧夜笑道，“如果让他知道你刚刚说话时那无奈的语气，我想那家伙肯定会气得再活过来的。”

　　蓝幽儿一笑，想想倒也是，对方是返虚境，事实上，打不过对方才是正常的，而自己能打到了现在这种程度，已经是十分难得了。

　　这还是多亏了千幻珠的威力，否则她也做不到这样子。

　　“千幻珠虽然是一件至宝，但对方的修为才是更大的优势，而且这金龟族，听名字也知道对方是极擅长防御的，你用千幻珠幻出的灵剑，无法对对方造成太大的伤害，也是有情可原的，若是对付其它的返虚境，或许会更加厉害一些，而碰到这种防御型的，你能骚扰得对方差点儿疯了，已经足以体现出千幻珠的威力来了。”萧夜又接着安慰道。

　　“你这样拼命地夸我，就是为了要早点走吗？”蓝幽儿突然道。

　　“哈哈，这都被你看出来了，”萧夜笑道，“不过你放心，不把那海神解决掉，我是不会走的。”

　　“想要解决他，似乎不是这么容易的事情。”蓝幽儿有些担忧道。

　　“其实你不用这么担心，东海已经被我们占领了大半，而最后这一小半的海域，多是有着强者出没的，但只要我们将现在的金龟族攻下之后，其它的海族都会变得水到渠成，几乎没有谁敢来阻挡我们了，”萧夜顿了一下又道，“而海神，他这么长时间都没有出现，若不是在闭关，则肯定是已经失去了从前的力量，不管是哪种情况，都正对我们有利，听说他的实力跟三宗两阁的宗主相差不多，想来应该也不会难对付到哪里去。”

　　“你怕是第一个这样打比方的人，”蓝幽儿有些失笑，“三宗两阁的宗主阁主，没有一个不是在修罗大陆叱咤风云的人物，而跟他们相差不多的人，你竟然说不会难对付到哪里去，若是不知道你是萧夜，大家都会以为你疯了。”

　　“疯了就疯了，再说现在也不只是我一个人疯，看看你自己，如果在之前，你说要带着人鱼族，跟我一起踏平这八百万里东海，别人不一样也会说你疯了吗？”萧夜目光向远方瞭望，“但是你看现在，八百万里东海，已经有大半都在我们的掌控之中了，如果不是当初疯了一把，又哪里来了现在这么广阔的天地？”

　　蓝幽儿说得不错，如果他不是萧夜，大家都会以为他疯了，但事实上他是萧夜，所以他没有疯。

　　“我一直很奇怪，不管出于什么原因，难道海神真的就这样看着我们，一点点将他统治了如此多年的东海，被我们全部都吞食掉吗？若是他这么好说话，又怎么会去图谋我们的法宝？”蓝幽儿突然又道。

　　萧夜指了指那些正在向前推进的战士们，地上留下的是两族战士的鲜血，这其中更多的当然是金龟族的：“如果我猜想得不错，金龟族拿下之后，海神大人也应该快要有动作了，不管是什么样的动作，他总不会坐以待毙的。”

　　轰隆……

　　萧夜的话音刚落，整个海底世界都在颤动着，一股磅礴无可比拟的力量，不知道是从哪个方向涌了起来，巨大的威压让人禁不住生出膜拜的冲动来。


第802章 遗言

　　大地震动，那些正在厮杀的战士们也都停止下来，不论他们是人鱼族，还是金龟族，此刻都呆滞着望向威压传来的地方。

　　一道赤红的光芒闪耀，似一轮红日从海底升起，让海水为之沸腾。

　　这轮红日慢慢地向上升起，渐渐地破开海水，向着天空而去。

　　本来这景象大家是看不到的，但不知道怎么的，所有人却都看到了。

　　那一轮红日悬浮在海面空中，不断地吸收着无穷的能量，它轻盈而美丽，随风一吹，便飘飘欲飞，像是要飞到无上至高的天上去。

　　而红日却似乎并不想这样离去，它努力地控制着自己，不让这高度再向上升。

　　“萧夜……”

　　红日之中传来说话的声音，而且竟然是对着萧夜说的。

　　这一刻连蓝幽儿等人也都惊讶了，望向萧夜的方向。

　　倒是萧夜自己，依旧是坦然的样子：“你就是从前的海神？”

　　“海神？”

　　“是海神大人来救我们了！”

　　“真的是海神大人，海神大人显灵！”

　　“快来拯救我们啊，海神大人，求你把眼前这些人鱼族都变成虾米吧！”

　　人鱼族的人都有些呆滞，现在不管是大家清醒还是不清醒的，都已经察觉到，自己实际上并不是站在海神那一边的，而且大家也在慢慢感觉到，他们正在跟随一个新的海神。

　　这个转变是从什么时候开始的，连大家都不太清楚，反正就是慢慢慢慢地出现了这种感觉，而且是在大家都不反对的情况下，就已经是这样了。

　　本来他们还在骗自己，说是老的海神已经退位了，所以新的海神就诞生了，所以自己这些人还是为了正义而战的。

　　但是现在再也没有办法骗自己了，眼前这个就是老海神，这话是从萧夜口中说出来的，应该不会错，那不是证明自己这些人，一直都在跟老海神作对吗？

　　一时间人鱼族收编的这些战士都有些腿软，但他们还是挺住了。

　　因为大家随即就想起，哪怕自己现在把兵器放下，冲过去抱住老海神的大腿，一把鼻涕一把泪地大哭悔过一场，恐怕终究是不会得到对方原谅的，既然如此，那倒不如继续拼一把。

　　若是能活着，那就是赌对了，若是活不了，也不过是跟拼之前一样一死而已。

　　路走到了这一步，已经没有可回头的选择，他们只能不断地向前，跟着新海神杀出去，把她当成是自己唯一的神明。

　　想到这里的时候，他们不再受那些金龟妖族的影响，而是挺直了脊背，准备迎接新的挑战。

　　“不错，我就是你们口中的海神，”那赤色光球里面又传出声音来，“你知道我统治了东海多少年了吗？”

　　“不管多少年，总会有你离开的时候，也许现在就是那个时候吧？”萧夜问道，“如果你不想你走之后，东海大乱，被陆地上的修士所占领，那么你就需要一个传承你地位的人，而眼前，正好有一个。”

　　“哦？”海神多了一丝惊讶，“你能看出我即将离开这里？”

　　“本来我也想到了一些，你一直不出现，那肯定是有你不出现的理由，或者你在闭关，或者你被更重要的事情缠住了，而你现在出现了，身上的真元之力也似乎有了质的变化，而且看起来，你是在努力地停滞下来，却无法自控，这一切自然是说明，你马上就要离开这个世界，用更准确的台词来说，你是要飞升了。”萧夜说道。

　　海神要飞升了？

　　金龟妖族都一片欣喜，但是随即就喜不起来了。

　　海神在这里的时候，还可以当他们的守护神，平常的时候也没见过对方出现，这还是头一次他们这些低级的金龟妖看到海神，但平常都有他们自己家的老祖宗可以护着他们，虽然是一个刚刚晋升的返虚境，这也足够了。

　　而这一次老祖宗被打死了，谁想到竟然见到了传说中的海神，按说海神的实力越强越好，可强到了要飞升的程度，那就等于是在这个世界留不下了，既然留不下，还有谁来守护他们？

　　“不错，我是要飞升了，看来你知道得不少，我之前是太小看你了。”海神叹了口气道。

　　“嗯，我知道的可能比你想象得还要更多，”萧夜接着说道，“你派人四处打探修罗大陆上从遗迹之中出现的至宝，因为这些至宝上面的气息，可以更加淡化你身上的妖气，因为飞升之际，一旦妖气过盛，很可能会被直接引渡到化妖神池内，通常的大妖，只要用几件法宝就可以做到这一点，但你不同，因为你在这里修炼的时间实在是太长了，并非是你不能飞升，而你一直在强行压制着自己，不让自己飞升至仙界，这样一来，你身上的妖气就会更加累积，直到发现再也无法压制的时候，你的妖气已经不是普通的法宝能够淡化遮蔽的了，所以才会寄希望于那几件修罗大陆的天命法宝之上。”

　　“原来你连这个也都知道，”海神又叹了口气，“不错，正如你所说的，我压制自己的修为，强行在修罗大陆上修炼，以期待在飞升之后，能一举成就强者，但却忽略了自己的妖身，所以我想要得到那九件天命法宝，那本来是留给九个天命者的法宝，想来定然可以助我一臂之力，但是我却忽略了你的实力。”

　　“你忽略的不是我的实力，而是别人对于你这种做法的态度，即便是我修为不如你派去的那些返虚境，恐怕我们每个人，做的最后一件事情，就是将自己和法宝一起爆掉，就算是不期待能跟对手同归于尽，也会让对方什么也得不到。”萧夜笑道，“或者说你太相信那些返虚境的实力了，以为他们可以让我们连自爆的实力都没有。”

　　“不错，或许我从一开始，就以重宝去交换，会更加容易成功一些。”海神说道。

　　“别说从前了，你就说说你现在打算怎么办吧，”萧夜望着那个赤红的光球，“我看得出，你现在马上就要撑不住了，有什么遗言，还是快点说吧。”

　　海神沉默了一下，接着以洪钟一样的声音宣布道：“八百万里东海所有海族听令，我，海神波塞洛，即将飞升之际，将海神之位，传与……人鱼族长蓝幽儿，八百万里东海各族，务必听其号令，共同抗衡修罗大陆陆地修士，使我东海得以成为妖族乐土，若有违背，蓝幽儿掌有生杀之权，吾所留分身亦会助其伐叛逆者……”

　　波塞洛的声音传遍了八百万里，每一个海族都听得清清楚楚，甚至一些生活在海岛之上，并不是海里的妖族，也都听到了波塞洛的宣言。

　　众多的海族都跪了下来，连被人鱼族收编的海族也不例外。

　　不过大家更加庆幸的是，他们没有跟错人，蓝幽儿真的是新一代的海神，而他们这些海妖，都是跟着新一代海神打遍了大半个东海的人。

　　“多谢海神大人！”蓝幽儿躬身谢道。

　　“不必谢我，这一切本是你应得的，”海神波塞洛淡然道，“八百万里东海，在很久以前，也曾是人鱼族所掌控，如今不过是回归到了人鱼族手中而已，而这一代的你，更是遇到了天命之人萧夜的帮助，注定这东海便会由你来执掌，只望你能让东海更加强大，如我所言，成就妖族之乐园。”

　　“我愿天下妖族尽皆得以修炼，愿东海成为妖族乐土，与人类修士共享修罗。”蓝幽儿道。

　　“如此就好，”波塞洛似乎有些欣慰，然后又嘱咐道，“若是有朝一日，你也修炼到了我的境界，不可以贪恋更多，及早飞升才是正途。”

　　蓝幽儿想了想，手中蓝色光华一闪，千幻珠闪烁着晶莹美丽的蓝光浮现：“这颗千幻珠，本是水系至宝，海神大人也是海中妖族，想来这件至宝最为合适不过，应该能为大人遮蔽一些妖气吧？”

　　“呵呵，离了这一颗千幻珠，以你的修为，如何能掌控得了东海？”波塞洛笑道。

　　“幽儿自有办法，”蓝幽儿坚定道，“这一路打来，大半个东海也都尽归人鱼族，而我用千幻珠的时候，却还不到十次，我能打下东海，也能掌控东海。”

　　“那是因为你有萧夜相助，但萧夜终不是海族，甚至不是妖族，他还是会走的。”波塞洛又道。

　　“若是幽儿无法掌控东海，即便是有了千幻珠，也不过是多了些自保的能力而已，那些返虚境我依然无法杀得了他们，既然如此，反不如带在大人身边有用。”蓝幽儿执着道。

　　波塞洛叹了口气：“我自以为守护东海，其心已经很是善良，但是没想到人鱼族的心思，比之我还要更加纯净得多，或许我早该将这海神之位传给你，也不至于有今日的事情。”

　　“请大人收走千幻珠。”蓝幽儿道。

　　“千幻珠你收起吧，此刻我已然用不上了，”波塞洛有些落寞，但随即便又欣慰道，“不过我倒是可以给你留下一些东西，算是我给你这个后辈一件小小的礼物吧。”

　　赤红光球中射出一道柔和的光芒来，最后落在蓝幽儿的身上。


第803章 玲珑塔长老

　　蓝幽儿沐浴在一束柔和而温暖的光芒之中，她身上的气息似乎也变得温暖和光明起来，随之而起的，是她的修为。

　　在萧夜的感知之中，蓝幽儿突破化神境不久的修为，竟然再一次提升起来。

　　虽然看上去是缓慢的增长，但却带着不可阻挡的势头。

　　这不像是那种爆灵丹之类的丹药，可以短时间内把人的实力提升一大截，但过后又会落下来，也不像是那种可以人为强行提升实力的丹药，那往往会伤害人的潜力，致使吃了丹药的人，以后再也无法有寸进。

　　现在这种实力的提升，就像是一个人正在修炼，而所有的实力都是一点点修炼得来的，这样自然不会对蓝幽儿的潜力有所妨碍了。

　　“逆转时间？”萧夜终于看出了门道来。

　　虽然看上去蓝幽儿是在跟他们同一个空间里，但是蓝幽儿那里的时间却已经改变，就像是黎冰倩在那个山洞里一样，修炼四十年，不过是几个月而已。

　　而现在波塞洛的手笔显然更大，他将这逆转的时间差变得更多，可能只是一个呼吸就代表了一年，所以蓝幽儿修为才会如眼见地成长起来。

　　他送给蓝幽儿的还不只是时间，更多的是能量，那种笼罩过来的柔和光芒，是一种纯净到极点的水系能量。

　　以神通扭转时间，再以最最终将的能量供之修炼，这当然是会快速地成长了。

　　嗡……

　　海神的光球，与蓝幽儿之间的联系被斩断，但在蓝幽儿的体内，却发出更加耀眼的光芒来。

　　她又恢复成萧夜第一次见她时的样子，妖娆而美丽，全身数个部位被蓝色的宝石点缀遮掩着。

　　而此时那些宝石却在悄然地变化着颜色，由宝石蓝渐渐地淡化，逐渐成了淡银色，慢慢又变成了淡金色，终于变成了温和而典雅的金色。

　　举手投足之间，有一种淡淡的威严发出，这是因为修为实力的提升所带来。

　　从前的人鱼族公主，俨然已经变成了无上高贵而威严的东海女皇！

　　“多谢海神大人！”蓝幽儿仍是躬身谢道。

　　“如此我也便放心了，”波塞洛轻声笑了笑，又突然道，“萧夜，我会在仙界等你，虽然我不擅长神算之道，但我相信，你我终会在仙界相见的。”

　　“好吧，您老走好。”萧夜拱手道。

　　“哈哈哈哈……”波塞洛长笑着向天空而去，眨眼间便没入了天空中不知何时而起了雷霆里。

　　“海神大人不会有事吧？”蓝幽儿担心道。

　　雷劫对于妖族来说，向来都是十分恐怖的，越是厉害的大妖，就会有越加厉害的雷劫，而对于波塞洛来说，此时的应该算是天劫了，必然又是一场生死考验。

　　“如果是之前，我想他十有八九是过不去的，但是刚刚他一念通达，也无牵挂，此时渡天劫，应该是难不住他的。”萧夜应道。

　　“真的吗？”蓝幽儿忙问，“就算是真的被引到了那个化妖神池里，也不会有事吗？”

　　“天劫问的是本心，如果心中坚定，那便没有什么过不去的天劫，”萧夜解释说道，“所以很多修士倒不如魔头更容易渡过天劫，因为修士心中总会有着觉得自己有愧于仙字的破绽，而这个破绽便会在天劫之时，被无限放大，进而让人迷失在其中，最终只有毁灭一途，而魔头却不一样，他们念头若是坚定，不认为自己所做的任何恶事是恶，也不认为自己有错，那便不是破绽，所以反而成就了魔。”

　　“照你这样说，修魔反而比起修仙还要更加容易了吗？”蓝幽儿笑道，“但我听说魔头向来视天劫为大难，极少有人成功者。”

　　“那是因为世上很难找出这种大恶之人，恶到不论怎么作恶，都不认为自己有错，即便他平日里骗得过别人，却无法在天劫中骗得过自己，人之初，性本善，所以修魔注定比起修仙要更加艰难。”萧夜点点头，承认对方说得有道理，“不过波塞洛这个海神，虽然试图去抢我的法宝，但这些年来的确是没有怎么作恶，甚至真如他所说，一开始就派人去跟我交换的话，或许真有几分成功的机会，至少千幻珠是真有可能被换走的。”

　　蓝幽儿噗嗤一笑：“说来说去，还是我最好说话，你肯定是不会换的对不对？”

　　“那是自然，”萧夜无奈道，“手头上的法宝都是用得习惯的，哪可能随便谁派来一个人，我都会跟他交换的？我可不像是你一样，别人说两句话就会心软的。”

　　“我以后也不会了。”蓝幽儿突然道。

　　“那就好。”萧夜道。

　　“那么……你要走了吗？”蓝幽儿问。

　　“好像是的，”萧夜仰头，“东海真的已经平定了，而还是官方认可的，你这个海神再也无忧，也不会再有妖族去骚扰我了，那我该要回去看看了。”

　　“真想要派些返虚境的妖族去给你添些麻烦。”蓝幽儿故意道。

　　“海神大人不要说笑了，”萧夜一拱手，“我们还是后会有期吧。”

　　蓝幽儿还没有说话，突然从天空降下一个人影来，这人着一身朴素的月白长袍，面容沉静如水，行动之间也儒雅非凡。

　　如果说萧夜是一柄暗夜刀，那来的这个人，就像是一卷古书，甚至一阵清风。

　　这一番俊逸非凡的仪表，就连萧夜看到了，也不禁暗暗觉得此人不同凡人。

　　“慕容？”蓝幽儿脸上闪过一丝复杂的神色，但只是一瞬间，便又很好地掩示了起来，“你怎么会来到东海？塔主肯放你出来了么？”

　　“我出关之后，塔主说你回到东海，可能会有些麻烦，所以我便来看一看，不过现在看来，倒是我来晚了一步，”被叫做慕容的男人儒雅一笑，“如今的你，修为实力都已经不在我之下，又有千幻珠相助，想来这东海之内，应该是不会再遇到什么危险了。”

　　“我来给你介绍，”蓝幽儿并没有接这句话，而是将萧夜引了出来，“这位就是我说过，曾在我纪年时，救过我一命的慕容轩，他现在是玲珑塔的长老。”

　　“久仰！”萧夜向着这个高深莫测的慕容轩拱手为礼。

　　虽然是客套，但是萧夜的确觉得对方十分了得，本身能做玲珑塔的长老，就已经十分了不起，而连萧夜也看不透对方的修为实力，就更加让他觉得这个人肯定十分厉害。

　　蓝幽儿接着说道：“这位是……”

　　“我知道，”慕容轩温和一笑，也同样拱手，但却自带着一股高雅之气，“这位便是之前助你人鱼族抗敌，并且以筑基境便让人鱼族在三千里海域成为一域之主，后来更是在修罗大陆叱咤风云的一代天才萧夜，慕容轩也是仰慕已久，今日得见，真是平生幸事。”

　　“客气了。”萧夜也是一笑，又向对方回礼，“东海已经平定，我也到了要走的时候，那就不与两位多聊，先行告辞了。”

　　“只怕是萧兄还走不了。”慕容轩突然说道。

　　“哦？”萧夜微皱眉头，不知道这是什么意思。

　　“萧兄不要误会，”慕容轩轻轻摇手，“我略通一些卜算之术，修罗大陆正在混乱之际，而萧兄也是关键之人，即便你有心回避，却奈何命数如此，你终究是躲不掉的。”

　　“你的意思是我的命不好，活该倒霉，想过好日子就没门儿是吗？”萧夜玩笑道。

　　蓝幽儿轻轻掩口，显然又被这家伙的浑话给逗笑了。

　　“萧兄说笑了，但我刚才所说，却是属实，”慕容轩缓声道，“这是萧兄的命数，同时也是修罗大陆的命数，传说修罗大陆会有七件法宝隔世，分别对应七个天命之人，之前虚无神舟出现，并且承诺守护萧兄十年，因为萧兄正是那七个天命人之首，而事实上，据我所说，法宝共有九件，对应的也应该是九个天命之人，如今九件至宝还没有全部出世，萧兄又怎么会有机会回避呢？”

　　“哦？”萧夜这次倒是有几分信了。

　　不说别的，就光是虚无神舟这一段，别人是任何人都不知道的，但是却被他一口道出，言之凿凿的样子，想来真是不会有假。

　　所谓天命，萧夜并不怎么相信，但是有时候事情偏偏阴差阳错，让你避无可避，他也不得不在这条路上一路狂奔。

　　“萧兄有所疑惑也是正常，不过来之前我还卜到，又一件至宝将要出世，此处是萧兄必去之地。”慕容轩很有自信道。

　　“是什么地方？”萧夜问道。

　　“东海之外，与八百里荒原相邻，数里小城桃花开，流星至宝自坤来。”慕容轩文绉绉地说道。

　　萧夜虽然不能全部理解，但是其中一部分是很显然的，那件至宝出自八百里荒原外的桃花城。

　　若是桃花城的话，那他的确是要去一趟，毕竟赫连商会在那里盘踞着，哪怕是百州的生意再好，赫连商会也不会将那个根基给扔了。

　　再说，现在赫连商会的一应丹药、法宝和秘录，多数都是出自桃花城，因为那里的地底下有……

　　萧夜似乎是想到了什么，一下子对刚才那句诗有了更深刻地理解。

　　“慕容兄来这里，是否玲珑塔也想插手那件至宝的争夺？”萧夜问道。


第804章 查探法阵

　　萧夜有这种想法并不奇怪，上次在神秘遗迹的时候，玲珑塔就派了蓝幽儿，用一种极神秘的方式参加了争夺，虽然最后并没有和萧夜发生冲突，但若是没有后来发生的事情，还真是说不好，这件法宝会落在谁的手里。

　　“萧兄误会了，我玲珑塔向来都不参加任何的至宝之争，”慕容轩坦然笑道，“说句不怕见笑的话，塔主大人神通广大，诸如一些至宝，塔主大人自己便能炼制出来，绝不会去贪图这些东西，但是从修罗大陆中诞生的每一件至宝，重要的并非是它有多大的威力，而是它背后存在着什么样的意义，当九件至宝齐出的时候，也就意味着所有天命之人聚齐，修罗大陆就会到了转折的时刻。”

　　“这转折到底是跟谁有关系？”萧夜无语说道，“我只希望他别跟我有关系就行了，从家里跑到隐界，再从隐界跑到这里，真想累死人啊。”

　　“我也不知道跟谁有关系，但转折就是转折，也许只有到时候才能明白吧，”慕容轩笑道，“但不管怎么说，在此之前，萧兄怕是走不掉的。”

　　“呵呵，那只能走着看了，不过既然你说桃花城有事，那我就先去一趟桃花城吧，我们后会有期！”萧夜说话间，已经破开虚空走了。

　　“他其实是返虚境的实力。”慕容轩看到萧夜破开虚空，一点儿也没有感觉到惊讶。

　　“他的确是能打败返虚境的，而且像你一样轻松。”蓝幽儿点头道。

　　“那是因为他与我们是同一种人，都是天命之骄子。”慕容轩道。

　　蓝幽儿却摇了摇头：“为什么我没有这种感觉？”

　　“在数月之间，将波塞洛统治了如此之长时间的八百万里东海纳入手中，难道还不算是天之娇子吗？”慕容轩笑道。

　　“那是……”蓝幽儿想要反驳，最终却点点头，“或许是吧。”

　　“我和萧夜其实是同一种人，大凡与我们在一起的人，尤其是天命之人，才会变得更加幸运起来，”慕容轩缓声柔和道，“只是我因为修炼的原因，之前一直都无法常常陪你，之后你便会更加幸运了。”

　　“不必了慕容，”蓝幽儿忙道，“我是说……身处东海之中，我既然是海神，修为也到了返虚之境，也的确是时候，应该由我自己来面对一些事情了，我不能总是去依靠别人，萧夜说得对，没有比自己更可靠的人，而我知道我是可以的。”

　　慕容轩微微怔了一下，旋即点头：“你能这样想，那自然更好，我只想让你知道，借我之力，并非外力。”

　　“若能不借力，那我便不借了。”蓝幽儿仍是道。

　　……

　　桃花城，赫连商会。

　　“有人在桃花城外发现了一个大阵，据说是一个遗迹的入口，修罗大陆近两年来，遗迹频频出现，至宝也出了几件，所以这个遗迹入口出现之后，各大宗门的人怕是都要过来了。”赫连重天有些担忧地说道。

　　“桃花城虽然不属于五大州之列，但我赫连商会的实力，现在也不弱于五大宗门，想来就算是天下的宗门都来了，也不敢对我们商会有什么不利吧？”赫连冰心道。

　　“冰儿你错了，为父并不是害怕他们对我商会不利，而是担心这遗迹会引来混乱，”赫连重天摇头道，“现在的桃花城，早就不像从前，对我们来说只是一个有关意义的发源地而已，现在商会里大部分重要的丹药和法宝都是在这里炼制，若是一旦这里乱了，定然会影响到我们整个赫连商会，包括百州的生意都会跟着一起乱。”

　　“若是这样，我们多派一些人手过来，既然那遗迹入口在桃花城外，说不得除了住宿吃酒之外，他们也不会入城吧？”赫连冰心道。

　　赫连重天再次摇头：“并非是这样，我所担心的是，这遗迹会不会跟我们赫连商会地下的熔岩有关，若真是这样的话，一旦遗迹开启，势必会造成异状，而影响最大的，必然是我赫连商会。”

　　“不必太过担心，”萧夜的声音突然响起，人也缓步人外面走来，“赫连商会的几位长老，如今也都应该有所成就了，不管遗迹的开启，会不会影响到赫连商会地下的熔岩，商会的正常维持都不会太难的。”

　　“萧公子，”赫连冰心的眼前一亮，“东海的事情都已经解决了吗？还是萧公子专门为了遗迹而来？”

　　“东海已经平定了，不会再有妖族来找我的麻烦，正好听说这里会有遗迹出世，我也来看看，若是真的跟地下熔岩有关的话，也好确定不伤到和商会连接在一起的炼丹室。”萧夜说道。

　　“萧夜你有心了，”赫连重天欣慰道，“若是几位长老真的有了这种能力，那对于赫连商会来说，倒的确是一件好事，更是一次蜕变，始终依赖着符箓和熔岩，终究不是长久之计，如此自然是最好的了。”

　　“不过赫连兵团里的人，是不是要抽调一些过来，一方面也检验一下兵团的成色，另一方面也让几大州里的宗门都看看，赫连商会如今的实力，不管从前他们是为何要跟赫连商会合作，现在都应该是对商会有了足够的认识，只有对等的身份，才能形成稳固的合作嘛。”萧夜又提议道。

　　“嗯，你说得有道理，冰儿，此事就立刻去办吧，我想那些来寻宝的人，只怕是很快就会到来了。”赫连重天说道。

　　“是，父亲，我立刻就去办。”赫连冰心应道，然后转面向萧夜望去，“萧公子要去遗迹入口看看吗？”

　　“自然是要去的。”萧夜点头道。

　　“那萧公子稍等，我陪你一起走一趟。”赫连冰心说着转身而去。

　　萧夜倒也没有拒绝，此时又听赫连重天道：“虽然几位长老的炼丹炼器的能力，应该是提升了一些，但是若真的地火消失，再想要制造出那种带着天地法则之力的丹药来，恐怕就不是这么容易的事情了吧？”

　　“想要炼制出来并不是不能，只不过没有了地火的支持，对于炼丹师的要求就会更高一些，之前我在桃花城里见过的那几个炼丹师，也都可以用一下，再加上我已经将那符箓的办法，传给了几位长老，他们也可以绘制出符箓来，所以丹药虽然不同从前那样快速而大量，但是仍然可以做得出来。”萧夜解释道。

　　“看来萧夜你也早就考虑过这一点了，”赫连重天欣慰道，“这也是我最欣赏你的一点，别人在高兴利益的时候，你已经在为以后的风险做布置了，赫连商会能遇到你，真是我父女之幸。”

　　“赫连会长过奖了，”萧夜谦虚道，“虽然现在的赫连商会，我也尽了一些绵力，但是赫连商会大部分的麻烦，也是我带来的，所以要真说起来，我还真是不敢居功，若不是遇到了赫连会长和冰心两个如此大度的人，我怕是会被人直接乱棍打出去了。”

　　赫连重天大笑，之后又缓声道：“我听冰儿说，你想要离开修罗大陆，其实这里也还不错，难道你没有考虑过要在这里长居吗？毕竟那些混乱的时候已经过去了，连八百万里东海都可以被你解决，之后恐怕这修罗大陆之上，再也没有谁敢轻易找你的麻烦了。”

　　“呵呵，赫连会长是想说我把修罗大陆闹翻了一遍，已经没有得可闹了吧？”萧夜也笑起来，之后才又说道，“我在别处已经没有牵挂，但是羽兮家里还有母亲，我们出来的时间也不短了，总是要回去看她一下，如果有机会，或许我们还会回到这里来。”

　　“既然你这样说……”赫连重天也知道无法再劝下去，“那只能盼你早日归来了，赫连商会真真不想失去你这个九阶炼丹大师啊，当然，刨去这些不说，我赫连重天也希望你能将赫连商会当成是朋友，哪怕这辈子都不再为商会炼制一颗丹药，能来喝几杯水酒也好。”

　　“我会的。”萧夜点头道。

　　赫连冰心此时正巧归来：“萧公子，我们可以走了。”

　　萧夜向赫连重天点了点头，跟赫连冰心一起飞身而去。

　　在对方的指引之下，两人不过须臾之间就到了城外。

　　此时城外已经有不少人在围观那处传说中的入口，倒是并没有看到三宗两阁的弟子前来。

　　其实那不过是一个巨大的地洞而已，只是这塌陷的地方，并没有上次光明圣地那么夸张，而只是显露出来一道三丈余宽的石门。

　　萧夜倒是感觉到了那座所谓的大阵，的确是有着不俗的能量波动，若是在刚刚布下时的状态，即便是用来封印一个返虚境，大概也足够了。

　　但现在这法阵也不知道过了多少年，早就已经慢慢衰弱，大概正是因为这样，才会被人发现了大阵泄漏出来的气息。

　　看到萧夜和赫连冰心两人联袂而来，不少人都向着旁边让了让。

　　在这桃花城里，这两人无论是哪一个，都还是有着不小的名声的，再说他们在这里看了半天了，却没有破除掉法阵的能力，倒是很期待萧夜能出手把法阵破掉，他们也好看看究竟。

　　萧夜却并没有接近，而是微微皱眉将神识之力探了过去，突然大喝一声：“快退！”

　　轰……


第805章 赤凤流阳

　　石门，法阵，在这一声巨响之中，通通都被火浪吞没。

　　汹涌而出的熔岩，似是终于找到了一个合适的出口，瞬间就已经冲出数丈高度，向着外面围观的人压去。

　　在萧夜的提醒声中，大家一起向后退去，幸而没有人被熔岩吞没。

　　但也有人退得稍稍慢了一些，身上某处沾到了一点熔岩，立刻就被烧伤至骨，险些就把胳膊废掉。

　　这强大的威力，可想而知，若是真的被这熔岩裹住，恐怕只要一个瞬间，就可以把人变成了虚无的火气。

　　火浪滔天，无尽的熔岩向外喷发着，丝毫都没有停下的意思。

　　所有人都面面相觑，也不知道这到底是怎么回事，大家心底里还有一丝侥幸，幸好之前没有人把这法阵破开，若是真的破开了，所有人都进去的话，火浪那时候再一喷出来，后果真是不堪设想。

　　“萧公子，此事你怎么看？”赫连冰心也疑惑道。

　　“现在还不知道，幸好炼丹室下方是有禁制的，不然以刚刚这种爆发力量，恐怕所有的炼丹师都要被灭了。”萧夜也感叹于这种熔岩的威力。

　　“这点倒不用担心，之前我已经让各炼丹师都停止了炼丹，所有人待遗迹有了眉目之后，再行开始，”赫连冰心的面色也有些沉重，“但看现在的样子，这里真的有遗迹吗？而若是这里的熔岩一直喷发，怕是对整个桃花城都有威胁吧？”

　　萧夜摊摊手，对于这种事情，就算是返虚境也没有办法改变，当初他将这地底熔岩利用来炼丹时，就已经想过这东西是不可能一直长久地用下去，不过是应急而已罢了。

　　熔岩一喷就是两天两夜，势头倒是慢慢弱了下来，而三宗两阁的弟子也都纷纷赶来，只不过这一次，倒是没有像神秘遗迹那次，来了这么多人，只不过是有一两个代表而已。

　　摧星阁来的自然是宁雨莲和苏紫玫，凌波宗也有是厉无涯，只是此次再出现的厉无涯，已经全无之前的骄傲之气。

　　万剑宗的沈长青并没有出现，取而代之的是一个叫董蓝春的真传弟子，此人没有沈长青那么出名，为人也显得更加和气了许多，想来是万剑宗也知道，沈长青跟萧夜不太对付，而这种场合，萧夜多半会出现，所以不想跟萧夜起什么冲突，特意做的安排。

　　至于迷神宗和山海阁，更是各派了一个普通弟子过来，摆明了不想跟萧夜相争。

　　又或者说，他们其实都知道，就算是争，现在的青年才俊之中，还有谁能争得过萧夜？

　　连三大宗主一起出手，都压制不了萧夜，更何况是这些个连化神境都没有圆满的弟子们呢。

　　“萧夜，此地到底是怎么回事？不是说有遗迹开启吗，怎么会熔岩遍布，到现在还没有停止下来？”和萧夜也算是相熟的宁雨莲问道。

　　“我也是来了就看到熔岩，其它的一无所知，现在看来，只有等熔岩停了之后，才会知道里面有什么。”萧夜的确不知道，只得把实情说出来。

　　“看这个样子，就算是熔岩停止喷发了，想要进去也是很危险的事情，”苏紫玫看着那个还在喷发着洞口，缓缓地摇着头，“这可是相当于一座活火山，谁知道它什么时候就会喷发呢，就算是不喷发，里面也肯定到处都是熔岩，就算是金丹境的修士，下去也难说有自保的能力。”

　　“苏师妹说得有理，”厉无涯也认可这个说法，缓缓一伸手，玄冰剑便悬在了空中，“在下有一柄万年玄冰剑，若是几位不嫌弃，到时候可以护大家一起下去，想来这熔岩虽然厉害，但有万年玄冰之气护体，应该是无碍的。”

　　“那就先多谢厉师兄了！”宁雨莲颔首示谢，苏紫玫也微微示意。

　　“厉兄现在更有第一真传的气魄了。”萧夜颇为赞赏地说道。

　　“昔日厉无涯，只是不知道人外有人，天外有天的道理，一心只觉得自己是天下第一天才，那自己所思所想所说的，便绝对是正确的，倒是多谢萧兄弟破了我这个执念。”厉无涯淡然一笑。

　　“嗯，这个要谢的话，也应该是你们荀奕宗主谢我，我为凌波宗塑造了一个这么好的宗主继承人，他该谢我，至于你的话，其实我很乐意做这种破掉别人执念的事情，所以你就不用客气了，什么时候再有了这种执念太深的师弟们，也可以送到我这里来调教。”萧夜玩笑说道。

　　厉无涯无语，不过看看迷神宗和山海阁这次派来的人，也知道这是被萧夜调教的结果，但并不是所有人都能像他一样，堪破执念，而使修为更进一步，恐怕有些会执念更深，走火入魔都不一定。

　　“快看，熔岩停止了！”也不知道是谁在喊着。

　　萧夜等人望过去，果然看到熔岩停了下来。

　　还不等厉无涯施展万年玄冰剑，大家又看到了诡异的一幕。

　　按说熔岩就算是停止下来，这里的温度也应该是极难承受的，但是那个喷出熔岩的洞口处，却迅速地冷了下来，甚至看上去就要冻结成冰石头的样子。

　　“怎么回事？”厉无涯轻皱眉头道。

　　“看来这里面果然是有些门道的，想来应该是一件法宝，将这里的熔岩能量全部都吸收了。”宁雨莲想了想，倒是道出了一个较合理的解释。

　　“宁师姐说得有道理，但是会不会有变故，那就不好说了，所以厉兄的玄冰剑还是要时刻准备一下，免得到时候有人受伤。”萧夜其实还有别的办法，譬如把人都装进空明葫里，凭他的能力是不会被熔岩伤到的。

　　但他并没有展示自己太多的能力，用他的话说，得给别人机会嘛。

　　“放心，我和玄冰剑已经达到人剑合一，剑随心动，只要我还活着，断不会让熔岩伤到两位师妹。”厉无涯其实也知道，萧夜是不用他来保护的，那萧夜说的自然是跟他关系最好的摧星阁的两位。

　　“嗯，那就有劳厉兄了。”萧夜示意之后，又向赫连冰心看了一眼，让对方不要远离自己，一行人这才向着遗迹之中跃去。

　　他们几人下去之后，万剑宗的弟子也是随之而入，迷神宗和山海阁的弟子相视都是苦笑一下，但也硬着头皮跟进去了。

　　萧夜几人刚才的对话，他们也都听到了，厉无涯也承诺说要用他的玄冰剑为大家护航，但那恐怕只是针对摧星阁的两个女子，对于他们来说，厉无涯若是有余力，或许也会帮一把，但若是太费劲，恐怕就会被放弃了。

　　这也怪不得对方，毕竟连自己的宗门都没有太把自己当回事儿，要不然也不会被派来这里充数刺探情报了。

　　而这些人身后，那些普通的小门派和散修们，倒是比他们几个更加果决一些，纷纷都跟着从入口进了遗迹之中。

　　这些人都是经常冒险的，在他们眼里看来，这些地方的危险，或许还比不了一人去查探有厉害灵兽的险地，毕竟那种是困难重重，而现在这个遗迹，却是很安静的。

　　这到底是不是遗迹，之前一直都不知道，只能以外面的法阵来猜测，但是一进了其中之后，大家立刻就断定，这里的确是一处遗迹无疑。

　　入口之后，是一道道整齐的通道，而且每一个通道的墙壁上面，都画着一些奇奇怪怪的符号，有的还是一些图案，但没有一个是大家能看得懂的东西。

　　不说别人，至少萧夜是看不太懂，只觉得其中隐藏着深意，应该是一种莫测的术法神通，但是要想凭着这些图案来参透其中的玄奥，他是万万也做不到的。

　　即便是能做到，怕是他也不会去做，他记忆里面的术法神通已经足够他自己运用，花费时间来这里参悟别人的，到头来可能还不如他自己的那些神通更加厉害呢，他可不会做这种事倍功半的事情。

　　“这些好像是……”在大家都匆匆瞥过的时候，苏紫玫却是驻足不前，嘴里还在喃喃地说着什么，“赤凤流阳……原来是这样……”

　　“哦？”萧夜本来就在她身边，此刻不动声色地望过来，“你确定？”

　　赤凤流阳是在神秘遗迹之时，萧夜从那个遗迹里的阵灵手里敲诈来的术法神通，是专门送给苏紫玫的，但现在竟然是出现在另一个遗迹的石壁上吗？

　　“上次我得到的赤凤流阳，有很多地方都参透不了，那里面似乎还缺了一些东西，所以我无论如何计算，也都没有办法突破，但是看了这些图案之后，好像正是可以跟我得到的东西互补，好多东西都可以迎刃而解了。”苏紫玫目光闪亮，显然是为了这个发现而兴奋。

　　“这么说来，你上次得到的应该是一个残篇，跟这里的东西合起来，才是完整的赤凤流阳。”萧夜微微沉吟着。

　　按说这不太可能，但事实就是这么诡异，萧夜也没有别的办法解释。

　　“快来看这里，有一道破不开的门！”有人在某条通道的尽头惊讶地喊着。


第806章 大门钥匙

　　这声音立刻就吸引了不少人过去，既然已经确定了这里不会再有什么熔岩，大家自然不会像苏紫玫一样，守在那里看那些怎么看都不懂的图案，而是各个地方去寻找，不多时这扇门就被的到了。

　　本来厉无涯等人也都在研究那些图案，但是这一来，他们也没有心思花费在这里了，相对于那些图案，他们更加喜欢这遗迹里面的法宝。

　　当然，主要原因还是因为他们研究了半天，也一点儿都没有参透，还不如去看看那所谓的门。

　　“你怎么样？”萧夜问苏紫玫。

　　“我要留在这里，把这些东西都一一参透，”苏紫玫转头，“你跟宁师姐一起进去吧，不用管我，相信这时候也不会有人来找我麻烦的。”

　　“我还是留下在这里为师妹护法，虽然参悟这些东西不像冲关一样不能打扰，但有我在这里，想必也会更加安全一些。”宁雨莲却立刻就否定了苏紫玫的想法，坚持留下来为她护法。

　　“那好吧，我去里面看看，若是真有什么法宝，我会尽量替你争下来的。”萧夜笑道。

　　“看来萧公子已经确定这里的东西适合师妹了。”宁雨莲莞尔一笑。

　　“地底都形成了如此众多的熔岩，连我都曾经因为这熔岩而引地火上来炼丹用，若是这下面有至宝的话，那肯定是一件火系的至宝，这点相信大家都会比较了解，”萧夜点点头，“虽然各大宗门里都有控火的高手，但是要说到天下间控火最为精妙，修士也最多的，那自然就要数摧星阁了，这件法宝，说不定就是为了一个合适的继承者，才会破土而出的。”

　　虚无神舟里的无情曾经说过，苏紫玫也会是天命者之一，当时萧夜还不怎么相信，但是后来她却真的来到了这里，那身为天命者，拥有一件属于自己的本命法宝，应该不是什么问题。

　　而苏紫玫是浴火灵凤体，天下间能跟她匹配的法宝，肯定是火系的至宝才行，如此说来，也只有这里的法宝才最对她的胃口了。

　　很久之前的时候，萧夜就在猜想着这地底的熔岩是怎么形成的，因为桃花城这里并没有什么火山，也从来都没有听说过这里有过火山喷发的经历，却没想到会是一件火系的至宝。

　　确定了之后，萧夜和两人分别，立刻闪身向着那个发现遗迹大门的地方而去。

　　萧夜到的时候，只见所有人都只是望着那扇大门，连赫连冰心也微微皱着眉头，却没有任何人向前一步。

　　大门呈赤红色，也不知道是用什么石头做成，上面还有着玄奥的纹路，甚至还有灵气在缓缓流淌着，看起来不温不火，一切都有条不紊地进行着。

　　在大门的中央部分，有一个上奇形怪状的凹洞，根本不知道那东西是做什么用的，至于那些图案和纹路，就像是外面墙壁上那些一样，谁都参透不了半分。

　　萧夜看了看之后，也是微微摇头，这东西也许只有苏紫玫才能看懂，他也是无能为力的。

　　“萧兄也参不透吗？”厉无涯惊讶道。

　　萧夜苦笑一声：“厉兄真是说笑了，这天下我参不透的东西还有很多很多，我可不是百事通啊。”

　　厉无涯也是笑了一声，话是这么说，但是自从上次一战败给萧夜之后，他再去看这个人的轨迹，发现对方就是一个不败战神的版本，不论到了什么地方，都能搅动一方风雨，而且最后都不会吃什么亏，甚至是大占便宜，大出风头，那这一次，本来也想着对方肯定会有所展露，却没想到对方也没有看出什么来。

　　“萧公子，这会不会是一把钥匙的所在？”赫连冰心突然问道。

　　所有人都望向她，然后又望向萧夜。

　　虽然大家十分不喜欢这个处处出风头的人，凡是他在的地方，几乎就没有别人什么事儿了，但大家又都抱着一分希望，说不定这一次萧夜真能打开这个遗迹，而里面的法宝又跟自己有缘，那就是走了狗屎运了……

　　狗屎运不会是天天都有，但是每个人都相信，这辈子总能走上这么一回，所以一旦有了这种神秘遗迹，大家都一窝蜂似的向前冲，完全都不顾生死一般，只为了搏一个出头之日。

　　但其实这些散修并不明白，一旦至宝曝光在了众人的目光之下，又怎么可能便宜了他们呢？就算是拿到了手中，也只会引来众人的争抢，单凭一件至宝，怎么都不可能跟天下为敌。

　　更多的时候，就是你拿到了其中的东西，最后却只能被天下人追杀，而最后法宝还是别人的，自己却被不知道哪个门派的人杀死。

　　尽管这些命运就像是被人刻好了一样，但所有人还是抱着一丝希望，万一这里面出土的就是一件仙界的仙宝呢？万一这件仙宝一下子就跟自己融合了呢？万一仙宝的威力，就算是三宗两阁也不敢轻撄其锋锐呢？

　　那样自己就可以拿着这件仙宝，在修罗大陆横着走，竖着走，打着圈圈滚着走。

　　很多人在望向萧夜的同时，脑子里已经在飞快地转着念头，仿佛是看到了萧夜打开了遗迹大门，而后，里面的至宝飞出来，却没有飞进萧夜的怀抱，而是一下没入自己的身体，之后自己就像是吃了什么天地灵药一般，修为暴涨，谁也挡不住，一下子就冲了出去，从此天下无敌了。

　　萧夜看到那么多人看过来，也从这些人的眼里看到了狂热，像是恨不能把自己的衣服都扒开，咳咳……当然不是要非礼他，而是要想要找出那所谓的钥匙来。

　　他正想说自己也没有钥匙，但是突然之间脑子里面灵光一闪，好像是触动了什么东西。

　　“赤红的大门，难道是那块赤红色的石头？”萧夜喃喃地说道。

　　“萧兄果然有线索？”厉无涯也立刻凝神问道。

　　萧夜沉吟了一下：“我也不知道是不是，但我曾经在修罗盛会上，得到了一块赤红色的石头，形状好像跟这个凹陷处有些相似，只是我一直都没有看出那东西的玄奥来。”

　　“正如赫连小姐说的那样，也许那正是遗迹的钥匙，”厉无涯也点头，“这些上古遗迹的法阵，通常都会设置一些打开法阵的方式，有些是试探来者的实力，而有些则是为了将所有之物传给有缘之人，所以如萧兄所说的赤红石头钥匙，那也是有缘的一种。”

　　大家的目光更是凝在萧夜的身上，心想希望你只是跟钥匙有缘，别跟里面的法宝有缘就行！

　　这就像是看到别人比自己长得更帅，大家没办法心理平衡，只能自我安慰，那个帅货只是个抬轿子的，自己才是真正的新郎官，最后那个貌美如花的老婆，也会如愿躺在自己的身边，而不会去看那个帅货一眼……

　　大家一边这么想着，一边儿眼巴巴地看着萧夜，希望他能把那块赤红色的石头给拿出来，否则……

　　否则他们也不敢去抢，所有人都知道萧夜有多大的本事，而且就像是小强一样怎么都打不死，但这样的念头，却不止一次让大家生出来。

　　好在萧夜也没有让众人失望，真的手中一闪，拿出一块赤红色的石头出来。

　　“厉兄，有劳了。”萧夜并没有自己亲自动手，而是把那块石头扔给了厉无涯。

　　厉无涯并没有感觉有什么奇怪，在端详了一下之后，面上露出一抹喜色。

　　大家一看，有门儿！两只眼睛更是盯在厉无涯的身上不肯离开了。

　　厉无涯也不管这些人的目光，径直回到了赤红色石门的跟前，将萧夜拿出来的石头，对着凹陷处摆弄了几下，竟真的一下按了进去。

　　轰隆……

　　沉重的石门动了一下，好像远古的大门正在被打开一样。

　　“厉兄，要注意里面。”萧夜提醒道。

　　若是里面有熔岩的话，这一下子出来，就算是厉无涯，站在离这么近的地方，一会儿连逃生的机会都没有了。

　　厉无涯立刻点头，闪身离得远了一些，而其他人就更是如此，生怕自己成了这远古大门的开门祭品。

　　然而大门终于轰隆隆地打开了，却并没有出现大家想象中的情景。

　　不，是正好出现了大家想象中的情景，里面应该就藏着至宝，很快他们就能跟至宝相亲相爱地生活在一起了！

　　无数人憧憬地想着，而似乎也是为了满足大家的愿望，大门开启出的缝隙之中，竟映射出万道的彩光来，像是祥瑞现世，又像是重宝出山。

　　这下子别说是别人，就算是厉无涯也都为之惊叹了一下，知道这彩光出现，必然不会是一点儿东西都没有，而且看这架势，里面的东西应该不会让人失望的。

　　众多散修已经做好了向里面冲去的准备，好能在大门开启之后的第一个瞬间，就能第一个扑上去跟新娘培养感情，说不定这第一眼的邂逅，就能让里面的至宝新娘至死不渝地跟自己生活在一起。

　　就连万剑宗的董蓝春，此时也生出了几分激动，本来这种事情，从前都是沈长青来做的，但是他第一次出门，虽然是不受重视的一次出门，但若是真能赢得一个大洪贯回去，不是可以更加压了沈长青的风头吗？慢慢这万剑宗的头牌……呸，是大师兄就是自己的了！

　　轰隆一声，大门开启，而里面的一切让众人都傻眼了。


第807章 遗迹有古怪

　　赤红色的大门开启，里面没有像大家想象的至宝横空出世的场景，而是另一道长廊。

　　这道长廊一直通向远处深幽之地，虽然看起来很遥远，但却一点儿都不黑暗，因为这两边，有着一道道五色流淌的光门。

　　一时之间，大家也数不清楚旁边到底有多少道门，更不知道这些门都是用什么材质做成的。但有一点可以确定，这些门里必定会有好东西！

　　冲到了最前面的那些人，早就有人迫不及待地向着某一道门中撞去。

　　但是让人意外的是，这门似乎很是坚固，那个金丹境的全力一撞，竟然没有把门撞动，甚至连颤一下都没有。

　　其他人也都纷纷效仿，用力去推动那些五彩色流转的石门。

　　嗖……

　　有的人如同之前的那位仁兄一样，被阻隔在外，而另一些人，则分别在某一扇门中嗖地穿了过去。

　　“是法宝！”

　　门内有人惊呼着。

　　“还有功法！”

　　又是一声惊呼。

　　进入石门的人自然是欣喜万分，而那些没有进去的人，则是急得像是热锅上的蚂蚁一般，在转了几圈之后，他们终于不在原地等着，而是朝着更远的地方冲去。

　　既然有人能进入这些石门，那他们也肯定能找到可以进入的那一扇。

　　刚刚他们也都有注意过，很多人在第一扇门处都没法进入的，却在后面选到了一扇可以进入的石门。也就是说，这里的石门是跟人分别对应的，只有找到跟自己对应的那一扇门，才能得到里面的东西。

　　这让大家有些焦急，又有些兴奋。

　　焦急的是他们还没有找到合适自己的，万一被别人抢占了，那就是一个永远巨大的损失了。而兴奋的是，里面还有很多很多道门，说不定自己找到的比起先来的那些人还要更好。

　　不管怎么说，里面还有更多的机会，他们是绝不会相信，自己一道门也进不去的。

　　“萧兄，你怎么看？”厉无涯并没有急着进入这些石门，甚至连进入看一下的意思都没有。

　　摧星阁的两个人都在外面，自然不会在这时候冲进来，而另外的人，如万剑宗的董蓝春，虽然也想要进入看个究竟，但他也是有心机的人，知道这些能被普通散修抢着进入的石门中，必然没有什么太好的东西，根本就不值得他去抢，所以也一时没有动。

　　至于迷神宗和山海阁的两名弟子，显然也是这种想法，所以着急着去抢门的人，大多都是小门派，或者是散修，而三宗两阁的人，连一个都没有动的。

　　“我对这些东西不太感兴趣，不如一起向前看看吧，或许还会有更好的东西呢。”萧夜说道。

　　“我跟萧兄的看法一样，这些不过是一些用来引人的东西而已，若是把时间都浪费在这里，怕是再也找不到真正的宝藏了。”厉无涯说道。

　　“不如一起吧，”萧夜倒也大方，并不介意跟别人同行，“虽然说现在看起来很安全，但是难保一会儿不会有什么熔岩之类的东西出现。”

　　他这话一说，董蓝春几人倒真是犹豫了一下，萧夜说得很对，他们现在都忽略了最初的熔岩了，若是在一个不经意的地方，熔岩突然之间冒了出来，这种地火的威力，就算是金丹化神境，也绝对会吃亏不小。

　　而这当中厉无涯的万年玄冰剑，自然是最能抵抗熔岩的，有他跟在一起，想来都会多一些保障。

　　当然，想让厉无涯出手帮自己这几个人，那应该是不太现实，不过有厉无涯在，他至少也可以挡住一个方位的熔岩，这样几个人也可以自己躲在对方的身后，受一些天然的保护。

　　厉无涯点点头，没有说什么，直接就朝着前方走去了。

　　这一大段五色石门，一直延伸了上千丈之远，每隔一段都会有一扇五色石门，而其中也几乎都有忙碌着的修士进出。

　　只短短的时间，很多人已经接连进入了几道石门，有的从中得到了功法，有的从中得到了法宝，甚至一些稀有的东西，一样样都从石门中被带了出来。

　　厉无涯粗略看了一眼，有些东西对于三宗两阁来说，也都算得上是珍品，能引得这些散修哄抢，倒也不是没有理由的。

　　但是这个哄抢的势头，似乎还有着加剧的样子，之前大家只是抢门，一扇门只要进去一个人之后，就再也不会对其他人开放了，所以每个人都拼命快速地去试探着所有的石门，看自己能不能进去，只要能进去的，一定要先挤进去，否则可能就永远也不可能进去了。

　　这时候大家还只是在竞争而已，但是到了后来，这种竞争就已经变得更加激烈了，从抢门，到了抢手中的法宝和功法。

　　对，这里本来就是遗迹之中，这些东西本来就是无主之物，谁说你从里面拿出来的，就是你自己的了？只要没有出这个遗迹，就不能算是你的，就算是出了遗迹，该是我的也都还是我的……

　　反正都是为了东西，所以很多人都是想到了歪主意，不再去拼命抢那些他们不一定能进去的石门，而是盯上了某些进入了石门，却没有出来的人身上。

　　只等着这些人一步跨出，立刻就有一片准备好的攻击铺下，任那人反应也算是快速，却还是立刻就被打成了扑地狗。

　　于是这人的储物戒指，包括怀里身上的所有法宝，所以东西，都变成了这些抢劫者的。

　　有些石门本来是这些人进不去的，但是他们抢东西，却根本就不用顾忌这些，只要抢到了手里，那些进不去的石门里的东西，也都会变成了自己的，这比起抢门来要方便得多了，连速度都不用拼，只要等着杀人就行。

　　经过了几次的伏击之后，大家也都明白了这些道理，一些从石门里出来的修士，立刻就明白是有人专门在做这一件事情，自然也有了防备。

　　而同样的，他们也眼红起那些抢劫者身上的东西来。

　　本来他们只是抢门里自己能拿到的东西，但是一旦有了这种办法，谁还会嫌弃自己的东西更多呢？

　　再说了，某些人的东西本来就是抢来的，自己去杀了他，再把这些东西拿到自己手里，那也算是为之前的人报仇，这不是一举两得的事情吗？

　　总之这些人是真的疯起来了，没有什么能够阻止他们杀人夺宝，就算是本来并不是贪心暴力的人，此刻也变得贪心暴力了起来。

　　“这些人都要疯了！”厉无涯回头望去，见那里已经是一片混战。

　　“我感觉有些不对劲，好像这遗迹有什么问题！”赫连冰心看着那些人的状态，微微有些得以地说道。

　　“的确是有些不对劲，这遗迹，似乎是在有意要挑起修士之间的争斗。”萧夜看着这些疯狂的人，也皱起了眉头来。

　　“那我们要怎么办？”赫连冰心问道。

　　“这不是我们能插手的，若是现在我们去制止这些人，只会让这些人以为我们是要抢夺他们手里的法宝和功法，”厉无涯摇头道，“他们的心智已失，根本不是人能劝得回来的，修士本来都是心智坚定之辈，就算是散修，也不可能受到这么一点诱惑，会丧失了自己的本性，所以很可能，那些法宝和功法的石室里，有些什么蹊跷，才让这些人变得如此疯狂起来，若是真的，那我们也一定要小心一些，不然只会像这些人一样。”

　　赫连冰心听了也微微震了一下，有些担心地向着萧夜望去。

　　“遗迹的确是有些古怪，不过既然来了，那自然不可能就这么退出去，现在我们只能向前去看看，至于这些人，既然已经是这样，那只好由着他们了，有萧师兄和厉师兄两位在，想必我们至少不会被这里的东西所迷惑。”萧夜还没有说话，董蓝春已经开口说道。

　　这句话里倒是对萧夜和厉无涯很是恭维，这也是吸取了沈长青的教训，想要努力跟萧夜打好关系，只要不得罪这位闹事的祖宗，想来他至少也是可以从这里得到一些好处的。

　　“不错不错，这些小门派和散修的人，平日里只会凑热闹，正像是厉师兄说的那样，若是我们现在去管他们，说不得还会被他们攻击，他们的神智已经丧失，不如不去招惹他们为好，我们还是向前看看里面有什么吧。”另两个迷神宗和山海阁的弟子也是说道。

　　“走吧，我们向前。”萧夜并没有理会这三个人的话，但的确是向前走了，只是行走之间，神识之力探索着，更加小心了起来。

　　赫连冰心跟在对方身后，只见萧夜手指向后轻轻一弹，一道雷光悄无声息地在那些混战之中的人中穿梭着，不一会儿，这些疯狂的人们，竟然都像是被什么东西惊醒了一样，纷纷看着自己手中的法宝和功法惊讶起来，像是不记得刚刚发生了什么事情。

　　“怎么回事？”

　　“我的法宝呢？我刚刚明明拿到了一件法宝！”

　　“这是发生了什么，为什么我浑身都疼得厉害，像是跟人打了一场似的，消耗如此严重！”

　　“究竟发生了什么？我只记得刚刚拿到了一卷功法，而且还是很不错的功法，足够能让我修炼到化神境，可后来像是跟谁打了起来。”

　　后面的散修和小门派弟子都在惊叫着，而董蓝春等人则是面面相觑，对萧夜的恐怖更加明白了几分。


第808章 疯狂挖墙脚

　　赫连冰心十分清楚这就是萧夜动的手脚，同时也知道，他其实并不怎么喜欢这些看不起散修的大宗门弟子，至于萧夜是怎么做到的，那就不是她能知道的了。

　　而另一个比较清楚的，自然就是厉无涯，自上一战之后，厉无涯已经深刻地知道自己跟萧夜之间的差距，虽然他并没有看到萧夜出手，但想来这里也不会有第二个人能做到这件事情，所以他立刻就认定是萧夜出手，对于这件事情，他也同样并不意外。

　　至于董蓝春和另两个弟子，这分属三个大宗门的人，倒是真被这一幕给惊到了。

　　虽然之前他们也都听说过萧夜的恐怖，但是也仅限于耳闻，他到底是怎么样恐怖，至少在刚刚的见面时，是完全都看不出来的。

　　但是他们也不是傻子，刚刚这一幕的出现，立刻就让他们知道了，萧夜其实是对他们不满意的，而且这不动声色间出手，就能让所有疯了一样的人都恢复神智，这种手段实在是骇人听闻。

　　可想而知，若是萧夜对自己几个人出手，他们会是一个什么下场。

　　怪不得门派里的师兄跟萧夜作对，会落得一个个惨败而归的结局，对方这神不知鬼不觉的手段，能让一个人从疯到平静下来，恐怕让一个平静的人疯起来，也不是什么难事吧？

　　这几个人反应过来的时候，萧夜等人已经走出了一段距离，这几人连忙跟了上去。

　　明知道萧夜不喜欢他们，他们自己也想要离开萧夜远一点儿，但可惜这里只有一条路，再说若是想要得到好东西，恐怕只有跟着萧夜走，机会才会更大一些。

　　很快，萧夜几人停了下来，因为这条长廊到了尽头，再也没有可去之处了。

　　尽头的路的确是没了，但是又显现出几道如之前一样的石门。

　　每一道依然都是五色光华流转，看上去没有什么分别一般，但该走哪一路，却没有人知道。

　　所有人都望向萧夜，似乎他是这里的向导一般。

　　“各位，我也只是第一次到这里来，所以不要指望我知道正确的路线，我看这里说不定就是遗迹的终点站了，各位不如去碰碰运气，看这尽头的石门里，是不是能得到什么好东西吧。”萧夜站在那里坦然说道。

　　大家都愣了一下，有些不甘心地望向前方。

　　按照正常的套路，不该是有另一道大门在这里，然后大家一起齐心协力闯过关去，最后得到一件至宝吗？

　　可这跟之前一样的情景，好几道门出现在这里，这到底是几个意思？

　　不过萧夜说得也对，如果他们不进这些门的话，那最后可能什么也得不到，难道要回去跟那些散修抢之前的法宝？

　　就算是他们不要脸，他们的宗门也还要脸呢。再说之前他们就已经把那些抢夺法宝的人，都鄙视到脚后跟去了，现在再去抢，那真是要自己找个地缝钻进去。

　　一时间大家都在认真地考虑要进哪一道门，毕竟门有五道，表面看起来是一样的，但任谁都知道，这里面的东西绝对不会一样。

　　“我看未必这里就是终点，”厉无涯突然说道，“虽然这里的石门看起来跟之前的没有分别，但是谁也不知道，石门里面的东西，是否也如之前的一样，或许石门之后，会藏着另一条长廊，若是那样的话，或许就可以进入更深一重的考验了。”

　　“厉师兄说得有理！”董蓝春眼前一亮。

　　其他几人也都觉得这话十分有理，但问题是谁也不知道哪一扇门之后有路，这还是一个无解的问题。

　　“其实很简单，只要大家试一下就知道了，若是真正的通道，想来不会阻拦任何人，而若是像之前的那些石室一样，则是各人有缘各人进了。”厉无涯也知道大家在犹豫什么，倒是没有藏私地说道。

　　几人纷纷点头，但是谁也没有动，他们异常一致地在等，至于等谁，那自然是萧夜无疑了。

　　虽然厉无涯说的，也有一定的道理，但谁敢保证一旦进错门了之后，还会一样有着走到底的机会？

　　既然没有办法保证，那跟着萧夜这个实力和运气都逆天的人，无疑才是最为正确的选择，至少也不会出现像之前那些散修，被法宝迷惑了神智的情况。

　　轰……

　　萧夜正想要说什么，突然整个遗迹都震动起来，而且这震动异常剧烈，好像是有什么东西把整个遗迹都在摇晃着。

　　“怎么回事？”赫连冰心大惊。

　　他们都是化神境，通常情况下，就算是遇险也有着自救的本事，但是这个遗迹太过诡异，若是真有无尽的熔岩涌来，那就算是化神境被裹在其中，也一样无处可逃。

　　熔岩是先天地火，化神境虽然可以斩开，但那也要看后面的能量。

　　感受着这种震动的剧烈，就能知道绝不是一星半点的力量，就算是化神境要把这整个遗迹都撼动，也是不可能的事情。

　　可想而知，若是这股能量全部都包围过来，那就算是化神境来到这里，也都是死路一条。

　　这个时候，几乎所有人，都以为自己是入了一个陷阱，而现在是收网的时间到了。

　　“不要慌，遗迹并没有毁。”萧夜看到这些人都在惊慌失措，连忙出言安抚。

　　“好像是那边出了问题，难道是那群散修又搞出了什么问题？”厉无涯猜测道。

　　“不是，是之前的墙壁图案那里，”萧夜的脸色异常难看，因为他已经发现了另一个严重的问题，“苏紫玫不见了。”

　　“什么？”赫连冰心疑惑。

　　厉无涯也有些不解，他知道苏紫玫是摧星阁阁主的义女，后来似乎只有她一个人留在了那些图案处参悟，宁雨莲则是留在那里护法，但这事情跟她有什么关系？

　　“我不知道发生了什么，但是我想，正是因为她触动了什么东西，才会引起这遗迹的震动，同时，也让她在这里消失，连我的神识也无法感应到她的存在。”萧夜翻手掏出一道玉符，将这玉符捏碎，一道光芒飞射而出，但是半晌之后也没有任何反应。

　　谁都看得出，这是一道传信符，而此时拿出来，肯定是用来跟苏紫玫传信的，但是连传信符都失效了，可见苏紫玫要么是死了，要么是到了一个谁都不知道，且与外界隔绝的险地。

　　“那我们怎么办？”赫连冰心知道苏紫玫虽然不是蓝羽兮，但跟萧夜的关系也非同一般，甚至除了那一丝亲密之外，几乎是没有什么差别，开口问道。

　　“看来这个遗迹真的有古怪，若是找不到人，我就只有把它给拆了！”萧夜的声音里已经有了几分怒意。

　　他已经不是轻易发怒的人，但这次把苏紫玫一个人放在那里，却是犯了一个巨大的错误，他并不是恼怒别人，也不是恼怒遗迹，而是恼怒自己竟然没有想到在那里参悟也会有危险。

　　说话间，他抬起脚步，迅速地踏入了其中一道石门。

　　还不等众人跟随，他却已经倏忽一下从那道石门中出来，接着朝下一道门走去。

　　如此反复，五道石门他几乎都是一入即出，只不过一个呼吸的时间，便被他穿梭了一遍。

　　而五道门走过一遍之后，萧夜凝着眉头沉思，之后刷地从虚空之中抽出暗夜刀，双手持刀，狠狠向着通道尽头的石壁砍去。

　　暗夜刀锋锐无匹，一刀便斩进了石壁之中。

　　坚硬的石壁虽然被破开，却没有一点儿类似玄机的事情发生，而萧夜全然不顾，只是一刀接一刀地斩着，似乎真是在履行之前的诺言，要把这个遗迹全部都给拆了。

　　“萧公子……”赫连冰心看着这一幕，忍不住要出声规劝。

　　而厉无涯却是抬手阻止了对方，他轻轻摇头：“赫连小姐不必担心，萧兄并不是那种容易失掉方寸的人，他这么做，定然有他的道理，既然你我都帮不上忙，不如就在这里安心等待，或许萧兄真能发现什么。”

　　赫连冰心的确是没有再说什么，但她却并不觉得厉无涯的话对。

　　萧夜的确不是那种很容易就失去方寸的人，但那要看是什么情况，若是蓝羽兮有了事，她相信对方一定会疯了一样不顾一切。

　　苏紫玫也一样，这个女子对于萧夜来说，也是同样重要的人，即便不是情人，也如兄弟一般，在这种情况下，萧夜疯狂地做一些傻事，那是绝对绝对有可能发生的事情。

　　萧夜的刀下已经是乱石一片，后面并没有再露出一道长廊来，而萧夜也没有任何要停下来的意思，他甚至没有考虑过，要换一个位置再来挖这面墙，好像赌气一般，如果这面墙后面都是实心的，他就要如此这般把墙脚一直挖下去。

　　董蓝春几人可没有厉无涯的耐心，他们在看了一会儿之后，已经微微摇头。

　　他们已经放弃了能在萧夜身上得到更多线索的念头，转而把目光放在那五道石门上。

　　这几道门萧夜都已经进去过，或许里面没有萧夜要找的通道，但他们相信里面一定会有些东西，而且比起之前那些散修拿到的东西，要更加好才对。

　　既然找不到下一关的通道，那不如就从这里讨点东西回去，也算是没有白来一趟。

　　董蓝春和另外两人的想法一样，三人很有默契地分开，然后向着石门穿去。

　　砰……


第809章 悲催三人组

　　董蓝春几人都是眼冒金星，分别揉着自己的额头，一脸欲求不满的怨妇状。

　　尼玛的，竟然忘记了这石室是要分人进的，一头差点儿被当成皮球一样给撞回来。

　　可这待遇也差得太多了，刚刚萧夜明明就是随便进的，怎么他就可以进去？

　　三人不死心，又各自换着石门试了一下，结果还是一样，碰头……

　　“难道是这石室被人进了一次，就不能再进其他人了？和之前的石室一样吗？”董蓝春心里想着。

　　“赫连小姐不妨也去试一下，或许这石室里面还真有一些东西。”厉无涯看到董蓝春等人的动作，倒也没有感觉到奇怪。

　　大家本来就是到这里寻宝的，所以没有必要扮什么矜持，里面有宝的话，谁都不会放弃。

　　之前那些石室之所以大家都不进，是因为散修很多，他们本来就已经疯狂了，不适合再去争斗，当然更重要的原因，还是那些法宝都没有吸引大家出手的份量。

　　能引得三宗两阁的弟子忍不住去抢，那一定要是件很不错的法宝才行，而之前那些对于散修来说很不错，但还的确是不怎么能看在三宗两阁的眼里。

　　那只是些多了不针嫌多，但也并无多大用处，少了也不会影响到实力的东西，所以在人多且乱的情况下，他们不想多事，也不想坏了自己大宗门弟子的高人形象。

　　但这里就不一样了，这里可只剩下最后五道门了，再不去看看，这一趟就只能空手而归，自然是更加不能甘心。

　　赫连冰心转头看了一眼萧夜，果然也朝着某一扇门走去。

　　撞啊撞啊……

　　董蓝春三人虽然都不是小孩子，但是此时却都无比希望看着赫连冰心这个大美女，能像他们一样撞一鼻子灰。

　　然而事与愿违，赫连冰心并没有撞到什么东西，反而像是会了穿墙术一般，从石门处一穿而过。

　　卧槽，这遗迹也太特么欺负人了！

　　董蓝春三人都恨得咬牙切齿，萧夜能进，赫连冰心也能进，为什么自己三个人就都不能进？

　　这一刻，他们似乎能理解那些抢夺法宝的散修心情了。

　　眼看着一个接一个人，都从石室里拿出自己也想要的法宝和功法来，但自己只能眼睁睁地看着，明明有很多石室，足可以一人分一个，但最后却是有的人可以进两个三个甚至更多，而另一部分却一件也得不到，这滋味真是非常非常不好受！

　　古语说不患寡，而患不均，实在是太有道理了。

　　大家都没有也算，都有一点儿也凑合，可你将大把大把的好处，都送给其中一个或几个人，而另几个甚至几十个人都只能干看着，这不是逼着人去抢吗？

　　在大家的复杂心情之下，不到一个呼吸，赫连冰心也从石室之中走了出来。

　　她向着厉无涯摇了摇头：“里面什么也没有。”

　　呼……

　　这下子董蓝春几人算是心理平衡了一下，要不然还真怕自己控制不住，要去抢赫连冰心了。

　　厉无涯倒是疑惑了一下，抬起脚步也朝着另一扇门走过去。

　　当看着厉无涯也悄无声息、毫无阻碍地进了一道门的时候，董蓝春几人的心情是崩溃的。

　　虽然明知道对方可能也一样什么都拿不到，但就光是能进去，就已经足够打击人了。

　　凭什么？凭什么他们就能进，我们就进不去啊？

　　厉无涯出来的时候，也是两手空空，正想要说什么，突然看到远处倏忽闪出一道人影来。

　　“萧夜，苏师妹出了意外……”还没有来得及赶到近前的宁雨莲，已经很是急迫地说着。

　　“萧夜已经知道，”赫连冰心迎上前去，似乎不想让宁雨莲靠近，“然后他就一直在这里斩这道石壁，我们也不知道这是在做什么。”

　　“哦？”宁雨莲奇怪地望向萧夜方向。

　　赫连冰心知道萧夜跟苏紫玫的关系，她这个做师姐的，又是罗焱极喜欢的弟子，又怎么会不清楚这两人之间的事情。

　　在她看来，无论苏紫玫出了什么事情，萧夜都会拼命去救对方，哪怕就是眼前放着一件至宝，只差半个时辰就可以拿到手里，绝我悬念，只怕对方也不会犹豫耽误哪怕是一个瞬间。

　　但现在萧夜竟然在这里挖石头，这看起来有些古怪，但似乎更说明了一些问题。

　　若不是萧夜毫无办法，那便是他认定在这石头后面，能找到破解苏紫玫困局的东西来。

　　“宁师妹，那位苏师妹是怎么消失的？”厉无涯则是开口问道。

　　宁雨莲摇头：“当时我一直都在为她护法，不让那些疯狂的散修以及任何人靠近她，只听到她说了一声‘我明白了’，然后再望过去时，她的身体便被一团光芒裹住，随后整个遗迹都在震动，我本想要救她，但是当时却被另一股不知从哪里来的力量给困住，竟然连动都无法动弹一下，只能眼睁睁地看着她，就这么消失在我的眼前。”

　　“那应该……不会有危险才对，”厉无涯沉吟着，“或许苏师妹真的是天纵之才，从那些奇异图案之中，破解出了什么大道出来，才会被遗迹选中，若真是那样，她应该是去接受这遗迹的传承了。”

　　“我也是这样猜想，但这个遗迹总是感觉到有些怪异，甚至比起之前那个神秘遗迹来说，更多了几分恶意一般，所以师妹突然消失，我觉得此事不可大意，万一她出了什么事情，我无法向师傅交待。”宁雨莲叹道。

　　说完她目光一转，又落在那五道石门上：“这五道石门之中，可有什么线索吗？”

　　“刚刚萧夜已经进入过其中，我和赫连小姐也都各进了一道，但是都没有发现有另外的路径，想来其它的也是一样。”厉无涯说了一下自己的经历。

　　宁雨莲皱了一下眉头，但也没有迟疑，迅速地向着其中一道石门走去，倏地穿越而过。

　　噗……

　　董蓝春等人都有种要吐血的冲动，看起来就只有他们三个是进不了的，刚刚厉无涯和赫连冰心都能进，而现在连宁雨莲也都如入无人之境，只有他们，会被撞得满眼金星，实在是不公平啊不公平！

　　宁雨莲的速度也是十分迅速，两个呼吸便就从五道石门里转了一圈回来，神色凝重地摇了摇头：“看来真的是什么都没有，也不知道师妹会被传送到哪里去，会不会已经远离了此地，到了另一个场所之中呢？”

　　“不，她就在这里，并没有远离，只是她在另一个空间里，我现在还无法确定，但是我知道，她定然是离这里不远的。”一直都在忙着挖墙脚的萧夜，突然停下手来说道。

　　“这里？”宁雨莲惊讶地问道。

　　“不错，就是这里！”萧夜并没有多解释什么，只是将手中的暗夜刀刷地刺了出去，噗地没入眼前已经被他挖了数丈的石壁之中。

　　没入石壁的暗夜刀并没有停顿，而是刷刷几刀之下，将薄薄的墙壁都给削落到地上，眼前终于再一次露出深幽的通道长廊来。

　　“果然是在这里吗？”厉无涯等人都是眼前一亮。

　　他们也都不是等闲的修士，之前也都用神识之力把这里查探了一遍，莫说是数丈厚的石壁，就算是再厚一些，他们也都能探出一个究竟来，但是却没有一个人看出后面有这通道的。

　　而萧夜这般疯狂地举动，却最后真的挖出一条通道来，让他们也都有些疑惑，这通道到底是本来就有，还是被萧夜给挖出来的。

　　“走。”萧夜只说了一个字，人便已经如风而去。

　　大家都知道他肯定是去找苏紫玫了，宁雨莲随后便跟上，赫连冰心犹豫了一下，也缀在后面。

　　厉无涯扫了一眼两边再次显现出来的无数石门，顿了一下之后，并没有紧跟着萧夜远去，而是选择了一处较远的地方，开始试探着进入石门之中。

　　至于董蓝春等三人，眼看连跟萧夜关系还不错的厉无涯都没有跟上去，也便都跟着停下来。

　　看着厉无涯一个个石门试探着，有些能入，有些不能，他们也开始试探。

　　虽然之前受到了不小的打击，但是这一次，石门之多，多到了他们可以慢慢挑，慢慢选，所以虽然碰壁的时候也多，但还是有不少可以进入的。

　　“快来啊，这里还有石门！”

　　正在他们几个在这里试得不亦乐乎，后面突然来了这么一嗓子，随后就看到大片的散修也都跟了上来。

　　我去！三人都有一种蝗虫来了的感觉。

　　这批人之前在那片石门里，可是斗得你死我活，本以为他们在清醒之后，会自动离开这里，谁想到竟然还有这么多跑了进来，这要是再打起来，那又是一场混战啊！

　　但想归想，他们几人速度也不慢，用最快的身手一间间试探着，然后踏着残影一样的步伐就向远方而走了。

　　后面的散修要怎么打，那就跟他们没有关系了。

　　砰砰砰砰……

　　后面一片的碰壁之声传来，这声音让董蓝春三人有种莫名的快意，好像是他们曾经经历过的事情，现在被别人正在经历着，而他们三个已经化身成了之前的萧夜等人了。

　　“啊啊啊……我拿到了，这是一件至宝啊！”突然有人惊喜地叫道，狂笑块充斥了整个通道。

　　董蓝春等人一边嫉妒，一边心里大骂白痴，得了好宝贝，竟然不知道收起来吗？这样大叫着，不是勾引别人去抢？

　　正想着他们已经看到，后面大片人的眼睛都在变红着……


第810章 你还不走

　　“怎么会这样？”董蓝春等人也被这架势吓了一跳。

　　本来这些散修过来的时候，他们就已经有所防备了，但是想着他们已经吃过一次亏，这次应该会学得聪明一些。

　　但不知道怎么的，这次是绝大多数人都进不去，反而这些人失去理智的速度更快了，看样子已经不只是因为接触到了法宝，才会受到那上面的神秘气息影响……

　　“这里是一个法阵，”厉无涯从某个石室里出来，突然说了一句话，“一个能诱惑人贪婪欲望本性的法阵！”

　　董蓝春知道，这些话是跟他们说的，但是说实话，他们有些不太相信。

　　他们也是大宗门里出来的，知道法阵的厉害之处，有时借天地之力，甚至可以做到返虚境都不能做到的事情。

　　但是诱惑贪婪本性？这也是法阵能做到的吗？

　　“哼，你们相信药物可以迷失人的本性，那又怎么会怀疑法阵能做到这一点呢？更何况若是这法阵里面，本来就被布满了药物粉尘，我们来到这里吸入了这么多，又怎么能保证不被影响？”厉无涯有些不屑地解释道。

　　若不是看在三宗两阁的份上，他也懒得跟这些人说这些了。

　　“什么？”董蓝春三人都是大惊，急忙运转真元，去检查自己的体内。

　　这一查之下，立刻就发现他们的真元之中，都沾染了一种微小如无物的粉尘，竟然连真元都无法驱逐出去。

　　与此同时，他们也都感觉到，自己真的正在像那些散修一样，想要冲出去抢夺一切。

　　当然，这还只是一种冲动，他们并没有像那些红了眼睛的散修，相比起来，倒是也显露出了三宗两阁弟子跟散修之间的巨大差别了。

　　“厉师兄，这该怎么办，这种东西像是没有办法驱除出去，若是再在这里停留下去，岂不是也要跟那些散修一样？”董蓝春有些焦急地向厉无涯请教道。

　　“不用惊慌，”厉无涯安慰道，“萧夜肯定是可以驱除这种东西的。”

　　听了前半句，董蓝春三人都是眼前一亮，还以为厉无涯有什么办法，但是再一听后半句，他们差点儿没摔个跟头。

　　萧夜能驱除这种东西？对，连他们也都知道这件事，但那跟他们有什么关系？

　　别说萧夜会不会动手帮他们三个，就算是会帮，现在对方人都不知道去了哪儿，等他回来，或许自己这里都已经癫狂完毕了，到时候再驱除还有什么用呢？

　　“虽然这是一个法阵，但是却并没有限制大家的进出，所以只要你们现在还能控制自己，离开这个遗迹，应该就不会再有问题，而进入体内的那些药尘，也会慢慢地自动消失，不会有什么妨碍的。”厉无涯道。

　　“可是……”董蓝春三人都是有些可惜地望向那些石室的门。

　　这里还有这么多的石门都没有进，就算是他们留在这里，也有很多是进不去的，但只要能进得去，里面的东西就算是他们也都很是心动。

　　万一后面再藏着什么神秘的法宝呢？现在走岂不是亏了？

　　董蓝春等人都是拿不定主意，走是不舍得走，可留也有很大问题，一时间在那里踌躇起来。

　　“既然你们不想走，那我也不勉强，各位，后会有期了。”厉无涯也不再多话，毕竟这不是自己门内的弟子，他也只是提醒一下。

　　即便这样，也是本着善意，若是他再自私一点儿，直接就自己先走人，由着这些人在里面去厮杀了。

　　董蓝春三人看到厉无涯真的穿越了那些散修人群，径直朝着外面而去了，这才相信他说的话是真的。

　　本来刚才的时候，他们也是有些相信，但终归怕是厉无涯在故意骗他们，而现在这样，才算是基本确定下来。

　　但是确定又能怎么样，他们还是不能决定要走还是留。

　　这三人不是同一个门派，自然也不会凡事都把自己的心里话拿出来商量，但到了最后，三人互视一眼，却像是都下了一个相同的决定，留！

　　不错，就是要留下来！

　　那些散修可以留下来，为什么他们不可以？不就是贪婪被放大一些吗，有什么大不了的！

　　人本来就是贪婪的，若是贪婪能让他们得到更多的好东西，他们更加贪婪一些又怎么样？

　　再说这里除了已经消失的萧夜那一伙人，他们的实力应该是最强的，到了癫狂状态的时候，他们的实力也应该足够碾压那些散修。

　　只要他们能保持这个优势，最后得到法宝最多，好处最多的，一定是他们这三个人。

　　至于之后，想来出去之后，这药力就会慢慢散掉，他们只要等着就好了。

　　打定了这个主意之后，他们再也不停顿，一个接着一个石室地搜索，不大功夫，已经有数间石室被他们进去搜罗过。

　　之前那道长廊尽头的石室，他们一间都没有能进去，而现在，则是全部都给他们补偿了过来。

　　即便如此，他们还在想着，之前那几道石室里的东西，一定是被萧夜给拿走了，却告诉自己几个人什么也没有，真是把人当傻子了。

　　就算不是萧夜拿的，厉无涯、赫连冰心、宁雨莲，这几个人也肯定会把东西拿走，只是他们都太狡诈了，拿了东西之后，都藏在了自己的储物戒指里，这样就让任何人都以为他们什么都没有得到，这才是真正的狡猾啊。

　　这几人在疯狂地搜索之中，却没有发现自己的眼睛里，红色正如那些散修一般慢慢滋长着，他们的心性也都随之就得更加贪婪起来。

　　……

　　在另一边，萧夜的脚步缓了下来，眼前不再是一条坦途，而是一片黑色的湖泊。

　　但这地方并不开阔，上面还是低低的石头顶，甚至变得比起之前更加低，只有一半的高度。

　　虽然前面的宽度在增加，但是这种低低的空间，给人一种压抑的感觉。

　　再加上那下面的水都是乌黑颜色，更让人觉得这地方绝不是善地。

　　“怎么回事？”宁雨莲先一步跟上，奇异地看着眼前这山洞里出现的黑色湖泊。

　　赫连冰心也随之而来，站在那里，也不知道是在想些什么。

　　“你们两位都不要跟来了，我一个人去探一下，还比较安全一些，在这地方，我也不知道会有什么情况发生。”萧夜劝道。

　　“可你要怎么过去，这湖泊如此怪异，而且上面根本就没有你容身的空间，若是贴着湖面飞行，有任何的情况，你都无法躲避。”宁雨莲担心道。

　　“放心，那里有件工具，应该就是为到这里来的人准备的。”萧夜指了一下。

　　赫连冰心和宁雨莲两人，这才发现在不远处，竟然还停着一艘不大的船只，船只也是通体黑色，跟湖水融合在一起，简直就分不出彼此来。

　　“这地方放了一只船，岂不是更加诡异吗？”宁雨莲还是摇头，“虽然我也很担心苏师妹的安危，但是萧夜，这样的地方贸然去闯，并不是什么明智的举动，我知道你的修为实力可能更胜化神境，但是终究不是返虚，万一里面有什么状况，岂不是把你也陷到里面，那就更加没有人可以救苏师妹了。”

　　“所以就需要宁师姐出去，将罗焱阁主叫来，”萧夜仍是说道，“这种情形之下，我也没有绝对的把握，能叫来更多的高手，大不了我们一起把这个遗迹给拆了。”

　　“这不可能，”宁雨莲摇头道，“我们现在不知道苏师妹是否是在接受遗迹的传承，若真是这样，师傅和你一起联手，拆掉遗迹的话，说不定反而会让师妹受伤，再说师傅现在闭关之中，就算是任何传信都收不到，我也不可能联络他的。”

　　“说来说去，还是只能由我去里面探一下，”萧夜笑道，“那就不要再说什么了，宁师姐你们两个都快些出去吧，我已经感觉到，这遗迹里有些特殊的药尘，大概快要影响到你们的神智和性情了。”

　　“哦？”宁雨莲略一探查，也微微变色，“那你要怎么样？难道可以不受影响吗？”

　　“我是雷体，这些东西是伤不到我的，但若是你们跟在我的身边，我又要分心照顾你们，那就不一定了。”萧夜答道。

　　“那……好吧。”宁雨莲终于同意退出，“我会在外面等你出来，若是你们在三个时辰之内不出来的话，我会再来这里找你们。”

　　“三个时辰不够，你体内的药尘想要让它消散，最少也需要一天一夜的时间，若是你想来到这里的时候不受药尘的影响，便要一天一夜之后再来，并且用最快的速度穿过，才能减少这里的药尘对身体和神智的影响，不然时间长了，一旦这种影响开始奏效，你整个人都会被法阵所控制，按照它预先的设定，一步步走下去，像那些散修一样，癫狂而贪婪，后果会怎么样，我也不知道。”萧夜再次郑重地提醒道。

　　他这样一说，宁雨莲更加明白了为什么坚持让她出去了，原来这遗迹里真是有些自己抵抗不了的东西。

　　“那好，一天一夜之后，若是你们还没有出来，我便拼了性命，也会进来寻你和师妹。”宁雨莲认真说道。

　　“何必这么认真，如果我出不去，你来了也是白搭，自己回到摧星阁里，等罗焱阁主出关才是正理。”萧夜笑道。

　　宁雨莲像没听到一样，径直走了。

　　“嗯？”萧夜转头望向依然不动的赫连冰心，“你还不走？”


第811章 相融

　　“我不走。”赫连冰心很平静，也很坚决。

　　“难道你没听到我刚才的话吗？”萧夜无语，“你留在这里只会被药物影响，从而引发很多的问题，到时候都不是我能控制的。”

　　“你可以，”赫连冰心仍是坚持道，“我知道你是可以的，你只是不想让我去而已，像之前你挥手之间就可以把那些已经癫狂的人叫醒，更何况现在只有我一个人，你当然可以把我叫醒。”

　　“那也只是之前，如果有了我也没有办法对付的药粉怎么办？”萧夜问道。

　　虽然他自己也不太相信有他对付不了的药，但不得不说这也是一种潜在的危机。

　　而且明明可以有更好的办法，他为什么要多带一个人去犯险？

　　“我不管，这一次无论如何我都要跟你在一起。”赫连冰心直接朝着小船走去，俯身走上去，静静地躺在船上。

　　漆黑的山洞，漆黑的湖水，漆黑的小船，上面却载着修罗大陆第一美女，她安静如斯地躺在那里，这情景若是被另一个男人看到，恐怕就算前面是火海刀山，也挡不住他们扑过去的脚步。

　　当然，这山洞如此低的情况下，直接扑过去，肯定是会碰得满头包的。

　　萧夜也不知道赫连冰心犯了什么脾气，平常向来都很听他意见的人，现在却倔强得一点儿都听不进去，也只得俯身朝着小船上踏去。

　　这小船并不大，并排也只能躺下两人而已，抬起手来，差不多就能摸到上面的石壁。

　　虽然比起之前的长廊来，这水面显得很宽广，但头顶上面的压抑，却让人一点儿都感觉不到舒适来。

　　当萧夜挨着赫连冰心躺下的时候，她的身体微微颤动了一下，但随即便安静下来。

　　萧夜并没有急着让船动起来，而是翻手挥出了道雷电之真元，没入到赫连冰心的体内，帮她驱除着体内那些引发着贪婪的药粉。

　　“我知道你有办法的。”赫连冰心道。

　　“但我不是任何事情都有办法，”萧夜无语，“算了，既来之则安之吧。”

　　做完这一切，他再次挥掌，真元之力击在岸上，将小船缓缓推离开来。

　　虽然这表面看起来像是一个湖泊，但两个人都能感觉到，这里的水并不是死水，而是朝着某个方向淙淙流去。

　　既然他们都不知道苏紫玫在哪里，萧夜索性任由着小船跟着水流而行。

　　小船就这样静静地漂流着，一直漂了两个时辰，都没有停下来。

　　而此时萧夜再以神识之力搜索的时候，仍然看不到任何的东西。

　　正在萧夜想着要选择一个方向快速寻找时，身边的赫连冰心突然颤抖起来。

　　“你怎么了？”萧夜明显感觉到了对方有些不对劲。

　　“我……”赫连冰心努力想要蜷缩起身子，“我好害怕……”

　　害怕？

　　萧夜一时之间有些疑惑，赫连冰心虽然是一个女子，而且还是一个极美丽的年轻女子，但她毕竟不是普通人，而堂堂的化神境高手，竟然会说她害怕？

　　“不好，你肯定受到了另一种毒素的影响。”萧夜立刻就做出了判断。

　　对于人来说，有时候最厉害的毒药并不是直接能要了人命，而是能催发人本能的感知。

　　譬如之前那让人变得更加贪婪的药尘，普通人怎么都无法驱除出去，而一旦被这种情绪所控制了，势必会无休止地掠夺争斗下去，不用放毒的人出手，里面的那些散修就会自己斗一个你死我活了。

　　而现在赫连冰心显然就是另一种，她竟然生出了恐惧的心理。

　　身为修士最强大的就要属他们的内心了，若是一个人生出了极大的恐惧，就算是再强大的实力，也都发挥不出一两成来。

　　而若是极端的恐惧，只怕是连出手的勇气都没有，就算是一个只有三岁孩子力气的人，想要杀她，也是很容易的事情。

　　“不要怕，我在这里。”萧夜安慰着说道，同时翻手又施展了一道雷电真元。

　　然而并没有什么作用，赫连冰心仍是感觉到了恐惧，而萧夜也并没有在对方的体内发现诸如之前的药物粉尘。

　　“可是我……”赫连冰心也极努力地想要控制自己，但是却发现无论怎么努力，她想到的唯一事情，就是害怕。

　　甚至连害怕什么东西都不知道，只是总是觉得，世界上最让她恐惧的事情，就躲在她的身后，甚至是面前的某一个角落里，随时都会跳出来把她吃掉一样。

　　她有些无法控制自己，甚至生出要自己了断，好不再受这恐惧折磨的心思。

　　然而她刚刚一动，已经被萧夜抓住。

　　那只有力的大手，似乎是给了她些许的安全感，让赫连冰心一下子找到了个依靠，整个身体都紧紧地贴了过来。

　　而那只手，更是被她牢牢地攥着，丝毫都不敢松开。

　　“什么人在这里装神弄鬼？”萧夜感受着贴过来的身体，一时间有些窘迫，但瞬间就喝出声来。

　　这声音似乎起到了什么效果，赫连冰心稍稍安静了一些。

　　“萧公子，是我拖累你了。”赫连冰心抱歉道。

　　之前让她回去，她却一意要跟着来，本想着那种药物也不会产生什么效果，但现在看来，萧夜的话真的应验了，有了一种连萧夜都无法彻底控制的东西。

　　虽然那不是贪婪，但却一样能让人生不如死的感受。

　　“不要说话，我似乎知道那人是怎么做的了，”萧夜悄悄传音过去，“是神识之力，对方用的是神识术法，让人幻化出种种的感受来，他应该知道我不容易受到控制，所以选择了你来进行攻击。”

　　“不管怎么说，终究是我拖累了你，若是我听你的话，之前就跟宁雨莲一起退出去，现在也不会发生这种情况了。”赫连冰心仍是愧疚道。

　　这话刚刚落下，她又是一阵颤抖，似乎是那种恐惧的感觉再一次袭来，这一次就算是萧夜握着她的手，也无法将那恐惧稍减。

　　“我……”赫连冰心艰难地挣扎着，但却仍然无济于事，在恐惧之中，她似乎什么都做不了。

　　萧夜犹豫了一下，终于还是开口说道：“放开识海，将我的神识融入进去。”

　　赫连冰心微微怔了一下，但是随即便被痛苦所代替，断断续续地说道：“一切……但凭萧公子……作主……”

　　萧夜也不再迟疑，一缕神识透过赫连冰心的眉心渗入。

　　在对方的眉心之间，似乎闪着一团紫然的光芒，几个闪烁之后，终于缓慢地融入着赫连冰心的神识之力。

　　神识便如一个修士另一个身体，通常两个人除了战斗之外，很少有人会将自己的身体完全袒露给别人，就像你打架的时候，会用拳头去砸对方，但是却不会跟随便一个人脱了衣服搂在一起是同样的道理。

　　就算有时候为了疗伤之类的原因，神识之力需要探入到另一个人的身体里，通常也都是一触即止，根本不会跟对方的神识之力纠缠不休。

　　而现在萧夜所做的，却是要跟赫连冰心的神识融合。

　　这种融合无疑是很危险的，因为除非两个人是百分百地相互信任，否则一旦其中一个对另一个产生了本能的反抗，很可能会造成很坏的结果。

　　即便萧夜不想伤到赫连冰心，但是在本能的神识反应之下，面对着赫连冰心的本能攻击，他的神识恐怕也会做出相应的反应，到时就谁也避免不了那种最坏的结果了。

　　但是现在，萧夜知道不这么做的话，赫连冰心真的可能会被外界某个莫名的神识给害死。

　　再这样恐惧下去，赫连冰心绝不会再有活下去的勇气了。

　　尽管她是化神境，但是在现在，她只是一个柔弱的女子，连自保的能力都不再有。

　　而萧夜也完全都发现不了那缕可怕的神识在哪里，在这种情况之下，他只能选择跟赫连冰心的神识融合，也才有办法帮她守住识海，否则她不但有可能会自杀，更可能会被人攻破识海，从而被另一个人操纵。

　　萧夜小心翼翼地渗入着对方识海，赫连冰心的识海虽然也在颤动着，但是对于这一缕神识，却并没有去排斥，甚至还带着几分期盼似地渴望着。

　　这个融合的过程并没有太过艰难，只一瞬间，赫连冰心的大量记忆便涌入到了萧夜的脑子里。

　　不过萧夜很小心地不去阅读这些，毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　这也是通常情况下，一个人不会把识海放开给另一个人的原因，一旦如此，对方不但可以轻易地控制你，而且你心里的任何东西对于那个进入识海的人来说，都不再是秘密了，你在对方就如不着一丝般地尴尬。

　　“和我一起谨守识海，任何念头都不要起，把这当成一种修炼。”萧夜的声音在赫连冰心的识海之中响起。

　　赫连冰心的身体缓缓放松下来，脸上也不再有恐惧的表情，呼吸变得平缓而舒适。

　　两人的神识之力融合在一起，随着呼吸，身体的光芒也彼此相融。


第812章 双生器灵

　　萧夜是雷体，而赫连冰心是荒古神木体，本来都是极罕见的体质，如今在神识相融的时候，更是产生了微妙的呼应。

　　之前的时候，萧夜利用东海伴生夜明珠的时候，就曾经以自己的雷电之力，尝试着恢复荒古神木体的生机，而此时这两种体质呼应的时候，荒古神木似乎是陡然焕发出比之前更强大的生机来。

　　这种生机并不是只对赫连冰心有好处，同样也在滋养着萧夜的身体。

　　萧夜修炼的是吞天战诀，天地万物都可吞噬，身体也是强悍无比，再有雷电真元傍身，似乎是一个无比挑剔的身体，但他修炼得速度实在是太快，这其中难免还有一些无法尽善尽美的地方，譬如他的力量强大，但现在已经不如从前那般纯净，这是萧夜自己就能感觉到的。

　　而现在荒古神木体给他最最精纯的生气，这股气息帮他洗涤掉了所有的杂质，再也不用担心这种不纯净的杂质存在。

　　更为奇妙的是，两人的神识融合在一起，不但赫连冰心的神识之力变得稳固起来，甚至两人的神识都在以可见的速度成长着。

　　就算是萧夜拥有一些神识修炼的方法，成长的速度也不如这样快速。

　　双修？

　　萧夜的脑子里面闪过这样一个词。

　　夫妻道侣之间，以那种特殊的方式修炼，往往可以起到奇异的效果。现在这虽然不是身体上的，但神识上却也如那般缠绵着，甚至对于修士来说，恐怕这种程度的修炼，比起那种身体接触来说，还要更加深刻。

　　一时间他有些为难，让他以为该如何面对赫连冰心？

　　“萧夜，我知道你心里只有蓝羽兮一个人，”萧夜的神识在她的识海之中，两人之前完美地融合着，现在萧夜的神识有了波动，赫连冰心也在第一时间有所察觉了，“我也知道你刚刚只是为了救我，冰心并不会责怪你，也不会因此而要你承诺什么的。”

　　“咳咳……”萧夜连忙收回自己的神识，同时也将手抽了出来。

　　但赫连冰心却像是早就发现他要怎么做一样，不但没有由他离开，反而微微一转身，整个人都贴在他的身上。

　　“冰心只是希望你知道，我的心意……其实从未改变过，”赫连冰心的脸色微红，在黑暗之中显得有些朦胧，却越发有着动人的颜色，“不管你是否心中有我，不管你是不是只喜欢一个人……”

　　“我……”萧夜一时感觉到有些躁热。

　　他有股冲动，很想告诉对方，其实他心里不只是一个人，他喜欢很多人，羽兮当然是他喜欢的，但他也很喜欢苏紫玫，甚至是莫小琪，当然，也喜欢眼前的赫连冰心……

　　他的手轻轻抬起，向着赫连冰心的肩膀落下。

　　而赫连冰心似乎也感觉到了这种回应，呼吸有些急促起来，却微微闭上眼睛，等待着对方下一步的动作。

　　“哼……”

　　然而萧夜的手并没有落下去，他手掌陡然一下攥成了拳头，嘴里也发出了一声冷哼，同时一股庞大的气势向四周挥散而去。

　　“阁下一直躲在暗处，用这些小人的伎俩，就不怕有失身份吗？”萧夜的声音很大，每一句都震得人耳膜发疼。

　　“萧夜你……”赫连冰心微微有些失落，但同时也发现，刚刚确实有些不对。

　　“如果我没有猜错，还是那个躲在暗处的人出的手。”萧夜简单地说道。

　　赫连冰心也立刻明白，这仍是针对着人的本性，第一次是贪婪，第二次是恐惧，而刚刚的，则是每个人都更加容易陷入的情欲。

　　正想着，萧夜已经从船上站了起来。

　　刚刚两人的神识融合，不知道什么时候，头顶上的空间已经开阔起来，而湖面也比之前看起来更加宽广了许多。

　　此时他站在船上，真的看到了前方有一个类似于小岛的地方，而在那个小岛上，也真的看到了一个人影。

　　那人一身黑袍，生着满头白发，并没有看向小船的方向，只是在那里打坐，但他的手指并不是静止的，而是带着某个节奏在轻轻地敲打着。

　　看样子，像是在弹琴，又像是在打鼓，时而还做一些其它古怪的动作，但这只限于手指，连他的手臂都没有动过。

　　赫连冰心此时也站了起来，自然同样地被这个黑袍白发的老人给吸引了。

　　在这遗迹之中，突然之间冒出了一个这样的人，的确是有些奇怪。

　　赫连冰心敢肯定地说，之前进入遗迹的人中，并没有这个样子的，就算是人再多，若是有一个人是这种特别的样子，她肯定也能第一眼就看到了。

　　小船静静地靠岸，两人都踏到了岸上，四只眼睛都落在那人的身上。

　　“如果我没有猜错，你就是这里的阵灵吧？”萧夜突然开口说道，“只是我从来都没有见过，有像你这样不择手段的阵灵，看来开辟这个洞府的人，肯定也是一个没有节操的家伙。”

　　黑袍老人听到了这句话，手指上的动作忽然停了，眼睛缓缓张开，向着萧夜望过来。

　　那双眼睛十分明亮，还透着几分诡异莫测，好像一眼就能看透人心一般。

　　萧夜还没有说什么，他身边的赫连冰心却身体一歪，倒了下去。

　　“现在你可以说话了吗？”萧夜并没有感到惊讶，对方的神识之力强大无比，远远不是赫连冰心的神识能抵挡得住的，被看一眼就昏过去，也只是对方不想下杀手而已。

　　“你想要得到个遗迹里面的至宝吗？”黑袍问道。

　　“不想。”萧夜坦然道。

　　黑袍本想等对方回答之后，立刻就接着讲下去，但是听到萧夜的答案，却不禁窒了一下。

　　尼玛，这算是什么答案，不想得到里面的至宝，你跑这儿是来过家家来了吗？

　　“我想要找的是那个被遗迹接引过来的那个人。”萧夜不等对方发问，直接就把自己的答案解释了。

　　“哦？”黑袍饶有兴趣地打量着萧夜，“你是说那个小女娃吗？长得倒是跟你身边这个女娃一样漂亮。”

　　“这么说，你知道她在哪里？”萧夜十分镇定。

　　“不错，我知道她在哪里，但是我还是要问你，”黑袍笑了笑，这个笑容让人看着有点儿发寒，因为你从中能看出太多的阴谋味道来，“你想不想得到那个女娃娃的同时，把遗迹里面的至宝也拿到手？”

　　“你有办法？”萧夜问道。

　　“我自然是有办法，而且这办法于你于我都有好处，相信你一定不会拒绝。”黑袍老者像是早就料到了这个结果，恢复了从容的笑容。

　　“先说说看，”萧夜也不着急，既然这个阵灵说他有办法，那至少苏紫玫现在是没有什么危险的，“不过至少我要先确定，我那个朋友现在还是安全的，并且我要见着她之后，才能开始帮你。”

　　“这就有些为难了，因为她并不在我这里，我要你帮我做的，就是杀了那个现在抓到她的那个阵灵。”黑袍再一次说出了个重要的消息来。

　　“你是说这个遗迹之中，还有另一个阵灵，而正是另一个阵灵把她给带走了？”萧夜微微疑惑着。

　　“不错，正是这个意思，”黑袍点头应道，“更加准确一些，我和那人都是同一件至宝的器灵，当年至宝之主临终之时，将这件法宝封印在此地，却又知道我们这双生器灵，威力不凡，若是他死之后，至宝成了无主之物，我们两个器灵有朝一日突破了他的封印，则很可能这件至宝也会被我们携走，所以在这至宝之上做了些手脚，只有我们合而为一，才可能再次控制至宝，否则这至宝谁也驱使不了，即便是外人拿了，也不过是一件废物而已。”

　　“哦？他为什么要做这样的决定？既然已经身死，那就万事皆休，就算是你们突破了封印，带走了至宝，也与他无关才对，难道他想要留给自己的后人？”萧夜问道。

　　“不，他是要留给重生之后的自己，”黑袍呵呵一笑，“拥有这件至宝的主人，自然也是一个手段通天的人物，到了他的程度，已经不会那般容易死掉，就算是死了，灵魂不灭，也可以转体再生。”

　　“你是说夺舍？”萧夜问道。

　　“不，并非是夺舍，若是夺舍的话，人的后天气血已经长成，天赋身体也已固定，再想要修炼到他原来的境界，那必然是千难万难，找一个适合自己的身体也并非易事，就算是找到了，也多少会有这样那样的不妥之处，再加上夺舍的风险也很大，越是身体合适的人，本身的精神也必定会比较强大，若是在夺舍之时再受了损伤，便更也不可能修炼回来，而转生则不然，他是转入妇人的胎腹之中，在婴儿还没有产生灵识的时候，便已经附着其上，这样便相当于又重生一次。”黑袍解释道。

　　“原来还可以这样。”萧夜也惊讶着。

　　这几乎就是相当于又投了一次胎啊，不过想来这投胎也不是这么好投的，不然很多人都去投了。


第813章 得紫玫者得至宝

　　“转生是否也有着种种的风险？”萧夜再次问道。

　　夺舍有风险，转生看似则都是好处，虽然会比夺舍晚了十几年，但若是能得到一个完美的，最适合自己的身体，那这十几年对于修士来说，不过是一晃而过，谁也不会放着这么好的路子不走。

　　“当然也是会有风险的，没有渡过雷劫的修士，若是想要转生，虽然也会成功，但之后必然将自己前一世的事情都忘记得一干二净，如此一来，就真跟投胎一般无二了，”黑袍嘿然一笑，“即便是渡过雷劫的强者，转生也未必就是一帆风顺，能否留下自己的记忆，那也只能是在五五之间。”

　　萧夜这下子彻底明白了，原来转生是要渡过雷劫的仙人才能做到，没有渡过雷劫的修士，转生之后就没有了从前的记忆，那基本跟死了投胎也没有什么两样，谁会知道自己上一辈子做的什么呢？

　　而仙人就不一样了，渡过雷劫之后，他们还有一定的机会记得自己前世的事情，若是真的成功了，就可以从婴儿开始，修炼种种术法，有了前生的经验，那一世的修炼必然是顺风顺水，再也没有什么可以阻挡的。

　　“你们当年那个主人，就是想要在自己转生之后，再来取回这件至宝，所以他布下了这些手段，但是后来这人转生失败，或者说，他失去了自己的记忆，也就没有能够来到这里，取这件法宝回去，如此一来，这件法宝也就长久地留在这里，而你和另一个器灵，也永远都没有办法逃出去。”萧夜理清楚了这其中的脉络，向着那器灵道，“所以你的意思是，想让我跟你一起，把另一个器灵杀了是吗？”

　　“真是孺子可教！”黑袍赞赏了一句，“不错，老夫正是这个意思，你放心，若是真的能够成功，那件至宝便是你的，而我也得到了自由，不必再被困在这万年不变的地下，本来是一举两得的好事。”

　　“是吗？”萧夜的眉毛挑了一下，“你不是说，那件至宝没有了阵灵，只是废物一件吗？如此一来，到时候你获得自由走了，我得到了一件废物，却要为了你拼死拼活跟另一个强大的器灵战斗，这果然是一举两得的好事吗？看起来是对你来说一举两得吧？到时候器灵少了一个，也符合了当初的条件，你就能借助法宝的力量突破禁制，并且成为那法宝的主人，而我，好像什么也落不下，这样的好事，你还是自己留着吧。”

　　“呵呵，果然是一个聪明人，看来我挑的这个也不错。”黑袍不但没有生气，反而更加赞赏地看了对方一眼，“你说得不错，那件法宝相当于我的本体，但是现在我和另一个器灵，两人都回不到法宝中去，力量也便被削弱了很多，而若是一旦我们中任何一个能杀死对方，则法宝立刻就可以重新开启，剩下的那一个，便可以开始掌控法宝，借助法宝的力量，我们可以离开这个遗迹。”

　　萧夜摊摊手，示意这些他已经说过了，请他说些自己不知道的事情。

　　“听起来，这件事情跟你没有任何关系，但其实不然，”黑袍朝着地上的赫连冰心扫了一眼，“之前我以恐惧之心困缚这个女子，而你与她神识相融，救她一命，可见你们两人之间关系匪浅，而就在你们融合结束的时候，我再次以欲相诱，你竟然能抵抗得住，想来正是因为你放不下那另外一个女子吧？若是你不帮我杀掉另一个器灵，你心爱的那个女人，便会被他利用，很有可能，他们现在便已经动身前来杀我的路上了。”

　　“很好啊，若是他们真的来了，我跟他们联手，一起把你杀了，这样岂不是更加快一些，器灵变成了一个，反正我也得不到，那不如就让另一个得到，反正那时我的朋友也就回来了。”萧夜笑道。

　　“哼，你想得的确是很美，但你不要忘记了，那个器灵可不比我这样好说话，你以为他会像我这样苦口婆心地劝说你帮我吗？”黑袍有些戏谑地说道。

　　“那他会怎么样？”萧夜面色不善地说道。

　　“很可能会直接附体在你那朋友的身上，然后以她的力量来杀我，若是那样，很难想象最后你那朋友还能不能活着走出这里。”黑袍冷笑了几声。

　　萧夜既没有被吓到，也不觉得眼前这个人有多好心：“想要附体杀人，并不是一件容易的事情，而且你们设下这一重重的石门，分明就是想要进来的人都疯掉，坠入你们的控制之中，但当时那么多人都已经失控，你们却并没有出手，可见并不是什么人都是你们想要的，只会挑拣其中最为合适的，也许这最合适的人，就要从那些没有被迷失神智，又不舍得离开这遗迹的人里入手，但你们的目的，恐怕不是为了帮助这个人得到至宝，你们最终为的自然是自己……”

　　“你到底想要说什么？”黑袍似乎有些不耐烦了，“留给我们的时间并不多，就算是另一个器灵没有附体你的朋友，他也一定会施展手段，让她来杀我，这几乎是肯定的，因为只有我们其中一个消散了，另一个才能走出遗迹，我可以答应你，若是能走出遗迹的那一个是我，至宝我可以放手，虽然没有器灵的至宝，威力会大大减弱，可也并不像我说的那样，会变成一块废铁，只要慢慢温养，不出十年便能恢复法宝八成的威力，如此可好？”

　　“那你呢？”萧夜有些不相信地望过去，“我怎么能相信，你到时候会放弃那件至宝，要知道你是一个器灵，得到它是最容易不过的事情，而你没有了至宝，就算是出了这遗迹，又能去哪里？”

　　“我宁愿不要至宝，也不想死在这里，你明白么？”黑袍变得有些歇斯底里，但他很快就控制下来，“这遗迹之中，有着种种能控制人神智的药物，你以为这些都是为了进入遗迹的那些人准备的么？你错了，其中有很多都是为了控制我们两个器灵所制，在这遗迹之中每多待一年，我们便就多受一年的痛苦，比起你们这些后来进入遗迹之中的人，还要更加难受百倍，这些你当然不会理解，所以只要能离开这个遗迹，哪怕是让我自己找一个地方死都可以，在这里，我简直连死的能力都没有。”

　　萧夜震了一下，虽然对于这个器灵的话不能全信，但是也由此可见，那件至宝的主人，当真是用尽了心机，这黑袍看上去也真是对这里厌恶透了。

　　“好，我同意帮你，如果我的朋友过来了，我还会让她跟我一起帮你。”萧夜的声音缓和了一些，不再针对这个可怜的黑袍器灵。

　　“嗯，老夫也定不会食言，这至宝虽然厉害，但在我而言，早就不是最合适的东西了，单我本身的力量，只要到了外面，便可以比起那件至宝的威力还要更大许多，我是有着转生之力的，”黑袍似乎是想要证明着自己，“只要你帮我杀死另一个器灵，那件至宝便是你们两人的。”

　　“你还没有告诉我，那是一件什么样子的至宝。”萧夜问道。

　　“流星陨。”黑袍说道。

　　萧夜沉默着，像是在思考着什么，过了一会儿之后，他再次点头：“不管怎么样，我们总要找到另一个器灵，才能杀死他，你先说要怎么做吧。”

　　“你先不要着急，我想那白袍也不会立刻就夺舍你的朋友，因为一旦那样，他的力量反而会被消耗太多，到时未必就能打得过我，但是不得不说，白袍找到你那个朋友，却是相当厉害的，在这遗迹之中，能够借用的力量之多，比起你来要有几倍的差别。”黑袍认真地说着里面的情形。

　　“哦？几倍？”萧夜似乎有些不太相信。

　　“不错，当初那个小女娃在领悟赤凤流阳的时候，我们两个器灵就已经都发现了她的天赋，对于继承这流星陨可以说是最佳的人选，而这样的人，在遗迹之中是可以借用流星陨的力量的，这也是至宝之主的设置，因为若是他不这样做，只怕还要等到他修炼到与前世相同境界的时候，才有能力重回这遗迹，取回这件属于他的法宝，但是现在这样，他只要有一定的实力之后，就可以借用法宝之力，重新将我们两个器灵收服或杀死，”黑袍解释得很仔细，“他转生若是成功，那自然依然会适合那件流星陨，所以这就成了他的后手，而除他之外，另外也有些体质和天赋十分适合的人，也就占了这个便宜，同样也能借用流星陨的力量了。”

　　“这么说谁得到了她帮助，谁就更有把握胜出，对不对？”萧夜似笑非笑地望过去。

　　“你不用如此，我的力量相对于白袍来说，的确是差了一些，虽然这差别并非是天壤之别，他一个人仍杀不掉我，但是只这一线的差别，就注定了，我在跟他镇压这个女娃的时候，的确是输了，”黑袍坦然地承认自己的失败，“正因为我争不过白袍，无法让那个女娃这一个强大的助力帮我，才会一再试探你，看看你是否有一线的机会能助我胜利。”

　　“你怎么知道我会助你呢？”萧夜呵呵一笑。


第814章 忍者神龟

　　“助我就是助你，其实你自己也能猜到一些，至宝之主便是心思深沉之辈，我们两个器灵虽然不及他，但是灵智也不比常人弱，正因为我的力量上比不过那个白袍，才会急于向你求助，但那白袍不一样，你那朋友虽然天赋过人，也未必如你这般难缠，能看出白袍背后的居心，所以若你想要跟白袍联手，最后只怕是会被对方算计到，不如全力助我，也是助你的朋友脱困。”黑袍已经不再担心，但还是耐心地说着。

　　“好吧，你还没有说，应该怎么做？”萧夜挑下眉毛，“按照你的说法，白袍强过你，而苏紫玫能借用的力量也强过我，那看起来胜算不高啊。”

　　“的确如此，”黑袍十分坦白，“若是你的朋友看到你，自然不会对你攻击，但我想白袍不会考虑不到这一点，怕是他会直接让那小女娃，在看不到情况时便借力出手，这样一来，你的朋友在不知道的情况下，很可能便会一招杀了你。”

　　“听起来很恐怖的样子，我现在还可以后悔吗？”萧夜问道。

　　“在这遗迹之中，力量是不可以跟外界相比的，在外界之中她打不过你，但在这里，一招秒杀你，却毫无压力，所以我要传你一套术法，可以让你同样借用这至宝的力量，虽然比不上那个小女娃，但总归是比你原来的力量要更加强大一些，另外你要用这些术法妙用，挡过对方两轮的冲击，依我的计算，只要两招之后，那小女娃必然可以看到你，到那时她便不会再向你攻击了。”黑袍交待着萧夜。

　　对这点，萧夜并没有拒绝，他的脑子里虽然有成千上万种术法，但却不介意别人再传上一些在这里适用的。

　　黑袍的手中倏忽出现一柄剑，他的剑缓缓挥动，虽然看似缓慢，却带着一种玄奥的气息。

　　在剑法运转之中，萧夜果然看到了一股力量被接引到了剑中，黑袍的力量陡然再上了一个台阶。

　　“看明白了吗？”黑袍问道。

　　萧夜把头摇得跟拨浪鼓一样，他的确是没明白，因为那剑法虽然看上去唬人，但是落点却毫无半点章法，出了这么多剑，连一剑有规律的都没有。

　　这是无招胜有招吗？若真是这样那倒好说了，随便拿把剑乱舞一阵就行，可这还是要把至宝的力量借用接引下来，若是乱挥也能借用的话，那外面的散修们早就已经接引来很多了。

　　“你的天赋果然要比你那个朋友要差很多，她才是修炼这一道的天才，可惜，可惜啊！”黑袍摇头叹息着。

　　“可惜天才你得不到，只有一个蠢才帮你，你也不要抱怨，有我帮你，总归是比你一个人要强，”萧夜也不着恼，“你还是详细把你的剑术说一下，我自问还是比较聪明的，要是你连我都教不会，你自己也强不到哪里去。”

　　黑袍郁闷了一下，随后便真的详细解释起来：“这剑术并非是固定的剑招，也并非是随心而发，而是以一种十分复杂的方式计算，我现在就将这计算的方法告诉你，能领悟多少，那便看你自己的能力了。”

　　“神算之道？”萧夜心里暗暗一凛。

　　迷神宗的神算长老就精通此道，虽然之前几次都战而胜之，但那都是对方修为不济时炼制的分身，比起神算长老真身的实力，简直不可以道里计。

　　“原来你也知道神算之道，不错，想要借用流星陨的力量，便要使用神算之道，或者说，就算是日后有人得到了流星陨，若是不通神算之道，那这件至宝就真的跟废铁差不太多，能用出的力量连百分之一都不会达到。”黑袍如是说道。

　　“那就来吧，我的数学还不错，以前每次都能拿到六十分以上。”萧夜慷慨赴死般道。

　　黑袍额头上飘起了黑线，但此刻也没有再说什么，埋怨萧夜的天赋太差，那只能证明自己的实力不如白袍，否则那个天赋好的他怎么没有争取到呢？

　　好在萧夜并没有他说得那么笨，虽然短时间之内，并不能完全领悟神算之道的精髓，但照着黑袍的葫芦画瓢，却也能引来不弱的至宝能量加成来。

　　“很好，这样我们两人合力，或许真的可以抵过这一轮的冲击，只要这一轮过去，相信那白袍就再也没有回天之力了，不过前提是那个小女娃也不想伤你的性命，而独占那件至宝。”黑袍说这话的时候，藏着一丝显而易见的担心。

　　并不是每个人都能拒绝诱惑，尤其是在这个遗迹之中，各种诱惑更是很难抵挡。

　　若是有得选择，黑袍其实更加愿意去控制一个容易被诱惑的人，譬如现在已经昏迷的赫连冰心。

　　至少这些容易被诱惑的人，会听从自己的指挥，就如一个木偶一般任他来摆弄就可以了，但是萧夜却不同，若是有什么稍稍不合他的心意，只怕是他立刻就会反水。

　　要一个聪明却会反水的伙伴，远不如一个稍稍愚笨一些，却会死心塌地为自己所用的傀儡。

　　可惜他也没有得选择，这遗迹并不是他设计的，里面的一切也只能顺应着现在的规则来走。

　　赫连冰心虽然也走到了这一步，但是若不选择萧夜，而选择赫连冰心的话，那萧夜这小子站在这里，又怎么会让他轻易得逞？

　　一切都是被逼的，一步一步，被迫走成了现在这样的残局，就只能按照这个残局来走了。

　　轰隆……

　　萧夜正在用暗夜刀，不停练习着这套神算术法时，突然周围的石壁都在颤动起来，好像是从石壁之中传来了什么巨大的冲击。

　　“他们来了。”黑袍冷笑一声，“我就说我们是不用去找他们的，得到了一个如此好天赋的助力，他根本就不会浪费太多时间，一定会急着想要把我杀死。”

　　“黑袍，你说得不错，我绝不会任由你出世，去为祸人间的。”石壁中传来另一个声音，听起来跟黑袍几乎是一样的，但既然是石壁中传来的，那自然是白袍的声音，“出手吧，将这个恶灵铲除掉，我们才能掌控这里的一切。”

　　这后半句话，像是在跟另一个人说话，萧夜一想便知道，这是在跟苏紫玫说话，但是听不到苏紫玫的声音，想来一定是用某种方法阻隔了对方与外界之间的联系。

　　“你还不出手，更待何时？”黑袍焦急说道。

　　“敌不动，我不动。”萧夜悠然道。

　　黑袍吐血，到现在你还在玩儿高深，就你那半吊子的神算术法，能抢一个先机就已经很不容易了，还想学别人家后发先至？

　　呼……

　　传出声音来的那一面石壁，竟然在他们两个人的声音里，慢慢地融化开来，一股巨大的能量正在疯狂地凝聚着。

　　“这股能量，肯定是那个小女娃在凝聚，白袍自己都凝聚不了这么多的能量，你再不出手，我就真的要被你害死了！”黑袍焦急道。

　　“不要着急，我这个人运气向来都很好，若是你不小心死了，我一定会记得每年的今天，都来给你烧几张纸的。”萧夜仍是看着那慢慢凝聚的能量，并没有听从黑袍的建议，立刻就出手的意思。

　　黑袍吐血不止，自己这是找了一个什么助手，简直就是个催命鬼啊。

　　不得已之下，他只能自己亲自动手，引动着至宝的能量。

　　这一次他再施展的时候，已经不再用剑，而是直接以两手不停地律动来控制，就像是之前他在那里打坐时一样，只是现在的速度似乎更快，手指都隐藏在了残影之中。

　　萧夜并没有去注意白袍那边的能量有多巨大，只是将目光全部都凝神在黑袍的那一双手上。

　　那一道道的残影，直接被他的双眼给过滤过去，他看到的就像是一张张被分解的图片一般，而此时萧夜的嘴角微不可察地翘了起来，似乎是对这个结果十分满意。

　　轰……

　　白袍那边引来的能量，或者说是苏紫玫引来的巨大能量，跟黑袍所引来的能量撞在一起，两者相较之下，似乎并没有太过悬殊。

　　黑袍这边退了十几步，而那边的苏紫玫也并没有立刻就攻上，看来也是被之前的一击给击溃了攻势。

　　“你再不出手，老夫便收回刚刚的承诺，哪怕是我死了，你也一定得不到这件至宝！”黑袍看萧夜还在那里好整以暇地站着观战，顿时气怒交加。

　　“呵呵，年纪大了，不要这么大的火气，”萧夜呵呵笑着，“你看我到现在都没有站到人家那边去，你就应该很庆幸自己没看错人了，要是一般人，一看你就这点儿本事，早就不跟你混了。”

　　黑袍气得咬牙切齿，却一点儿办法都没有。

　　他能借助的只有萧夜这一个助力，就算是他真能一巴掌把萧夜给拍死，也不过是出了一时之气，接下来必然是一个必败之局无疑。

　　正像是萧夜说的那样，至少他现在都还没有打算站到对方那边去，也就是说，他终究还是会出手的，自己也就终究还是有几分机会。

　　忍之忍之再忍之，忍到无可忍之时……再忍一次！

　　黑袍悲哀地想着，难道我特么是忍者神龟吗？

　　就在他悲哀的时刻，对面升起惊天的气势，似乎刚刚的一击中，已经找到了更多的经验和感觉，这一次的能量，明显要强大了不少。


第815章 谁是傀儡

　　看着那澎湃的能量升起，如一道冲天的火柱，毫无差别地向着黑袍和萧夜，以及地上的赫连冰心席卷过来，黑袍带着几分悲愤望向萧夜。

　　“好了，你不要跟一个怨妇似的，这次我出手就是了。”萧夜摊了下手道。

　　“这还差不多。”黑袍松了一口气，终归是没有白费他的力气。

　　“不过你要先挡一下，你也知道，我的天赋太差，一个人肯定扛不下这种攻击，所以只能我们两人合力了，或许还有一线的机会。”萧夜说着，将赫连冰心抱到了黑袍的后面，连同自己一起，都被黑袍挡了下来。

　　几个意思？

　　黑袍顿时感觉悲催无比，他拉人来是给自己当盾牌的，可现在怎么自己就成了面盾牌呢？

　　“你根本就不熟悉这攻击，还是你来抵挡这一波冲击，老夫再伺机出手，方能一举……”黑袍还想再说下去，却被萧夜打断了。

　　“器灵啊，你再说下去，这一掌就要打过来了，先死的可是你啊，你要想清楚，至宝诚可贵，生命价更高……”萧夜劝说着。

　　“你……”黑袍顿时气得脸色发紫，幸亏不是真的血肉之躯，否则真能被气得出血了。

　　竖子不足与谋啊！

　　黑袍真想坐在那里骂上对方三天三夜，但是现在没有这个时间，他要再不出手，就真的会被这一道攻击击伤，到时候那白袍再趁机出手，他根本就没有活路。

　　双手一晃，变化出来的指影比起之前来还要更加莫测，无穷的能量在上空之中形成了一个个圆形的火球一般，向着那无比巨大的旋风扑去。

　　噗噗噗噗噗……

　　这声音接连响起，火球和巨大的倒卷火柱都消失不见。

　　“哼……”黑袍闷哼一声，这次没有倒退，但是却受了不轻的伤势。

　　而这一次火柱消失之后，对面的攻击却没有立刻就停下来，火势一收之下，却又迅速在向外一爆，火苗重新嗖嗖地蹿了起来。

　　虽然看起来没有太大的威势，但是这火苗生长，如一颗颗蜡烛一般从地底钻出来，着实比起之前还要更加诡异得多。

　　萧夜的眼中精光一闪，身形化作一道云雾，倏地飞出。

　　这道云雾伴着一道黑线，所过之处，所有的烛火都瞬间熄灭，真像是被风吹灭的蜡烛一般。

　　而这道云雾带起的风自然是没有停息，径直向着能量所来的方向冲去。

　　暗夜刀刷地划破了虚空，显露出完整的刀身来，他在空中停顿了一个刹那，又陡然横过刀锋，以一种十分古怪的方式向着虚空里刺了起来。

　　每一刺之间，似乎都没有什么规律可言，但是在刀锋之间却像是有一缕细细的线在牵连着，而这缕线正在越牵越大，一股渐渐的威压从这点刺之间传递出去。

　　“我们退！”这是白袍的声音。

　　随着这一个声音响起，萧夜面前重新又变成石壁，像是要把他挡住在外。

　　可萧夜又怎么是这么好挡的，暗夜刀不再进行那种诡异的点刺方式，之前那不断积累的气势也随之而落，但这把刀去用无以伦比的速度向前穿行着。

　　谁都看不到萧夜的人影在哪里，只能看到这把一往无前的黑刀。

　　但是又像是谁都能看到，在这把黑刀的背后，正站着一个同样无可抵挡的男人。

　　墙壁漫延的速度似乎更快，在黑刀穿过之前，便一下将它挡在了外面。

　　萧夜的身形也一闪而现，双手握着黑刀，狠狠朝着石壁中刺了过去。

　　哧……

　　暗夜刀直没至柄，然而石壁还在迅速地生长着，萧夜将刀猛然拔了出来，不再进行攻击了。

　　“嗯，很不错，没想到你能一人挡住这白袍的攻击，这样我们的胜算又大了一成。”黑袍看着萧夜威风凛凛的样子，不由欣慰地说道。

　　“他能来找你，难道你就这么怂，不能主动去找他吗？”接受了夸奖之后的萧夜，一个借力打力，把黑袍的自尊心给拍到了万丈深渊。

　　黑袍在那里默默念着：“忍之忍之，再忍之……”

　　“好了，我是说真的，我说前辈啊，你们两个双生器灵，不会是你对这里一点儿都不了解，只以静等着挨打吧？”萧夜又问道。

　　“我们的实力并不强过对方，刚刚只是对方一时大意，你不要以为我们真的就能轻松地战而胜之了，若是如此，难道我不想尽快把那白袍给杀了吗？”黑袍气恼道，“我比任何人都想要更早一些离开这里，可是因为我没有这个能力，我们现在应该是尽量提升自己的力量，充分地发挥起在我这一方地盘的优势，若是我们进入了他们的领地里，那时他们各种方便都会比我们要多，再加上力量和天赋上经我们更强，若是能不死在那边，就已经是天大的幸事了，还想要把对方斩杀？”

　　“说到底，你还是对自己的信心不足嘛。”萧夜讥讽道。

　　“你的信心倒是很足，若是那样，也不用我这个老头了，处处都冲锋而上了。”黑袍也一点儿都不示弱。

　　“若是你把他们的地点告诉我，说不定我就可以替你解决他了。”萧夜呵呵了两声，“刚刚试过了实力之后，我突然觉得，那个什么白袍也不过就是这样，早知道就不用这么小心了。”

　　“哦？”黑袍这次倒是真的意外了，没想到萧夜竟然会主动请战，跟刚刚那个大猾头判若两人了。

　　“怎么，不信？”萧夜问道。

　　黑袍的表情已经在告诉对方，他的确是不太信，不过这件事情吧，还是值得一试的。

　　“好吧，我可以把这个地方告诉你，但若是你无法战胜，也一定要全身而退，至少我们还可以想些其他的办法，若是你也陷在那里，那我们就真的是全败了。”黑袍说道。

　　“你是怕我主动投奔了白袍是吧？”萧夜问道。

　　“咳咳……”黑袍一阵尴尬，像是被看穿了一样。

　　“你放心吧，我这个人还是有立场的，既然答应帮你出去，没有绝对诱惑的条件，我是不会改变主意的。”萧夜坚定道。

　　黑袍眼泪汪汪，尼玛啊，你的立场真是好坚定！

　　“呵呵，我只是说笑而已，你可以跟我一起来，想要我破掉其中一个人的法力，我还是可以做到的，但是将两人的法力一起破掉，就有些困难了，你我联手，一定可以将他们压制，只有这样的绝对压制，我们才能让对手无处可逃，杀死了白袍，你就是这里唯一的器灵了。”萧夜蛊惑道。

　　黑袍冷笑一声，自然不会受萧夜两句话就跟过去，但他本来也是要暗中前去的，不然正像是萧夜说的那样，如果真的破了对方的法力，而他不在，没有加以利用，那可就太浪费了。

　　“好了，走吧。”萧夜看对方不说话，直接就当是默认了，挥手把赫连冰心放进了空明葫里，催促着对方。

　　……

　　“赤凤流阳你已经掌握得很是精妙，刚刚那一击明明是可以破掉的，为什么你会临时改变了主意？”白袍人正在跟苏紫玫交流着。

　　“那把黑刀很厉害。”苏紫玫很简单道。

　　“黑刀？”白袍有些不解，但仔细想了想之后，却又微微点头，“的确是很厉害的一件法宝，不过终究是没有器灵产生，在这遗迹之中，怎么都不可能强过你的力量，若是你没有心存顾忌，那便可直接将之碾压，无论是什么法宝，在这里都敌过流星陨，要知道这里可是储藏了无数年的火焰之力，这地下已经变成了火焰的世界，只有流星陨才能掌控这里，就算是那把很厉害的黑刀，也一样不行。”

　　“那我们可以再试一次。”苏紫玫说话之间，眼睛里闪过一丝精芒。

　　之前她有很多事情想不明白，但是在看到了那一柄黑刀从幻化的石壁之中刺进来，她立刻就想到了很多事情。

　　“你需要更加强大的力量，看来那个恶灵找到了一个很强大的助手，”白袍犹豫了一下说道，“但是对你来说，对方的天赋显然不如你，在这里，你能借用流星陨最大的力量，只是现在还不擅于运用而已，那么我们现在就修炼一段时间，待你能熟练运用这种能量了，再去找他们。”

　　“我想我已经可以了。”苏紫玫沉着道。

　　“真的？”白袍疑惑道。

　　“不错，刚刚那一战虽然没有胜，但是却给了我很多启示，我已经更加明白赤凤流阳的真义，若是现在前去，一定可以将那个恶灵和他的助力一起除掉。”苏紫玫不无振奋地说道，“这样前辈也可以脱离这个遗迹，不再为那个恶灵而烦恼了。”

　　“你说得很对，这是老夫多年的夙愿，当年为了除掉这个恶灵，我将自己封印在此地，连肉身都舍去，便是怕这恶灵出去之后危害人间，但此事务必要谨慎，”白袍一脸凝重道，“那恶灵虽然心恶，但是智慧却是超凡，而且最会蛊惑人心，寻常人一旦被他蛊惑，很难不被说动，就像刚刚看到的那个手持黑刀的人，一定也是被他蛊惑的，而且通常这种人，都会被他抹除掉神智，只变成了一个傀儡，所以你下手的时候，一定不能手软，否则便会被那无情的傀儡伤到了。”

　　“谁是傀儡？”萧夜的声音突然传了过来。


第816章 癫狂

　　“不好！”白袍大惊失色，急忙挥手凝出一道屏障来，“他们敢闯到这里来，一定是又得到了什么新的邪恶术法，若是被他们伤到你，我便再也找不到一个浴火灵凤体能助我了。”

　　“前辈放心，我定能助你杀了这两个恶灵。”苏紫玫狠狠道。

　　“是吗？”白袍的声调有些怪异。

　　苏紫玫微微诧异，望向对方的时候，却看到那双眼睛里多了几分狰狞，而没有了之前的仙气：“前辈，你……”

　　“小丫头，你以为我看不出你的差别来吗？想来那拿黑刀的便是与你相好的男人吧？你急着去找他，竟然还想骗我说要去杀他们，以为老夫是这么好骗的吗？”白袍冷哼一声说道。

　　“看来你也并不是什么主动放弃肉身，封印进遗迹来斩恶灵的前辈。”苏紫玫看事情已经被拆穿，自然也不再隐瞒下去，“不错，那柄黑刀就是我的朋友，如果不是看到了那把黑刀，我恐怕还不知道你的骗局。”

　　“我倒很奇怪，我已经跟你说过，那个恶灵很会蛊惑人心，你怎么知道他不是被恶灵蛊惑了呢？”白袍明知道已经骗不下去，却还是不甘心道。

　　“因为我发现我过于相信你的话了，”苏紫玫的目光平静，“而他，是一个很不好骗的人，简单地来说，我信他，胜过相信我自己。”

　　白袍似乎一下了然：“不错，那个年轻人的确是很厉害，但是在这遗迹之中，对于我们两个器灵来说，根本就没有什么人可以抵挡，不信你看！”

　　他伸手一间，手中已经多了一个人影，这人影被他掐住了脖子，尽管在不停地挣扎之中，却根本就挣不脱白袍的束缚。

　　“萧夜！”苏紫玫大惊失色，万万没想到这个白袍会厉害到这种程度，连萧夜都没有还手之力。

　　“我和那个黑袍本是双生器灵，所以我跟他谁也杀不死对方，只能借助你们的力量，只有你们这些外力，在我的加持之下，才能破掉他的防御，可你们不要以为自己真是那么重要，你们的实力，在我看来根本就弱小到不堪一击。”白袍手指用力，一道道能量缠绕，瞬间把挣扎的萧夜勒死。

　　“我杀了你！”苏紫玫眼见萧夜身死，又眼都变得血红起来，手中仙剑一晃，毫无花哨地朝着白袍刺去。

　　“哈哈哈哈……你以为自己真有这种能力吗？”白袍笑得越加狰狞了。

　　苏紫玫却像是完全都听不到一样，她只想着要把对方杀死，为萧夜报仇，报仇报仇报仇！

　　不知不觉之间，她又开始借用那件至宝的力量，似乎这样可以让她更加强大，也似乎只有这样才能杀死白袍。

　　一剑接一剑，苏紫玫连绵的剑势凝聚着一重又一重的光芒。

　　而此刻真身早就站在她身后的白袍，却略带着一丝冷笑看着这一幕：“早知道这么容易就能控制这个女子，就不用老夫费心去编那个荒诞的故事了。”

　　对面刚刚起来的萧夜，迎面就看到了双眼血红的苏紫玫，他大叫着对方的名字，但对方却毫无反应。

　　“不好，难道是……”萧夜心里咯噔一下，如果真是被对方给夺舍了，那他可也没有什么好办法了。

　　就算是能把那个白袍杀掉，也不可能再把夺舍死去的灵魂恢复啊，他可没有这种逆天的本事。

　　“放心，她只是迷失了心智，就如之前跟你在一起的那个女娃一样，想来是她看破了白袍的阴谋，所以不得已之下，白袍才会现在迷失她的神智，不过看起来，她现在比起刚刚来还要更强，”黑袍有些担心地看向萧夜，“你行不行？”

　　“不行也得行！”萧夜丝毫都不敢怠慢，径直也冲了上去，这时候可不能再保存实力了。

　　“杀！”苏紫玫就像是战场上被杀心迷蒙了的战士，只管着一剑接一剑刺出，连绵的剑势源源不断地引着无穷的能量。

　　刷刷刷……

　　苏紫玫的手中一道赤红的剑影，而萧夜的手中则是一道黑色的刀光。

　　黑红交错之间，竟然都是一样的频率，一样的招式，引来的也是同样庞大的能量。

　　两股巨大的能量在交错攻击，谁也无法战胜对方，一时间就像是两尊实力相当的战神，在打一场没有十年八年就不会分出胜负的神战。

　　就连两边看着的白袍和黑袍，都被这恐怖的攻击力而震惊了。

　　还不光是攻击力的问题，而是这种同步，实在是显露出了两人肯定有着极相似的地方，否则再怎么样也不会连频率都是一模一样的。

　　苏紫玫似乎对这种情况非常不满意，她的速度也在慢慢加快着，渐渐地，两人的速度不再是同步，而是萧夜略慢于对方。

　　这种差别很微小，但无论是场中的任何一个人，都能敏感地察觉到。

　　白袍冷冷笑了一声，虽然这差别看似很小，但只要在十几息之后，这种差距就会慢慢被放大，而再发展下去，势必就是他这边获得胜利。

　　只要苏紫玫一胜，再借用她的力量，一举将白袍杀掉，这遗迹里的至宝就是他的，再也没有任何人可以阻挡他冲出这里，到外面的世界去施展自己惊天的实力。

　　想着这些，他的目光又落到了苏紫玫的身上，他并不想这具身体被损坏掉，虽然相对来说，他更想要一具萧夜那样的男人身体，但是萧夜的体质和天赋在继承至宝上面，却跟苏紫玫有着巨大的差距。

　　如果没有苏紫玫在，那用萧夜的身体，或者他还会感觉到庆幸，但是现在有一具浴火灵凤体在这里，再让他去选择另一种体质，怎么都有些不甘心。

　　女人就女人吧，比起这异常适合的体质来，做个女人也没有什么。

　　跟白袍比起来，黑袍就异常凝重了起来，白袍能看出来的东西，他又何尝看不出来呢？只是他就算是看得出来，也一样无法去插手。

　　白袍一直在那里看着，只要他一动，对方立刻也会出手干预，最后吃亏的还是先动而露出破绽的他。

　　但是眼看着萧夜就要能胜利，却在这时候出了问题，他实在是有些不甘心。

　　可气就可气在苏紫玫被对方控制了心智，而自己这边却无法控制得了萧夜，如果他也能像白袍一样，把萧夜控制下来，激发出对方搏命的能量出来，肯定会比起那个女人还要更加厉害得多。

　　但想这些都是虚妄，因为萧夜的神识强大，就算是他和白袍两个一起联手，都未必能控制得了对方，更何况是他一个人呢。

　　此刻他只能密切地关注着场中两人的战斗，哪怕是萧夜败了，他也希望对方能在败的那一瞬间，可以找到机会，将那个女子击杀，若是真能成功的话，那白袍也就没有多大的威胁，两人大不了再进行一场千年的等待，总比被对方杀死要好得多。

　　白袍和黑袍各怀心思，而场中的形势却再一次变化了。

　　苏紫玫的速度越来越快，萧夜那边明显已经跟不上对方的速度。

　　不得不说，苏紫玫在神算一道之上，的确不是萧夜这种数学成绩只能得六十分的家伙能比的。

　　这种差距一旦放大，就更加一发不可收拾，直至两人分出生死那一刻来。

　　嗖……

　　苏紫玫携着无上的威势，向着萧夜一剑刺出，这一剑之上借用的至宝能量，已经不知道有多少了，她自信这一剑之下，肯定能将对手一剑斩杀。

　　萧夜看着这一剑，也同样不示弱的将刀锋斩出。

　　锵……

　　刀剑相交，萧夜这边到底是弱了一筹，顿时被巨大的力量掀飞。

　　但是他虽退不乱，手中紫芒一闪，多余的能量都被一块紫色的玉璧吸收掉，而这吸收掉的能量，又重新被他施展出来，对上这无法抵挡的一剑。

　　“你以为这样就可以了吗？”苏紫玫冷怒地喝着。

　　在她的手中赫连出现另一件法宝，正是萧夜送给她的弥天镜。

　　萧夜一阵叫苦，看来这东西是要用来降服他自己了，真是自找的啊。

　　不过现在也不是多想的时候，弥天镜吸收掉他斩去那巨大的能量之后，立刻就转而向着萧夜斩下来。

　　苏紫玫本来就能借用来更多的能量，而现在更有弥天镜相助，就算是霄云璧也同样能吞噬大量的能量，此时也都有些兼顾不过来。

　　轰……

　　萧夜的身体再一次被击飞，这一次是真的飞了，甚至身形都有些乱掉了。

　　苏紫玫精于计算，眼前这一幕又怎么会没有算到，在对方一退的时候，她这里早就已经亦步亦趋地跟上，剑锋时刻都在对手的要害之上。

　　哧……

　　苏紫玫自信这一剑必然会得手，因为她已经看出，对方的弱点就在于此。

　　她现在其实是一个十分癫狂的状态，心里只想着杀掉眼前这个害死了萧夜的人，在她眼中，已经没有了任何其他的东西，只想着要杀人。

　　但是这种状态并不影响她的计算，她的每一招出手都比起从前还要更加精准无误，更将白袍教给她的神算之道演化得炉火纯青。

　　这一剑既然已经看准，她再也不迟疑，直接将最最强大的能量涌入其中，势必要在一剑之间，将这个对手彻底杀死。


第817章 地元奇毒

　　“她竟然借用了九成至宝的能量！”黑袍在旁边有些恐怖地说道。

　　“哼哼……黑袍，你怕了吗？”白袍在一旁冷笑着。

　　这一战，中间的两个人并非是主角，因为不论结果怎么样，他们两个都终究会有一战的，但那要等到中间那一战结束才行。

　　“我说的九成，只是她本身实力能够发挥的九成，而并非是至宝的全部，”黑袍虽然震惊，但却还是不肯服输，“可惜你挑选这个人，实力太弱了一些，若是他也是化神境的话，那我今天还真是会死在这里，但是很可惜，她并不是化神境，所以只要我这边这个小子……”

　　“怎么样？”白袍戏谑地说道。

　　两个人都不再说话，因为他们都看到，这一战就快要结局了，此时已经不再适合再多说什么。

　　而让他们都有些惊讶的是，在这种明显劣势的情况下，萧夜竟然还是一点儿都不知道避让，完全都是一副硬碰硬的打法。

　　这种强势在势均力敌的时候，的确会是所向披靡，因为勇气往往也意味着一股神奇的力量，一方的强势，往往会以另一方的弱势来结束。

　　可现在这种情况之下，显然并不会产生那种结果，面对苏紫玫这借用而来的绝对力量，萧夜这种不知道避让，一味强硬的打法，只是幼稚和自取灭亡的行径。

　　剑锋所指，刀锋所向，刀剑再一次在空中相交，黑红两道光芒激烈地碰撞在一起。

　　间或又有紫芒和黑芒加入到了这其中来，可却并没有改变什么结果。

　　大家都看得出来，最后的结局，一定会是以萧夜惨败告终，并非是萧夜的实力比不上苏紫玫，而是这遗迹之中，苏紫玫占尽了天时地利人和。

　　她能借用到绝对的至宝之力，而同样的，萧夜虽然也能借用，但他却同时受到了至宝的限制，本身实力连三成都发挥不出来。

　　这种差距在开始的时候或许还不明显，越到了后来的关键时刻，就越能体现出来。

　　突然倏地一声，萧夜的刀势变了，或者说，是他的刀势收了。

　　那一道看起来仍很炽烈，或者还能再撑上一刻的黑芒，突然之间消失殆尽，却是被萧夜收了回来。

　　如果是在一开始用这种打法，那或许会十分难缠，但是到了现在这一刻，再想要避开对手的锋芒，那又怎么可能？

　　两道已经胶着在一起的能量，突然间一方撤力，那另一方势必就会长驱直入。

　　哧……

　　带着巨大而灼热的能量，苏紫玫那赤红的灵剑，一剑便贯穿了萧夜的胸口。

　　感受到了体内肆虐的能量，萧夜并没有第一时间去管这些，而是一把抓住苏紫玫的手腕，神识之力狂涌而出。

　　“醒来！”

　　这一声爆喝如神雷一般在对方的耳中响起，同时神识之力凝成了一匹巨大的血狼模样，嗖在冲进了对方的眉心之中。

　　之前他跟赫连冰心的神识融合，还是在对方的清醒之下，而且对方的神识也对他完全开放，这样才能轻易进入。

　　而现在，他却要强行进入苏紫玫的识海，就算是进入不了，也要将对方的识海以震动，只有这样才能让苏紫玫清醒过来。

　　最难的或者不是他进不去，而是若是真的强行进入，很可能会伤了对方的识海，这样造成不可修复的创伤，那可就有些麻烦了。

　　可现在他也想不了这么多，只能走一步算一步。

　　神识狼影轻易就破开了外层的防御，再次一幻，变成了萧夜的本人的样子，飞一般地接近到识海边缘。

　　“苏紫玫！”萧夜看到了对方识海之中禁制，并不敢去真的去强硬攻击，只是伸手去触碰。

　　“既然来了，那就不要走了！”这个声音突然之间响起，把萧夜也吓了一跳。

　　在苏紫玫的识海之中，竟然会有另一个人的存在？

　　不过他立刻就明白过来，这肯定是那个白袍，他既然控制了苏紫玫，虽然未必就攻破了对方的识海，但是肯定会在识海之外布下了禁制，以让外人都无法靠近，更让苏紫玫的神识无法察觉到更多的真相，等于她看到的都是一些幻像而已。

　　萧夜的神识相当强大，但这只是他神识的一部分，更是在苏紫玫的体内，自然无法肆意发挥。

　　而白袍的攻击又是突然而至，一时之间，他竟没有反应过来，被一股巨大的力量推动，狠狠向着苏紫玫的识海撞去。

　　若是这样狠狠撞击下去，很可能就是苏紫玫的识海受到震动，而本体神识溃散，身体也许不会有大损伤，但是神识没有了，人也就等于没有了灵魂。

　　他现在也有些明白白袍的主意，他要的不仅仅是胜利，而且还有苏紫玫这一具肉身。

　　他们两个若时都死了，无论对于白袍还是黑袍，都不是什么好事，因为那样一来，他们两个也就只能再一次等待合适的身体过来，那不知道是什么年月的事情去了。

　　而若是他们两个都活着，也不是什么好事，因为他们本身就是认识的，不用问也会联合起来，一起对付黑袍白袍中的一个，说不定最后就是两个全被灭了，然后他们拿着至宝离开，这可不是白袍想要的结果。

　　所以能把萧夜重伤，甚至趁机控制，再毁了苏紫玫的神识之力，这样一来，他就会占据绝对的优势，杀了黑袍也不是什么难事。

　　一切都是闪念之间，但萧夜却已经来不及反应，只是将自己的神识能量尽量收束，不去伤害苏紫玫的识海。

　　嗡……

　　在一碰触到了那识海的时候，萧夜竟然畅通无阻地吸了进去，两者之间没有任何阻碍，更别说是什么伤害了。

　　“萧夜？”苏紫玫惊讶地看着突然出现在眼前的人，“你不是已经……”

　　“我没事，之前你看到的都是幻象，不过现在我们两个都很危险，我现在在你的识海之中，虽然不知道为什么没有伤到你的识海，但是我们两个人的身体却都不再受自己的控制，若是这样下去，真不知道会发生什么了。”萧夜有些焦急道。

　　“会发生什么？”苏紫玫似乎懒得去想这些了，有些疲惫的样子。

　　“我的神识有一半在这里，外界之中神识的力量太弱，很容易被那个黑袍所控制，而你现在也控制不了自己的身体，正在追着杀我呢。”萧夜苦笑着。

　　“啊？你是说我先前看到的那个白袍老人，其实是你？”苏紫玫这才掩口惊叫一声，“那我岂不是……刺了你一剑？”

　　“的确是不错，这个倒没有什么，你也知道我的伤势只要不致命，都没有什么关系的，但是刚刚的时候，白袍还只是迷惑了你的神智，但是现在他趁我神识进入这里的时候，已经在试图控制你的身体了。”萧夜担心道。

　　“那怎么办？”苏紫玫像是试着在做着什么，但是却什么也做不到，也十分懊恼地道，“早知道我就不去参悟那个赤凤流阳的残篇了，没想到连你都给连累过来。”

　　“没关系，我们还没有到了那种必杀死的地步，一起努力，先破掉白袍的限制再说，”萧夜突然想到了什么，冷笑了一声，“他们万万也想不到，我那里还留着一张不错的底牌呢。”

　　“先不说你的底牌，我们要先能出去才行。”苏紫玫白了对方一眼。

　　“好吧，联合你我的神识之力，小小的白袍，就算是我一半的神识之力，也不是他想困就困的，”萧夜伸出手来，“他以为我们在你的神识之内，我的神识就不敢乱来，但是若你我的神识都融合到一起，那你就是我，我就是你，要灭他，易如反掌。”

　　“神识融合？”苏紫玫微微一怔，“好，就这么办！”

　　两人的手握在一起，顿时一股奇妙的波动在两人之间产生。

　　世人常将天雷和地火放在一起，正因为天雷和地火在某种性质上的极度相同。

　　而现在两种极尽相同的物质尝试着融合在一起，自然契合度比起一般地要容易得多，也迅速得多。

　　苏紫玫微微轻哼了一声，像是梦中的呓语，脸色微微泛红。

　　而萧夜也感觉到了有什么不对，这似乎……比起跟赫连冰心融合时的感觉还要更加强烈。

　　然而不等他再去细思这其中的差别，两人的身影已经模糊起来，竟然真的要融合为一一般。

　　渐渐的，两人的神识幻象，一个成了雷电之力，一个变成了纯净的火焰，火焰和雷电环绕在一起，似乎分不出彼此来。

　　“就是这个时候！”萧夜和苏紫玫一同说道，两个声音重叠在一起，显得十分怪异。

　　嗡……

　　苏紫玫的识海一下光明大放，那些缚在她识海之上的禁制和束缚，通通都被这光明融化，甚至那些没有来得及退散的神识之力，也都被这雷电火焰烧得一点不剩。

　　嗖地一声，萧夜的神识分离出来，向着外面冲去。

　　而在外面，白袍轻轻闷哼一声，像是受到了什么袭击。

　　与此同时，一道黑影从萧夜的本体之上飞射而出，一口黑烟向着白袍氤氲而去。

　　“这是……地元奇毒！”白袍本是器灵，被萧夜两人的神识伤到，已经是没有料到的事情，但更万万没想到，还没有等他向萧夜的本体出手，对方竟然还有这种诡异的手段。


第818章 至宝要出世

　　当他看清楚的时候，才发现眼前出手的并不是萧夜，而是一条通体如墨的小黑蛇。

　　“紫翼龙魔的幼生体？”白袍更加大惊，怪不得对方连这种地元奇毒都用得出来，若是成年期的紫翼龙魔，那种天元奇毒可是连仙人都畏惧三分的。

　　“算你识货，”萧夜呵呵笑了笑，“你以为我会没有后招吗？就算是只有一半神识，你们也休想乘机伤我的本体，因为小有黑在，我还真是不会怕你们。”

　　“你说得话一点儿都不好听，”小黑不满道，“不过多说两句也无妨，使劲夸我吧！”

　　“那又如何，除非你想要连这个女娃娃一起杀了，不要忘记了，我虽然无法控制你，但是……”白袍的脸色赫然一变。

　　“但是什么？”萧夜笑道，“你以为你还能轻易地控制她吗？若真是那样，我又怎么会轻易地从她的识海退出来？”

　　“怎么会这样？”白袍大吼着。

　　他怎么都不明白，苏紫玫的神识之力，为什么会一下子变得这么强，不但是神识之力数量更加庞大，连质量也有了一个飞跃，这几乎是不可能的啊。

　　“你骗我说自己是入遗迹斩恶灵，为此舍弃了肉身的仙人，”苏紫玫的眼睛异常明亮，“下辈子再去做你的仙人梦吧！”

　　灵剑一卷，数点寒星裹着无穷的至宝之力，向着白袍涌去。

　　这是对方传给她的手段，但是现在用出来，比起白袍自己都要更胜几分一般。

　　“哼，在这遗迹之中，无论是地元奇毒，还是你这浴火灵凤体，都不可能伤得到我，因为我才是这里的主人。”白袍边说边隐去了形迹。

　　氤氲的地元奇毒和汹涌的至宝能量，都因为没有了目标，而悬浮在空中，不知道要怎么办。

　　“坏了，白袍一旦逃掉，再想要抓他，就是千难万难，除了建造这个遗迹的主人，我们两个器灵对于这遗迹最为熟悉不过，真要要躲起来，就算是返虚境巅峰的人来了，也不可能找到。”黑袍眼看胜利就在眼前，却没想到还是功亏一篑。

　　“想跑？你以为真的跑得掉吗？”萧夜却是冷笑着伸手一抓，从虚空里生生跳出一个白袍老者来。

　　“怎么回事？我明明……”白袍一时迷茫，他明明是隐藏到了另一个地方，但是却被人又生生地给迫了出来。

　　“我早就知道你要逃，所以这一处在我跟紫玫动手之前，就已经布下了万幻璇玑阵，别说我有小黑帮忙，就算是我本体只有一半的实力，你们想要动我们两个，也是不可能的事情。”萧夜嘿嘿笑着，“在万幻璇玑阵之中，你想要逃走，问过我这个法阵的主人了吗？”

　　“不可能，这遗迹本身就是一个法阵，你怎么可能在阵中布阵，而且我们两个都是器灵，为什么我们都察觉不到这里有法阵。”白袍根本不相信，再次冲着虚空而去。

　　但是这一次他根本就没有遁走，而是狠狠地撞在了某处看不到的障碍上。

　　“这……”不但是白袍，连黑袍也都惊讶了。

　　正如白袍所说的，他们是至宝的器灵，是这遗迹的主人，为什么这里布下了如此威力巨大的法阵，他们自己却不知道？

　　“因为这遗迹本来就不是你们的，法阵也不是你们任何一个布置下的，我只要知道了这法阵的脉络，再在不伤这法阵脉络的情况下，布置下另一个法阵，你们又怎么会知道？”萧夜好笑道，“你们最可笑的地方就是，总是以为自己就是这里的主人，一切都在自己的掌控之中，但其实你们什么都掌控不了，正如黑袍所说的，这里的一切布置，都是为了方便让遗迹的原主人收取那件叫做流星陨的至宝，而你们，只不过是维持着这遗迹不被别人所窥伺而已。”

　　“即便我们不是这遗迹的主人，但是你又怎么可能在不伤遗迹脉络的情况下，布下另一个法阵，要知道那布置遗迹的人，绝对是你的无数无数倍的实力！”白袍仍是不相信道。

　　“或许他的确是我的无数无数倍，但是他毕竟不在，而给我传承的人，就是赐予了我这样的记忆和经验，偏偏能在这种无数无数倍的人布下的法阵之中，再生生布一个法阵出来，你又能奈我何？”萧夜颇有几分要气死人的架势。

　　“然而我们都是这至宝的器灵，你要怎么样对付我们？”白袍忽然问道。

　　“这个问题问得太好了，”萧夜转过头去，方向却是向着小黑，“我很想要看看，你的毒真的有这么厉害吗？”

　　“对于你这个变态来说当然没有什么，但是对于这个器灵来说，灭他应该是足够了。”小黑很自信，也很骄傲地说道。

　　“那还等什么，快点试试吧。”萧夜催促道。

　　“你……”白袍老人十分郁闷，“我已经说过，我们两个都是这至宝的器灵，你竟然要杀了我？”

　　“可是我也听黑袍说过，你们之中只有一个可以存在，若是两个共存，法宝就取不走，对不对？所以你们自从这个遗迹一建起来的时候，就已经注定了，只能有一个离开这里，而另一个则只能被毁灭了，难道不是这样吗？”萧夜反问道。

　　“是……可是你未必一定要杀我，我还是可以有别的办法的，比如我……”白袍这一下子急了，很有一种作茧自缚的感觉，“我可以当你另一件法宝的器灵，我看到你手中的黑刀，想来也没有器灵成形，若是我进入这黑刀之中，你将我收为器灵，我可以让这件法宝再提升几倍的战力。”

　　萧夜点点头：“这点我倒是一点儿都不怀疑，不过……”

　　“不过什么？”白袍很是紧张。

　　现在小黑的毒气就在那里漂浮着，随时都可以过来要了他的命，而且有着萧夜在这里，他连逃的机会都没有，无论怎么逃都在对方的掌控之中，可以说哪儿都不是出口，这个逃个屁啊。

　　他万万也没有想到，自己竟有一天会在遗迹之中落得这样的下场，只能靠着乞求别人来过活了。

　　而那地元奇毒，他更是没有半点把握，若是被那东西沾上一点，只怕是他立刻就会被融化了。

　　“不过我怎么会要一个这样机心诡诈，一心谋划自己主人的家伙做器灵？”萧夜正色道，目光里还闪过了几分戏谑，“我宁愿自己的暗夜刀低了几个档次，也不会要你这般的器灵，若是想要，当初还有一个比你更加合适的器灵可以选择，但是，你们却都不是我要选择的，因为你们太过于狡诈了。”

　　“那又如何，我们不过是想在生存而已，”白袍一指，向着黑袍，“他也如我一般，难道你也要将他杀掉吗？”

　　黑袍咧嘴想要反驳，但是却最终没有说出话来。

　　“若是你将我们两人都杀死，那这至宝怕是也无法出世。”白袍说道。

　　“黑袍虽然也在利用我，但是比起你来，却要好得多，他想要谋划的，还只是一件至宝而已，而你，则比他更加恐怖一些，所以你还是先去死吧。”萧夜一挥手，小黑的奇毒立刻就飘了过去。

　　“不要啊，等等……”白袍大声叫喊着。

　　虽然知道没有用，但他还是不断地试图去逃走，但是万幻璇玑阵之下，他不论是向着哪个方向逃，都总是被自己传送回原地来，这种让人想死的法阵，真真是把人给活活气死了。

　　当然，最后他还是死在了那地元奇毒之下，没有任何残留。

　　“比起吞噬来也没有太大的区别嘛。”萧夜看了看道。

　　“这种器灵的话，你吞噬了不怕被反噬吗？”苏紫玫白了他一眼道。

　　“既然是吞噬，那还有什么可反噬的，又不是整个吞下去？”萧夜疑惑道。

　　“呃……”苏紫玫很可怕也很恶心地看了对方一眼，“难道你吞的时候还要嚼一嚼吗？真恶心……”

　　萧夜也无语了，挥手将万幻璇玑阵撤掉：“这里已经只剩下一个器灵了，看来至宝到了要出世的时候，你也到了要离开的时候了。”

　　这句话自然是对黑袍说的，但是黑袍的脸上却闪过一丝不易察觉的欣喜。

　　法阵真的撤去了，他之前没有感觉到这法阵的布置，但是现在却能清楚地感觉到法阵的消失，他已经能够自由地去沟通至宝之力，不再受到那万幻璇玑阵的阻碍了。

　　“多谢你萧夜！”黑袍拱手谢道。

　　“那法宝要时候出世？”萧夜问道。

　　“既然只剩下了一个器灵，那自然是现在就会出世了。”黑袍的身体嗖地一声不见了，接着整个遗迹都又震动了起来。

　　“他在做什么？”苏紫玫一惊。

　　“他是对宝的器灵，当然是想要利用至宝，把这里的所有人都驱逐出去，或者杀死，然后再借至宝的力量，来突破这个遗迹的限制，最后飞出遗迹之外，不过，我猜他现在只想着要逃走，并没有想要谋夺你的身体了。”萧夜说道。

　　“呸，他想要谋夺你的身体呢。”苏紫玫瞪了对方一眼。

　　“不管想谋夺谁的，反正他也到玩儿出线的时候了，我们还是让他玩儿一下吧。”萧夜摊了摊手。

　　轰隆……

　　遗迹之中大块大块的石头落下来，所有的通道都在被迅速地堵上。


第819章 各凭本事

　　遗迹之中大片的石头都落下来，而且不光是石头，那上面竟然都还带着十分厉害的真元之力，甚至是某些法则之力，就算一般的金丹境强者都承受不了。

　　许多人都被砸得当场重伤，若是中了要害，更是直接就没命了。

　　一时间，除了那种癫狂得特别严重的，所有人都清醒了过来，一起向着出口的方向冲去。

　　在这些人的齐心协力之下，倒真是冲了出去，只不过在摆脱了危险之后，这些之前正在争斗的人，眼中的红色却没有褪干净，而是接着又斗了起来。

　　遗迹之中，萧夜和苏紫玫两人都还静静地站在那里。

　　“你不会是想要跟我一起死在这里吧？”苏紫玫忍不住开口，“如果真要死的话，我也要挑一个帅的，绝不跟你死在一起。”

　　“你不觉得我现在已经足够帅了吗？不信看我真诚的眼睛。”萧夜道。

　　“可你再不动我们就要被埋住了，到时候你那猥琐的眼睛，我又怎么看得到？”苏紫玫没好气道。

　　“好吧，我跟他商量一下，”萧夜果然开口，“你之前答应过我，你说自己只要逃出这里，至宝归我，现在是不是要兑现承诺了？”

　　遗迹之中的震动停了一下，但是接着就更加剧烈地颤动了起来，跟着就传来黑袍狂妄的笑声。

　　“你竟然相信我说的话吗？”黑袍有些讥讽地说道，“之前白袍说的话就很对，我们本来就是器灵，这至宝本来就是我们的，你可以在遗迹之中布下阵中阵，但那也只是在我回到了至宝之前，遗迹不是我们能控制的，但是没有了两个器灵的限制，这件至宝却是由我说了算，我们甚至比起这至宝的原主人更加知道怎么样去运用它，因为我们本身就是至宝，而那个原主人却只是一个外人而已，若是你把我像白袍一样杀掉，当时我或许没有别的反抗余地，但是现在，一切都是由我说了算，你们两个，若是想活的话，现在还可以逃生，若是不走，那就葬身在熔岩之中吧。”黑袍狂笑着说道。

　　“你想活吗？”萧夜问苏紫玫。

　　“麻烦你不要说这么多废话。”苏紫玫道。

　　“好吧，我其实知道你很想死，”萧夜调笑道，“不过很可惜，我们都死不了，真是件让人无奈的事情。”

　　“萧夜，你真的以为我奈何不了你们吗？”黑袍也带着几分嘲讽的语气道。

　　“是啊，我的确是这么想的。”萧夜回答。

　　苏紫玫没空像萧夜那样聊天，手中灵剑一动，立刻开始引动至宝的能量，要把周围的石头都荡开，但是此时却发现，至宝的能量一点都无法再引动了。

　　“哈哈哈哈……小丫头，你以为白袍会把至宝的操纵之法，真的教给你吗？未免也太天真了一些！”黑袍又是大笑，“只是可惜了这么好的身体，只能毁灭在这里，天下之间，再想找到一个浴火灵凤体，只怕是不容易了。”

　　“的确不容易，所以你要认她为主吗？”萧夜也笑道，“如果那样，我还可以放过你一马，让你乖乖做你的器灵，否则你就别想再活着了，跟那位白袍的伙伴一起消失吧。”

　　“哼，萧夜，你真的以为自己还能操控这里的一切吗？不要告诉我，在这遗迹之外，你还布下了一个万幻璇玑阵，”黑袍有些愤怒道，“即便真有一个万幻璇玑阵，老夫现在也不怕，凭借完整的至宝之力，一个万幻璇玑阵，也再困不住老夫了。”

　　“真是可怜，”萧夜摇头道，“万一我要再有什么十万幻璇玑阵，百万千万幻璇玑阵，你是不是就又悲剧了，你应该把目光放长远一点儿，想想看，我在化神境的修为，就能摆出让你们无法逃脱的万幻璇玑阵，若是你跟着苏紫玫，日后可也是有着天大的好处的。”

　　“最大的好处便是自由为人，自己掌控一片天地，否则就算是主人的实力通天，我们也不过是对方手里的工具而已，有何荣耀可言？”黑袍颇为气愤地道。

　　“好吧，那你自己试试吧，可别怪我没有提醒你，出去的时候一定要小心，外面可能会有很多人会想要对你不利。”萧夜说道。

　　“一群跳梁小丑而已。”黑袍满不在乎。

　　“呵呵，如果返虚境也叫做跳梁小丑的话，那你说的话倒很对。”萧夜不屑地说道。

　　返虚境？

　　黑袍有些郁闷，如果在遗迹之中，众人有着遗迹的限制，就算是返虚境过来了，他也丝毫都不惧。

　　但若是出了遗迹，再遇到了返虚境，他一个单纯的法宝器灵，怕是无法对付得了对方，因为这法宝的全部威力，不是他一个器灵自己就能发挥出来的，很多东西还需要法宝的主人来催动。

　　主人与器灵两相配合之下，才能将所有的神通运用，这也是所有法宝的一个共通之处。

　　“怎么？你怕了？返虚境肯定会有，而且还可能不只一个，到时候又是一场大战，只不过作主的不再是你，而是看谁厉害，谁就能得到流星陨，至于你，仍是其中的器灵，跟谁不跟谁的，还真是轮不到你说了算。”萧夜道。

　　“哼哼，你吓唬我吗？”黑袍突然之间醒悟过来，“若是有返虚境，他们早就进来取宝了，还会让那些小虾米一样的散修进来？又或者他要等到至宝跃出遗迹，更难掌控的时候才出手吗？”

　　“好吧，你赢了，竟然被你看透了。”萧夜无奈摊手道。

　　“不过你说得很对，你们这些人来历都不小，很可能真会引来什么强者，到那时我再走的话，或许会更难一些，但就算是返虚境，也休想完全操控我，不管是在遗迹之中还是在遗迹之外！”黑袍说着，遗迹再次剧烈地颤动起来。

　　“喂，到底外面有没有返虚境？”苏紫玫急道。

　　“我怎么会知道，”萧夜无奈地道，“我又不是神仙，遗迹之外的事情又看不到，又感应不到，知道才怪。”

　　“可这件至宝……”苏紫玫万分可惜。

　　她的实力还差一些，所以很想要通过一件至宝来补充自己的实力，而眼前这一件无疑是最最适合她的。

　　不但是火系，更是以神算之道来操控，每一点都十分完美地让她使用，若是再契合一段时间，那将更加成为得心应手的法宝。

　　“我知道你的想法，可是我也没有办法，”萧夜摇了摇头叹气道，“之前那白袍说得不错，我不可能将两个器灵都在这里杀死，因为遗迹的原主人还有后手，若是两个器灵毁灭，至宝怕是也会自毁，这便是遗迹的高明之处。”

　　“高明？高明在哪里？”苏紫玫气道。

　　“其实也就是说，器灵要杀，却又不能全杀，”萧夜解释道，“修为低的人，防范差的人，往往都会被狡猾的器灵所利用，而成为他们的工具，这些人自然得不到至宝，而修为高的人，他们往往会选择最直接的办法，将两个不听话又时时都可能会反噬的器灵杀掉，若是这样，至宝自然是安全了，只是损失了一些威力，但器灵还可以再慢慢成长，又或者这样的高人，再另外炼制一个器灵，也不是完全不可能的事情，总比留下一个祸害要强，如果有人选择了这样，那最后法宝就会自毁，也就是在器灵全部被杀的时候自毁。”

　　“哦，我明白了，只要那个主人得不到的，他就不让别人得到，”苏紫玫恍然，“恐怕只有他自己才知道完全收服这器灵的办法。”

　　“至少有很大机会是这样的。”萧夜也不敢保证这么理解是不是真的对。

　　“你怎么知道的？”苏紫玫奇怪道。

　　“是我说的啊。”小黑立刻就接口。

　　“是啊，小黑有时候就会知道一些没头没尾的东西，不过这一次我感觉，她说得很对。”萧夜点头道。

　　“切，我哪一次说得不对了？”小黑不服。

　　轰隆……

　　他们对话的时间，遗迹又是一声巨响，整个遗迹都像是要坍塌下来，再也没有容身的地方可躲了。

　　“我们走！”萧夜挥手撑起一片天空，两人带着小黑扶摇直上，从狠狠压来的巨石之上骤然升起。

　　“是至宝出世了！”

　　“真的是至宝，它还没有被人收走！”

　　“至宝是我的，是我的，谁也不许跟我抢！”

　　遗迹之外是一群正在混战的散修，他们之前还只是在抢对方手里的法宝和功法，但是现在立刻就转移了目标，变成了去抢空中的至宝了。

　　“果然是一件好宝贝！”厉无涯看着那件法宝感叹道。

　　“能引来这么多人哄抢，自然是好宝贝，但是我只关心我师妹和萧夜在哪里。”宁雨莲冷眼看着。

　　“宁师妹放心，至宝出世，想来跟他们也有很大关系，若是想得不错，他们也快了出来了。”厉无涯看起来并不担心。

　　萧夜有能耐他还是知道的，若是全部都变成了熔岩，厉无涯也不敢说萧夜能不能把苏紫玫带出来，但是现在这种情况，显然根本就难不住对方。

　　区区的山洞坍塌而已，要是连这个都逃不出来，那萧夜就不是萧夜了，肯定是某个笨蛋假扮的。

　　“宁师妹可对这法宝有想法？”厉无涯问道。

　　宁雨莲也抬起头来，看到董蓝春等人，也都加入了那件至宝的抢夺之中，眼里也射出几道精光来：“大家各凭本事，如此至宝，我摧星阁自然不会放弃。”


第820章 全套法诀

　　这些人都各自争夺，谁也不许对方靠近，只有极少数人看到，至宝似乎正在以非常巧妙的方式，用极快的速度迅速远离着。

　　“哪里跑？”厉无涯大喝一声，玄冰剑一剑斩出，立刻就是千里冰封。

　　虽然他这把剑里没有莫小琪那种自带神通，但是出剑之间却比起冰魄剑的“冰封千里”一点都不差，甚至比起莫小琪施展起来还要更加厉害一般。

　　“哼……”

　　黑袍是流星陨的器灵，在一片火光之中，他冷冷地哼了一声，接着流星陨便喷出一股火焰来。

　　这火焰瞬间将法宝围绕，凡是冰封的地方，在火焰一触之后，立刻就融化开来，没有什么可以抵挡这至宝离开的脚步。

　　“星辰阵！”

　　宁雨莲出手，显然她也不想这件至宝，就这样在眼前消失。

　　摧星阁修炼火系功法的人多，而这件至宝很显然也是火系无疑，之前更是把苏紫玫召走，那自然是认为苏紫玫很适合这件法宝，现在若是被至宝逃走了，那不就功亏一篑了吗？

　　“在老夫的眼前布阵，你以为自己真的可以吗？”黑袍狰狞一笑，点点火光飞出。

　　每一点火光，都将宁雨莲所发出的一颗星辰击灭。

　　她刹那间出手，也不知道是多少的星辰光芒飞出，但就在下一刻，便被全部覆灭，而且对方发出的不是洪流一般的巨大火海，只是如她的星辰一般，颗颗击落，这其中更添了不知道多少的难度。

　　宁雨莲一时间惊讶无比，这件至宝也太厉害了些，竟然连这都能计算得出来。

　　不，这么厉害的至宝，定然是其中的器灵太过于厉害，所以才不甘心被众人得到，也正因为这样，才会一出世便立刻向外逃走。

　　她这边想到了关键，厉无涯也正望过来，显然两人都是惊骇于这至宝的实力。

　　若是只这样对峙的话，他们怕还真不是对方的对手，至少想要阻止对方逃走是不大可能的事情。

　　轰……

　　地面一声巨响，萧夜和苏紫玫两人破土而出。

　　“苏师妹！”宁雨莲看到她完好无损，已经惊喜地叫出声来。

　　虽然这结果她也早就想到，但亲眼看到对方，还是暗暗松了一口气。

　　“让宁师姐担心了。”苏紫玫不好意思说道，接着抬起头来，又催促萧夜，“你不是说还能把这家伙捉住吗？那快点，千万不要让它跑了，不然再找一件这样的法宝，真不知道要多长时间。”

　　“理论上来说，多长时间怕都找不到了，”小黑接过话来，“因为修罗大陆注定只会出这么几件至宝，而且每一件都是不同属性的，基本不会再有火系的出现，也就是说，如果想要火系的，就是眼前这一件，跑了也就永远没有了。”

　　“快点快点！”苏紫玫抓着萧夜的胳膊用力拽了几下。

　　她很少在意什么东西，不管是从前还是现在，但她对于自己的实力实在是太不满意了，所以这件法宝想要得发狂。

　　“好吧！”萧夜无奈地苦笑了一声，“其实我刚才也只是说说而已，真要抓到这东西，还真不是一件容易的事！”

　　“我不管容易不容易，反正我就是想要！”苏紫玫不讲道理道。

　　“哎呀，一个女孩子，这么大声说‘就是想要’，好像不太合适呢。”萧夜调戏道。

　　“呸……”苏紫玫一脚朝着萧夜踢去。

　　对方早已闪身跃入空中，像是已经预料到了会有这一脚似的。

　　嗖……

　　萧夜虽然口中说着不容易，但是他的身形一出现，立刻就让形势大变。

　　那个在厉无涯和宁雨莲两人联手之下，还不能沾它分毫的流星陨，此刻隐隐有些后悔起来，不该在这里跟厉无涯等人浪费这么多时间，否则他还真可能逃掉了。

　　之前他错估了萧夜的实力，以为只要到了外面，哪怕是返虚境也不可能对他造成伤害，但现在萧夜一闪身之间，他才知道，原来这小子之前还是隐藏了实力。

　　身为器灵的他，寿命已经不知有多少岁月了，跟的又是一位大能，用他的话说，比起萧夜来不知道要强大了多少多少倍。

　　自然这器灵的见识也不是一般，而现在，萧夜一闪身之间，他竟然有种看不透对方身在何处的感觉。

　　事实上人人都可以看到，萧夜就在那里，他只是轻轻一跃，向着流星陨抓去，并没有消失。

　　但那器灵的感觉之中，却发现萧夜已经消失不见，又像是无所不在，而并不只是在眼前这么一个人。

　　就在他恍惚之中，那只大手凭空抓摄而来，眼看就要抓到手中了。

　　“可恶！”器灵终于反应过来，对方或许有些本事，但他绝不可能这样就范。

　　澎湃的熔岩地火汹涌而出，比起之前遗迹开启时，还要更加猛烈。

　　“厉兄，宁师姐，助我一臂之力。”萧夜丝毫都不客气，开口就叫了两个在场最强的高手帮忙。

　　厉无涯也没有计较，立刻就一件斩出，冰封之力瞬间将空中的地火冰封了一部分。

　　虽然这地火厉害，不断地将玄冰融化，但厉无涯也并非无能之辈，无尽的玄冰更是不停地漫延过去，将融化掉的部分补上。

　　而宁雨莲更是不可能袖手旁观，出手之间，点点星辰之力，向着厉无涯有意留出的空隙中发出。

　　这一次黑袍再也没有施展神算之力的机会，因为厉无涯只留下了这么一个空隙，逼得他只能跟宁雨莲硬拼。

　　当然，硬拼起来那器灵也不会怕，可问题是旁边还有一个真正的大头萧夜站在那里没有出手呢。

　　正在黑袍头大时，就见至宝的周围突然破开了一道口子。

　　这情况让黑袍大惊，就算是对方困住了他的出路，但他自信在法宝三丈之内，还不会有人能破开，可现在却生生被人破开了一道，这如何是好？

　　不等他反应过来，那道破开的口子里便钻出了一道人影，正是萧夜无疑！

　　“你去死吧！”黑袍真是怒不可遏，也不再管外面的攻击，全力将火焰之力集中向着萧夜烧去。

　　这一幕看起来颇为壮观，也颇为吓人，法宝跟人拼起命来，那自然是人吃了亏。

　　但萧夜却并不惊慌，伸出去抓向法宝的手也并没有收回，而是径直朝着火焰中抓去。

　　“不会吧？”就算是知道萧夜厉害的厉无涯和宁雨莲，此时也有些惊讶。

　　那熔岩地火可不是一般的凡火，就算是一般的凡火，被高手施展出来，像萧夜这样伸过手去，也只是自取其伤啊。

　　然而在萧夜这个怪胎的身上，就没有什么是不会发生的，那些卷过来的火焰之力，根本就没有能够进入燃烧的程序，就已经被某个大功率的抽风抽火机给抽走了。

　　滚滚的火焰都被某处吞噬下去，却正是一块紫色的玉璧，而萧夜根本就不用自己出力，只顾着把手抓到流星陨的上面就行了。

　　啪……

　　这一把抓了个正着，萧夜笑了笑：“黑袍，现在你可服了？”

　　“想要我臣服，那是不可能的事情，”黑袍在流星陨中咆哮着，“你之前说得不错，连我也是刚刚发现，若是你将两道器灵全部都杀死的话，这件法宝流星陨也就自毁了，可是若你留我做器灵，我必然会时时算计你，只要一有机会，必会取你性命！”

　　“这样的一件法宝，你还要吗？”萧夜转头向着苏紫玫望去。

　　苏紫玫也为难了，刚刚的话她听得很清楚，若是真的留下了一外祸害，那不知道什么时候就会倒霉。

　　可要是一件法宝这么毁了，她还是有些不甘心。

　　“要！”苏紫玫并没有考虑多久，而是很快就做出了决断。

　　这个决定让萧夜也有些意外，通常情况下，苏紫玫是不会给自己留下这么一个祸根的，但现在却改了主意，显然真的是想要迅速地提升实力。

　　“其实你不用这样的。”萧夜摇头。

　　“不，我已经决定，”苏紫玫目光中透出几许郑重来，“器灵也是神算之道十分精通的人，而我现在也发现，这件法宝的确是最适合我的东西，若是我放弃了，那我将找不到另一件可与之相比的法宝，而如果把他留下来，即便他时时算计我，我也正好趁这个机会，好好锻炼自己的神算之道，就看看我们谁比谁的道行更高吧。”

　　“有魄力！”萧夜竖起大拇指道。

　　“少贫！”苏紫玫丝毫都不为所动。

　　“不过我却不会让你冒这个风险的，”萧夜笑了笑，转向那件法宝，“刚刚说的那些危险自然是存在，但是不可否认的是，你们当年的那个主人，肯定有收服你们中任何一个的把握，不然他岂不是也给自己留下了一个危险的东西吗？”

　　“你是什么意思？”器灵黑袍有些不想谈论这个问题。

　　“两个器灵懂得的手法却不尽相同，你虽然说自己比起白袍要差一些，但同时也说过，相差只在毫厘之间，事实上谁也杀不掉谁，而最后只能留下一个活着的，也让你们不可能将自己的本事完全施展出来给对方看，所以知道全套的人，肯定就只有你们的主人，”萧夜一字一句地说着，“我想这全套的法诀，说不定就是收服你们的秘诀！”


第821章 魔殿重现

　　“不错，我也看到了这一点，”苏紫玫认真思索道，“虽然都是神算之道，虽然都会计算出引动能量的法则，甚至计算的方法都是一样，结果也几乎相同，但这两者之间却还是有着不小的区别，你们那个主人如果没有留下制服你们的手段，那就变得跟普通探险遗迹的人一样了，他不会这么傻！”

　　“所以……”萧夜顿了一下。

　　“所以……”苏紫玫笑了。

　　他们两个没有再说什么，只是在同时出手了。

　　嗡嗡……

　　天地之间两道玄奥微妙的力量孕育而出，那感觉不像是引动了天地之力，却仿佛是又新生了另一股奇怪的力量一般。

　　这股无形无迹的能量，在落到了流星陨上时，里面的器灵禁不住地颤抖起来。

　　“我……”黑袍已经有些不能说话。

　　“你不用再多说什么了，准备迎接你的新主人吧！”萧夜并没有给他任何机会。

　　哪怕是对方现在就认苏紫玫为主，萧夜也不可能任由这样一个器灵存在，正如他从前曾毁灭过那个魔刀之灵一般，这种会噬主的器灵，有还不如没有。

　　能量继续加大着，这能量也不知道是来自哪里，但大家细心一些，却是会发现，其中这能量好像是来自至宝，但又归于至宝，是被萧夜和苏紫玫分别引动，最后凝成了一股他们两人共同操控的能量……

　　发现这一幕的人更加惊讶，刚刚他们也听到萧夜和苏紫玫的话了，若是这全套法诀由一个人用出来，那自然是没有任何问题，但现在是分别由两个人用出来，到底是如何才能做到配合得如此完美，就像是一个人的两只手一般，完全无碍地配合着？

　　心灵相通？

　　宁雨莲最先想到这个问题，别人不知道，但她却知道一些，苏紫玫与萧夜的关系，并非只是朋友这么简单，至少要更加亲密得多。

　　但是心灵相通也的确是特别了，哪怕是情侣之人，也未必敢说就能心灵相通。

　　嗡……

　　流星陨再次一震，从上面发出一股柔和的赤红光泽，氤氲包裹着这件至宝，缓缓向苏紫玫飘去。

　　待流星陨落到半空之后，那赤红色的光芒又在缓缓变化，渐渐显露出一个模糊的人形，再至慢慢清晰起来。

　　只是这一次却不再是那个黑袍老者，而是一个如同苏紫玫一般的美貌女子，身着赤红纱裙，赤足踏空而至。

　　“星儿拜见主人！”这女子向着苏紫玫和萧夜款款拜去。

　　“哇，这么漂亮，我都后悔把她送给你了。”萧夜啧啧了两声。

　　苏紫玫抬腿又是一脚。

　　萧夜躲开的同时，抱怨着：“我费心费力，把个糟老头子给你变成了绝色大美女，你不感谢我就算了，还要暗中下黑手，这是什么道理？”

　　“该！”小黑解释说道。

　　“好男不跟女斗。”萧夜不再说话。

　　“她真是之前的器灵吗？”苏紫玫却问道。

　　“主人不必担心，我既有从前器灵的能力，又是两位主人创造的新生，”自称星儿的器灵恭敬说道，“若是单纯由一人创造，或许星儿也不会出现，但两位主人心灵相通，神识相融，所以星儿便是两位主人阴阳相合而生，视主人为父母，绝不会心生背叛。”

　　“咳咳……”厉无涯在旁边忍不住咳嗽了两声。

　　这尼玛……

　　这器灵的意思是，她竟然是萧夜和苏紫玫所生的女儿，这……

　　苏紫玫也一阵脸红，但事实上也的确如此，这个星儿还真有种那样的意思，若不是他们两人全力……咳咳，反正就不会出现，可现在既然出现了，总归是一件好事。

　　“把至宝交出来，否则就杀了你们！”

　　“不错，至宝是我的，快快把它交出来！”

　　“我们一起合力，把这两个夺了至宝的人杀了，然后我们再分胜负！”

　　一群散修都红着眼睛向萧夜和苏紫玫杀去。

　　“这些人果然是疯了，我们还是不要留在这里为好。”宁雨莲看着这些人，都是微微皱了下眉头。

　　她已经注意到，不光是这些人，连那边董蓝春和另两个大宗门的弟子，也都有些红眼。

　　刚刚的时候他们打不过器灵，便只在冷眼旁观，现在眼看至宝被收服，立刻就要一起扑上来了。

　　“主人放心，我是主人所生，必不会为他人所夺，即便是原来的法宝主人再现，也无法将流星陨取回，法宝已然新生，天地也不可索回。”器灵星儿安慰苏紫玫道，“不若让星儿出手，这些人根本就不配拥有流星陨。”

　　“还是不要了，”苏紫玫阻止道，“虽然他们是贪心，但也是被遗迹里面的药物控制了，如果不是这样，他们也不会这么疯狂，连我们摧星阁的身份也都不顾了。”

　　“既然萧兄不想杀人，那还是走吧，留在这里，只是徒惹麻烦，至于这些人，就让他们自生自灭吧。”厉无涯也说道。

　　“好，那我们走。”萧夜也并不想为难这些散修，所以立刻就要起身，但突然之间，他脸色大变，“快走！”

　　苏紫玫等人都不知道发生了什么，但既然萧夜这样急迫，肯定会有什么大事发生了。

　　正想要随之而去，谁想董蓝春几个大宗门弟子，突然之间祭出了秘宝，轰然一声爆炸，把萧夜几个人都拦了下来。

　　“留下至宝，你们可以走！”董蓝春的眼睛，血红颜色快要溢了出来。

　　轰……

　　没有任何人回答，反而是响起巨大响声。

　　随着这巨大的声音，一件法宝样子的东西，从萧夜的身上飘了出来。

　　“又一件法宝？”

　　“不是法宝，是至宝，比起之前那一件，威力还要更大的样子！”

　　“不错，是至宝，”董蓝春也疯狂了，“我改变主意了，两件法宝都要留下来，否则你们都要死！”

　　“他们都疯了！”苏紫玫也望着这些人，觉得那药力不但没有，还似乎更强了。

　　而萧夜并没有回答她，只是静静地看着那件法宝。

　　小东西慢慢变大，变大，不停地变大，依稀已经有人看到了那法宝的样子。

　　那不是法宝，而是一座宫殿！

　　不错，是一座巨大的宫殿，它此刻的大小，已经快要接近天穹，飘浮在那里，就像是一座天宫从九天而落似的。

　　“这是什么？”苏紫玫也惊讶着。

　　宁雨莲的眉头紧皱，似乎想到了什么，但却并没有开口说话。

　　而厉无涯的嘴唇翕动着，终于艰难地说出两个字：“魔殿！”

　　传说中魔宗里有一座至高无上的魔殿，是所有魔宗的根源，只等着一任魔主出现，才会再次载此人升天。

　　之所以现在的魔门中人，都在魔殿中人自称，便是因为这个缘故。

　　可是魔殿更像是变成了一个传说，因为已经很久都没有人看到过所谓的魔殿，哪怕是那些自称魔殿中人的魔门弟子，也没有听说过魔殿在哪里真实存在着。

　　但是现在，那么多人眼前这一座恢宏霸气的宫殿，其间不时而弥漫而出的精纯魔气，无一不证明着，这便是那座只存在于某些人传说里的魔殿了。

　　魔殿竟然在萧夜的身上？他又是魔宗的什么人？

　　从前慕清身怀魔气，所以在凌波宗里倍受压制，但厉无涯却也明白，身怀魔气的人，未必就是魔门弟子。

　　可魔殿呢？魔殿可跟魔气不是一个概念，这就是魔宗的信物，一个拿着魔宗至高无上信物的人，他会不是魔宗中人？

　　一时间厉无涯有些迷茫了，他不知道自己应该怎么做。

　　据他所知，萧夜绝不是一个卑鄙的人，哪怕他之前用了不光彩的手段，极不甘地败在对方手中，但却依然不得不承认，萧夜是一个有着大胸怀的人，若不然他也不会不计前嫌地和自己称兄道弟了。

　　但若是这个人是魔殿之主呢？他身为凌波宗第一真传弟子，要不要跟对方以血相见？

　　“是魔殿！！”

　　“杀了这个魔头啊！”

　　“魔殿里面还有一个人！”

　　大家都在注意萧夜的时候，却已经有人注意到，在魔殿之中，还有另外一个人。

　　那个人影端坐在魔殿之中，因为大殿太大，所以开始的时候，并没有人注意到她，而此时，却能看到那是一个女人，正盘膝修炼一般，身上的魔气蒸腾，虽然也如大殿一般，并不太明显，但谁都看出来，她身上的魔气都是最最精纯，比起一般的魔门弟子来，都要更加纯粹得多。

　　董蓝春等人不认识那个人是谁，但一时间更加确定，萧夜真是跟魔殿有关系。

　　就算他自己不是魔殿的主人，但魔殿里那个女人却无论如何也脱不了跟魔殿的关系。

　　她的一呼一吸之间，明显就是跟魔殿是在同一频率，而且这魔殿正在无限膨胀之中，看起来那巨大的能量正在不断地长大，若非是这样，大家恐怕还看不到她呢。

　　“是她？”苏紫玫立刻就认了出来。

　　萧夜点头，不是她还能是谁？

　　眼下的黎冰倩已经到了晋升的关卡之中，连萧夜也没有想过会有这么大的动静，连空明葫都无法容得下魔殿在其中，只能把它给挤了出来。

　　这无疑是一个麻烦，因为魔殿作为魔门的象征，突然之间在萧夜的身上出现，大家正愁没有一个正当的理由对他下手，这下子连找都不用找，理由实在是太正当了。

　　“杀！”


第822章 不要分寸

　　无论是散修，还是董蓝春等人，都没有去冲杀萧夜，而是朝着那座巨大的魔殿冲去。

　　既然那个魔殿中的女人正在修炼之中，而且貌似还是关键时刻，趁现在这个时间，把她先解决掉，那才是最好的主意。

　　至于萧夜，就算是那些神智有些不清楚的人，也都知道，他是不好对付的。

　　这些人只是神智被迷失了一部分，变得更加贪婪，但却并没有完全丧失思考的能力，他们会懂得怎么去找更加便宜的事情去占。

　　萧夜根本就没有出声，只是将身子一横，立刻就挡在魔殿之前。

　　虽然他只是一个人，但现在看来，就像是有千军万马立在魔殿之前一般。

　　“萧夜，你要包庇魔殿里的魔女吗？”董蓝春喝道。

　　“怎么？”萧夜问道，“你有意见？”

　　“魔殿魔女，人人得而诛之，你若是包庇她，也跟她一样人人得而诛之！”迷神宗和山海阁的人也叫道。

　　“那又怎么样？”萧夜十分平静，“你们刚刚不还要因为至宝的原因，要跟我拼命吗？那就来吧，反正都是拼一场，跟谁拼不是拼啊？不过我劝各位一句，跟我拼命不是一件好玩儿的事情，看看各大门派里，那些顶尖的弟子，跟我拼命之后的结果，你们就知道，自己到底有没有这个斤两了。”

　　这句话说得所有人都沉默了，连在场的厉无涯也有几分尴尬。

　　虽然明知道萧夜不是在说给他听，但毕竟他也是亲身经历过，而且对方说得一点儿都没有错，对于萧夜这种战力来说，眼前的人，似乎真的是不够看。

　　之所以各大宗门都没有再派出顶尖的人来，恐怕也是因为这地方地处在桃花城外，萧夜终究是一个绕不过的人，所以就算是派了什么顶尖的弟子，也少不了跟萧夜起冲突，还不如收敛一些，派些更差一点儿的人来。

　　而各大宗主的心思也都是很明显了，不想跟萧夜过不去，至少现在还不想。

　　可没想到在这遗迹之中，竟然会有那种催化人贪欲的东西，这才让现在的事情变得有些复杂了。

　　“杀，至宝是我的，魔殿里的女人我也要！”某个散修突然之间又冲了出去，像是已经失控了一般。

　　而这个散修失控，只是一个开始而已，接下来众多的散修通通都冲了上去，要跟萧夜决一死战。

　　董蓝春等人也感觉到自己全身上下都是战意凛然，他们想要踏前的时候，却突然之间吓得背后一身冷汗。

　　这是怎么了？去跟萧夜决战吗？连宗门里那些最顶尖的大师兄们都不行，他们几个上去，不是去当炮灰吗？

　　这些人到底是比起散修来，要更能控制自己，所以硬生生地止住了去势。

　　“萧夜，不要杀他们，不然会很麻烦。”苏紫玫凝重地道。

　　她身为摧星阁的人，并没有特别靠前去接近萧夜，一来是为了避嫌，二来是知道萧夜一个人足以应付，她根本就没有上前的必要。

　　“不错，虽然法阵里的事情有些古怪，但是现在的情况，明明已经平复了一些，怎么突然之间又被催化了一般，这像是暗中有人可以操控一般。”宁雨莲更进一步悄声说道。

　　萧夜也是一怔，他刚刚一心只想着黎冰倩的事情，倒是没有去注意这件事，但现在被宁雨莲一说，他也意识到，这里面似乎真是有些不对劲。

　　不过现在也不是说这个的时候，他只能走一步算一步了。

　　挥手之间，把这些人都定在当场，雷电之力从这些人的经脉之中扫过，就像是上次清除对方的贪欲时一样，一切来得快去得也快。

　　“我这是怎么了？”一个散修呆立在当场，再一次重现了遗迹中的一幕。

　　想想刚刚竟然要去跟名震修罗的杀神萧夜拼命，他们都有些背后发凉。

　　董蓝春等人也都接受了这一道雷霆之力的洗涤，眼里的血红颜色褪了下去，但这几个人在悄悄之间，却捏碎了各自身上的传信玉符。

　　轰……

　　天空之中的魔殿震动了起来，无边的魔气席卷，黑色的气息似乎是要把天地都遮掩起来一样。

　　连萧夜也都被这样的场景弄得皱眉，他不想声势太大，可是现在这种声势，是要把方圆千里的修士都给吸引过来啊。

　　如果说只有一个黎冰倩在这里修炼魔道，还有办法去解释，但现在黎冰倩在魔殿之中修炼，还引起了天地震动，那无论怎么解释都解释不通了。

　　“哪里来的魔头，还不快快束手就擒！”这一个声音洪亮无比。

　　“七长老，不若我们一起将这个魔女，连同魔殿一起镇压吧。”刚才的声音还没有落下，又一个返虚境的声音传来。

　　“七长老，索长老，也算我这个老头子一份。”

　　转眼之间，三个宗门的三位返虚境大长老现身，一个个都把目光投向了场中的魔殿。

　　他们都是接到了董蓝春等人的紧急传信，凡是遇到了这种传信，通常是门内弟子遇到了万分紧急、生命之危的事情，但即便是这样，也通常不会请得起返虚境长老出手。

　　而这一次例外，一是董蓝春等三人虽然修为不高，但是各自的父亲却都还是有些地位的，二来又是来到了这桃花城里，遗迹所在之地，之前也都约好，若是有重宝，需要大长老们出面的话，定不可以拖延。

　　虽然各大宗门都不想跟萧夜抢，但那也要看是什么东西，若是明知道是一件通天的至宝，还不去抢？各大宗门可没有这么大度。

　　让这三位长老比较满意的是，凌波宗的人竟然没有来，摧星阁的人也没有来。

　　至于厉无涯和宁雨莲这些小辈，是不被放在他们这三个老家伙的眼里的。

　　厉无涯也十分纠结，在想着要不要传信于宗门，但最后还是忍住了。

　　凌波宗与其他的几个宗门还不一样，萧夜是在凌波宗有难处的时候，帮了一个大忙，若是这个时候突然发难，显得凌波宗太过于无情。

　　再说有三个宗门的返虚境大长老在这里，若是还不能解决魔殿的事情，恐怕再多来几个返虚境过来，结果也是一样的。

　　“魔殿现世，非同小可，而这个女子也不知道是哪里冒出来的魔头，索长老，田长老，我们还是一起出手，先将魔殿镇压下来，否则就是修罗大祸啊。”那位被叫做七长老的人道。

　　“不错，我们一起出手吧。”索长老两人也回应道。

　　他们三个都各自施展神通，想要一举将魔殿镇压的时候，萧夜早就一跃而上。

　　“各位长老，魔殿只不过是一件死物，身怀魔气的人，也未必就是万恶不赦的罪人，所以还请各位长老看在我的面子上，高抬贵手。”萧夜缓缓说道。

　　“嗯？”七长老微微一怔，没想到会有人站出来为魔殿说话，“你是……萧夜？”

　　萧夜名头虽然不小，但并非每个人都认识他，像这三位隐居不出的返虚境，便一个认识他的都没有。

　　“七长老，此人正是萧夜，遗迹里面的至宝，也是被他给取走了，而这魔殿也是从这位萧夜萧公子身上飞出来的。”董蓝春忙向自己门派的返虚长老汇报情况。

　　三个返虚境都是微微一凛，除七长老之外，另两个返虚境也向着自己门派的弟子望去，在对方给出肯定的答复之后，脸上的表情有些复杂起来。

　　“萧夜，遗迹之中的至宝，自然是有能耐的人得到，你拿去也只是你技高一筹，我们这些老家伙也不地横加阻拦，但是魔殿却是我修罗大陆各大宗门的大敌，若是你对魔殿的魔主袒护，我们便不得不与你一战了。”索长老说这句话的时候，目光里隐隐透露出几分杀气。

　　看起来，他不但是想要一战，更想要战而杀之。

　　“不错，身怀魔气并非万恶不赦，但若她是魔殿之主，那不论任何人，也都是我修罗修士的共敌，你应该明白这一点。”田长老也说道。

　　萧夜没有说什么，因为知道现在无论说什么都不会有用，于是暗夜刀倏忽一闪，出现在手上：“既然如此，那各位长老，就先过我这一关再说吧，如果你们要跟她决斗，也可以等她破了这一关生死关，如果你们想要现在偷袭的话，恕我不能允许。”

　　“你……”三大返虚境都是气结。

　　他们刚刚说话已经是很给面子的了，但萧夜这话却是明摆着气人。

　　从那个魔殿中女子身上的气息看来，他们根本就推断不出对方的修为到了什么程度，甚至感觉现在的气息都有些恐怖了，就算是现在偷袭，他们也会抱着十二分小心，不会因为大意而自己吃亏。

　　而萧夜竟然说要让自己这些人，全部都等那个女魔头出关之后再说，到那时万一更厉害了呢？或者不是成一，那是肯定会更加厉害。

　　“既然你有意包庇这个女魔头，那我等也只好先将你镇压，”索长老不无威胁地说道，“萧夜，我知道你曾经一人在三大返虚境之下支撑数招不败，但你终究不是返虚境，若是真要动起手来，只怕是我们手下没有分寸……”

　　“索长老的手下没有分寸，”萧夜将手指在刀锋是搓了一下，“在下的刀上也未必就有分寸，不如大家都不要分寸了吧。”


第823章 天道不容魔门

　　不如大家都不要分寸了吧！

　　这句话说得客气，但事实上已经算是撕破脸了。

　　三大返虚境也没有想到萧夜会如此强硬，一时间脸色有些难看。

　　想他们自入返虚境以来，都已经很少在外面露面，就算是偶尔有机会，哪次不是被众多弟子奉为神明，现在竟然有人丝毫都不给他们面子，真是想都没有想过。

　　而且对方若是有一个正大光明的理由也算，为了保护魔殿之中的一个女子，这小子难道当真是被女色冲昏了头吗？

　　“既然如此，那我们便成全你！”第一个做出决定的是索长老。

　　万剑宗的返虚境，向来都更加锋利一些，若不能这样，便不能在剑之一道上更加精进。

　　而有他做第一个，另外的两人自然也不会退让，立刻踏前一步，跟索长老站在一起。

　　眼前这个年轻人可是修罗的一号人物，虽然他们心里不认为这小子能跟返虚境抗衡，但是为了保险起见，他们并没有大意，而是真的决定三人联手，以最快的速度把这个小子镇压再说。

　　呼……

　　返虚境出手，无边的威压先行扩散开来。

　　在这种威压之下，无数的散修和小宗门弟子，都面色苍白地倒坐在地上，连大气都出不了一口。

　　厉无涯等人则要好一些，再看萧夜时，他手持暗夜刀，站在那三股威压之中，却丝毫都没有变色，就像是这威压根本就不存在一样。

　　“萧夜！”苏紫玫将流星陨取了出来。

　　她的修为还不够，但是若真要生死决战，那这一战里是肯定不会少了她的。

　　再说萧夜也能操控流星陨，就算是她不出手，把这法宝给对方送去，也算是一种帮助。

　　“不要！”宁雨莲连忙拉住苏紫玫，“萧夜自己可以应付，若是你出手，只会让他有更多的掣肘。”

　　苏紫玫不想听这些，而此时萧夜也投来暗示，让她不要轻举妄动。

　　“哼……”苏紫玫没好气地白了对方一眼，却没有再要动手的意思。

　　“几位长老不用跟我客气，有什么绝招都使出来，”萧夜貌似很是轻松地说道，“上次在万剑宗的时候，有幸见识了三位宗主的风采，现在我倒也想要看看，三位返虚境长老联手，能及得上三位宗主几分，还是犹有过之？”

　　狂妄啊！

　　三位返虚境也都是高傲之辈，却从来都没有见识过这么狂妄而不自知的小辈。

　　上次在万剑宗的时候，三位宗主联手阻拦萧夜，这一战的确是听说过，但他们也都不会当真。虽然三宗主出手，也不可能全力，而萧夜竟然把这种战绩，当成了夸耀的理由，看来这小子真是被假象给迷了眼。

　　既然这样……

　　三个人对视一眼，都是下了决心，这一击，一定要让萧夜付出绝对的代价来！

　　嗡……

　　三人的手掌缓缓抬起，这次不单单只是威压而已，四周的风云四起，似乎整个天穹都要坍塌下来了。

　　仅仅是这样的风云变幻，并不能让萧夜有什么感觉，他只是换了一个认真些的神色，把暗夜刀拿得更加稳定了一些，却看不出丝毫的紧张情绪来，似乎这便是他经常做的事情一样。

　　轰隆……

　　这次并不是萧夜做的，而是魔殿之上，一片片黑色雷云凝成，道道闪电飞掠而下，在魔殿上空形成一道光幕，似乎是世界都要被这雷电毁灭了一般。

　　而这不是关键，在魔殿的中央，那个一直都坐着不动的身影，此刻已然站了起来。

　　“萧夜，让我自己来吧，这一次，我自己来解决。”黎冰倩缓声说道。

　　萧夜转过头，看到对方的笑容，这才收起了暗夜刀来。

　　“魔女，你可是魔殿之主？”七长老喝问道。

　　“这世界上本不存在什么魔殿之主，只不过一些身怀黑暗真元的人，有了飞升的资格之后，才会有机会得到魔殿的庇护，而我就是这样一个人。”黎冰倩淡然说道。

　　“哼哼，这么说来，你果然是一个魔女了？”索长老轻蔑了笑了一声。

　　“我身怀黑暗真元，若是这样就算是魔女的话，那我的确是魔女无疑，但我从未杀过不该杀的人，从未做过与你们有害的事情，不知道魔女是否也是这样？”黎冰倩反问。

　　“一个魔女的话，让我怎么样去相信？”田长老也有些不相信。

　　事实上，当他们看到了魔殿的时候，第一反应会是要将之毁灭掉，就算是不能毁灭，也要把它镇压起来，连同里面的人一起镇压起来。

　　这并非他们有什么成见，而是素来的潜意识便是如此，并不是他们能改变的。

　　“那我只能以一些东西来证明了。”黎冰倩道。

　　“什么东西能证明你？”七长老冷笑，“你是说萧夜吗？恐怕他与你牵上了关系，需要证明的是他不是魔门弟子才行，否则便不只是你有麻烦，连他也不可能幸免。”

　　“我以一些人的性命来证明。”黎冰倩道。

　　“什么人的性命能证明你不是魔女？”三个返虚境都是有些诧异。

　　他们此刻没有动手，只是因为还看不出黎冰倩的虚实，若是能够的话，怕是他们早就已经动手了。

　　“当然是你们的性命，”黎冰倩柔和地笑了一声，“譬如我现在可以杀了你们，但是我却选择要放你们一马，这算不算一种证明呢？”

　　七长老三人面面相觑，实在没想到对方会要这样来证明，但这样可以证明吗？显然他们谁也不可能同意的。

　　“狂妄的魔女，看来你跟萧夜是一样的，以为自己一个人就可以和我们天下的返虚境相抗衡吗？”七长老有些愤怒地道。

　　对方不只是狂妄，简直是不把他们三大返虚境放在眼里。

　　“第一，你们三个人，并非是天下的返虚境，第二，即便真是天下的返虚境都在这里，也依然抵不过我一招，因为你们根本就不明白，凡人和仙之间的差别，”黎冰倩突然又顿了一下，“或许在你们的眼里，我只是魔女，所以不是仙，那你们便称我为魔吧，但现在的返虚境，跟我相差得太远，只要我愿意，一念之间，可以灭掉你们三人。”

　　“哈哈，真是好笑，你若是以为只要吹吹牛，便可以从我们三人的手中离开，那可是想得大错特错了。”田长老说道。

　　黎冰倩知道自己若是不拿出一些实力来，对方是不会相信她的话的，所以也不再多说，只是伸手向着虚空之中抓去。

　　也不见她如何施为，天空中突然传来一股巨大的能量冲击。

　　三长老都微微一惊，正要反抗的时候，却看到那并不是黎冰倩的术法神通，而是一座大山。

　　不错，此山名为玉门山，在离桃花城三百里外的地方，可以说是方圆千里之内，最为高大的一座山了。

　　三个长老虽然不是本地的人，但看到了这座山，却立刻就认了出来，因为他们都曾经看到过。

　　将一座大山凭空拍摄过来，别说是做，就算是想他们也都不敢想。

　　返虚境说是领悟了虚空法则，但是这法则也不是你想怎么用就怎么用的，平常的返虚境，就算是多带一个人穿越虚空，也会有所吃力，更别说是将一个人从千里之外拍摄过来了。

　　而现在，黎冰倩虽然也不是从千里之外，将人拍摄过来的，但她抓摄的东西实在是太大了，就算这玉门山在修罗大陆排不上名号，可那毕竟是一座山，一座真真正正的山，而不是术法神通变化的。

　　山海阁里虽然有些移山落石之类的术法神通，但那都是假的，就算那种山，也不过是稍稍大一些，不会真的跟真正的大山一样被施展出来，那样的神通实在太可怕了。

　　“三位，你们可要尝试下这玉门山的重量，看看它是不是真的？”黎冰倩问道。

　　三位返虚境都是面露难色，这东西要说不试，那就是自己怕了，可要说想试试，这玩意儿一试之下，怕就从下面出不来了。

　　返虚境的力量看似无穷一般，却终究不是无穷的，他也要受到自己领悟的法则限制。

　　“不可能，就算你是天仙，可天仙都会受到法则限制，不可能让你在这里胡乱施展法力，这一定是什么幻术。”索长老仍是有些不相信。

　　“你说的话不无道理，只不过你对于魔殿并不了解，否则你就不会这么说了，”黎冰倩倒也没有立刻就发难，“魔殿之所以是魔门弟子的庇护，是因为魔门弟子在渡劫之时，往往会遭到扼杀，所以魔门大能，耗尽奇材，造成这一座魔殿，使之可以暂时屏蔽天劫，甚至可以避开通天池，直入仙界无碍，虽然只是暂时，但我想要杀你们，用这一时的力量，也足够了，你们明白吗？”

　　“这么说魔门依然是为天道所不容。”七长老突然说道。

　　“如果真的为天所不容，那为何可以用法宝来遮掩，有什么是可以瞒得过天道的吗？”黎冰倩不以为意，“若有，那天道便不是天道，若没有，那便并非是天道不容魔门，而是某些仙人不容魔门而已。”

　　这番话说得三位返虚境哑口无言，一时之间不知道要怎么去反驳。


第824章 又要乱了

　　“我之所以跟你们说这些，并非是我害怕你们，而是不想在我离开这里的时候，让你们误会萧夜，这魔殿我会在升入仙界之后，再寻机会放回到修罗大陆来，这一切循环，才是天道的真义，而并非是你们认为的那样。”黎冰倩说着向萧夜微微示意，“我在仙界等你们。”

　　“可是……”萧夜苦笑着，“我们可不一定就要去仙界啊。”

　　“那你们……”黎冰倩微微诧异，“难道你们还要去别的地方吗？”

　　“羽兮说她想要回家看看，你知道她的，”萧夜坦然道，“不过如果有机会，我们也会去仙界玩儿玩儿的。”

　　“那好吧，到时我一定会款待你们。”黎冰倩有些失落，但却立刻就展颜道。

　　他们两个人说得十分轻松，好像成仙就是这么容易，就像是骑马到不了的地方，只要坐车多花两个小时就能到了一样。

　　“你多保重，”黎冰倩最后又说了一句，面色微微有些歉疚，“我可能又要给你带来一个麻烦，三宗两阁怕是并不会就这么就放过你，魔门的事情，不是我一句话两句话就能解决的，若是我在这里，或许他们不敢怎么样，但是一旦我离开了，他们说不定还会对你下手，毕竟……”

　　“毕竟他们想要对我下手也不是一天两天了，这次好不容易找到了一个理由，肯定不会这么轻易地放弃掉。”萧夜笑了，“我明白，这些东西我也不是第一次经历了，都已经快要习惯了。”

　　黎冰倩不再说什么，挥手之间，魔殿越飞越高，融入了天空的雷云之中，像是到了另一个世界之中。

　　“萧夜，你……你放走了魔女！”索长老大叫道。

　　“这位大长老，做人不可以这么无耻，”萧夜冷哼了一声道，“刚刚那种情况下，到底是谁放了谁，怕是大家心里都很清楚，有本事你倒是不放一个看看，看看这小小的玉门山，能不能压死一个返虚境，真当自己是孙猴子转世，可以在五指山下压五百年不死啊？”

　　“但是你维护魔女却是事实，这一点没有错吧？”田长老也发难道。

　　“几位想要说什么，就尽管直说吧，黎冰倩是我的朋友，这一点我不否认，即便再来一次，我也一定会护她，她虽然身怀魔气，但是并非大恶之人，像她所说一样，自来修罗大陆以来，从来都没有杀过无辜的修士，若是你们非要说她是魔女，为什么刚刚去拼死跟她一战？”萧夜抬起头来，“我萧夜从来都不怕事，从前也没有少得罪过三位的宗门，现在也没有怕过得罪谁，如果几位觉得有把握将我镇压，尽管出手试试，若是没有这个把握，那就说说你们的设想，当然，如果你们连这些都不想说的话，那我们还可以看看风景喝喝茶，聊聊天。”

　　这下子又轮到了三位长老无语了，刚刚萧夜虽然没有出手，但是从架势上来看，他们相信萧夜的确是有从他们三人手里逃生的本事。

　　像这种祸害，若是一次无法捉住他，那接下来可就更加不好下手了。

　　而一旦逼急了这个小子，他们可能会使一些十分阴毒的招术，譬如无法对他们下手，便转而向各自宗门的弟子长老下手，若真是那样，三宗两阁怕是都要鸡飞狗跳了。

　　再说这小子说得也有几分道理，刚刚大家都看到了，三位返虚境面对魔女的时候，连出手都没有出手一下，就被对方吓唬到了。

　　而现在魔女刚刚一走，却向着萧夜开始发难，这怎么说都像是有些弱了。

　　那魔女说她从来都没有杀过无辜的人，自己这些人也拿不出对方杀过修士的证据来，并且根本就没有见过黎冰倩这么一个魔修，这让他们怎么去力证对方是一个十恶不赦的魔女呢？

　　正当三个人找不到答案，准备要暂时放弃这个机会时，突然异变又生。

　　一道乌光从东方而来，划过天际之后，径直向着萧夜这群人的方向飞跃而来。

　　“萧夜，救我！”这个人拼命喊着。

　　萧夜也怔了一下，但随即就认出，那个逃命的人，竟然是魔殿殿主摩珂。

　　这个人也是返虚撞的修为，只是看上去样子稍稍有些狼狈了，被后面一个返虚境追着，像是找不到逃命的路线一般。

　　“那个人才是你们要找的魔殿殿主。”萧夜不但没有去救，反而向三位长老指引着。

　　救他？开玩笑！

　　萧夜可不记得他们之间有这么深厚的友谊，而且刚刚这家伙还跟慕清等人结过仇，他可不会做那种仇将恩还的圣人。

　　索长老三人当头就看到那人一身的杀气，果然是一个魔头无疑，而且此时这人的身上都是鲜血，也不知道是屠戮了多少人的性命。

　　“好魔头，竟然在修罗大陆横行，今日就是你们的末日了。”七长老大叫一声。

　　刚刚在黎冰倩面前，他们都没有敢大声说话，自然憋了一肚子的气，现在看到一个魔头，正好可以出出这口恶气了。

　　“萧夜快点救我啊，黎冰倩殿主让我去杀三千童男童女，可以助她飞升，没想到我在动手的时候，不小心得罪了一个返虚境，那人实力太强，将我打伤，你若是不救我，我必将被他们杀了。”摩珂边跑边大叫着。

　　“什么？”三位返虚境长老都是一惊，原来那个黎冰倩才是真正的魔头，萧夜竟然是想要祸水东引吗，“好个萧夜，竟然被你们骗了，你们原来都是魔头，一起受死吧！”

　　无非是找一个合适的动手理由，现在黎冰倩重新成了魔女，肯定能把萧夜给捎上了，他们一时间再也不顾什么后果，悍然向着萧夜杀去，连摩珂都已经先被他们忽略了。

　　“好个摩珂，看来你就是专门为了坑我来的，既然这样，那就别走了。”萧夜也不含糊，身形一晃之间就穿梭出去，提起暗夜刀向着摩珂斩去。

　　这一道刀芒，蕴含着无上的雷电之力，瞬间就贯穿了摩珂的身体，轰然倒下变成了一片齑粉。

　　“分身？”萧夜眼睛一眯，“这分身倒是有了几分真身的意思，看来摩珂是早有准备啊。”

　　“萧夜，受死吧，我跑不掉了。”七长老大喝着。

　　三大返虚境各自站开，向着中间的萧夜虎视眈眈望去。

　　“看来各位是不管刚才的是一个分身，定然是要跟我为难了，”萧夜自嘲地笑了笑，“也对，就算你们心里明明知道那是一个分身，现在有这么好的报仇机会，也一定会为宗门除掉我这么一个祸害，我说得对吗？几位长老。”

　　“废话少说，你杀掉了那个魔头，就想要以为这件事情就这么算了，真以为天下有这么便宜的事情吗？”田长老冷哼一声，“你与我三大宗门有没有恩怨此事暂时揭过，但是你与魔门勾结，残杀无辜之人，我们三宗两阁的人，谁都不可以饶恕你。”

　　萧夜向着苏紫玫望了一眼，无奈地耸了下肩膀，听起来像是自言自语，却是在跟苏紫玫说话：“看来这里真是不适合我待，要么还是回家吧。”

　　说着他脚步一动，就在三位返虚长老以为他要发动什么神通，谁知道他竟然消失不见了。

　　“怎么可能，在我们三大返虚的面前遁入虚空？”七长老犹自不相信道。

　　另外两个返虚境也是感觉脸上火辣辣的，返虚境参悟了虚空法则，但却让别人在自己的面前就溜走了，而自己几个人都没有一点儿反应，这一巴掌真是打得结结实实。

　　“看来只有发动三宗两阁，号召天下之力，来查找萧夜这个魔头了，”索长老凝着眉头说道，突然一转身，“凌波宗和摧星阁是什么意思？听说你们两宗跟萧夜的关系颇为不错，不会为魔头说话吧？”

　　“弟子不能代表凌波宗，”厉无涯犹豫了一下，先是表态说道，“但弟子所认识的萧夜，的确不是魔门中人，而且也从来都不曾滥杀无辜，此事，我会向宗主汇报，至于宗门会如何，那便不是弟子能做主的了。”

　　索长老的目光又向着摧星阁望去。

　　苏紫玫想要开口，却被宁雨莲拦住：“弟子的意思，也与厉师兄一般，此事还需要宗主做主，岂是我们这些小辈可以置言的。”

　　“不过与萧夜关系好的宗门，可不只是凌波宗和摧星阁，听说在第一批与萧夜合作的宗门里，万剑宗也是其一。”苏紫玫还是忍不住多说了一句话。

　　“我万剑宗绝不会为了一点点利益，便与魔门合作，”索长老脸上一红，但立刻就反应过来，“而且与万剑宗合作的，乃是赫连商会，并非是他萧夜，赫连商会里面，可不是萧夜说了算的。”

　　“所以我们摧星阁，也是在跟赫连商会合作，跟萧夜没有太大的关系。”苏紫玫冷冷地说道。

　　“哼……”索长老只能是甩了一下袖子。

　　他想要指的当然是苏紫玫和萧夜的个人关系，但是这种事情，谁也没有办法说清楚，况且苏紫玫此时站在这里，而不是跟萧夜一起走了，那就说不得别人什么。

　　“既然大家都知道萧夜跟赫连商会关系密切，不若就去看一下赫连商会的意思，或许他们会知道萧夜的去处，”七长老突然笑了一声道，“另外，萧夜已经不在，那赫连商会是否还会再跟我们众宗门合作，那还是一个未知数。”

　　苏紫玫脸色也微微变了下，看来这修罗大陆，注定又要乱了。


第825章 旧敌出山

　　迷神宗大殿。

　　刑至清的面前，站着一个相貌不凡的年轻人，这人正是一直在面壁之中的流无殇。

　　“师傅，那萧夜怎么样了？”流无殇的脸上已经看不出从前那种高傲之气，似乎这段时间让他更加成长了不少。

　　但是当提到这个名字的时候，却还是忍不住微微皱了下眉头，似乎是又勾起了几分怒气。

　　“现在的萧夜，并没有如何，但修罗大陆，已经没有他的容身之地了，”刑至清也没有想到，萧夜会犯下一个这样浅显的错误，替这个天才微微叹息了一声，“赫连商会已然声称跟萧夜脱离关系，商会也由赫连冰心手中，回归到了赫连重天掌管，从此再也不受萧夜的掣肘。”

　　“凌波宗和摧星阁呢？”流无殇可没有忘记，那个摧星阁的苏紫玫，跟萧夜可是有着非常亲密关系的。

　　“荀奕和罗焱两个老家伙，都在同一时间选择了闭关，看来是并不想要趟这趟浑水，”刑至清也笑了一声，“但是我们三宗联手，天下间已经尽知萧夜与魔殿殿主勾结的事情，萧夜就算是有神舟门护佑，也无法让他在这里继续生存下去，要么他走，要么他死，便没有第三个选择。”

　　“不，我只要他死，”流无殇决绝道，“想要从这里离开，也只能是一具尸体！”

　　“无殇，你要学的还有很多，萧夜不过是你漫漫修行路上一个小小的挫折，万不可将之看得太重，否则你今生的成就，必然无法再发挥到最强的那一点了。”刑至清摇头训斥着。

　　“是，师傅，徒儿一定谨遵教诲，不再去执着这些胜负，不过若有机会，徒儿一定要亲手将萧夜斩去，以将我心魔斩掉。”流无殇忙道。

　　“神算长老说得对，气运也不过是一种力量，而萧夜一直都没有受到挫折，只是因为他还没有遇到气运无法抵挡的人，而现在，他的气运，想来也是用尽了，从此之后，再也不会是那般耀眼的天才，自然也不可能成为你的心魔，有些魔需要亲手去斩，而有的魔，转眼便成了虚无，你便不需要去理会他，让他自生自灭，顺其自然。”刑至清又叮嘱道。

　　“是，徒儿明白了。”流无殇正色道，“那徒儿现在要做什么呢？”

　　“既然你已经出关，那便顺其自然，你已然是化神境，为师能够教你的已然不多，至于返虚境，那是需要你自己去体悟的，如今你实力更进一步，这天下，大可去得，以无畏之心，你去何方都可以，为师也便不再束缚你，你自己去想吧。”刑至清道。

　　“多谢师傅！”流无殇面上闪过一丝喜色。

　　他这一番闭关，的确是让实力更进了一步。

　　但是若说离返虚境的壁障有多远，他还是不敢轻易说。

　　而如果让他选择一件自己想做的事情，那就是去找萧夜，再跟对方一战，这一次，他一定要赢。

　　然而这只是一种设想，如果仔细比较一下，就会知道，他现在的修为，比起萧夜当初在遗迹之中的表现，还是有些差距的。

　　可流无殇不怕，哪怕是这一战再败，他依然有勇气去跟萧夜对抗，因为萧夜现在已经变成了人见人杀的魔头，只要他敢露出面来，天下不知道有多少人都会抢着去要对方的人头。

　　而他流无殇，也向来都不是只凭一股蛮力走天下的人，他的实力翻了一倍，而他的脑子却一点儿都没有退步，在这时候，他也依然不会放弃用自己聪明的脑子来做一些事情。

　　只要能把萧夜杀死，他不介意是用了哪一种手段，他要的是杀人，而不管怎么杀！

　　与此同时，在山海阁中的冷浩言，也一样被放了出来。

　　曾经差一点就被萧夜搞死的他，此刻也如得到了新生的机会。

　　像之前一样，若是他背着一个魔门勾结的名声，那便真的不可能再继承山海阁。哪怕山海阁是一个家族式宗门，也不可能让跟魔门有关系的人来执掌，这让天下也都会对山海阁引起不满。

　　但现在萧夜成了真正的魔头，那一切事情就都跟从前不同了，之前跟他作对的冷浩言和流无殇、沈长青这些人，一下子都成了正义的化身，自然不可能再被关起来。

　　几乎是在第一时间，流无殇等人就已经聚集在了一起，其实他们都知道，就算是自己的实力再进了一步，但是单独要面对萧夜的话，几乎是没有什么胜算的，他们也没有做过这种打算。

　　上一次还多一个厉无涯，但是现在看来，厉无涯是不太可能跟他们一起了。

　　不过没有关系，现在萧夜的情况可不像往日那般，他连露面都已经不敢了，即便只有他们三人也都可以将之逼死。

　　要知道从前他们想要谋划萧夜的话，一定要找一个像是神秘遗迹那样的地方，凡是都不能曝光给别人看，而现在却正正反了过来，只要他们发现了萧夜，恨不能让全世界都知道他们正在追杀对方。

　　神州门？那已经不是什么问题了。

　　只要萧夜是魔门，就算是神州门也不敢包庇他，这就是站在了理字上，无论再大的宗门都不敢冒天下之大不韪。

　　“萧夜会去哪里呢？”在酒楼之中，还是他们之前最常坐的位置，岳宝文正在发愁着这件事。

　　“天下之大，但已经没有了萧夜的安身之地，我不信他能一直躲着不出来见人。”冷浩言也恨恨说道。

　　之前他被萧夜弄得很没面子，那也就算了，后来却差点儿连他的继承权都给弄没了，这就让他无法接受了。

　　砍他点树枝可以，但是萧夜这是要挖他的树根啊。

　　“我们就算是找不到他本人，但是跟他相近的人，却无法也跟着藏起来吧？”丘子明却笑着说道。

　　本来后面的事情已经没有他们什么事儿了，但是丘子明也一样不甘心。

　　有萧夜活着一天，无论是天元商会，还是洪都商会，都没有出头之日，若是再不把握这个机会，说不定萧夜那个怪胎，还能再想出什么破解的办法来，所以最好的办法就是趁现在他还没有出手的时候，把萧夜连同他的亲友都一起给消灭掉。

　　“不错，萧夜是什么样子的人，我们也应该有所了解，”流无殇点头，“若是我们现在去动了他身边的人，想来他一定会主动出来找我们的，不需要杀他们，只要给萧夜一些压力也就好了。”

　　“不过赫连商会这里已经交给赫连重天来管理，好像跟赫连冰心也关系不大，而且赫连商会仍然跟三宗两阁有着合作，若是我们现在出手，怕是不太合适。”岳宝文有些为难道。

　　其实这家伙也不是真的为难，他是想说现在三宗两阁完全把洪都商会和天元商会给放弃了，而只跟赫连商会一家合作，所以趁这个时机抱怨一下。

　　不过也不知道是流无殇等人没有听出来，还是因为他们并不想说这个话题，大家谁也没有理会这一点。

　　“赫连商会暂时还不能动，但是我们还可以找别的人，萧夜可不是只有一个相熟的人啊。”丘子明本来也想要找这个机会，但看流无殇等人都没有反应，只好把这个想法压下来，先全力对付萧夜再说。

　　“哦？你是说……”流无殇也在思索着。

　　“如果我没有记错，萧夜应该还有一个妹妹在光明圣地那边，是一个叫做什么慈航斋的弟子，若是我们去把慈航慈航斋围起来，想必用不了几天，萧夜一定会出现了。”丘子明笑了笑道。

　　这些消息他也是后来知道的，不过对此，流无殇应该是比他更加清楚的，因为当时流无殇就在那里，而且貌似还吃了神州门的亏，连神算长老都一点儿作用都没有起到。

　　果然，流无殇也立刻就想到了这个人，脸上浮现一抹冷笑：“不错，如今的萧夜，不过是一个魔门余孽，对付他自然要各种手段齐出才有机会，那我们就从他这个妹妹入手吧。”

　　“不知道慈航斋的法阵还有没有，若是还有那些法阵的话，我们也不是很好接近的。”岳宝文显然也是做过调查的。

　　当初流无殇就是在那些法阵里吃了亏，最后不得不请出了神算长老的分身出现，谁料又有神州门从中作梗。

　　“就算是有也无妨，我们只是告诉萧夜，若是他再不出现，我们便会对付所有他认识的人，除非这些人跟他一样都消失了，否则他就休想安宁下来。”丘子明冷哼道。

　　“不错，凡是跟萧夜有关的人，一律都跟魔门有着千丝万缕的关系，我们把这些人抓起来，也有着充分的理由，那我们还等什么，快点儿去吧。”岳宝文明显有些坐不住了。

　　现在的两大商会日子都不好过，只能是勉强维持着不倒而已。

　　因为三宗两阁都大张旗鼓地支持着赫连商会，而那些散修也都从赫连商会的东西里面吃到了甜头，哪怕是两大商会将自己的东西一降再降，可对方就是不怎么喜欢你的东西，那也是没有办法的事儿啊。

　　现在他们都急于让萧夜死，只有萧夜死了，两大商会才有翻身的机会。

　　“走吧，光明圣地，去找那个美貌的萧梦柔！”流无殇的嘴角闪过一丝笑意。


第826章 光明在上

　　上一次来光明圣地的时候，只有流无殇一个人是化神境，而其他的人虽然不少，却都是一些打酱油的货色，一些小门派的弟子，这些人的实力自然是不太行，甚至那么多人加起来，也都没有再多一个化神境更加有用。

　　而这回就完全不同了，除了流无殇之外，只有四个人，其中丘子明和岳宝文只是金丹境，而冷浩言和沈长青两个，却在一次闭关之后，变成了现在的化神境，也可以说是因祸得福了。

　　三大化神境，比起当时那一尊神算长老的分身都不弱什么了。

　　而当时若是没有神州门横加阻拦，他们肯定就已经破了那什么法阵，连同萧夜和萧梦柔这两兄妹的天魔琴也都挡不住。

　　所以当他们三人再次站在这里的时候，全然没有把慈航斋的法阵放在眼里。

　　之前丘子明担心过的法阵问题，事实上根本就不存在，因为丘子明并不知道三大化神境加在一起时，究竟有多大的威力，而对于流无殇来说，这一切却都在他的掌控之中。

　　“慈航斋里可还有人，若是再不出来，就别怪我们要强行破掉慈航斋了。”流无殇大声喝道。

　　这里是霄南州，最有资格说话的，就是流无殇了。

　　“不知道流公子此来有什么事情？”林婆婆的声音出现，连同她的身影，也在法阵之中显现出来。

　　“速速把萧梦柔交出来，否则你们慈航斋注定只能变成一片废墟。”岳宝文肆无忌惮地叫道。

　　“各位公子，萧梦柔是我慈航斋的弟子，而且近数月来，从未离开慈航斋一步，不知道她做错了什么事情，引得你们如此大张旗鼓来找她。”林婆婆并没有立刻就回应这问题，而是反问对方。

　　“萧夜是魔门余孽，萧梦柔也脱不了干系，所以我们要抓她回去审问，这些难道不可以吗？”流无殇傲然道。

　　“萧夜其人，我并不知道，但是我可以担保我的徒弟，绝非是什么魔门余孽，甚至跟魔门一点关系都没有，她自数月之前，就已经闭关修炼，现在也仍在闭关之中，所以各位公子请回吧，若是有什么事情，我可以在她出关之后，再让她亲自向各位的宗门回应。”林婆婆坦然道。

　　“什么？”冷浩言冷厉道，“我等亲自上门来擒她，你竟然敢如此推托，看来是不将三宗两阁放在眼里了。”

　　“并非是我不敬三宗两阁，而是本门功法有异，只要弟子闭关，外人绝不可打扰，倘若不到时间便强行闯关惊扰，里面的弟子轻则重伤，重则丹田尽毁，性命不保，所以还请几位公子见谅。”林婆婆说这些话的时候，丝毫都没有思索，像是早就料到对方会这么问一般。

　　“那看来我们只能硬闯了。”流无殇冷哼一声，也不再多说，只是抬手一道大手印按压下去。

　　慈航斋前那雾气蒸腾，在大手印下，立刻就是一阵猛然摇晃，虽然没有立刻就崩塌，但眼看也就不保了。

　　林婆婆也早有所料，挥手开始控制法阵，雾气之中有道道白光飞射而出，勉强将大手印托起。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”冷浩言踏前一步，双手结印。

　　乱石如流星般向着雾气之中砸落，虽然很快就被弹开，但无尽的乱石像是永远都下不完的雨一般，把雾气砸得处处都是漏洞一般。

　　沈长青也不示弱，刚刚修复好的金麟剑飞射而出，剑上金光万道，每一道都斩开一道虚空，那雾气想要重合，却立刻就被斩得七零八落。

　　“几位，你们何苦一定要迫我慈航斋，我们不过是一个只有师徒两人的小门派而已。”林婆婆支撑起来已经有些困难，但却半步不退，嘴角有丝鲜血流出，看来她已然受了伤。

　　“那是因为你们跟萧夜有关系，凡是跟萧夜有关系的，注定就没有好下场。”岳宝文插不上手，只能在旁边冷嘲热讽了。

　　事实上他和丘子明两个人，都只是打酱油的，有三大化神境在这里，两个金丹实在是可有可无，但他们必须要出现，这也表明了他们的一个态度。

　　“如果你识些抬举，现在将你那个徒弟的闭关之地说出来，或许流公子大发慈悲，并不会对她怎么样，但若是你一定要这样顽抗到底的话，那只能是一个你自己不想看到的结果了。”丘子明的话更加有威胁性。

　　“诸位，慈航斋只剩下了这一丝传承，难道你们真的就不能高抬贵手吗？”林婆婆的脸上流露出一丝苦涩。

　　“传承？哈哈哈哈……”流无殇大笑，“在霄南州，在光明圣地，有我迷神宗的传承就可以了，无数小门派都会湮没在岁月之中，你们小小的慈航斋，本来就已经没有了再存在下去的必要，再说你选择了萧夜的妹妹做你们的传承之人，这本来就是一个天大的错误，即便我们不杀她，她也难在这世间立足，传承有与没有，有何区别？”

　　“天下散修，各小门派，虽然不放在三宗两阁的眼里，但散修也是人，小门派也是门派，各自却仍是不会放弃自己的传承，”林婆婆的声音突然多了几分坦然，“既然各位一定要苦苦相逼，那只有我这个老婆子与你们拼命了。”

　　说着她身上闪现了一点光明，像是身上多了一个透明的洞，而那光芒就从这洞里不断地溢出来，看上去整个人都要被光芒融化了一样。

　　“奇怪，”流无殇微微一怔，他在这光芒出现的时候，竟然感觉到了一股无比精纯和强大的力量，而法阵也在这股力量之下，变得更加稳固起来，“这竟然是光明之力！”

　　“光明体质？”沈长青的金麟剑也停了下来，有些惊讶地望向那无边的光明。

　　世上有很多种不同的属性，金木水火土是最基本的，也是最常见的，还有一些特殊一些，比如萧夜的雷，蓝羽兮的风，黎冰倩的黑暗，而很显然，现在的属性便是光明了。

　　光明体质比起黑暗和雷电体质来还要更加稀有，而且在初时还没有雷电体质那样的强大威力，所以很多光明体质在没有修炼到强大时，就已经身死道消，自然也便无法成就强者，甚至无法让人知道自己。

　　眼前这个林婆婆看起来年龄已经不小，而且她拥有着光明体质，修为却并不怎么高，这倒是让人很费解的一件事情。

　　“她不是光明体质，”冷浩言突然有些察觉道，“这慈航斋好像有些意思，她修炼的是一种光明体质才能修炼的术法，但是普通人根本就没有办法施展出来，而现在她正在通过消耗自己的寿命和潜能来激发这种术法神通，看起来无论最后结果是怎么样，她最终都只能是死了。”

　　听到这个推测，几个人都微微凝了一下眸子。

　　他们也杀过不少人，但是眼前这样为了拖延自己一时三刻，竟然连命都不要的人，还真是不多见，更少见的是，能像她这般把命舍去得这么从容，这么温和，好像理所应当一般，那就更找不到第二个了。

　　“那我们就试试这光明之力到底有多霸道，”流无殇突然道，“传说中光明之力才是最强大的力量，比起雷电和黑暗之力来，还要更胜一筹，我们今天能领教一下，也算是不虚此行，待日后跟萧夜交手的时候，也会多了几分把握。”

　　“光明之力，绝不与黑暗同缘，”林婆婆的声音再次响起，依然是那样波澜不惊的样子，“我如此，我的弟子也是一样，不管那是她的哥哥，还是她的什么人，只要他是黑暗魔门的人，便跟我们慈航斋无关，你们非要找她，那只能是因为你们想要找借口而已……”

　　“少说废话，我们就算是想要踏平你慈航斋，你又能怎么样？”流无殇冷笑道，“上次的时候，我就已经说过，你们慈航斋将光明圣地之中私开宗门，早就应该被毁掉，现在我正是清除你们这些歪门邪道而已。”

　　“迷神宗，也不过如此，若是以后迷神宗落到了你的手里，那你们迷神宗的下场，怕是还不如我们慈航斋呢。”林婆婆突然欣慰地笑了，“我本来想要再多待一些时日，但现在看来，已经是我该走的时候了。”

　　“这个疯婆子说些疯话而已，我们还是一起灭了她才是正理。”沈长青骤然加力，万千光剑齐齐飞出，再次将雾气斩开，甚至与光明之力相撞时，也似乎能压制对方几分。

　　“光明之力，也不过如此。”冷浩言看到这情景，也加大了自己的神通之力，跟沈长青的神通呼应着。

　　流无殇更是将手印陡然一变，五指凝成一指，向下猛然点出。

　　“光明在上！”林婆婆的脸上呈现出虔诚的表情来，双手向上高高举起，好像远古之时的祭祀仪式。

　　就在这一声落下之时，天空似乎被打开了一道口子，轰然而降的无边光明，将慈航斋紧紧环绕着，再不容许任何人靠近半分。


第827章 太初门

　　白光降落下来，好像一道圣光，将慈航斋牢牢护住，里面的一切都看不到，入目之处都是耀眼的光明。

　　而无论流无殇等人再怎么去攻击，他们的术法神通都像是被扔到了虚空乱流里面一般，根本就没有半点儿效果。

　　“怎么回事？”沈长青有些惊讶了，他们攻不破是一回事，但攻击都被对方悄无声息化解开来，而且似乎他的灵剑都在损失着灵性，这就奇怪了。

　　“这是光明净化之力。”流无殇也凝重道，“看来一时半会之间，我们是不可能再对这慈航斋怎么样了。”

　　“光明之力如此厉害吗？难道那个萧梦柔是真正的光明体质？”冷浩言突然想到了一个问题。

　　“就算是真正的光明之体又怎么样？这个老婆子施展了一次之后，怕是再也没有命在了，若是萧梦柔也想学她，那就成全她好了。”沈长青狠狠道。

　　反正萧梦柔是萧夜的妹妹，他们本来也没有打算对她来什么以礼相待，杀了也就杀了，兴许杀了这个人之后，萧夜会主动找上他们来呢。

　　“可是这些光明之力很烦人，若是任由这些东西在这里，我们就很难抓到萧梦柔，若是慈航斋还有别的出路，只怕对方会提前就从那后门跑了。”丘子明担忧道。

　　“之前那老婆子的话虽然有些是假的，但是可能萧梦柔真的是在闭关，若不是这样，她也不会看着老婆子死了，自己都不出来看上一眼，说不定等我们进去的时候，她正好出关呢。”岳宝文道。

　　呼……

　　似乎是怕他们等着急了，那片本来很是浓郁的光明之力，突然都被吸收到了某个黑洞里面，而且速度极快，只片刻间，就已经去了一大半。

　　“这是怎么回事？”流无殇也奇怪道。

　　没有人能回答这个问题，光明之力消失后，林婆婆也早就不存在了，这倒不奇怪，她是消耗了自己的寿命和所有来换取这些光明之力的，若是现在还能站在这里，那倒才是最奇怪的事情。

　　连同光明之力一起消失的，还有这慈航斋那道雾气大阵，好像是光明之力连这大阵也一起给净化掉了。

　　他们几个人面面相觑，但没有了光明之力，自然也是好事，几人立刻就闪身进了慈航斋的领地。

　　里面并没有什么特别之处，连灵气都跟外面相差不多，虽然门外的大阵有几分古宗门的气势，但底子却到底不能跟大宗门相比了。

　　“流公子快看那里。”丘子明指着一处石室道。

　　大家一起转过头去，只见他所说的是一个在十分隐蔽之处的山洞，洞口处有一道坚固的石门，而石门上方则是一座不大不小的山了。

　　因为这处地方十分隐蔽，也没有特殊的东西，所以大家都没有留意，此时被丘子明点出来，才转头看了一眼。

　　而这一看，立刻就明白为什么丘子明要喊了，因为那山洞里面，正有一股光明之力向外溢了出来。

　　流无殇等人都是面色凝重，虽然这里没有萧夜，但若是再来一个像林婆婆那样的献祭式自杀，他们怕也会不好受。

　　但只要注意一些，相信他们还是可以自保的，以上次萧梦柔的实力，实在是不用太过担心这些。

　　“刚刚的光明之力，似乎都被吸收到那里去了，”冷浩言突然出声，“或许是被那里面正在闭关的人吞噬了。”

　　“看来那个林婆婆献祭，并非是完全为了阻挡我们，还是为了让萧梦柔更进一步啊。”流无殇也明白了这其中的意思。

　　“如果真是这样，那我们会不会有麻烦？”岳宝文不禁担心道。

　　“哼，那萧梦柔之前的修为太低，就算是得到了林婆婆的献祭之力，能够一下子增长多少？难道还能瞬间成长返虚境不成？”流无殇则有些轻蔑地说道。

　　嗡……

　　光明之力瞬间爆射，把那道石门都熔化掉了，甚至连山洞上面的山峰，也都在大家的目光之中不复存在。

　　“这……”丘子明有些不敢相信地看着眼前的一幕。

　　按说这绝不可能做到的事情，就在这里发生了，真真切切地发生了。

　　在无尽的白光之中，萧梦柔一脸冰霜寒意，令人垂涎的身躯缓缓向上升起，一身白裙像是仙子下凡一般。

　　她并没有去理会下方的流无殇等人，双手不停在凝结着法印，像是在召唤一件什么法阵的威力一般。

　　“谁知道她在做什么？”沈长青有些不安。

　　“看起来像是在布置法阵，难道是为了对付我们？”丘子明本不该说话，但此时也忍不住插口道。

　　“你们觉得，若是她此时出手的话，会用得着借助法阵吗？”冷浩言突然道。

　　这句话让大家都是一惊，但是回思的时候，再望向对方的修为，他们立刻就都明白，这句话绝对没有夸张，此时的萧梦柔真想要杀死他们几人的话，恐怕他们谁都逃不掉，根本不用去借助什么法阵或者法宝。

　　“难道这是仙人的修为？”流无殇的声音有些沙哑。

　　“我不知道，但返虚境身上，绝对没有她这样的威压，是绝对！”冷浩言肯定道。

　　“那我们……”沈长青的脸色难看。

　　“走……”流无殇最先拿出决定来。

　　留在这里不是还奢望能杀死萧梦柔，而是怕他们一动，本来没有打算出手的萧梦柔，被他们的逃跑给激怒了，从而立刻就出手。

　　但是流无殇也等不及了，他不想在这里一刻接一刻地煎熬着，还不如搏一把，看看萧梦柔会不会动手。

　　然而并没有，萧梦柔似乎在专心致志地做一件很重要的事情，完全没有理会他们的离开，一直到他们这些人都消失在慈航斋，都没有转过一下目光。

　　在她的手中，慢慢有一道模糊的光影出现，这道光影看上去越来越清晰，是一道门的样子。

　　随着这道门的出现，萧梦柔那似乎不会变化的脸上，也现出了几分凝重来，手上的法诀施展更加快速而慎重了几分，但是却丝毫都没有迟疑。

　　一道道光明之力从她的手里发出，全部都凝结在那道光明之门内，而这扇门慢慢展现出它古老和玄奥的真面目。

　　在那道光明之门的上面，布满了一道道只有上古，甚至是太古，抑或是上一个纪元，上上一个纪元才存在的玄奥纹路，每一道纹路若是传到了世间，都可能是一部大道的形成，而这里却拥有着成千上万道。

　　然而萧梦柔并没有沉溺在这些纹理之中，而是接着在不断地施展法诀，好像那扇门还没有完善一般，只有尽她最大的努力，才能将这最后的程序完成。

　　嗡……

　　慈航斋一片震动，不，震动的不是慈航斋，而是整个光明圣地的遗址，那些古老而早就已经衰败的建筑，一座座都化成了齑粉，慢慢地像沙子一般流到了地面上，而大地却轰然裂开，以缓慢而不可阻挡的速度，向着两边分开。

　　也不知道那是什么东西，从地下缓缓升起，好像是一个耀眼的光球，这光球根本就无法让人直视，就如一个火热的太阳降落到人间一般。

　　这太阳慢慢升起，最后向着萧梦柔面前的光明之门飘去，两者都向着天空升高，而萧梦柔也跟着它们一起。

　　在也不知道飞了多高之后，太阳和光明之门终于合而为一，天地为之一黯。

　　极致的光明，带来了极致的黑暗！

　　一瞬间之后，天空的光明之门和太阳都不见了。

　　当然这并非是真的不见了，而是刚刚那种耀眼的光芒不再出现，天空中只有一座古朴而洪大的石门，看上去也不知道是从多少万年前的遗迹中，挖出来的化石一般。

　　萧梦柔伸出纤纤玉指，轻轻一点之间，那座巨大百丈的石门迅速地收缩着，最后变成了一本书那般大小，落入了她的手中。

　　接着萧梦柔全身都被一片白光包裹，根本看不清楚了她的样子，飘飘然向着天空而去。

　　越飞越高，在就天空的最高处，光点倏忽之间消失不见。

　　离此已经有数百里，却仍看着天空的流无殇等人，都在某个偏僻安静的地方，仰着头，张大嘴巴，一时谁也说不出话来。

　　“谁知道这代表着什么？”流无殇声音的沙哑像不是一时半会儿能好的。

　　“她……飞升了……”冷浩言的嗓子也有些哑了。

　　“可这怎么可能，她飞升的时候，连半点儿反应都没有，没有雷劫，也没有什么声势，难道她是老天的私生女吗？只要自己想，立刻就可以飞升，根本就不用费力气的？”沈长青明显接受不了这种说法。

　　“可是除此之外，你们还可以有别的合理解释吗？”冷浩言反问道。

　　丘子明飞上了半空，向远处眺望着：“光明圣地已经全部都毁灭了，是彻底地毁灭，你们谁知道，萧梦柔飞升之前，她手里凝聚的那一件法宝是什么吗？”

　　“难道是……”流无殇几人都一起惊愕，过了半天才又不可思议道，“太初门……”

　　“慈航斋真的是光明圣地的传承者，而萧梦柔，就是光明圣地唯一的传人了，幸好……”冷浩言说这句话的时候，背后已经是一片冷汗。


第828章 计算飘渺峰

　　幸好什么已经不用说了，因为所有人都明白其中的含意，也都被这种恐怖的事实而震惊着。

　　光明圣地的传承者，那代表什么？

　　曾几何时，光明圣地可是这修罗大陆上神一般的存在，任何人都不可违逆光明圣地的任何决定，或者说大家都不敢去违逆。

　　虽然现在的光明圣地早就已经荒废了，但是它的传承绝对不能小视。

　　就像是现在，若是萧梦柔有意要为难他们几个，只要挥一下衣袖之间，他们几人就会灰飞烟灭，这绝对不是夸张。

　　现在的三宗两阁看似强大，但是绝对无法抵挡一个飞升天仙的力量。

　　换句话说，看刚刚萧梦柔飞升之时，连天劫都没有出现的样子，可以知道她是可以随意在这修罗大陆行走的，只是她不想，所以才会直接飞升。

　　而以她的实力，若是去三宗两阁走一趟，那些宗门将都不复存在，只要她想！

　　这就是一个天仙的力量，也是曾经光明圣地的力量，绝不是任何一个宗门可以抵抗的。

　　“那我们现在要考虑的是，萧梦柔是不是真的走了？”半天之后，流无殇终于平静下来，说出一个大家之前都没有想到的问题。

　　“你是说她并没有飞升？”沈长青差点儿没咬到自己的舌头。

　　通常一个化神境是不会这么失态的，但是在谈论到一个天仙的时候，他这种反应也就正常了。

　　“不，她肯定是飞升了，”冷浩言却坚持这一看法，“以她的实力，在这片大陆之上，她想要做的任何事情，都不可能有人能挡得住，在我们面前隐藏行踪，根本就是多此一举，或许她早就知道，我们就在这里窥探着，但我们这些人，根本就不配让她去关心，所以我们才能活下一命来。”

　　“不错，萧梦柔飞升了，也就是说，我们似乎并不需要再去担心她的问题，只要专心对付萧夜就可以了。”流无殇的声音变得放松了一些。

　　“难道她飞升之后，不可以再回来吗？”岳宝文突然问道，“传说中光明圣地的强者，不是随时都可以出入仙界的，来往大陆之间的吗？”

　　我去！

　　大家每个人的脸色都变了一下，这么吓人的东西，你特么非要说出来吗？

　　“我认为这不太可能，”冷浩言再次开口，“今日的仙界，已经不同于往日的仙界，往日的时候有光明圣地在这里，仙界的人也偶尔可以来大陆上，但那都已经是传说，光明圣地衰落之后，也就证明再也没有仙界的人能来大陆，至少是不可能自由往来。”

　　“嗯，”流无殇点头，这才是一个好消息，“而且各大宗门里，虽然渡劫成功的人极少，但是毕竟还是有的，却从来都没有听说有哪一个可以返回宗门里来的。”

　　“若是飞升之后，别说是自由往来大陆，哪怕是可以来一次，只要那个仙人不回仙界，这个宗门就是无敌的存在了，仙界大概正是出于这种考虑吧。”丘子明也参与了一句。

　　众人频频点头，终于把岳宝文那句话引起的骚乱平息下去。

　　“那萧夜还对付不对付了？”岳宝文又问道。

　　这是一个问题，而且是一个很现实，马上就要考虑，却每个人都不想马上考虑的问题。

　　既然已经提了出来，那就必须要解决了，流无殇仍是第一个表态：“萧梦柔已走，萧夜的事情自然还是按照从前计划的来，不过，萧梦柔走了之后，似乎没有什么人可以利用了，赫连冰心不能对付，苏紫玫是摧星阁罗焱的义女，更加不能对付，这些人都是不可以利用的，倒是比较难办了。”

　　“几位有所不知，”丘子明却突然笑道，“在修罗盛会上，曾经出现一个女子，名叫蓝羽兮，据说是萧夜的妻子，还有之前流公子就见过的付二代，还有一个凌波宗的莫小琪，这些都是萧夜在乎的人，那莫小琪也就算了，蓝羽兮和付二代，这些人却是可以大做文章的，就算是杀了他们，也没有人会说什么。”

　　“那个莫小琪是凌波宗慕清长老的弟子，而慕清长老本人也是身怀魔气，她的弟子又跟萧夜走得如此之近，就算是对她有所损伤，到时候凌波宗那里也应该不会说些什么。”冷浩言对莫小琪自然是最熟悉的，“不过如果可以的话，我更想让她做我的小妾，或许这才是对萧夜最大的打击。”

　　“看来冷兄对那百转柔灵体还不死心啊。”流无殇扬了下眉毛，一语点破。

　　“我的确是不死心，也不甘心，本来我的修为可以更早一些突破到化神境，都是因为萧夜从中作梗，破坏了我得到百转柔灵体，”冷浩言的怒意此时也迸发出来，“这一次若是有机会将证据拿到手里，证明慕清也是魔门的话，我恨不得把那慕清也一起收到房里来。”

　　“哈哈……”沈长青大笑着，终于找到了同道中人一般，“那慕清虽然年岁大些，但是我等修炼之人，倒也不用计较那么多，她的身体看起来，似乎也很有味道，比起那莫小琪来也一点不差，冷兄真是好眼光啊。”

　　几人这样说笑着，之前的紧张再也没有了，流无殇突然又问道：“这几个人现在在哪里？尤其是那个蓝羽兮。”

　　别人对于萧夜再怎么重要，也都是大家去猜想的，但对于一个男人来说，他的女人显然是肯定会很重要的，就如他们第一个就会来找萧梦柔，就是知道这个妹妹对于萧夜很重要一样。

　　丘子明的身上突然闪了一下光芒，他抬手取出玉符观看，片刻之后便笑道：“正说他们的消息，这消息便来了，这些人都在天石州飘渺峰上。”

　　“飘渺峰……”流无殇等人都思索着，“嗯，不错，曾记得从前萧夜为飘渺峰求过一个人情，让他们进入了遗迹之中，看来就是那里了。”

　　“那还等什么，我们还是快去飘渺峰吧。”沈长青急不可耐道。

　　“放心，那些人一个都跑不了，”流无殇笑道，“不过这一次，我们一定要做万全的准备，若是萧夜出现了，绝不可以让他再逃走，最后能与门中的返虚境大能联系好，随时可以请这些大能出手，我们抓这些人质是一种手段，但是最后能制服对方的，只能靠这些返虚境的大能才行。”

　　“山海阁这边绝无问题。”冷浩言自然一口应下。

　　他父亲也恨萧夜恨得入骨，现在巴不得能亲手解决这人呢。

　　“万剑宗这边，宗主也在闭关，但是我可以请一位大长老过来。”沈长青道。

　　“三位返虚境，是否能困得住萧夜？”岳宝文又道，“我听说萧夜在桃花城遗迹那边时，也是三位返虚长老出现，最后还是被他逃了。”

　　“无妨，那次是三位长老没有想到萧夜会逃，而且那次的事情我也听说了，是有魔殿的苏紫玫先行出手，使得三位长老心神俱震，趁这个时机，萧夜才逃得掉，否则三位返虚境，他怎么可能逃得走？”流无殇胸有成竹，“再说还有你我几人在这里阻拦，我们虽然比不得返虚境的大能，但是也并非是一点作用都起不到，若是萧夜不肯来，那便一个一个地杀掉他在乎的这些人，看看他能撑到什么时候。”

　　“或许有些办法比起杀掉还要更好，”沈长青突然笑道，“比如冷兄喜欢的那一对师徒，若是在飘渺峰成个亲什么的，哈哈，那真是一桩美事。”

　　“呵呵，沈兄说得不错。”流无殇也面含笑意，“那蓝羽兮定然也是绝色，若是萧夜不来，便是沈兄的了。”

　　“愿与流兄共享。”沈长青略有深意道。

　　“哈哈哈哈……”几人大笑着，好像一切都在他们的掌握之中了一样。

　　……

　　某处绝壁之下，云雾翻涌，萧夜手持暗夜刀，站在那云雾之中，带着一丝笑意望向对面的人：“摩珂，你辛辛苦苦过来陷害我一场，为什么要跑得这么快，连让我感谢你的机会都没有？”

　　“呵呵，萧夜，不要说得那么好听，”摩珂冷笑几声，“在隐界的时候，你夺了我的数件法宝，若不是我百般算计恐怕连回到这修罗大陆，都要费一番周折，而在这里，我本来早已算计好的事情，却又因为你，让我损失了魔殿，若说是被害，我才是被你害得到了如此下场，你又何必装得那么无辜？”

　　“是吗？那我真是荣幸，能把你这样一个魔头，害得都不知道说什么才好，我为自己的能力感到骄傲啊。”萧夜似乎有些想笑的意思。

　　“哈哈，你的确是应该笑，从今以后，修罗大陆上就会把你视为新的魔头，黎冰倩那个贱人走了，你就成了她的替身，以后一切跟魔门有关的事情，都会跟你牵连到一起，别怪我没有提醒你，你现在虽然也有些实力，但是跟三宗两阁相比，你还差得远，而且你不像魔殿原来那们隐蔽，也不像魔殿原来那样安分，你觉得三宗两阁会容你在大陆上继续横行吗？”摩珂似笑非笑道。

　　“我横行，不需要别人来容纳，容也得容，不容也得容。”萧夜淡然道。

　　“呵呵，希望你能一直这么说，或许你一个人可以，但是并非你身边的每个人都像你一样，三宗两阁虽然名为正派宗门，但是行事未必就比魔门要强多少。”摩珂继续笑道。


第829章 一个两个

　　“这就不劳你来操心了，你现在应该担心的是你自己，因为你已经无路可逃，再想跟我玩儿下去，恐怕已经没有机会了。”萧夜横刀前指。

　　“呵呵，萧夜，你或许认为我现在不是你的对手，但是在我的巅峰时期，现在的你根本就不是我的对手。”摩珂苦笑着，“正因为我的实力留在了魔殿跟摩耶的分身对抗，最后又因为你的原因而受伤，才会让实力损伤到了这种程度，一切的根源都是因为你！”

　　“看来我们的恩怨已经结下很深，那就不用再多说废话，来杀我啊。”萧夜冷笑一声，已然挥刀斩出。

　　“但你以为今天跟你为敌的只有我一个人吗？”摩珂突然间又笑了。

　　“不过是几个妖族而已，你辛辛苦苦把我引来，不会就是觉得这几个妖族能帮你杀了我吧？”萧夜丝毫都没有感觉到意外。

　　倒是摩珂，听到萧夜一句话就点破了自己的倚仗，立刻就觉得大事不妙：“你怎么知道？”

　　“几位，你们再不出来，可就来不及跟这位摩珂大人说再见了。”萧夜目光扫过几处，那里看起来并没有什么东西。

　　但是片刻之后，这些地方分别都冒出一股烟来，而这些烟雾慢慢地凝成了实体，竟然是一个个面目狰狞的妖族，而且还都是些海妖。

　　“你是怎么样发现我们的，这是海妖的秘术，不可能被你知道，就连摩珂也不可能知道我们的秘术。”为首的一个看起来很是魁梧的海妖说道。

　　“摩珂？你不应该把我跟他一样衡量，因为他一个人无法对付我，才会找你们帮忙，从这里你就应该知道，摩珂并没有那么厉害。”萧夜笑道。

　　摩珂虽然气得直咬牙，但却也没有办法反驳，他自己的确是杀不死萧夜，要不是这样，他早就已经动手了：“你说错了一点，并非是我去找来他们帮我，而是他们来找我帮忙，把你引到这里来，就是我要做的，而杀死你，则是他们要做的事情，我只要在这里看戏就好了。”

　　“是吗？那你一定要看好了，最好不要离远了，否则一会儿找你的时候，可就要有些麻烦呢。”萧夜目光一转，“你们这些海妖，应该知道现在的东海是谁统治吧？跟我为敌，是不想回东海了吗？”

　　“我们都是返虚境的海妖，原本是跟随海神大人，但是你竟然带人踏平东海，海神大人也飞升而去，我们这些人也没有了东海的容身之地，这笔账却是要记在你的身上。”一个看起来身段颇为诱人的女海妖，背后带着大大的翅膀一样的东西说道。

　　“原来如此，不过是不想服从幽儿的海妖罢了，既然你们不想服从她，离开也就是了，返虚境的海妖并不会依赖于东海，但你们来找我，想要从我身上讨回这所谓的账，那可就大错特错了，我并不像你们想像中那么好说话。”萧夜笑道。

　　“给不给就由不得你了。”海妖们说话之间已经一拥而上。

　　或者说，是他们的神通之力一拥而上，因为到了这个程度的强者，都不再运用肉身的力量来打架了。

　　无边的云雾之气被法力带动起来，好像潮水一般涌向萧夜，而且是从四面涌来，没有留下任何一个空隙。

　　“既然你们都这么自觉，那就别怪我不客气了。”萧夜挥刀迎上，自始至终都没有施展什么术法神通。

　　然而刀锋过处，一道道神通法力，都被萧夜斩成了粉碎样子，好像没有谁能靠近萧夜似的。

　　嗖……

　　萧夜身形动处，似乎融入到了云雾之中，再也看不到他的身形，而下一刻，他便出现在某个海妖的身边，暗夜刀刷地一声斩下去，那海妖应声而倒。

　　“一个。”萧夜嘴里念着。

　　出手之间就放倒了一个返虚境海妖，虽然那只是一个返虚境初期，但这未免也有些太不可思议了。

　　一旁观看着，本来没有想要出手的摩珂，看到这种情况，真的是准备着要逃跑了。

　　他现在的实力比这些海妖都强些，但是绝没办法做到像萧夜这样的效果，就算是要杀一个海妖，也要费一番周折。

　　别说是返虚境，就算是一个化神境都不那么容易死，他们都是灵魂离体也可以活上一段时间的人了，而且各种逃命的神通术法众多，谁想要彻底把他们杀死，那实在是太难了。

　　正因为这样摩珂才会跟这几个返虚境合作，因为萧夜没到返虚，但也跟返虚差不太多。

　　可现在一看，这没到返虚的，比起返虚还要更强的样子。

　　就在摩珂闪念的时间，萧夜的手里乌光连闪，好像一片刀光把这片天空都给笼罩下来一样。

　　众妖族返虚境都纷纷后退，因为他们的感知之中，这刀光里似乎是专门在针对他们自己一个人一般，那锋锐的力量简直让人不敢轻撄其锋。

　　而刀光落下之后，萧夜又淡淡地念道：“两个。”

　　摩珂急忙一看，竟是又一个返虚境倒下了，这……这不科学啊！

　　萧夜到底是什么实力呢？为什么返虚境在他的手里，就好像是豆腐做的，一刀就死，而且连蹬两下脚的机会都没有了。

　　“你……”比起摩珂来，海妖们是更加害怕，因为连续两刀就杀了两个返虚海妖，这种实力实在是太恐怖了。

　　“现在回到东海去，向新任的海神幽儿俯首称臣，就如先前服侍原来的海神一样供她调遣，我或许还可以饶你们一命，”萧夜冷冷道，“如果你们还想要为来找我报复的话，那第三个很可能就是你们中的任何一个。”

　　“我们……”那个带着翅膀的海妖犹豫了，“我们可不可以选择不回东海，只要放我们离开这里，之前就当做是一个误会……”

　　“可惜，如果你们从前是这样想的话，我相信幽儿是不会介意的，但是你们既然来杀我，那就要准备好付出一些代价，让你们回东海，已经是我最大的宽容了，否则的话，你们就准备好去那个最不想去的地方吧。”萧夜的声音里带着不容置疑的威严。

　　那个最不想去的地方，任谁都知道是哪里，因为地上两个已经是先行者了，也许现在被萧夜砍了，他们还能一起作个伴。

　　当然，也有一种可能，那就是砍了之后，他们什么也没有看到，一切都化为虚无，安静得不能再安静了。

　　“你想去哪里？”海妖这里还没有回答，萧夜却突然一转头，望向一处虚空的地方。

　　那里并没有一个人，就连站在那里的摩珂都疑惑着。

　　但是萧夜仍然一掌击了出去，只听噗地一声，一道人影从虚空里摔了出去，狼狈地喷着鲜血。

　　当海妖们再看的时候，发现那人竟然是另一个摩珂。

　　“你是怎么发现的？”两个摩珂一起问道。

　　“我是怎么做到的，不需要告诉你，但我可以告诉你，这一次你跑不掉了，我不会让一个时刻都会威胁到我安全的人，再活在这个世上。”萧夜挥手，暗夜刀如道黑色的闪电，倏忽间射出。

　　这把刀正穿在其中一个摩珂的身上，那摩珂迅速地萎靡消失着，而另一个则是大惊失色，飞快地向着天际飞去。

　　“吞天噬地！”萧夜伸出手掌，掌中的霄云璧闪起紫光，转瞬之间天地都被雷电所包裹。

　　而那个飞上天空的摩珂，则是一头撞进了雷电云层里，惨叫声中，大股的力量在霄云璧中融入进去，片刻之后便安静如常了。

　　“考虑好了吗？”萧夜转头问那几个海妖。

　　“我们……愿意听您的号令！”几个海妖一起跪了下来。

　　返虚境可是不跪的，他们向着萧夜下跪，那就表示彻底的臣服。

　　萧夜挥手之间就为几个海妖打上了雷电印记：“我或许不会在这里留很久，好好听从你们海神的话吧，也许幽儿这个新海神，会让东海比起从前变得更加自在。”

　　“是，大人。”海妖们身体一颤，当打上印记之后，他们本来还存着那一点侥幸心理，完全都已经没有了。

　　“回东海去吧。”萧夜挥手道。

　　“是，大人。”海妖们仍是这样回答。

　　对于萧夜的命令，他们所能做的就只有服从和绝对服从了。

　　当这些海妖隐没的时候，萧夜突然察觉到一阵异样的波动，他神色一动，眉头也皱了起来：“竟然真有人去动飘渺峰了？”

　　但是下一刻，他的神色已然大变，身形一动之间，已经隐没在云雾之中。

　　……

　　“飘渺峰所有人听着，萧夜为魔门余孽，正被三宗两阁联手通缉，你们都是跟萧夜有关系的人，立刻就将护山大阵放开，束手就擒，否则阵破之时，所有人都是唯死一途！”流无殇站在飘渺峰外大声喝道。

　　在他身后，自然还有着沈长青和冷浩言等人，另外还有三个老者，正是上次在桃花城外出现的那三位大长老。

　　这三个返虚境实力非同小可，绝不是刚刚萧夜对付的那几个海妖能比的，而上次在桃花城外，却被黎冰倩吓得连出手都没有敢出，这面子算是丢尽了，所以这次一听说跟萧夜交手，并没有费多少周折，立刻就出山而来。


第830章 谁敢动我弟子

　　飘渺峰的法阵之内，蓝羽兮和众多飘渺峰的原弟子长老都齐聚在一起。

　　望着法阵之外，那三个傲然而立的返虚境老者，飘渺峰的长老们都是苦涩异常。

　　他们只想要找一个可以安心修炼的地方，没想到投靠了萧夜这边，却还是没有能让这种安宁持久。

　　萧夜固然厉害，但他惹事的能力也是无从可比的，像别人得罪三宗两阁中的一个怕就没办法活了，而萧夜就可以，所以他一惹就不惹一个，三个一起惹，真是怎么死怎么来啊。

　　然而他们也没办法可怨什么，若是没有萧夜和蓝羽兮，怕是飘渺峰早就已经烟消云散，连现在被人灭的机会都没有了。

　　“圣女，我们要如何做？”徐长老涩声道。

　　事实上大家都很明白，现在怎么做都没有什么结果了，人家可是三大返虚境啊，就算是萧夜回来，也未必就能起到什么作用。

　　“静观其变，”蓝羽兮却比起任何人都要淡定，“返虚境的实力我不太清楚，三个返虚境一起出手，想来破掉这个护山法阵，也只需要两击而已，但是萧夜会回来的，这法阵是他亲手布下，若是法阵毁了，他自然会有所感应，除非他已经死了，否则他就一定会回来。”

　　“师傅，师伯会把那些人都打跑吗？”小疯子跟在蓝羽兮左右道。

　　“若是他也打不过这些人，那我们就跟他们同归于尽，”蓝羽兮目光平静地说道，“徐长老，若是真到了那一步，飘渺峰的众弟子，就有劳你多费心，遣大家各自去寻出路吧。”

　　“圣女……”徐长老一阵惭愧，“我等都是拜圣女和萧先生所赐，才能让飘渺峰立到现在，哪有弃宗而逃的道理，我们誓与圣女和萧先生一起。”

　　“不错，我们誓与圣女和萧先生一起抗敌。”

　　“若不是为了飘渺峰，圣女和萧先生怕是早就寻一个别人找不到的地方去修炼了，也不会被别人这般容易便堵在家里，正是我们拖累了圣女才对啊。”

　　“不错，圣女被我们所拖累，又怎么有让圣女拼命，而我们独活的道理？”

　　众长老也都激愤起来，事实上也是如此，若是没有想要守护飘渺峰，蓝羽兮他们或许真的会找一个别人不知道的地方，在那里落下脚来，那萧夜的弱点自然就几乎没有了。

　　天下间没有谁能找得到他，就算是有人能找到行踪，也就没有谁能制得住他，而他身边的人更是没有了消息，真是无敌与天下了。

　　可现在拖着一个门派，哪怕是个小门派，也一样甩不掉，因为别人都知道，萧夜不会是这种人。

　　“我只是说到了那个时候，但却未必能走到那一步，天下间能让萧夜做出这种决定的，怕是没有几个人，而我相信，这一次，至少眼前这三个人还不够这个资格，”圣女蓝羽兮淡然一笑，容颜如花，“而若真是有一天这样了，你们只要努力修炼，为我们复仇就好了，跟着一起去死，并没有任何作用。”

　　众人一起沉默，的确，以他们的修为实力，送死就真的是送死，没有任何价值。

　　而活着，或许还真有一天可以去为圣女报仇，虽然那只是有希望而已。

　　“既然是魔门的余孽，那就不要跟他们客气，还是由我来破了这个法阵吧。”法阵之外，索长老似乎是失去了耐心，他挥手之间，已经是万道剑气斩下。

　　飘渺峰外的大阵上一片雷电之力，伴着飓风旋转几下，将那万道剑光都融化了一般。

　　正在索长老疑惑，万道剑光倏忽一下闪了出来，却正是向着他们这一行人而来的。

　　“不好，里面有万幻璇玑阵存在！”索长老边提醒着，已经带着众人齐闪。

　　万道剑光之下，他们之前所站的那一片地方，早就被斩出了无数道沟壑，看那恐怖的样子，就知道返虚境这一神通的威力了。

　　“有万幻璇玑阵存在，难道我们就破不了这一法阵吗？”流无殇有些皱眉道。

　　“也不是破不了，”索长老思索了一下，“万幻璇玑阵虽然厉害，但是也有一个极限，但凭我一人的力量无法突破，若是有更强的力量，能瞬间将阵基打破，这法阵也就自然攻破了。”

　　“不若我们三人合力一试。”七长老提议道。

　　“嗯，也只有如此了，小小法阵，也在我们返虚境面前张狂，若是连飘渺峰这小小门派的护山阵都破不到，日后你我三人，要怎么有脸去面对天下修士？”田长老也带着几分恶气道。

　　另两个都是吸了口气，心想你这话别说得太绝啊，这话都说出去了，要是一会真破不掉该咋弄？那就真是没脸见天下修士了。

　　带着这种忐忑，他们都是决定要全力以赴，要不然万一出了大丑，就面子一去不回来了。

　　一位返虚境全力出手的时候，就能引起天地变色，更何况现在是三位一起，顿时就觉得飘渺峰周围数百里的风云，全都被迅猛无边的席卷起来。

　　无数附近的参天大树，在他们的气势威压之下，竟然都像是被斩倒了一样断裂开来，飘渺峰除了法阵之内的天地，外面好像是遭遇了一场暴风陨石一般，惨不忍睹的样子。

　　三位返虚境彼此对视了一眼，微微点头，然后在同一时间，三道巨大的手印向着飘渺法阵按压了下去。

　　因为他们三人并不是一个门派人，以前也没有过合作的默契，所以这一次他们并没有用自己最拿手的神通，而是将自己最强大的单纯力量拿了出来。

　　这虽然会损失一部分威力，但是同样也更加容易配合。

　　而只这一份力量，便足以让满山林木变成荒土，可见返虚境是多少厉害的手段。

　　现在这三股力量凝聚在一起，落在了飘渺峰的法阵之上，那法阵立刻就剧烈地摇晃起来。

　　法阵上面的紫色雷电光芒，在不断地浮现消失，再浮现，再消失，其中飓风的力量也在四处冲撞，但却无法抵抗那三人的力量一般。

　　轰隆……

　　法阵之内像是有什么东西被毁掉了。

　　三位返虚境都是一喜，但就在这时，那本以为毁掉的法阵，却陡然发出一道无比耀眼的光芒，这光芒像是太阳一般，把他们的眼睛都照射得无法睁开。

　　一股精纯到让人颤栗的能量，正从破损的法阵中升腾起来，呼地向着三位返虚境罩过来。

　　“快走！”三位长老已经来不及再说别的，只是各自带上自己门派的弟子，一闪到了虚空之中。

　　饶是如此，他们还是受到了一些余波的震颤，而让身体受了一些轻伤。

　　“好厉害的法阵！”索长老向来不怎么服人，但是现在看过了法阵的威力之后，也心有余悸地说道。

　　他们三个人都差点着了法阵的道，若是只有一个人的话，别说是破阵了，能不在这法阵中受伤就已经不错了。

　　“但是他似乎也只剩下了一击之力了，若是我们接下来再来一击，或许就可以破掉那个法阵。”田长老却突然说道。

　　三位返虚境再次对视一眼，很快就达成了一致，决定要再试一掌。

　　返虚境遁入虚空，只不过片刻的时间，便又回到了飘渺峰的上空。

　　“看，那法阵已经没有了原来的力量，现在我们集中力量，只要一击之下，法阵必破无疑。”田长老再次大声道。

　　三人再次抬手，这一次甚至操控着比起上次更加巨大的力量，因为他们可不想再一次受到大阵的反噬了。

　　无边风云再起，这一次天空的雷云都凝聚起来。

　　三人返虚能量，加在一起的时候，已经到了要引发雷劫的程度了。

　　幸好这只是三个人，而若是一人有如此大的力量，那雷劫怕是就要降世了一般。

　　轰……

　　这一掌落下去的声音，反而没有上一次更加震撼，因为这掌下的余力还没有用尽的时候，大阵就已经喀嚓数声，连连破碎了。

　　“果然如此！”三位返虚境都是大喜，却也不将掌力收回。

　　反正里面的都是魔门余孽，死了也就是死有余辜，而活着的，自然就可以成为他们的玩物。

　　铮……

　　巨大的力量落下时，飘渺峰上众人的脸色都变得苍白起来。

　　那种天地崩塌一般的力量，根本就不是飘渺峰这些人能承受的了的。

　　蓝羽兮稍稍要强大一些，她运用天魔琴弹出一道光幕，勉强将这余力放缓，却也无法全部都阻止下来，只能减少大家的伤势。

　　吼……

　　被压迫得要吐血的小疯子，突然暴吼一声，身上开始长出黑色的鳞甲来。

　　“妖化，这小子竟然是一个半人半妖之体，哼，萧夜的身边，这飘渺飘渺峰之内，果然都是一群妖魔余孽！”索长老看着小疯子的样子，立刻就明白了怎么回事。

　　在如此大的威压之下，若是真正的妖族，怕是直接就现出本体了，而小疯子只是身上长出了鳞甲，看他的修为又是再弱不过了，很显然，他就是一个半人半妖的身体，才会起这种反应。

　　“多说无用，先将那个小子杀了再说。”七长老更加干脆，伸手之间就要灭掉小疯子。

　　“你敢！”蓝羽兮厉声喝道，“谁敢动我弟子，我一定让他无法活着离开这里！”


第831章 无法停止的献祭

　　蓝羽兮脚下一踏，手抚天魔琴飞身而起，身上衣袂飞扬，宛若仙子，却带着冷煞之气。

　　随她一起腾身而起的，还有肩上扛着镇神碑的石头，手握冰魄剑的莫小琪，荡魔剑在身前飞绕的慕清，以及两手空空，什么也没有拿，却依然战意滔天的付二代。

　　“慕清长老，若是你让小琪跟我回山海阁，我可以放过你们一马。”冷浩言冷笑道，“做我的小妾，总比起做魔门的余孽要强得多，况且我山海阁里也定然会好好对待你们师徒的。”

　　慕清面色一寒，闪过了几分不屑来：“你真的自信能杀得了我们？至于小琪，她愿意跟谁走，我这个做师傅的也管不了，你即便是能杀她，也未必能改变她的心意，我劝你还是不要白费心机了。”

　　“哈哈，若是有慕清长老给她做一个榜样，或许小琪就知道要怎么做了。”冷浩言的目光变得更加锋锐起来。

　　慕清也是聪明人，一听之下立刻就明白对方是什么意思，但却并不生气，她的百转柔灵体，也并不是没有人垂涎过，但至今都没有人敢来动过她，那自然是因为她有着这种自信，任何人都不可能得手。

　　“看来今日，你们是打算用最恶劣的手段，来迫使萧夜现身了，这也不为过，向来弱者想要胜利，总是要想尽一切肮脏的手段，只要为对手披上了一层魔门的外衣，你们便可以自诩正义地任意施为了，”慕清侃侃而谈，似乎并没有意识到眼前有多大的危机，“不过你们当真以为我凌波宗的身份是可以忽略的吗？凌波宗的弟子，哪怕是入了魔，也应由凌波宗来处置，还轮不到各位插手。”

　　三位返虚境也都是微皱眉头，这话说得也的确是，若是凌波宗追究起来，的确是不好说话的。

　　“呵呵，慕清长老身怀魔气，这些年来在凌波宗怕是也没有少受委屈，而冷兄也不过是看慕清长老孤单，想要给你一些慰藉而已，若是凌波宗知道了，或许还会很高兴促成此事。”流无殇笑道。

　　“凌波宗会不会有意见，那都是后话，但现在，我想要得到慕清长老，只怕是没有人可以阻拦得住我。”冷浩言也说道。

　　慕清神色一凛，没想到这一次竟然是冲着她来了，不过她并不害怕这种，反而是仰天哈哈大笑起来：“多年来我身怀魔气，因此受门排挤，但没想到今天竟然有人用这一点来劝我，你们以为我身怀魔气，便没有一颗魔心吗？莫说是冷浩言区区小子，哪怕是山海阁的返虚境尽出，也无法阻止我一身血肉魂魄献祭给魔神，不信的，你们便可以试试，由一个化神境献祭而得来的力量，到底能挡住几个返虚境。”

　　“原来还可以这么玩儿吗？师傅我也要！”莫小琪连忙喊道。

　　慕清无语，自己这个徒弟什么时候才能长大一点儿，这丫头估计是她最不放心的一个人了。

　　“是啊是啊，原来幕长老还会这种好办法，不如也教教我，或者我直接通过你来献祭，把这几个返虚境都留在这里，谁都别回去了，那不是更好？”付二代也询问道。

　　慕清更无语，怎么这个家伙也跟着来凑热闹。

　　“那个……慕长老，要献祭的话也算我一份，我块头比较大，说不定比你们得来的能量都更多呢。”憨的憨的石头挠着头道。

　　慕清彻底无语，萧夜这交的都是一些什么人啊？那是献祭，献了就回不来了，怎么搞的大家都以为是去那里旅游一圈儿之后，过几天就溜回来似的。

　　“以我推算，若是我们集体献祭的话，”蓝羽兮突然说道，“三位返虚境有九成的把握无法活着离开这里，只不知道我是算对了，还是算错了，不过，的确是不妨一试。”

　　慕清全身一凛，也明白大家并不是说笑，而是真的知道这一战是如何艰难，或者说在三个返虚境面前，他们根本就不用打，人家直接一巴掌糊过来，他们就已经会全飞了。

　　既然反正都是死路一条，那不如就跟对手同归于尽！

　　看起来像是疯狂了一些，但事实上这样反而保护了自己，至少不会被对手羞辱。

　　“这么说你们都已经决定了？”流无殇显然不太相信，“那我们便看看，你们这些人是怎么集体献祭的。”

　　蓝羽兮向着慕清望去，两人微微一点头。

　　天魔琴音铮铮而响，好像一片龙卷风将他们几人都围拢起来。

　　大家的脸色肃然，就算是莫小琪也不再说什么胡话了，这一去，可就真的是不再回来了，虽然不怕，但终究是无奈的选择。

　　“我以我之血，向魔神起誓……”慕清的指上浮现了血光，口中喃喃念道。

　　一道诡异的光华在她身上升起，接着这种光华遍布了蓝羽兮等几个人。

　　眼看着这种神奇的光华升起，流无殇几人都是目光一滞，这是要来真的啊！

　　宁可死，也不妥协，萧夜的身边果然都是一群变态！

　　不过，现在是你们想死就能死的吗？

　　“七长老！”流无殇叫道。

　　七长老立刻就会意，他们不可能在这里坐等着慕清等人献祭完成，然后跟对方真的同归于尽，那么现在打断这献祭的仪式就可以了。

　　并没有太多的动作，他只是遥遥伸出一指，向着那几人的圈子点去。

　　无边巨力点破虚空，撕开一道口子，就要把那些光环破掉。

　　但就在这时，光环猛然凹下去，却又呼地弹了回来，反弹的力量比起之前七长老发出的还要更加巨大。

　　轰……

　　七长老的身体顿时被击飞，口中也喷出鲜血来。

　　“白痴，”莫小琪翻着白眼道，“我们在向魔神献祭，如果你随随便便就打断了，那不是从魔神的嘴里抢肉吗？你以为他会乐意啊，不揍你揍谁？”

　　她的话虽然有些搞怪，但是道理却是能讲得通，向魔神献祭，原本以为只是说说而已，毕竟流无殇他们并没有逼得太紧，甚至都没有说要对蓝羽兮动手，谁知道这些人就像是充到了极限的气球一样，一点儿都不让碰，只才伸出一个手指头，就把长串的气球彻底引爆了。

　　“没办法了吗？”冷浩言看着那献祭开始，也有些皱眉。

　　若是真让这些人都献祭了，虽然肯定是能把萧夜给激怒了，甚至会找他们来拼命，但这代价也太大了些，他也损失了两个百转柔灵体啊，那对他是很重要的东西。

　　而其实若是他得到了两个百转柔灵体，对于萧夜来说，也不亚于现在的效果，所以现在这些人都死了，是他活生生和损失啊。

　　“看来只能我们一起动手试一下，若是再不能够打断的话，那恐怕真的是无法阻止了。”田长老也遗憾地说道。

　　“七长老可还行？”索长老问道。

　　“没有大碍。”七长老抹了下鲜血道。

　　“我们各自施展自己的术法神通，务必将战力发挥到最大，我不相信这魔神之力能在修罗大陆也如此放肆地施展。”索长老厉声道。

　　的确，修罗大陆再怎么说也应该是他们这些修士统治的，就算是很久之前，也应该是光明圣地的神仙们统治的，从来都没有由魔神统治过，更是有一段时期，把魔门打压得无法喘过气来，直到现在魔殿都也没有恢复过元气。

　　若说魔神可以在修罗大陆横行，他们是不怎么相信的，这修罗大陆不可能只对神仙的法力限制下界，也肯定会有对于魔神的限制。

　　如果一个限制，而另一个没有人管，那怕是早就已经让魔神统治这个世界了。

　　索长老的身后像是有一把通天神剑的虚影，而七长老则是参天巨树，田长老却是一座神山。

　　这三道虚影只一看上去，就知道无比威严，若是一旦施展出来，那威力自然不可忽视。

　　虚影越来越真实，就像是要把虚无之中生生再造出一个实体来。

　　刷……

　　细微的声音划破虚空，如一道黑色的闪电，快得让人的眼睛都无法捕捉。

　　三位正在全力以赴施展神通的长老，顿时发觉自己的真元都在被人抽取着，甚至这抽取的速度快得让他们自己都不相信。

　　大惊之下，他们一起收起了自己的神通，急忙回身去还击。

　　然而那危险的感觉只是一下就没有了，当他们再回身的时候，身后已经是空空如也，好像刚刚被人攻击只是一种幻觉而已。

　　返虚境在施展神通术法的时候，自然不可能让人随意地攻击，但此人的诡异之处就在于，竟然无视了他们的防御，神不知鬼不觉地就穿透了他们的一切防御，吞噬着他们的本命真元之力。

　　“还不停下，难道真要献祭给魔神吗？”正在那三位还在疑惑是怎么回事的时候，那边萧夜已经一下现身，伸手向着那个巨大的光环摸去，但一样被弹了回来。

　　“萧夜，你终于回来了。”慕清看到萧夜出现，也微微松了一口气，“但是魔神的献祭是无法逆转的，即便是我现在停下来，也依然没有办法彻底放弃，魔神的力量已经利用过一些，他自然不会允许有人用这种方式来欺骗他的力量。”


第832章 真虚法则

　　萧夜的面色凝重：“那要怎么做？”

　　慕清淡然笑了笑：“无妨，现在只是需要损耗我一个人而已。”

　　损耗自己一个人？那意思是慕清真的要完成这个献祭了，只是献祭的不是几个，而是她自己。

　　“这片大陆对于而言，除了小琪，再没有别的牵挂，你要好好对待小琪，我也知道你会拼死护她，但她一心待你，我也想你能如她一般……”慕清挥手之间，收起了众人身上的光环，而她自己身上的光芒，却比之前还要更加明亮耀眼起来。

　　“慕长老……”萧夜看着身体正在消失的慕清，一时间无比难过。

　　这是他又一次看着朋友在自己的眼前消失，这种无力感，让萧夜的拳头紧紧地攥了起来。

　　“小琪，好好修炼，日后若是你能成就非凡，说不定还能从无尽时间长河之中，搜罗到师傅的魂魄，为我重塑肉身，师傅便将希望交给你了，莫要辜负师傅的期望。”慕清的身体已经全部都变成了火焰，肩膀以下更是成了虚无的状态，但她还是在向着莫小琪交待着，脸上的笑意不减。

　　“师傅……”莫小琪大哭着，“你放心，我一定会的，要是做不到，我变鬼也要去找你！”

　　“为师为你做最后一件事情。”慕清的面目也模糊起来，变成了如同能量一般的状态，但声音却清晰地传了出来。

　　虚空之中一股巨大的能量，好像并不该这个世界拥有的东西一般，骤然向着流无殇等人的方向冲去。

　　“不好，慕清的献祭之力，快躲！”七长老慌忙带着流无殇闪进虚空之中，就像是之前法阵反噬时一般。

　　另外几个也是一样，只是沈长青躲过去了，冷浩言却没能幸免。

　　巨大的魔神献祭能量，甚至跟着追到了虚空里，仍然向着冷浩言席卷。

　　田长老带着冷浩言，不得不从虚空里面再次遁了出来。

　　然而这股力量就像是含着一缕不死不休的执念，也一样从虚空之中追出来，而且这一追一逃之间，田长老和冷浩言两人似乎是再也没有什么别的路可走，已然被迫到了最后关头。

　　田长老自然不甘心就这样逃下去，立刻全力地反击着，然而一掌之下，却完全都看不到对那力量有任何的影响。

　　反而是他自己，挥出这了掌之后，反而像是被马蜂发现了目标一样，被众多的魔气缠绕到了身上，转瞬之间就已经萎靡下去。

　　“啊……”冷浩言这才发觉了这种力量的恐怖，想要逃的时候，却被同样的魔气沾染。

　　他死得更加快速，只一触之间，就已经化成了灰烬。

　　“不可能，这献祭的力量怎么会这么巨大？她只不过是一个区区的化神境而已。”七长老带着绝不相信的表情道。

　　一个化神境将所有一切献祭给魔神，却换来一股足以毁灭返虚境的力量，若是真能这么做的话，那哪个返虚境还敢惹化神境了？

　　而且看刚刚的样子，田长老这个返虚境连一点儿反抗的余力都没有，甚至就算是他不带着冷浩言，都未必能逃得了，这也实在是太强大了一些。

　　照这么计算的话，不用蓝羽兮几个人都去献祭，只要再来两个人，他们这另外四个人，两个返虚两个化神，也都会被对方灭得一点儿不剩了。

　　“不可能？”萧夜冷冷地转过身来，面上是一片死寂，“慕长老身怀魔气，而且还拥有着上一任魔神摩耶的血脉，以魔神血脉献祭给魔神，却只杀了你们两个人，你说这不可能吗？”

　　“魔神血脉……”七长老等人都是悚然动容。

　　这就像是说用儿子的血脉献祭给父亲，光是魔神传递过来的那股愤怒就已经足够把他们给杀死了，只杀了两个人，这还是他们足够幸运的。

　　“萧夜，难道你准备让这些人都为你一起献祭？”流无殇突然问道。

　　“献祭？”萧夜哈哈大笑，笑声里有几分悲凉，“你太看得起自己了，若是我早来一步，慕长老也不至于如此，既然这样，你们这几个人，有一个算一个，都去送送慕长老吧。”

　　“萧夜，别以为你有神州门护着，就可以为所欲为，你现在是天下公敌，跟魔门勾结在一起，就算是神州门也不会再袒护于你。”索长老喝道。

　　“所以你们还等什么？一起来送死吧。”萧夜问道。

　　“我倒要看看，是谁来送死，除了献祭，你还有别的什么手段让我们忌惮的吗？”七长老也怒道。

　　“我的手段，不需要跟你说，杀你们，也只是一招而已，何必给你们解释这么多？”萧夜手中倏忽出现了暗夜刀，一步步踏向前去。

　　“小心那把刀，那刀很厉害，比起至宝来一点儿都不差。”流无殇连忙提醒，他可是见识过那刀的威力的。

　　他的话音刚落，就见那暗夜刀化作一道乌光，直向着七长老而去。

　　七长老伸手一挡之间，刀锋却忽然一转，又朝着索长老刺去。

　　索长老本来就是以剑入道，自然不怕这种正面的兵器对决，也容不得他害怕，若是一失剑心，那就等于他自己将自己送入了死了地，再也没有跟萧夜对抗的资格。

　　叮……

　　一眨眼之间，这叮叮之声不绝于耳，也不知道对攻了多少剑，但这并不是什么巨大的术法神通，也没有特别强大的力量，似乎是两人在彼此试探着。

　　然而暗夜刀这里攻击着，还没有分出胜负来，流无殇却突然惊叫一声，随后那声惊叫就被卡在了他的喉咙里，因为已经有人掐住了他的脖子。

　　“我多次跟你说过，不要招惹我，既然已经到了这一步，我又何惧跟你们一战？”萧夜冷冷地说道。

　　“放开他。”七长老双目喷火，却又不敢向前。

　　“你算什么东西？”萧夜转头喝斥道，“小小的返虚境，就敢到我飘渺峰来耀武扬威，今天我就是要告诉你们，谁来这里，都要死！”

　　一缕黑暗真元强行注入到流无殇的身体里，在对方那惊骇的目光之中，流无殇迅速地抽搐着，最后砰地一声炸开，变成了齑粉。

　　而在萧夜的手中，多了一块玉符，他目光戏谑地在上面转了转：“神算长老，又是神算长老，不过这一次，我让他连召唤你的机会都没有，你的私生子，已经死了！”

　　说着，他把这块玉符扔进了空明葫里，转头又望向七长老。至于那还在跟暗夜刀对攻的索长老，他压根儿就没有怎么注意。

　　索长老也是一阵焦急，他本来以为萧夜也是在试探他，但是现在看来，对方根本就是以暗夜刀缠住了自己，再以最强大也最本源的力量来杀死他们保护的那个弟子。

　　最关键的是，当他把自己的力量加大，想要试着突破暗夜刀时，却发现根本就做不到，暗夜刀一招一式地攻来，就像是有人在操控着一般，根本就不给他施展任何术法神通的机会，甚至，刀上传来的力量，也会随着他的力量而增加，这实在是让他太过于难受了。

　　“七长老，你要小心啊。”索长老急忙提醒道。

　　流无殇已经死了，而且看起来，死前连任何的手段都没有施展出来，如果七长老再死了的话，那下一个就是他了。

　　现在唯一的希望就是七长老能把萧夜杀死，哪怕能拖一阵子也好，他能把这把刀给解决了，然后两人一起对付萧夜，或许还有几分胜机。

　　“你果然身怀魔气，而且比起慕清来，似乎还要更加精纯。”七长老没有回答索长老，两眼却死死盯着萧夜的双手。

　　刚刚正是这双手里发出了黑暗魔气，将流无殇毫无悬念地杀死的。

　　“不错，你说得没错，我身怀黑暗魔气，而且即将变成你们说的杀人狂魔，”萧夜淡然道，“这样说你满意了吗？”

　　“好好好，好个萧夜，把修罗大陆搅得风起云涌，原来你果然是一个魔头。”七长老笑道。

　　“是啊，我果然是一个魔头，”萧夜此刻已经不介意这个称呼，目光向上挑了下，“可是你们这些所谓的宗门又怎么样？在我没有杀过你们，没有害过你们，没有想搅得这里风起云涌的时候，还不是一样要害我，一样要杀我，一样想要通过种种手段来灭杀我身边这些人，你们跟魔头本也没有区别，那就让我用魔头的手段来对付你们这些连魔头都不配做的家伙吧。”

　　暗夜刀倏忽一下回到了萧夜的手中，索长老瞬间得到了自由，立刻大喝一声，施展出无上剑道神通。

　　七长老也立刻挥出万道神通，向着萧夜笼罩而去。

　　萧夜的身体变得有些虚幻，每踏一步都像是没有落在实处，却又实实在在地走了过去，似乎那些神通都是虚影，根本就没有办法伤到他一样。

　　“返虚境，他已经成就了返虚境！”七长老突然惊讶道。

　　萧夜还是化神境的时候，就已经不好对付了，但此时他们才发现，萧夜已经是返虚境了。

　　“不仅是返虚境，还是领悟了真虚法则的返虚境。”索长老更是一阵苦涩。

　　长刀所指，正是沈长青。

　　金麟剑虽然在颤抖，但还是刺了出去，但这没有丝毫意义，暗夜刀锋之前，金麟剑已经寸寸成灰，再也无法凝聚到一起。


第833章 手下留情

　　失去了金麟剑的沈长青，脸色已经是一片惨白，然而这并没有起到任何作用，萧夜的暗夜刀没有丝毫的怜悯，瞬间就已经直刺过去。

　　暗影之下，沈长青瞬间就变成了虚无，连一滴血液都没有流下。

　　“萧夜你真是找死！”索长老大怒，他从来都没有受到过这种耻辱。

　　被人当着自己的面杀死本门弟子，然而他却什么也做不了，这种感觉，比起打脸还要更加可恶百倍。

　　“不错，我就是在找死，看看你们谁能让我死，还是你们谁死在我的面前。”萧夜脚步再次一动，出现在七长老的面前，暗夜刀直递过去。

　　七长老连忙应对，无数的术法神通之力向着暗夜刀挡去，然而所有的一切，在接触到了暗夜刀之后，似乎只是碰到了一片虚无，没有任何在碰过了暗夜之后，有感觉到真实存在的东西。

　　包括萧夜的身体，这些神通都只是一穿而过，像那只是一道幻影，并非是萧夜的实体，也不是暗夜刀的实体。

　　七长老大急，这根本就不是他能抗衡的，因为他已经实实在在地感受到了那种威胁，眼前的绝不是一个幻影而已。

　　呼……

　　七长老的身上燃起了火焰，这是生命之火，燃烧生命的本源，连同寿命一起全部都燃烧掉。

　　就像是慕清的献祭一样，这样无疑可以得到更多的力量，而且这还是一个返虚境的献祭。

　　“没用的。”萧夜左掌之中紫光一闪，那些燃烧的生命能量，全都一古脑地飞到了霄云璧里面。

　　七长老气得再吐一口血，这还让不让人活了，献祭都献到对方的玉璧里面了，有没有天理啊？

　　“爆！”被逼无奈的七长老，最后选择了一个最省事的办法。

　　返虚境的身躯之中蕴含的力量，绝对是不容人小觑的，瞬间这力量就向着飘渺峰的众人卷去。

　　蓝羽兮正想要护住众人，就看萧夜手中的玉璧划过一道弧光，在众人的头顶上形成一个透明的光罩，所有汹涌到这里的能量，不但没有产生任何伤害，反而像是被光罩都吸收了起来，光罩里面的灵气都变得浓郁了起来。

　　索长老看得也很想要吐血，一个人最大的自爆能力，按说是最有威慑力的，但是在萧夜的面前，这一切都不是问题。

　　他不但不怕你的自爆，反而在告诉你，自爆的能量，他一样也可以吸收掉，就算是你死了，还是要给他做出贡献来。

　　“萧夜，七长老和田长老已死，返虚境的长老在宗门之中都有命牌，此刻想来宗门之中已经都派人过来围剿你，而且死的是返虚境长老，那么来的也必然都是返虚境，”索长老凝重道，“就算是宗主阁主，也都会听闻这个消息赶来，若是你现在逃走，或许还来得及，若是你一定要在这里等待，就算是你再厉害，也比不了宗门里所有的返虚境一起出手。”

　　“你怕了吗？”萧夜问道。

　　“你……”索长老是怕了，但是这话却是说不出口。

　　“本来我跟万剑宗之间没有什么太大的仇怨，也不想跟你们结下任何的仇，但是迫死慕清长老的人里，也必然有你一个，所以你也去送慕长老一程吧。”萧夜的声音没有丝毫感情，长刀再次向前刺去。

　　这一刀刺下，悄无声息，虚空之中也没有半点儿波动，就像是什么都没有发生。

　　但索长老知道，当这一刀刺出的时候，他的命运就已经注定了。

　　长叹一声，他拼尽自己所有的力量，想要看一看，自己跟萧夜的差距到底有多大。

　　“手下留情！”这声音如一把剑，带着凌厉的剑气而来，竟似要穿透人心一般。

　　与此同时，真的有一把剑迎着萧夜的刀锋而来。

　　叮……

　　刀剑交错，发出一声脆响。

　　虽然只是一丁点的声音，但在索长老的耳朵里面，却犹如天籁一般。

　　他们两个返虚境，费心了力气，也没有触到萧夜的刀，更别说是发出这么一道声音了。

　　而他也十分肯定，万剑宗的人来了，还是宗主程云天亲至。

　　索长老再次长出一口气，这一次却是庆幸，老命算是保住了，只差这么一点点啊。

　　修为越高，就越怕死亡，就像是手里有着更多的东西，才会更加害怕一样，因为一旦死了，就什么都失去了。

　　哧……

　　刀剑碰了一下之后，暗夜刀突然向着旁边一斜，擦着剑身便过去了，刀剑之间只留下一片火星。

　　灿烂的火星只是一闪而没，下一刻刀锋突兀地出现在索长老的脖子前。

　　哧……

　　仍是一声轻响，暗夜刀穿过了索长老的脖子。

　　只差一点点……索长老最后无比悲催地想着。

　　虽然他没有像那两个长老，死后连个全尸也没有，但也仅限于有一个全尸，他终究是没有能活下来。

　　“萧夜……唉……”程云天看着倒下去的索长老，痛惜又无奈地长叹了一声。

　　虚空之中又接连几闪，来的竟都是各大宗门的返虚境，然而看着眼前的情景，他们也一阵迷茫。

　　“萧夜，这一切都是拜你所赐？”冷越咬牙切齿道。

　　这里面对萧夜最恨的，当属他冷越了，别人损失的都是弟子，而他却是亲儿子，而且还是最优秀也最看重的一个亲儿子。

　　“人是我杀的，但说拜我所赐就错了，一切只能说是他们咎由自取。”萧夜淡淡地回应。

　　“好一个咎由自取，我今天若是不把你杀掉，踏平这整个飘渺峰，我便不是冷越！”冷越断喝道。

　　萧夜抬了抬眼皮，目光里也都是冷意：“不错，你跟我想的一样，我如果不踏平你的山海阁，我就不是萧夜！”

　　嗯？

　　所有人都愣在那里，谁都以为萧夜在如此多的返虚境围困之下，定然会想方设法去解释，为自己的做法找一个理由，好让众人不去跟他拼命，但没想到他不但没有解释，反而说要踏平山海阁。

　　“你当真以为这里是你萧夜说了算吗？我迷神宗愿意跟山海阁一起，不灭你萧夜，誓不回山门。”刑至清也冷声道。

　　“那你呢？你当真以为我不知道你们两家想要一起吗？所以我刚刚说的，踏平的宗门里也包括你，不用着急，我们一家一家来。”萧夜哈哈大笑着，好像已经疯了般，“还有谁，万剑宗也要一起吗？”

　　程云天眉头微皱，身后的返虚境长老正要说话，他却轻轻抬手，制止了这些人：“萧夜，我并不想与你拼杀，但万剑宗一个弟子，一个返虚境长老被杀，我仍需要你给我一个说法。”

　　“你想要什么说法？”萧夜问。

　　“不管如何，你将事实告诉我便可以了。”程云天沉声道。

　　“流无殇、冷浩言、沈长青三人，以我为魔门余孽为由，带三位返虚境长老，破飘渺峰护山大阵，企图掳走杀死我的朋友，凌波宗慕清长老，为了避免被冷浩言等宵小之徒所辱，以身为祭，杀死了山海阁的返虚长老和冷浩言，而你们两家这些人，便都是我杀的，为慕长老去陪葬吧。”萧夜冷冷地扫视着众人，“今天我萧夜不想讲理，谁想要杀我的，尽管杀来，我们一起杀一个天昏地暗，看看各位的宗门里，有几个还可以活着回去。”

　　这话说得无比凌厉，众人的眼前似乎都浮现出了一副惨烈画面，忍不住都提前打了个寒颤。

　　程云天沉默了一会儿道：“索长老和沈长青两人，未经准许私自下山，并且事实未明之前，妄图毁灭他人宗门，按门规当罚，萧夜杀这两人，亦是为凌波宗慕长老报仇，我万剑宗不予追究。”

　　“程兄，你这话是什么意思？”冷越立刻脸色一凛，“萧夜是魔门的余孽，在桃花城外的遗迹时，他亲自护法魔殿殿主飞升，而且那魔殿殿主也出手为他解围，难道这还不能证明他的身份？就算是几位长老围攻这些飘渺峰的人不对，但也不容萧夜这个魔门余孽来出手杀死。”

　　“不错，正是如此，”刑至清也点头，“若是我宗门的长老被一个魔门之人杀死，而我等竟然放任的话，以后宗门之中还有何人愿意留下？”

　　“身怀魔气者未必就是魔门，”程云天缓声道，“这一点，其实我们历代已经说过多次，但是每每到了对人之时，就会将身怀魔气者当作魔门对待，桃花城外的事情，我也听人汇报过了，那黎冰倩虽然身负魔殿，但是并没有做过杀人害命的事情，萧夜虽然为她护法，但也是为友护法，此事并没有不妥，倒是各位，因为这一点事情，便想要利用他来痛击别人，这种想法实在是太过于狭隘了。”

　　“这么说，程宗主是想要站在萧夜那一边？”冷越的脸色越发难看。

　　“不，我万剑宗两不相帮，告辞了。”程云天挥手之间，先行离开了。

　　而剩下万剑宗的返虚长老，在看了萧夜两眼之后，也都各自离开。

　　宗主都已经表过态，他们自然不能再违背，否则就不是斩妖除魔，而是内乱了。

　　凌波宗没有人死，摧星阁也没有人死，这两宗的宗主据说都在闭关，而且就算是他们来了，也未必就会站在自己这一边，顶多就是两不相帮，所以剩下的就只有迷神宗和山海阁两宗的人了。

　　但就算是这两宗的人，也有九位返虚境，两个宗主更是实力强劲之辈，绝不可能像之前那三位返虚一样被杀的。


第834章 没那么容易

　　“萧夜，你真以为可以以一人之力，和我两宗对抗？”冷越看着飘渺峰的那些乌合之众，有些冷笑着说道。

　　“难道你就一定认为我会被你杀死？”萧夜眯着眼睛回应，“只要我一人不死，你们山海阁就别想要再有一天安稳日子，我会杀到你们封山再也不敢出来的那一刻，当然，这不是结束，我会杀到世上再也没有山海阁这个宗门为止的。”

　　冷越的脸皮抽搐着，但不得不说，萧夜这话极有杀伤力。

　　大宗门不会去得罪一些强者，就是因为大宗门拖着一个大大包袱，这是怎么也甩不掉的，对方只要针对着这个包袱，很容易就可以攻到他们疼死。

　　如果是一般的人，山海阁自然不会害怕，但是出手间连返虚境长老才能杀死的萧夜，却能给他们带来太大的威胁了。

　　“不得不说，萧夜你真是太过于自信了，在我们九位返虚境之下，你竟然还想要逃走吗？”刑至清的目光有些戏谑，“飘渺峰的人，有几位想要继续跟着萧夜的，可以在那里等死，若是有愿意脱离飘渺峰而加入我迷神宗的，我迷神宗可以敞开大门欢迎你们。”

　　他这最后一句话，显然是在动摇萧夜背后的那些人。

　　他想要让萧夜看到，根本就没有人会看好他的实力。

　　但是结果却恰恰相反，飘渺峰的人里，的确是有意动的，但也只是一下而已，并没有任何人肯离开这里。

　　“看来你们是宁愿跟着萧夜一起死了。”冷越也面无表情地问道。

　　“他们不是想死，而是知道就算是我挡不住，他们到了任何一个宗门里，都不可能真正受到优待，而现在你们不过是为了打击我而招揽他们，到我真正死了的时候，他们便没有了任何作用，与一个散修没有分别，甚至比一个散修还不如，”萧夜问道，“所以他们为什么要跟你们一起打击我？”

　　“那我就成全你们，一起去死吧！”刑至清已然等不及了，出手之间便是带着全力。

　　而跟在他身后的迷神宗返虚境，也都在同一时间，纷纷向着萧夜萧夜出手。

　　嗡……

　　虚空在震颤，好像是有什么更加有威能的人物来了，所以空间变得极不稳定起来。

　　难道是神州门？

　　两宗的返虚境都惊讶起来，因为这种力量感觉真不像是任何一个宗门的强者能做到的。

　　“萧夜，你灭过几次老夫的分身，这一次，就让老夫的真身与你一战吧。”这声音隆隆而来，就像是雷霆滚滚一般。

　　“是神算长老！”有人立刻就听了出来。

　　“神算长老出关了！”

　　“听说神算长老是要突破最后一重，才会选择闭生死关，难道现在是已经突破了吗？”这些返虚境也在猜测着。

　　“神算长老？”萧夜的脸上也带了几分凝重，“看来你已经有了渡劫的实力了，而且渡劫对于你来说，只是一个过程，绝对不会再有问题，只是你在压制着自己的实力而已，我的面子真是够大。”

　　“不错，若不是为了你，我现在应该是渡劫的时间，而现在，我不介意晚上一时三刻，先将你看斩杀之后，再行离去。”神算长老的身形显露出来。

　　“不一定，或许你晚了这一时三刻，这辈子都没有再去渡劫的机会了，还是下辈子重新修炼吧。”萧夜淡淡地看着这个已经见过几次的老者。

　　从前都是分身，但样子却一般无二，现在看到真身之后，只是觉得对方的实力的确是深不可测。

　　萧夜没有把握胜得了这个人，毕竟对方已经参透了无视雷劫的办法，这绝对是一种近乎天仙的实力，只差最后一步就可以成为真正的天仙了。

　　“口舌之争最是无用，我还是先灭了你身后那些小喽啰们，激起你的怒意，也让你能了无牵挂地跟我一战。”神算长老说着的时候，已经在出手了。

　　巨大的掌印从地底而出，竟然比起萧夜还要更快地向着蓝羽兮和飘渺峰等人抓去。

　　“我踏平你迷神宗……”萧夜咬牙，但是他也知道，修为到了神算长老这种程度，杀人比起他救人来，要容易了一百倍。

　　更何况对方比起他来，修为实力都要更强上不少。

　　眼看这掌印已经无可阻挡，空间竟然再次一震，如涟漪一般漾一式重重波澜，把神算长老的掌印都挡在外面。

　　一艘巨大的飞船从空间里凭空驶了出来，正是多次都不见踪影的虚无神舟。

　　“是虚无神舟！”

　　有人欢喜有人忧，忧的是那些两宗门的返虚境，而喜的自然是飘渺峰这一脉的人。

　　只要有神州门守护，他们飘渺峰以后还有谁敢来惹？

　　“神州门真要守护一个魔门中人？”刑至清问道。

　　这声音虽然不大，但也同样不小，看起来正是在质问神州门。

　　即便是在宗门之中，也没有人敢这样，但刑至清显然并不怎么害怕。

　　“萧夜，”无情的声音响起，同时也从虚无神舟之中走了出来，她的容颜并没有改变，但是眼里却带着一丝歉意，“很抱歉，我这次给你带来一个不好的消息，众长老说你并非是天命之人，所以神州门收回了对你的守护。”

　　萧夜已然从对方的眼神里看到了些端倪，此时也并不感觉到意外：“我很奇怪，无情你是专门跑来告诉我这个消息，然后再看着这些人把我杀死，好证明你们的长老说得是对的吗？”

　　无情略微尴尬，却也连忙否认：“不，我知道这件事情对你来说影响很大，而我神州门也为此表示道歉，众长老答应会答应你一个要求，只要不违背规则，神州门能做到的，都会满足你。”

　　“好，”萧夜伸手一指，“灭了我面前这群人，全部！”

　　刑至清、冷越等人都是脸色大变，萧夜的要求真特么直接，要是神州门真的答应了，那就实在是玩儿大了。

　　“实在抱歉，”无情的脸上再次尴尬，“虽然我也很想帮你，但是神州门弟子不能帮你杀人，更何况是灭门，你可以再提一个别的要求。”

　　对此萧夜早就猜到，所以也并不意外：“那就守护我身后这些人，全部，我要他们一个个都好好地活到老死，这应该不违背你们的规则吧？”

　　无情向萧夜的身后看了一眼：“好，我答应你，我会把这些人全部都带入仙界，以神州门的名义来保护他们，但是其中的天命之人，会有另外的安排，那不是我能阻止的，希望你能原谅我。”

　　“又是天命之人，”萧夜冷哼了一声，“那就这样吧。”

　　他也知道这是神州门的底限了，就算是说再多，也不会争取来更多的东西，那又何必呢？

　　蓝羽兮越众而出，缓缓地走到萧夜的身边，轻轻挽住他的手：“我跟你一起。”

　　“不用，”萧夜笑道，“你怕我打不过那个老家伙吗？他那么老了，很容易对付的。”

　　“不，我跟你好不容易才见面，我不想再跟你分开了。”蓝羽兮倔强道。

　　“我也跟夜哥一起。”付二代踏前一步。

　　“我也要！”石头走了出来。

　　“还有我还有我，大叔你一定不能丢下我！”莫小琪哭着道，“师傅已经不在了，你要是再不要我，我就去死给看！”

　　“你们都在，那一定不能没有我！”天边飘来一团火焰，赤红耀眼的火光散去，苏紫玫飘然落下。

　　“一直都是你陪我去战，”空气中传来潮汐之声，某处绽开一点涟漪，步出一个全身都充满着高贵与妩媚交织的绝色女子，“那这一次，无论如何，也要允许我陪你。”

　　萧夜正要开口，远处却再来一道身影，那道影子来得急匆匆，看来是刚刚得到消息，立刻就赶了过来，所以显得万分仓促慌张。

　　“萧公子……”赫连冰心微微哽咽，“或许我没有资格要求你活着对我如何，但请允许我能共你一死。”

　　蓝羽兮最是心软，看到赫连冰心这个样子，忙是走上前去，牵住对方的手安慰着。

　　赫连冰心看着蓝羽兮，突然间失声伏在对方的肩上哭了起来。

　　“哭什么哭，大叔又没死！”莫小琪把眼泪抹干训斥道。

　　“不错，”萧夜倒是很赞同莫小天的观点，但是话锋一转，“无情姑娘，你还不动手？凡是不走的就打晕了拖走。”

　　无情一时没反应过来，但随即便将手一挥，飘渺峰众人已然不见，想来是进入了虚无神舟里面。

　　萧夜反手挥出，一道光芒飞射而出，镇神碑落到了石头的手里：“走。”

　　无情再次挥手，付二代、苏紫玫、莫小琪和石头也都被强行拖走。

　　蓝羽兮慌忙紧紧地抓住萧夜：“你答应过我要保护我的。”

　　萧夜一笑，将对方揽入怀里，轻抚着柔顺的头发：“那是自然，如果这里一定要留下一个人来，那自然是你留下来。”

　　“嗯……”蓝羽兮应道。

　　“但这一次一个都别留下来！”萧夜指上闪过一道紫光，没入到羽兮的后脑之中，羽兮顿时软了下去。

　　“你……”赫连冰心惊讶得不知道要说什么才好。

　　但萧夜又如何会给她说什么的机会，又是一指点了过去。

　　赫连冰心虽然是化神境，但在萧夜的手下哪儿有半点儿的反抗之力，顿时也晕过去，被无情放入虚无神州。

　　萧夜转头，望向蓝幽儿。

　　“你没机会的，”蓝幽儿轻轻摘下面纱，妩媚的笑容绽开，“想要阻止我，可不像是他们那么容易。”


第835章 准备不充分

　　“的确。”萧夜也无奈地摊了下手。

　　这不是拖延，而的确是实话，蓝幽儿也是返虚境，而且是得到了海神的完整传承，拥有的实力未必比得上萧夜，但萧夜想要轻易制服对方，也不是什么容易的事情。

　　“那你能不能自己进去，或者回到东海，这里不适合你。”萧夜劝道。

　　“不能，”蓝幽儿撅起小嘴，“我说过，这次无论如何，都要让我陪你一战，而且，我没有想到，最后唯一能陪你的人是我，嘻嘻，我很开心。”

　　“你真打算这么不听话吗？”萧夜皱眉道，“我记得在攻打东海的时候，你还是很听话的。”

　　“是啊，可我现在是海神啊，你不是说过，让我相信自己的吗？我很相信，现在站在这里，是最不会让我后悔的决定了。”蓝幽儿十分肯定地说道。

　　“好吧，既然这样，那看来你真要成为一个例外了。”萧夜摇了摇头，颇为无奈。

　　蓝幽儿刚刚想要说什么，突然一下转过身去，指尖凝起一缕精纯的水柱，只见本来站在她身前的萧夜，此刻突然到了身后，一缕雷电之力正向着她袭来。

　　而她凝结的水柱正正拦住那道雷电，本来无法抵挡雷电的水柱，此刻却生生把雷电阻在身外，完全都伤不到她。

　　“萧夜，我便知道你一定会骗我的。”蓝幽儿嗔怒地瞪着对方，但她那绝色的容颜之下，即便是嗔怒也显得格外美丽。

　　“是啊，你就不能再被我骗一次吗？”萧夜摊了摊手。

　　“不能，你骗不到我的，因为我早就有所准备。”蓝幽儿很郑重道。

　　“也许你准备得还不够充分。”萧夜的眼睛里面透出一丝狡诈。

　　蓝幽儿突然感觉到有些不安，急忙转身之间，就见她的身后又一萧夜站在那里，在她回头的同时，正将另一道雷电之力袭出。

　　就在雷电之力将出未出之时，蓝幽儿已然抢先出手，将一道冰墙竖在两人之间，在她看来萧夜再怎么快，也不可能再破掉她的冰墙。

　　然而就在冰墙凝成之时，一道黑暗之力袭入她的身体里面，蓝幽儿大惊，当转身时，就看之前那一个萧夜并没有消失。

　　“这不是幻像，事实上，你面前那一个才是假的，”萧夜伸手扶住幽儿的娇躯，抱歉地说道，“不好意思幽儿，你来选择，是去仙界，还是留在东海。”

　　“我要陪你一起！”幽儿感觉到那股黑暗的力量，正在用一种极霸道的方式控制着她，但她也是倔强地用尽一切方法，试图把这些黑暗之力驱逐出去，“你需要一个人陪你一起。”

　　“好吧，我来替你选择，”萧夜手上的黑暗之力猛然加剧，身边的女子瞬间软倒下去，然后对着无情道，“把她也带走吧，如果我胜了那倒没什么，如果我败了，我怕她会替我报仇。”

　　“好。”无情很简洁地回答，挥手将蓝幽儿放进了虚无神舟里。

　　返虚境的幽儿，本来没有这么容易被萧夜放倒，但是他动用了一些手段，再加上幽儿一直都不相信萧夜能胜过她，措手不及之下，自然就吃了些亏。

　　黑暗真元的侵蚀之力，可是比任何力量都要厉害，除了雷电和光明的净化，几乎无人可以抗衡了。

　　“至于赫连冰心……”萧夜犹豫了一下，像是在喃喃自语，又像是在跟无情说，“还是把她送回赫连商会吧，如今的赫连商会，已然不弱于一个大宗门，相信没有谁会因为我的原因，而去找她的麻烦。”

　　“你还有别的要求吗？”无情问道。

　　萧夜抬头，目光明亮而温和：“怎么，我还可以再提要求吗？”

　　“本来就是那些老家伙们理亏，就算是你多提一些要求，也是应该的。”无情说到这里的时候，颇有几分愤愤不平的样子。

　　看起来这个名叫无情的女孩子，倒并非真的是无情之辈，至少她并没有因为萧夜不是天命之人，而立刻就转换另一种态度。

　　“那倒是不错，我想再来十个愿望。”萧夜说道。

　　无情很无语地望着他，显然对方只是在玩笑，这种愿望肯定是无法实现的。

　　“如果你没有别的事情，就先离开这里吧，”萧夜向后看了一眼，“我还要急着打架呢。”

　　“保重，我希望能在仙界里看到你。”无情祝福道。

　　“放心吧，我说过，那个老家伙很老了，根本就算不了什么。”萧夜说道，“我只是无法保护这么多人而已。”

　　无情也不去争辩他这句话是真的还是假的，只是闪身到了虚无神舟之上，神舟缓缓启动，慢慢驶回了虚空之中，就像是根本就没有出现过一样。

　　“萧夜，现在没有了神州门的守护，看你还如何在修罗大陆上立足！”神算长老像是老猫在看着被戏弄的老鼠一般，眼睛里面充满了戏谑之意。

　　“神算长老真会说笑话，”萧夜同样也充满了戏谑的意味，“除了在光明圣地那一次，神算长老的化身是被虚无神舟给打飞的，另外几次，我有哪次是靠神州门的？神算长老似乎还没有在我的手里，占过什么便宜吧？真不知道你这么大的口气，是从哪里得来的自信。”

　　“无知的小子，”神算长老却依然不屑，“从前只从前而已，现在的你，还有什么资格可以在我的面前嚣张？你以为能战胜老夫一个化身，便可以如此了吗？莫说老夫现在的修为实力比从前强了多少，即便是从前，我的真身在此之时，想要杀你也易如反掌，即便是我不出手，这里两个宗门宗主，也一样杀你如杀死一只蚂蚁一般。”

　　“是吗？那你为何还不动手？”萧夜问道，目光扫向了迷神宗和山海阁两位宗主，“你们两个不是也恨我入骨吗？现在这个机会，也是时候该做一个决断了，和这位神算长老联手，一起来对付我吧，放心，我不会嘲笑你们以多欺少的，因为在我看来，你们的人还真是不够多，这样打起来，怕是不够过瘾呢。”

　　“萧夜，你不必在这里用激将法，这种小小的伎俩，在我等这种人面前，完全都是无用的，”冷越开口冷声道，“不过神算长老既然想要一人杀你，我们也不会介意在这里坐享其成，我相信，以神算长老之能，定然可以将你斩杀，但若是真有所疏忽，我和刑宗主也一样不会袖手旁观，总之，今天你是死定了。”

　　他这话里话外，没有丝毫的漏洞给萧夜捡去，如果神算长老能杀得了，他们就不动手，如果杀不了，他们最后还是会一拥而上，这已经是完全都不要返虚境的脸面了，再怎么也没有办法逼迫对方做什么有利于萧夜的举动。

　　“很好，我萧夜也在此立下誓言，若是我能活着离开这里，迷神宗和山海阁，就等着在天下除名吧！”萧夜冷笑道。

　　这句话并没有什么实际的威慑，因为萧夜还在这里没有逃掉，但是从一个返虚境强者的嘴里说出这种话，尤其这个人还是萧夜，无论是刑至清还是冷越，都感觉到身上涌来一阵寒意。

　　这个小子可是闹事的祖宗，而且真把一个返虚境惹到了这种地步，却没有把对方杀死的话，最后的结果也只可能像萧夜现在做的那样，对方用尽一切办法来对他们宗门的弟子下手。

　　若是别的返虚境他们还不怎么害怕，可萧夜这个家伙，目前看来只有神算长老才能对付，而神算长老现在的修为明显是在压制着，若是一旦放开了压制，立刻就会飞升渡雷劫，到时候这修罗大陆，还有谁是萧夜的对手？

　　若到了那一天，萧夜可就真成了一个幽灵一样威胁，天下间没有谁能杀得了对方，而他又不肯跟自己正面对抗，只是将所有能看得到的弟子长老，炼气境、筑基境、化神境，乃至返虚境落单的人都通通杀掉，那可真是一个可怕的境遇。

　　到那时宗门别说什么三宗两阁的荣耀，只怕是连山门都不敢开了，就算是不废掉，没有除名，可跟除名之后有什么区别呢？

　　“神算长老，一定要杀死这个祸害啊。”刑至清知道事情已然到了这一步，断然没有后退的余地了。

　　他之前一直都以为萧夜是化神境，虽然在万剑宗的时候，可以挡他们三位返虚境的攻击，但那时他们也没有用全力，而化神就是化神，永远都不可能跟真正的返虚相提并论。

　　所以他们一直都以为，只要是想杀萧夜，聚集他们的实力，还是很容易的事情，但没想到萧夜的成长速度远远超过了他们的预计，而且一旦到了跟他们一样的返虚境之后，立刻就变得比普通的返虚境还要厉害几分，比起他们也都还要更加难缠，这才是萧夜最恐怖的地方。

　　若是这一次杀不死，谁知道他会不会是下一个神算长老？这样恐怖的实力若是到时候比起现在的神算长老还要更加厉害，怕是直接就会去踏平他们的山门，到时就真正是天下除名了。

　　“放心，我已经将这里的天地都做过布置，萧夜就算是变化无常，也一样逃不过这里的天罗地网。”神算长老稳如泰山。

　　“是吗？看来你又一次高估了你自己，这是一个很不好的习惯，得改啊。”萧夜说着将暗夜刀握在手中，看起来是要开始动手了。


第836章 并非真身

　　萧夜脚掌一踏，地面上顿时裂开一道道裂纹，同时他的身形已经冲天而起，暗夜刀上缠绕着一丝丝雷电之力，好像火焰在燃烧一般。

　　刀还未到的时候，这股雷电之力已经如箭般飞射出去。

　　神算长老冷哼一声，只是轻轻张开手掌，他的手掌好像有无穷大一般，在雷电之力到来时，悉数都接了下来，身体没有丝毫的震动，看起来很是看不起这种实力。

　　“只是这点儿实力吗？看来我还是太高看你了，这说来就算是从前你毁掉我的分身，也只是运气而已，怕那都是神州门带给你的，如今神州门离去，你便如一个普通人一般，就算仍是返虚境的实力，看上去比起从前更加厉害了，实际上却连从前都还不如。”神算长老声音平静如水，但却含着一股让人信服的，听到的人都会以为这是真的。

　　萧夜不答话，只是化作一道道黑影，从四面八方向着神算长老围攻，看那一道道刀影，每一道都似乎是绝妙的招式，但是凡那些种种刀影，到了神算长老的身上，立刻就变得虚无起来。

　　在万千刀影之中，总是矗立着一个似如永恒不倒的青松，无论怎样变幻，这青松都是在那里巍然不动。

　　“看来萧夜比起神算长老来还差得远。”冷越看着场中的局势，心情也微微放松下来。

　　“那是自然，神算长老可是已经能渡过雷劫的人，若不是因为萧夜，他已然在九天之上，仙界之中了。”刑至清眯着眼睛，叹了一口气。

　　可怜的就是他那个弟子流无殇了，若是能再晚些时候动手，神算长老定会保他无恙，但现在，却枉做了萧夜刀下之鬼。

　　但若是这事没有发生，说不定神算长老真的不会去理会，就直接入仙界了，那倒是会给他留下一个超级大祸害，相比起来，倒是现在的情况更好一些。

　　久攻不下，却还在拼命刺杀的萧夜，渐渐已经不是大家关注的重点，而是把目光望到了正在施展着术法神通的神算长老身上。

　　“炎阳刺。”

　　这一声平淡至极的宣示之后，萧夜的万千幻影一下子都变成了泡沫般碎掉。

　　空间里凭空出现了很多如松针一般的小刺，每一根刺都破掉了一个萧夜的幻影，这其中的力量可想而知了。

　　但这一记杀招之后，神算长老却并没有高兴起来，他发现萧夜所有的影子都消失了，连一个真正的实体都没有留下。

　　“这小子……”冷越也是一惊。

　　他和刑至清两人都没有参战，但却也在时刻都关注着战局，刚刚明明就是萧夜施展了百般神通，却无法破掉神算长老的防御，而神算长老只是挥手之间，就破掉了萧夜的万千幻影化身。

　　可是真身呢？连一个真身都没有。

　　神算长老似乎没有发现，而他们这两个一直密切关注着战局的返虚境也都没有看到。

　　再向门派之中的那些返虚长老望去，只见大家每个人都是一副迷茫的样子，竟然没有一个人注意到萧夜的真身跑到了哪里去了。

　　糟糕！

　　刑至清和冷越两人都是心下一沉，同时想起了之前萧夜貌似恐吓说过的话，若是他真的逃走了，那必然会对两大宗门是一个巨大的打击。

　　神算长老只有一个，不可能护得了两大宗门，而且就算是迷神宗里，也没有万全的把握，再说神算长老已经有了渡过雷劫的实力，勉强遮掩着才能让自己留在这一界中，但这终究不是长久之计。

　　“看来你唯一可以称道的，就是这种隐藏之术了。”神算长老冷笑了一声。

　　“神算长老，那萧夜已经逃走了吗？”刑至清忙问道。

　　“以老夫的计算，他还在我的法阵之中，只不过这小子以一种十分巧妙的神算之术，将自己的位置遮掩了起来，看来他得到了我留在流星陨里面至少一半的传承。”神算长老叹道，“那本是我想要带回至仙界的法宝，没想到却晚了一步。”

　　“他还没有逃走？”冷越喜道。

　　只要没有逃走就还有抓住的机会，至少他们知道萧夜也不是无所不能的。

　　“若是让他这样逃了，我的神算之名岂不是空有虚名了吗？”神算长老似乎不愿意继续这个话题，“让我来将他驱逐出来吧！”

　　神算长老的手指互相掐动起来，看上去似乎是算命先生一般，但比起那种掐算，还要更加快速和复杂得多。

　　一道道流光在神算长老的指尖凝聚着，然后以一种奇妙的方式再散入到虚空之中，似乎变成了一个个小小的探子，去刺探着各处虚空之中的情况。

　　这个动作一直在持续着，足足一个时辰也没有变化。

　　虽然对于修士来说，一年两年时间也没有什么大不了的，但是当找一个人用了一个时辰都没有找到的时候，他们本能的就会认为那个人根本就不在这里。

　　不，以他们的神识之力，恐怕只要神识一扫，就知道这个人他们能不能找到了，根本就不会多花哪怕一秒钟。

　　但是神算长老却不一样，他的神识虽然看不到，但却更加相信自己的神算之术不会错，所以他仍在继续着这一方式的搜索。

　　“看你还能往哪里逃？”神算长老突然笑了一声，手指向着虚空的某处点去。

　　这一指看上去并没有什么威力，但是所过之处，却像是把空间都点破了一样，一重接一重的都呈现出如黑洞一样的景象。

　　而在破开了数重空间之后，果然看到一个略显惊慌的萧夜正在其中，似乎没有想到自己会被找到，仓促之间挥掌击出，威力上自然不可能与神算长老相提并论了。

　　轰然一声之后，萧夜竟被这一掌击得连连吐血，到最后摔在地面上时，连身体都裂开了。

　　“嗯？”原本看到神算长老大胜，两位宗主都是心情大快，但是此刻一看，却又觉得分外诡异了。

　　神算长老虽然厉害，但也不可能厉害到一掌就要了萧夜性命的地步，就像是萧夜虽然厉害，甚至比他们还要更强，但对方想要杀自己这个宗主，却不是那么容易的事情。

　　吐血可以理解，但要说萧夜一吐血就死了，那绝对是不可能的，一个普通的化神境都没有这么容易死，更何况是返虚境，还是萧夜这种变态呢？

　　神算长老自然也明白这个道理，这一指点过之后，接连又在空中点了几指，有的点在了虚无之中，而有的则是又点在一个萧夜的身上，但和上次一样，这些个萧夜，全都是一招就死，根本就不是真身。

　　“你想不到吧，我得到的是你所有的神算之术！”萧夜略带得意的声音响起。

　　神算长老也并没有直接就出手杀死对方，而是向对方投去猜疑的目光来：“你从两个器灵的手中，分别得到了一半的神算之术？”

　　“亏你还是神算长老，前世应该还是仙界的神算吧？”萧夜望着对方，似乎此时已经不想着要逃了，“如果我们没有得到完整的神算之术，又怎么可能拿走你的流星陨呢？你当年设计这东西留下的时候，就已经摆明了，除非是你自己去，或者一个得了全部神算之术的人，才有可能拿走，但你断没想到，真的有人得到了全部，虽然开始的时候并不完整，但苏紫玫本来就是我最好的朋友之一，由我们两人联手，更是让流星陨直接有了新生的器灵，你觉得我们还会对对方藏私吗？”

　　“你的确是有些小聪明，若我是你，得到了完整的神算之术后，便不会在迷神宗能看到的地方现身，因为我是不会放过你的，这天下之大，但在神算之术上，我没有让你传承，你便不能传承。”神算长老傲然道。

　　“呵呵，这个好像由不得你了，”萧夜大笑，“你的神算之术我也懂，而我懂的东西你却未必都知道，跟你也不是第一次交手，我知道要怎么样才能击败你，而你恐怕还没有这种经验吧？”

　　神算长老面色微怒，五指如山般向着萧夜抓去。

　　他这一抓之间，好像五指间的空间，都被他封锁了一般，再也无法穿梭移动。

　　萧夜试了几次，都没办法从这空间里遁走，面色也变得凝重起来，陡然间身体上燃起一股紫色的火焰。

　　“哼，现在就已经要燃烧寿命了吗？看来你真的只有这么一点手段，”神算长老的说话之间，已经是浓浓的不屑，“神算之术并非是你想得这么简单，就算是你得到了完整的神算之术，企图跟我抗衡，也是万分不智的举动，要知道在这一道上，我才是你的始祖，你又如何能跳出我的掌心？”

　　萧夜不答，只是身上的寿命火焰更盛，像是要把自己的所有一切都燃烧干净一般。

　　“小子，妄图用些许寿命，就要跟我同归于尽吗？就算你的神算之术还不熟练，也该算得出，这是不可能的事情。”神算长老得意道。

　　“是吗？如果你现在还这样觉得，那便是神算之术白白修炼了。”萧夜的另一个声音又出现了。

　　眼前燃烧的，并非真身！


第837章 又消失了

　　燃烧着的不是真身，那真身必然还在另外的地方，显然神算长老再一次被骗了。

　　对此神算长老自己都有些不可思议，但是此刻他的确是感觉到了萧夜出现在了另一边，那的确是萧夜真身的气息，一点都没有错。

　　而本来极像是真身的眼前这一个，却已经露出了幻影的破绽。

　　萧夜竟然有本事造出连他都能骗过的幻影？

　　不，应该说这是骗过了神算长老的神算之道。

　　可这比起骗过神算长老的眼睛还要更加困难，他的立足之本就是神算之道啊。

　　身为神算长老，若是在这一点上被人击败，那势必也会成为他的阴影，所以在转瞬之间，他已经计算出最好的输入法，在消灭萧夜幻影的同时，身形已如鬼魅般向着真身所在的方向而去。

　　之前是萧夜身影万千，现在的神算长老也丝毫不差，在这一瞬之间，神算长老的影子比起萧夜刚才还要更多。

　　收手之后，他的面色依然是阴沉着，因为他再一次失手了。

　　萧夜的狡猾实在是走出了所有人的预料，连神算之术都对他没有办法，更何况是别人呢？

　　神算长老似乎是陷入了自我的计算之中，全然都不再理会外界的干扰，径自在计算着萧夜的落脚之处。

　　在他身后的虚空之中悄然洞开一道缝隙，从这缝隙里伸出一道黑色的横刀，刀锋寒气凝而不散，全部都待那最后一击。

　　哧……

　　这一刀狠狠刺了下去，却在神算长老身后三寸处停了下来，并非是不想刺，而是被人伸手夹住了刀身。

　　神算长老的身体没有转身，只是两根手指便将这把刀挡住，接着才又缓缓转过身来：“让老夫看看，这一次你的是真身还是假身。”

　　呼……

　　回答他的是一股黑烟。

　　“地元奇毒？”神算长老也是一惊。

　　眼看这毒气除了扑面而来，还顺着刀锋蔓延了过来，他只能再次不甘在先将刀身松开。

　　而一跃之间，运用全力，就要把这一片空间里的所有一切全部毁灭，他确定，萧夜必然在这里，只要把这里的空间毁掉，就必然哪儿都跑不掉。

　　“该死，你再不出手，我就完蛋了！”在那一片空间里，赫然是一个小女孩子的声音在叫。

　　“放心，一切都在我的计算之中。”萧夜的声音则从另一边传来。

　　神算长老再次一惊，他计算再一次出现了偏差，这自空间里有的不是萧夜，而是一个小女孩儿，也就是说刚刚拿着暗夜刀来刺杀他的，只是一个小女孩而已，并不是萧夜在里面。

　　若是他真的把这一片空间毁灭了，可能也只是毁掉了一个小女孩儿，而却跟萧夜无关。

　　神算长老瞬间便收住了攻势，向着萧夜说话的地方攻去，他这一攻势酝酿已久，出手之间，自然是铺天盖地，无可阻挡。

　　砰……

　　然而这并没有就让萧夜消失，反而是在同时，他的背后中了一掌，这一掌轻轻飘飘，看起来并没有什么威力，可神算长老却一下子怔在了那里。

　　萧夜倏忽之间，从远处某个的角落里现身出来，而在他的肩上多了一条小黑蛇，显然刚刚说话的就是小黑了。

　　“坏蛋，他要真是打下来，我们两个全都要重伤了，”小黑颇有些不满，“而且我的伤肯定比你还要重！”

　　“怎么可能，你可是紫睛蟒啊，以后要成为紫翼龙魔的神兽，怎么样也应该比我更加厉害才对。”萧夜道。

　　“本来是这样，但是你身上还有滕蛇软甲，你以为那东西真是没用的吗？你的实力再一次增强之后，这东西的作用不但没有变弱，反而跟着你一起进步了，”小黑也感慨说道，“滕蛇强是比我们龙魔一族的血脉还要更加能抗击打的，再加上你这个身体本来就已经变态得不要不要的了，比我强也就没有什么可奇怪的了。”

　　“原来如此，看来我的优势还是很强大的，就算是跟这个老头子正面交手，也还有几分胜算。”萧夜说道。

　　“那就未必了，他一下子杀不了你，但你想要赢他，恐怕也很难，能渡过雷劫的人，基本已经有了真仙的实力，若是一个真正的真仙下界来，不受到仙界规则的束缚，我们两个早就被杀了，可惜现在没有这种人，但我们想杀他也不容易啊，他随时都可以撤掉遮掩，飞升仙界，我们也拿他没辙。”小黑有些遗憾地说道，“要是真能把他给杀了该多好啊，你吞噬了这么强大的力量，一定会立刻就飞升了。”

　　“别失望，我如果靠着吞噬他的力量来飞升，未必就是好事，说不定会留下什么隐秘的危害，还是把他送走比较好。”萧夜转头望向了神算长老，“你还不准备走吗？”

　　“看来你处心积虑，并不是想要逃走，也并不是想要杀我，从一开始，你的目标就很明确，只是把我屏蔽仙界规则的禁制去掉。”神算长老盯着萧夜，这个小子是他在下界这么多年，唯一一个无法计算的人。

　　“你的计算能力的确很强，都快要跟我一样强了，但是你从一开始就向着一个错误的方向去计算，所以你注定了错误。”萧夜很轻松道。

　　“神算长老，为何还不击杀这个小子？”刑至清有些疑惑道。

　　“可要我们助力？”冷越主动提出道。

　　“两位宗主真是客气，为了我的事情可谓是用心良苦，不过，”萧夜说到这里时表情变得有趣起来，“你们的神算长老怕是无法跟你们共同战斗了，几位还是想一下日后的日子怎么对付我吧。”

　　刑至清两人都像是猜到了什么，同时凝重起来。

　　“萧夜破开了我遮掩修为的禁制，我无法动用力量，否则下一刻便会飞升，”神算长老已然知道结果，倒是十分平静，因为在他的计算之中，这种情况是无解的，“迷神宗的存亡，便只能看宗主的手段了。”

　　这后面一句话显然是对着刑至清所说，不管他前世的身份如何，这一世他终究是身为宗门长老，不但没有为宗门解决天大的祸患，反而留下了这样一个危险困难的局面，他也十分不想。

　　“若无必杀之把握，便设法与萧夜议和吧。”在思量之后，神算长老又悄悄地传音过去。

　　这当然只是单独传给了迷神宗主刑至清，山海阁的死活，他才懒得去管。

　　事实在眼前明摆着，以他可以渡劫的实力，却还是无法对萧夜怎么样，那之前两宗以为的，只要聚集几个返虚境，就可以把萧夜彻底消灭在这里的想法，实在是太过于幼稚了。

　　如果说从前的神算长老还不太重视萧夜，以为他的气运总是有尽之时的话，那现在神算长老已经完全改观了，这个人的气运的确是无双，但却并非完全都依靠气运，因为对方的实力也同样强大无比。

　　哪怕是在硬性的力量方面，比不上能够渡劫的他，却依然能利用种种手段，迫使自己没有办法对他动用全力，甚至只能被清理出场。

　　对于别人来说这是诡计，但对于神算长老来说，这也是神算之道的一种运用，而他落入了对方的算计之中，事实上也是在神算之道上输给了萧夜一招。

　　面对这样一个有着绝对实力，又有绝对气运，还有绝对心智的对手，他对于两宗斩杀萧夜的希望并不看好。

　　或者说他对于自己有着绝对的骄傲，连他都无法做到的事情，他更不相信剩下这些人能比他做得更好。

　　所以他给刑至清留下了自己的意见，至于怎么样去做，那便不是他能左右的了。

　　“萧夜，老夫会在仙界之中等你，若你有命到达仙界的话。”神算长老说完这句话，脚下微微一顿，身体缓缓向上飞腾而起。

　　就如当日萧梦柔飞升之时一样，向着无尽的高空缓缓飞去，雷霆之力都没有出现，便已然消失在长空之中。

　　“如果说这就是你们的倚仗，那现在已经没有了，”萧夜冷冷地望向这些人，“不知道各位现在想要怎么解决跟我之间的事情？”

　　刑至清的脸色一阵变幻，他心里清楚，神算长老留下那一段话，显然是知道萧夜不好对付，所以才会提示自己这些人，尽量不要跟对方硬拼，否则一定不会有什么好结果，但现在还可以缓和得了吗？

　　“莫非你想要和解吗？”冷越也是冷笑着，“你杀我儿子的时候，便应该想到现在这个结果，修罗大陆是没有你的立足之地的。”

　　“哈哈哈哈……和解？你是在说我吗？”萧夜狂笑着，“有你们这些人在，使得我不得不将自己的朋友一个个都送到了仙界之中，本来我已经打算要离开这个修罗大陆，但你们偏偏要逼得我跟你们为敌，据说我妹妹也飞升入仙界了，你觉得我会这样子跟你们和解吗？”

　　“那你想要怎么样？”刑至清一凛，这事情的确不是他们想要怎么做就能怎么做的，一切还要看萧夜答应不答应。

　　哪怕是他摆足了姿态，若是萧夜不肯和解，他也是只能带着长老们一战了。

　　“我想要这样！”萧夜突然一跃，竟然跟那条小黑蛇一起消失了。


第838章 请出招

　　“不好，萧夜又要跑了。”刑至清突然间反应过来，大叫着让各返虚长老攻击。

　　但是一片攻击之后，早就没有了萧夜的影子。

　　“这萧夜果然狡猾！”刑至清也只能是望着那一片虚空兴叹了。

　　“你是说他刚刚已经是强弩之末了吗？”冷越对此也有些怀疑，只是不能确定而已。

　　“能在神算长老的计算之下撑住，还要将神算长老遮掩实力的封印击破，就算是对于萧夜来说，也肯定是很困难的事情，他能做到这一切，便已经足以骄傲了，而我绝不相信，他会一点儿消耗都没有，若真是这样，他又何苦冒着偌大风险，让他那些朋友和妻子都送入仙界之中，可见对上了神算长老之后，他并没有太多把握，为了安全起见，才会如此安排，甚至一开始的时候，他怕是还没有找到对付神算长老的办法，一切都是在对战之中，才找到了这个破绽，一举将长老送入了仙界之中，即便如此，他也肯定是消耗极大，”刑至清叹了口气，“恐怕神算长老也没有算到这一点，若是一开始就提醒我们攻击的话，或许会更加容易杀死他一些，但现在，我们两宗只怕有天大的麻烦了。”

　　“莫非你真的以为萧夜一个人就可以把我们两宗覆灭吗？”冷越笑道。

　　“以冷阁主的看法呢？”刑至清知道对方不相信，但从萧夜的作风来看，对方是什么手段都能用得出来的人，这次惹了他，恐怕只能承受他随时都来杀人的后果了。

　　“若是萧夜敢来，我山海阁必定给以重击，哼，区区一个小子，真以为能在修罗大陆横行吗？”冷越一甩袍袖走了。

　　他们没有神算长老的神算之力，神识之中没有发现萧夜，那就是真的走了，可不会再在这里算上一通。

　　相比起刑至清的谨慎来说，冷越更加看好自己的实力。

　　萧夜又如何？不过是一个实力强悍些的小子而已，但是若他敢上宗门里挑战或者偷袭的话，就要做好跟他们这些返虚境搏命的准备。

　　山海阁中可不止一个返虚境，加起来就算是神算长老也未必能及得上，再说宗门还有护山大阵，那更是巨大的助力，比起一个返虚境来说还要更加强大的助力。

　　而若说萧夜对于那些出山的弟子会袭杀，冷越却不太相信。

　　虽然他们一直在把萧夜往魔门弟子和魔头上面去推，但事实上这个家伙并没有想象中那么狠毒，所谓出来一个杀一个，那不过是萧夜一种威胁而已，冷越并不相信他会杀这么多无辜的弟子。

　　有了这种倚仗之后，他自然不会害怕什么，大摇大摆地带着一众长老回山了。

　　刑至清略一思索，也想到了这一节，但是却不敢完全把希望放在这上面。

　　萧夜的确没有滥杀过，但不保证这一次他还会像从前一样，要知道这次他们这群人，逼迫得对方把身边所有人，都送到了仙界之中。

　　而且两大宗门这次是动了杀心，凡是动了杀心的人，萧夜从来都不会手软，就如他的弟子流无殇，就如山海阁的少主冷浩言，这些人哪怕一时还都活着，但早晚他还是会想尽一切办法，将之毁掉。

　　从前流无殇等人跟萧夜结了怨，还有他们这些做师傅宗主的人出面可以缓和一下，而萧夜身边也有着不少的累赘，使得对方不敢乱来，很轻易地便会为了安宁而妥协。

　　但这一次却不同了，萧夜身边的人除了赫连冰心之外，几乎全部都被送到了神州门里，虽然这是萧夜最介意的恨事，但不得不说，这些人一走，萧夜也同样成了最危险的人物，再也没有人可以掣肘他。

　　在三宗两阁之上，也没有人再给他们说情，可以缓和两方之间的关系，这几乎是必然要一战才能洗刷的仇恨。

　　反过来说，若不是萧夜现在的实力有些深不可测，无论是山海阁还是他们迷神宗，都不会允许萧夜还活在世上。

　　带着种种情绪，迷神宗的众长老也都回到了山门。

　　刑至清本以为这一场大战并不会等很久，但一天过去，两天过去，一个月、两个月过去，萧夜就如消失了一般，直至一年过去了仍然没有丝毫的动静，让他怀疑萧夜是不是已经不在这一个世界了。

　　又一度修罗盛会开始，在地点则是在山海阁中。

　　山海阁的人似乎早就把萧夜的事情抛在了脑后，新的少阁主也早就选了出来，自然又是阁主另一个比较喜欢的儿子。

　　刑至清及门内的数位返虚境，几乎是全部都到了山海阁中，这在历次的盛会中，几乎没有哪个宗门这样做过。

　　冷越看了之后，明白对方是怕萧夜突然出现，不至于让落单的返虚境长老受伤。

　　以萧夜的实力，若是遇到了落单的返虚境，或者真有杀死的能力，至少也会将其重伤。

　　但过了这么久，冷越早就不相信萧夜还敢再出来，他门下的返虚境长老也依然像从前一样自由自在地修炼，从未有人出过差错，自然免不了在心里鄙视一下刑至清的小心谨慎。

　　三宗两阁的宗主阁主齐聚，这盛会看起来跟往年没有什么不同，只是在各位宗主的笑颜之下，却各自都有各自的不开心。

　　刑至清和冷越两人是因为自己最得意的弟子或儿子被杀，而时刻还有萧夜的威胁，罗焱则失去了自己的义女，当时他并未出手援助萧夜，对此苏紫玫虽然并没有说过什么，但是从她孤身一人赴战，对罗焱的劝阻没有丝毫要听的意思，也可以看出，即便苏紫玫还在这里，也不会再是摧星阁阁主的义女了。

　　对此罗焱也是无奈，他身为一阁之主，无法像别人一样，为了一己好恶，便舍弃了宗门里如此之多的弟子，好在他还有一个好徒弟宁雨莲能继承他的衣钵。

　　荀奕则失去了师妹慕清，慕清燃烧寿命献祭，以阻击两大宗门里的返虚境强者，虽然表面上并没有说出什么来，但对此一事，他自然也是心怀芥蒂。

　　唯一比较豁达的算是程云天，虽然他也失去了一个优秀的弟子，还有一个返虚境的长老，但却一直都未将此事归咎于任何人，甚至明令门下弟子，以此两人为戒，不可行不义之事。

　　五位宗主之中，有四位都不太欢喜，这场盛会自然也欢喜不到哪里去，但在盛会的斗武场上，却是有一个小门派十分兴奋。

　　这已经是他们门派连胜的第十五场，而且跟他们交过手的人，全部都是惨中剧毒，虽然没有立刻就死，不算是违反了规定，但是谁都看得出来，那中毒的人只怕这辈子也就毁了，就算是能救治得过来，修为也会付之一炬。

　　五毒门，真不愧是有一个毒字在其中的门派，单单看这种手段，就已经毒到了家了。

　　“下一场是五毒门的毒公子。”

　　“是啊，这是最毒的一个家伙，听说跟他对手的人，没有一个活下来的。”

　　“不可能吧？不是说不许杀人吗？”

　　“场中不许下杀手，但若是人在场中没死，抬下去两天又死了，那却不妨事了，这些五毒门的人，简直就是钻了这个巨大的空子，所以行事出手都没有顾忌。”

　　台下没有斗法的人都是议论纷纷，对这种抬下去就会死的手段，既痛恨又没有办法说什么。

　　从前三宗两阁的人会有所控制，但是现在看来，三宗两阁也都不想去管似的，这就越发让五毒门的人高兴了。

　　但凡是遇到了五毒门的人，要么小心谨慎，要么直接就弃权了，这场盛会除了三宗两阁的弟子之外，就快要成为五毒门的独演了。

　　毒公子站在场中，向着场下望去，脸上更是泛着几分微笑。

　　他自然知道很多人都会痛恨他们，但是这就是实力，大凡是实力出众的门派和人，哪个不是被人羡慕和嫉妒恨的。

　　他并不姓毒，他的名字原本叫公梓，但自从五毒门开始兴起之后，他便把自己的名字换成了现在这个样子。

　　他是毒公子，一个以毒为手段，以毒为名字的人。

　　自信能与从前那个将三宗两阁都闹得沸沸扬扬的萧夜相比，甚至他比对方更加聪明，因为他不光是一个人强大，他身后的五毒门也一样强大，强大到足以让他们在这里耀武扬威，而不害怕三宗两阁的发难。

　　这修罗大陆被三宗两阁控制已经很久，近年来也只是兴起了一个赫连商会，但赫连商会似乎只热衷于发展商业，对于开辟一个更大的宗门，明显没有太大的兴趣，这更是他们五毒门的机会！

　　从前人们都说是三宗两阁玲珑塔，如今玲珑塔快要淡出人们的视线之外了，毒公子想要以后说起来的时候，只知道三宗两阁五毒门！

　　站在场中如此想着，他在等着自己的对手自己退出比赛，因为他知道自己的下一个目标是谁，那是个绝对不会和他交战的人。

　　“请出招！”然而上来的人并不是他想象中那一个，这人也没有主动认输，而是缓缓抬起未出刀鞘的横刀，做了一个请的姿势。


第839章 给一个教训

　　毒公子怔了一下，他的下一个对手的身份和实力他都已经调查清楚，但是眼前这个人，却似乎跟那个人完全不一样，可为什么他会登上台？

　　弄错了？

　　毒公子的嘴角上扬，他不介意这种事情发生，不过眼前这人也的确是大胆，就算是弄错了对手，也不可能不认识他这个近几天来名声如此巨大的毒公子。

　　既然不认识自己，那就付出一些不认识的代价吧。

　　“请！”毒公子微笑着拱手，而在同时，他的袖子里拂出一缕淡灰色的气息，向着萧夜氤氲而去。

　　对手那个年轻人好像没有察觉，只是手持着横刀向他一步步走来，跟所有的斗法者不同，他竟然没有施展术法神通，反而像是一个普通人打斗那样，提着刀就要走到他的面前来。

　　毒公子更加觉得好笑了，他看着对方的步子，心里在默数着对方会在第几步时倒下去。

　　“以此人的修为，大概只要五步！”看到对方毫无防备的样子，毒公子暗暗摇头，一会儿还要出手对对方进行救治，否则看这家伙的样子，怕是会当场就被毒死了。

　　五毒门想要成为光明正大的宗门，那就要遵守这修罗盛会的规则，而不是去跟所有的宗门为敌。

　　一、二、三……

　　当毒公子数到了五步的时候，已经准备要出手去救对方，但此时他却怔住了，因为对方没有倒下，还在向他走过来。

　　七八九十……

　　步子没有变快，也没有变慢，先前看起来像是傻瓜一样，但此时却显得无比坚定。

　　毒公子一时不知道发生了什么，他从来都没有遇到过不被自己毒气影响的人，但这点儿意外并不能直接就把他击垮，他当然不会以为天下人都抵不住自己的毒，所以在出山的时候，已经早就预想过了这种情况，只是没想到会这么快就用而已。

　　当他招手准备使出自己的术法神通，以配合更厉害的毒功时，却赫然发现自己连动都动不了。

　　“五毒门，呵，”对面走来的人不屑地轻笑着，“我差点要忘记你们的存在了，若不是你们按捺不住自己跳出来，或许真会成为一方的毒瘤，但现在，彻底消失吧。”

　　横刀缓缓出鞘，漆黑的刀身，像极了传说中一个人的兵器。

　　然而毒公子的意识也只能到此为止，刀落，他也跟着刀锋摔到了地上。

　　“杀人啦！”

　　这一声惊呼立刻引起震动，谁都知道在修罗大陆上杀个人并不算什么稀罕事，但是历来谁也不会故意在修罗盛会上杀人，这可是规矩，谁破坏了规矩，谁就会受到三宗两阁乃至天下宗门一致地惩罚。

　　刚刚看到萧夜也刀的人，都十分清楚地看到，这一刀绝对是故意出手杀人，而不是像平常那样属于在危急关头无意之中失手的。

　　“谁杀了我的儿子？”一个头发像是爆炸一样的返虚境跳了出来，怒吼着朝台上的人望去。

　　“你就是五毒门的门主？”拿横刀的人问道。

　　“不错，我就是门主毒王，报上你的姓名，立刻自裁，我或许会对你的家人好一些，只一刀杀了他们，”返虚境的眼睛像是要把萧夜撕了一样，“否则我便将你们全部都炼制成毒傀儡。”

　　“我叫萧夜，”拿着横刀的年轻人轻描淡写说道，“好长时间没有出来，不知道还有没有人认识我。”

　　“很好，我不管你叫……”返虚境突然一顿，眼睛都眯成了一条线，“你叫什么？萧夜？”

　　“看来你听说过。”萧夜踏步向前，脚下生出一朵朵白云，直走到了毒王的跟前，“五毒门在几年前跟我有所交集，我曾杀了你们两具人，也曾收下了你们一个逃出圣女的儿子当师侄，可惜当时没有时间去灭，现在这个时间，刚刚好。”

　　“萧夜，你竟然敢在这里杀人，”毒王有些不敢相信，“你敢在山海阁出现？”

　　“你不觉得自己的话太多了吗？我跟你不熟，不想跟你叙旧。”萧夜手中的黑刀斩出。

　　毒王看着那柄普通到极点的横刀，却丝毫都不敢大意，一闪之间就到了别的空间里，同时还甩出一团毒气。

　　然而这些东西都没有阻碍萧夜的刀锋，横刀根本就没有半点儿停留，依然向着毒王斩去，透过了虚空，一重重跟着毒王延伸。

　　对方逃到哪里，总会发现这柄刀还在自己的身后，就这么不远不近地跟着。

　　嗖……

　　毒王不得已又从虚空里面逃遁了出来，也不知道手中是什么东西，向着空中一抛，立刻变成了一声哨响，接着所有的五毒门弟子都像是受到了惊吓一般，向着城外逃去。

　　“这才听话。”萧夜停下手来，只是静静看着那些逃遁的人。

　　毒王陡然一惊，似乎终于明白，对方刚刚并不是想要杀他，而是想让他这样以为，在危急关头召集或者是遣散所有的弟子，这样一来，就有办法知道哪个人是五毒门的人了。

　　修罗盛会之中弟子也都是分散的，这么多散修中，五毒门又没有什么特别的服饰代表，所以很难去搜索出来谁是五毒门的，可这下子却全曝光了。

　　“你要做什么？”毒王声音都有些发颤了，因为他已经猜到了一些。

　　“虽然我不知道五毒门里有没有好人，但这次我没有太多时间，很抱歉，你们被灭门了。”萧夜黑刀斩出。

　　毒王想要躲过去，但是这时发现，他根本就动不了，那一刀刺穿了他的心脏，连神识都给迅速地震散了。

　　在他临死之前，看到那些向着四处逃散的弟子们，一个个都像是被施了定身法一样，然后被一缕黑气所侵蚀，很快就变成了飞灰飘散了。

　　“萧夜回来了！”

　　其实早就有人认出了他，但是在他杀死毒王，甚至杀死了所有的五毒门弟子时，却没有一个人说话。

　　而此时他们再喊时，发现三宗两阁的返虚境已经重重围拢了上来。

　　“别来无恙，各位。”萧夜向这些老熟人打着招呼。

　　“萧夜，你这是什么意思？在修罗盛会之上杀人，是要跟天下宗门为敌吗？”程云天凝着眉头。

　　“五毒门罪大恶极，比之魔门恐怖狠毒了千百倍，我看到了，自然是要把他们灭门，”萧夜顿了一下，“不过如果说我是想跟天下宗门为敌，那也不错，这天下，只要跟我为敌的，我今天都会一一了结，需要什么结果，只能看各位选择了。”

　　“不在修罗盛会上杀人，这是修罗大陆的规矩，上次我万剑宗损失了弟子和长老，但那是我管教不严，不能怪你，但若是你挑衅修罗盛会的规矩，程某就不得不跟你试一试身手了。”程云天沉声说道。

　　“修罗大陆的规矩？”萧夜笑了，“历来只有强者才能立下规矩，这个规矩肯定也是当初的强者立下的，否则又有什么人会去遵守，不过我今天就是来杀人的，不管是谁的规矩，跟我无关，谁要动手，那就尽快吧。”

　　“萧夜，你来这里真是要跟三宗两阁全部为敌？”罗焱问道。

　　“尽管我等不想要与你死战，你也非要逼得我们不得不出手吗？”荀奕也是为难。

　　“各位不要误会，我来这里只有一个目的，杀掉与我为敌的人，”萧夜淡然道，“当年万剑宗长老弟子也曾参与围杀飘渺峰的事情，但后来程宗主未曾再做动作，我便不与万剑宗计较，至于迷神宗和山海阁，这一宗一阁，现在就解散吧，我可以不杀你们。”

　　“小子休要猖狂！”冷越气得胡子都要飞起来。

　　在他山海阁的地界之中，竟然还大言不惭地说要让山海阁解散，当真是以为他们都是泥捏的吗？

　　迷神宗现在可也是带着全部返虚境的，先前还觉得这举动太过可笑，但现在看来，却正好能派上用场。

　　“三位宗主可要退出？”刑至清知道他们迷神宗是退不出去的，索性也不再有任何侥幸，反而是问起其余的三宗来。

　　“萧夜，虽然你不与我万剑宗为敌，但三宗两阁与修罗盛会，这些向来都是息息相关，我万剑宗断不能允许你这般胡闹。”程云天先行表态。

　　“抱歉，”罗焱犹豫了一下终是说道，“罗某也不能任你在这里与两宗交战而不理。”

　　“那看来荀宗主也是如此了。”萧夜望过去。

　　荀奕面色平静，但却已然跟罗焱站在了一处，面上带了几分苦笑：“若是此事能了结，又何苦为旧仇而厮杀？”

　　“我只是想要给这修罗大陆一个教训，”萧夜冷笑，“三宗两阁强大，便可以追仇缉凶，谁死了也是咎由自取，而若是有人比三宗两阁还要强大，便一句旧仇就了结了吗？灭两宗，你们三宗也好自为之吧。”

　　“狂妄！”山海阁的主场之中，自然由冷越操控大阵。

　　转瞬之间，这天地就像是变了另一个空间般，处处都生着无尽的杀机。

　　三宗返虚境强者如林而立，把萧夜团团围在中间。


第840章 鄙视你们

　　萧夜的威名在修罗大陆可以说是无人不知，无人不晓，即便是后来他消失了，可还是有无数人都认为，这个人才是修罗大陆的第一高手，至少千百年人，只有他一个人可以搅动这三宗两阁的风云，使得无论是商会还是宗门的格局，都在迅速地发生改变。

　　而且说起来，能跟三宗的弟子同时有仇，最后还能成功杀死自己仇家的人，恐怕也只有萧夜这么一个。

　　然而并非是所有人都见过萧夜，所以后来关于他的传说就会变得越来越神话，甚至有人传说当日萧夜是在跟三宗大战时，突然之间领悟仙道，白日飞升了，所以才会消失，而并不是外界传说的萧夜已经被两大宗门杀死。

　　几种说法常常在各种激辩，最终是谁也辩不过谁，因为毕竟没有谁亲眼看到那最后一战。

　　在场的只有两大宗门的返虚境强者，其余人只能是强猜而已。

　　但现在萧夜竟然真的来到了眼前，参加修罗盛会的人，无不感觉自己这一趟真是来值了，哪怕是什么也得不到，光是看到萧夜站在这里的气势，都似乎能让他们得到某种保佑，从此修为都会一帆风顺一般。

　　更让他们吃惊的是，上次传说他是跟迷神宗和山海阁两宗的返虚境交战，仅仅是这样都还引起了无数的质疑，但现在，他竟然是要跟三宗两阁所有的强者交战！

　　虽然摧星阁、万剑宗和凌波宗的强者并没有像迷神宗一样全体出动，但是加了这三位宗主，那可也是等于多了一大宗门的力量，而且挑战两宗强者，和跟五宗一起开战，光从名头上也知道这不是一个概念。

　　霸道，恐怖，关于萧夜一切的形容词，曾经以为夸张的，现在却都已经不够用了，因为他们看到的这个人，比起传说中更加霸道，更加恐怖，光明敢挑战五宗这一点，就是千百看来，或者是千万年来都不曾有过的事情。

　　“萧夜会死吗？”

　　“你以为萧夜是谁？他会做这种故意找死的事情吗？”

　　“那你以为三宗两阁是什么，都是泥捏的塑像，被人一碰就会碎吗？要是三宗两阁的强者尽出都镇压不了萧夜，我以为就把做个塑像把他供起来！”

　　无数人都在看着，他们在这场中感受到了无边的压力，但是除去了压力之外，他们就是最最兴奋的人，曾几何时，他们能看到这种级别的战斗？

　　“三位，若是三位想要出手，那便请用出全力，否则便由我两宗来处理。”冷越向罗焱等人望去。

　　他的意思是担心罗焱等人与萧夜之间的关系，若是这三人全力出手那自然是最好，可要是从中藏了什么私，那反倒容易给萧夜留下什么空当，还不如就由他们两宗的人出手。

　　反正在这山海阁之中，大阵由他操控如心，比起神算长老的威力，他自信不差什么，再加上两宗的强者尽出，若是真不能把萧夜拿下，那这人也太过逆天了一些。

　　程云天三人对视一眼，最后下定了决心：“冷阁主放心，我们既然出手，自然不会故意坏你的事情。”

　　他们未必会尽全力，毕竟萧夜给他们的印象不错，甚至跟他们中的每个人都打过交道，三宗还得到过不少由萧夜带来的好处，但他们也同样不会因此去故意守护萧夜。

　　这样一件事情，明显不是他们守护一次就能解决的，萧夜若是打不赢，他还会再来第二次第三次，而他们也不会成为萧夜的护身符。

　　所以一切只能看最后的结果如何，他们若是能镇压萧夜的话，或许还可以出一分力。

　　“出手！”冷越听出这话中的意思，也并不指望这三人出多大的力量，只要不去搅乱就好。

　　在此基础之上，对方能多出一分力，那便会多了一分机会。

　　山海阁的返虚境陡然出手，霎时间如天穹倒塌，无尽的威压带着巨石落下，这些既是神通，也是真实。

　　由数名返虚境移来的山石，足够把人镇压在其中，永远无法动弹。

　　与此同时，迷神宗的众位返虚境也都纷纷出手，无数的青藤从地底钻出，缠绕向萧夜的脚踝，甚至身体。

　　曾经萧夜万剑宗前也试过跟三位宗主过招，但那时也只是象征性地过一下手，彼此都没有用出真正的实力来。

　　相比来说，萧夜的实力露出得会更多一些，毕竟对手是三个真正的返虚境，而萧夜当时还不过是一个化神境而已，虽然比起普通的化神境，他已经是厉害到了返虚境的程度，但比起真正的返虚境，还是有所差别的。

　　但这一次却不同了，他面对的都是真真正正的返虚境，而且个个都恨不得把他给生吞活剥了，这神通之上的差别自然就很明显了。

　　再说这一次出手的，可不只是几位宗主而已，更有宗门里面众多的返虚境一起出手，这威力也不是一个返虚境能比的。

　　抬头望向那从头顶上落下来，像是小山一样的巨石，这虽然比不上黎冰倩当时移来的那座真正的大山，但是也的确跟山相差不多了。

　　这可是山海阁一阁之力的返虚境全力出手的结果啊！

　　萧夜淡然一瞥，单手举了起来，压下的巨山立刻就止住了落势，稳稳被举在了空中，任凭几位返虚境再如何摧动，那山就像是脱离了他们的掌控一样，无法再下压半分。

　　好在这时并不是只有他们几个在动手，地面之上青藤，几乎是眨眼之间就把萧夜包成了一个粽子。

　　上次的时候萧夜也不知道用的是什么神通，竟然在青藤之内留下了几个化身，而真身则是一个又一个地跑到了外面，并且不停脚步，有了上次的经验之后，他们自然再也不像从前那样了，这次出手都是十分小心，不给萧夜半点儿机会逃脱。

　　不光如此，青藤绕上之后，地刺又跟着从地上钻了出来，就算是萧夜现在抬脚走路，也无法再落脚了。

　　若是这样就把萧夜困住了，那左右各来的一点寒冰一团火焰，则是把萧夜逼入了绝境之中，而中间，则是一柄无坚不摧的神剑。

　　罗焱等人已然答应要出手，就算是做个样子也一定会出手，而此时他们这三人的配合，却恰恰就如最后能要萧夜命的杀招。

　　迷神宗和山海阁的两方强者，用尽实力也只是把萧夜牵制住而已，而这三个人的出手，却恰恰是把萧夜往死里赶了。

　　本来还在担心的刑至清等人，此刻都是松了一口气，两大宗主也都纷纷祭出了自己的最强杀招，准备一击击杀萧夜，让其再也没有逃脱的机会。

　　萧夜要死了？

　　不光是三宗两阁的人看出萧夜形势不妙，就连那些观战的小宗门和散修也都看出来，萧夜是彻底被牵制了，这样下去不用太多时间，只怕再有三五个呼吸，就已经要彻底决定胜负了。

　　萧夜是天才没错，但是对于他会被杀，这点没有谁会怀疑。

　　换句话说，在这种阵容之中被杀，那也是一种莫大的荣耀，因为从来还没有谁能动用三宗两阁如此之多的返虚境，才最终击杀的人，谁能走到这一步，已经说明这个人的天才到了修罗大陆的巅峰水平了。

　　虽然有点可惜，但没有谁会为萧夜出头，而且面前凝聚了三宗两阁几乎所有的高手，就算是在场的人想要出手，也得有这个资格才行。

　　“你们一定以为这就是结束了。”就在大家都以为结束的时候，萧夜的声音传了出来，听起来他并没有多么惊慌，“真不好意思，恐怕你们会失望了。”

　　大家开始还以为他只是在虚张声势，因为实在看不出来萧夜还会有什么转机。

　　但就在这时，只见那青色藤蔓中抬起一只手来，这只手虽然被青色藤蔓缠绕着，但是举起时却丝毫都不觉得吃力，反而是那些缠在上面的藤蔓，一根根在巨力之下断裂开来。

　　手中握着一柄黑刀，正是萧夜惯常使用的暗夜刀，这把刀还像是上次一样，正正在迎上了当头的一剑。

　　然而并不像上次的结局一样，暗夜刀得势不饶人，一往无前的气势，竟然生生把那柄神剑从中斩成两片。

　　暗夜刀并没有停下攻势，而是在斩破了神剑之后，立刻就向着程云天飞射而去。

　　接着他手中再次一幻，霄云璧紫光闪耀，将一冰一火都吞噬入了璧玉之中。

　　在众人的目瞪口呆之中，萧夜右手用力，将掌上托着巨石狠狠抛了出去，这山石也轰然砸在了山海阁的众长老面前，石屑甚至溅到了他们的脸上。

　　然后他两只大手向着身上的藤蔓抓去，这些东西就像是缠在身体上的面条一般，丝毫都不能束缚他，只扯了几下，就已经全部都弄了出来，根本就一点儿作用都不会再起了。

　　“三宗两阁，宗主长老尽出，看起来，也不过如此。”萧夜淡淡地看着面前这些人，并没有再去欣赏谁，也没有去不屑谁，因为他的眼里已经全部都是鄙视。

　　就像有句话说的，我不是鄙视在座的各位，我是鄙视你们每一位。


第841章 闲庭信步

　　三宗两阁的各位宗主脸上分外不好看，说得也是，他们都是高高在上的神人，而现在聚在一起，被一个人给打脸了，就算是从前跟萧夜关系不错的荀奕、罗焱等人，也都脸上下不来。

　　这已经不是私交能解决问题的了，一个大宗门想要在修罗大陆得到大家的认可，必然就要树立起足够的威信才行。

　　而若是他们五大宗门返虚境尽出，连一个人都挡不住，一个人都杀不了，他们的神通在人家面前，比起纸还要脆弱，只动动手指就能戳破，他们还有什么资格号称自己是修罗大陆的五大宗门？

　　三宗两阁的名头之响，无不是建立在他们从前的声威之上，而现在，这种声威正在被一个人无情地踏下脚下，甚至就快连呻吟的资格都没有了。

　　“萧夜，你知道以你的天才，若是加入任何一个宗门，都会是一颗耀眼的新星，”冷越望着眼前这个年轻人，不无可惜的道，“可惜你太过于狂傲，竟然真的以为自己可以独自成就一个宗门，可以跟天下所抗衡，所以你也失去了在任何一门中成就的机会。”

　　“你是想要劝我吗？”萧夜问道，“如果你们能打得过我，我拜你为师如何？”

　　他这样说着，三宗两阁都是怔了一下，似乎是没有想过这个问题。

　　但若是萧夜真的愿意加入某个宗门的话，是不是也是一个最好的结果呢？

　　“哈哈哈哈……你们真的在考虑吗？”萧夜却突然大笑起来，“别说我会不会加入你们，你们哪一个自认为有资格当我的师傅？”

　　这话又是一巴掌，把在座的阁主宗主都给抽了一遍，估计照照镜子脸都快要肿了。

　　“看来你真是疯了，那我们就成全你吧！”刑至清开口，说话之间也向着其他的四位宗主望去。

　　荀奕犹豫了一下之下，跟罗焱等人对视一眼，但最终还是点头，好像是做了一个重要的决定。

　　“三宗两阁虽然并不是由来就是如此，但是五大宗门却是很早以前就存在的，”程云天沉声道，“萧夜，你知道这是为什么吗？”

　　“五大宗门与五行相应，每个宗门都各司一行，五宗合一，便是五行轮转，”萧夜漠然地扫视着场中的各位返虚境，“若是由五宗的返虚境一起来施展，就可以成就一个五行屠魔阵，或许有机会镇压杀死我这个妖魔异类，对不对？”

　　“你……”罗焱对萧夜还是十分可惜的，尤其是在听到对方如此说的时候，更是万分惊讶，“你竟然全都知道这些吗？”

　　“不错。”萧夜抬头望着天空，“这修罗大陆，已经少有什么我不知道的秘密了，只可惜，现在却已经到了我不需要留在这里的时候。”

　　“所以你该知道……”荀奕有些为难道。

　　“我该知道，各位在大难之时，必然会合而攻之，因为这就是你们的规则，”萧夜笑道，“小小的五行屠魔阵，你们现在要担心的是能不能屠了我才对，所以各位心里不用有所忌惮，你们全力以赴，也未必就能杀我，而现在的这个状态，就更加不可能了。”

　　五行屠魔阵需要五行流转，那就得要五行基本均衡才行，也就是说布置这个法阵的人，修为实力都相当，或者他们可以配合得十分默契，从而每个人用出的力量都是相等的，只有这样才会让五行屠魔阵发挥出最大的威力来。

　　但每个人的实力不可能是毫无差别的，要想达到那种最好的效果，肯定是要有长期多次的配合才行。

　　而三宗两阁的宗主，想来几年都不可能有一次联手的机会，想让他们之间有这种默契，是根本就不可能的。

　　“即便是我们无法达到五行屠魔阵的最强威力，对付你依然是足够用了。”冷越说道。

　　他这话也不是假的，五行屠魔阵就算是没有办法发挥全部威力，要对付五个像他们这样的返虚境巅峰强者，也都是绝对轻松的，更何况萧夜只是一个人而已，若是连一个人都对付不了，那这五行屠魔阵也就没有存在的必要了。

　　“够不够用，要试过了才知道，各位，出手吧。”萧夜负手而立，丝毫要抢先机的意思都没有。

　　正因为这样，五大宗主都升起了一种异样的感觉，或许，眼前的萧夜真的可以破开五行屠魔阵。

　　想归想，五人还是不约而同地出手，五道光芒冲天而起，在天空之中化作一道五彩虹光，渐渐成了一个八卦圆盘般的样子。

　　这光芒自然不只是好看那么简单，任何人在光明所罩的地方，都可能会受到无穷力量的攻击，而现在萧夜正在那圆盘的中心。

　　眼看着五行屠魔阵已经布置好，而萧夜却还在那里摆着姿态，一点儿动手的意思都没有。

　　冷越不禁冷笑一声：“看你能撑到多久！”

　　说话间他摧动真元，八卦圆盘里陡然射下一道光明，这光明看起来并没有庞大的气势，甚至透过虚空的时候，还有些悄无声息的感觉，但任何人都知道，通过五行屠魔阵施展出来的力量，绝不是这么简单的。

　　嗖……

　　萧夜动了，他只是让自己堪堪避过了这一道光明的路线，虽然快速，却并不匆忙，闲庭信步一般到了另一个位置。

　　刑至清等人也都纷纷出手，顿时五道光明交错纷繁地开始袭杀起来，而萧夜依然是在那里左一步右一步，看似散步，又像是在舞蹈一般，时不时还要顿下来一下，而这时总会有一道光明在他的面前不远处出现，却偏偏伤不得他半分。

　　“五行屠魔阵被他完全看破了！”程云天有些不敢相信地道。

　　“这不太可能吧……”荀奕也有些惊讶，但眼前这一幕，好像的确是被对方看破了。

　　虽然他们这五个人都没有怎么去精研过五行屠魔阵，但是修为到了他们这个程度，只要记住的东西，基本就是不会忘记了，所差的只是一些火候而已。

　　他们刚刚对于法阵的运转，虽然说不上是完美，但也可以说得上相当不错，可萧夜却就能在他们相差的那毫厘之间，间不容发地躲过，看上去却还是那么轻松，丝毫都不慌张的感觉。

　　那只能说明一个问题，对方对五行屠魔阵，可能比起他们来，还要更加熟悉，甚至已经到了烂熟于心的程度，只有这样，才会处处先机，甚至后发先至。

　　威力巨大，被修罗大陆三宗两阁当成是杀手锏的五行屠魔阵，现在却像是个笑话一般，在这里漫无目的地施展着。

　　“萧夜，就算是伤不到你，你也没有破阵而出的本事吧？”冷越讥讽道。

　　“真不知道你得意在哪里，就算是我没有破阵而出的本事，大家一起在这里拖下去，最后拖垮的会是我吗？想要支撑这个法阵，各位是不是也很吃力啊？”萧夜淡然问道。

　　这下子五大宗主都有些吐血，的确，萧夜虽然是在阵里面，看起来怎么都出不来，只能是在法阵里面来回躲避，但对方的消耗实在是不大。

　　不，说不大那是给自己留面子了，对于返虚境来说，走几步路这种消耗，恐怕根本就没有，甚至要是有时间的话，对方还可以调息一下，多吸收点儿天地灵气，顺带着感悟几分法则都行。

　　而只是他们呢？追着对方一路攻击，连根毛都没有摸到，但也不可能是一点消耗都没有，法阵的威力大，那也是有要求的，别看是对于他们返虚境来说，那也会是一个巨大的考验。

　　若是一直这样维持下去，萧夜那里不会有任何问题，可三宗两阁却绝对不可能一直支撑，到时候萧夜出世，五大宗主都累瘫了，剩下的不就是对方的大开杀戒吗？

　　五个人的脸色都不好看起来，因为他们五个败了，等于五大宗门都危险。

　　本来除也迷神宗和山海阁，另外的三宗是没有事的，但现在五人一起围杀萧夜，以萧夜的性子，恐怕不会跟他们算完，到时候算账也一起算了，可以说五大宗门都有大难。

　　现在除非是天降救星，否则五门今天算是栽了。

　　“你们不用再想了，据我所知，无论是玲珑塔，还是神州门，都不会管你们这种闲事的。”萧夜则适时击破了他们最后一重幻想。

　　“倾五门之力，我们也要把你困在这里。”刑至清这算是出了一个大招，也是一个赖招。

　　“你的意思是说，让五大宗门里的返虚境，以轮流的方式来困住我？”萧夜并没有害怕，反而笑了起来，“莫说你们那些返虚境会不会这五行屠魔阵，难道你真的以为我出不去吗？”

　　五人一惊，事实上五大宗门里，除了宗主知道这五行屠魔阵之外，其他人也只是知道个名字，并不懂得布置。

　　但萧夜的意思是，他竟然还能破阵出来。

　　不等这些人辨别真假，萧夜已经动手了，他仍是穿梭在数道光芒之间，但速度却陡然加快了不少。

　　罗焱突然之间感觉到自己的真元暴涨，甚至已经到了他不能掌控的地步了。


第842章 九重雷劫

　　而其它几个人，却都发觉有一缕黑暗真元，正在疯狂地袭扰他们，使他们的力量变得弱小起来。

　　本来均衡的五行屠魔阵，在一瞬间就被打破。

　　这本是不可能的，因为均衡的流转之中，自然有着神奇的力量守护，可萧夜却轻易地做到了，因为在场的人中，没有谁比他更加熟悉五行屠魔阵。

　　轰……

　　五行相生亦相克，火气冲天的时候，却已经根本就不再理会什么生克，除了罗焱之外，其他人都被震飞了开去。

　　而罗焱也颓然倒地，只觉得体内一阵虚脱。

　　荀奕和程云天还好，只是受了些轻伤，吐出一口血来，而身在罗焱身边，与他最接近的两个人，刑至清和冷越，却已经伤到了根本。

　　“啊？”

　　两宗的返虚境长老都是大惊，五行屠魔阵都不能屠了眼前这个魔头，难道真是到了修罗大陆要被魔门统治的时候了吗？

　　“你是怎么做到的？”冷越还是不相信似地望向萧夜。

　　“其实很容易，只要你像我一样熟悉五行屠魔阵，发现它的弱点，再朝那弱点的地方狠狠打上一拳，这阵就破了。”萧夜道。

　　冷越和刑至清又吐了一口血，这些都是废话，五行屠魔阵的弱点？去哪里发现它的弱点去？

　　他们能运用五行屠魔阵，就已经是很厉害的人物了，连纯熟都算不上，更何况说是发现其中的弱点。

　　任何一个法阵，若是你发现了它的弱点，再像萧夜说得那样，狠狠打上一拳，说不定都会破了，但这些都是废话。

　　而且现在萧夜不只是破了法阵，还把他们这些人都击伤了，更可恶的是，打人的时候还有亲有后。

　　罗焱基本上没有太大的伤害，只是暂时有些脱力而已，稍稍调息休息一下，完全都没有事情，说不定有了这次的事情之后，还能更进一步。

　　荀奕和程云天受到的也只是轻伤，用不了几天就能恢复，但他们两个却是重伤，伤到了本源，再想要恢复到巅峰时期，只怕是要很长一段时间，还不敢完全保证。

　　他们奇怪的是，萧夜破阵也就破了，但是怎么样能把这法阵当成是自己布置的一样，想伤谁就伤谁？

　　“萧夜天生雷体，跟罗宗主的火真元最为契合，所以他在寻到了空隙之后，并没有攻击任何人，反而是瞬间将自己的雷真元助力在罗宗主的火真元里，雷火相加，自然威力大增，”程云天似乎是看出了什么端倪来，娓娓道来，“乘这个时机，再用黑暗真元神通来袭扰我们四人，罗焱宗主的力量大增，而我们的力量却削弱，五行流转的均衡瞬间就被打破了。”

　　“不错，虽然说起来简单，但若萧夜不是雷体，恐怕也很难这样容易，如果他体内没有黑暗真元，还是精纯的黑暗真元，我们的真元力量不被削弱，也很难成功，所以一切都是这般巧合。”荀奕也说道。

　　“哼，你们两个说得未免太简单了，五行流转被打破，为何我们两个人的伤势，要比你们更重？”冷越怒道。

　　“那是因为……”程云天说话间，也有些惭色，“萧夜在施展的时候，又用了一重云雾之力，助我和荀奕宗主脱险。”

　　“你们……”刑至清也是无语。

　　“我们如何？”荀奕则是冷然道，“我们三人并没有少出力，难道刑宗主非要我们三人也都身受重伤才满意吗？”

　　刑至清一时语塞，但摆明了，萧夜是在针对他们，而另外三宗则是被他给忽略了，或者说还保护了。

　　可这都是萧夜做的，他们也没有办法，总不能这事儿找萧夜去说理吧？萧夜不把巴掌把他糊飞就不错了。

　　“几位，你们讨论完了吗？”萧夜看着刑至清讥讽道，“我之前的条件，你们是不是也应该考虑一下了？”

　　考虑什么？刑至清和冷越都很清楚，就是萧夜之前说的解散宗门的事情，但是宗门可以解散吗？

　　无论是山海阁还是任何一个宗门，无不是开山祖师开派，再加上一路艰辛才发展起来到了现在的程度，若是一天被人解散了，谁会舍得？

　　“萧夜，除非我死，否则……”冷越话没有说完，已经说不下去了。

　　他的喉咙被一柄黑色横刀贯穿，无声地倒了下去。

　　“你死就死，没有否则。”萧夜淡淡地说道。

　　“你杀了阁主？”山海阁的长老们都惊讶了，这样就把一阁之主给杀了？怎么感觉跟捏死一只蚂蚁没有麻烦到哪儿去啊？

　　“一起把萧夜杀了啊！”

　　几个山海阁的长老一拥而上，但也有两个没有动。

　　他们是很清楚的，刚刚所有的返虚境都已经动过手了，根本就没有办法奈何萧夜半分，五大宗主的五行屠魔阵也都用过了，现在萧夜不还是好好的？

　　既然那样，现在这几个人过去不是送死吗？

　　当然，这也是有区别的，因为冲过去的几个长老，都是冷家的人，恐怕他们自己也知道，就算是最后他们不冲出去，萧夜也不会放心把他们留下，那还不如放手一搏。

　　可结果可想而知，最后他们还是被萧夜一把横刀全削。

　　萧夜出手狠辣，盖世魔头，这句话虽然很多人传说，但其实很多宗主心里都清楚，这只不过是他们故意造就的一个传言而已。

　　真正的萧夜其实并不嗜杀，只不过既然站到了宗门的对立面，那就一定要把他制造成一个杀人魔头的形象，否则宗门怎么去跟他火拼呢？

　　对方是魔头，那跟魔头火拼的自然就是神仙英雄，而若对手是个正直的人，那自然就会让人想到宗门一定是在欺压良善。

　　基于种种原因，萧夜就成了这个形象。

　　但是现在，无数人见证之下，萧夜真的变成了魔头，几名返虚境长老毫无怜悯地被他给杀了，几乎是每个人只用了一刀，又或者他这一刀就杀了几个人。

　　“还有吗？”萧夜问道。

　　山海阁余下的两句返虚境长老，已经不知道要怎么说才好，但是总归，他们打死也不会再冲上去的，至少他们比刚才的人多活了。

　　“萧夜，你真要把五宗杀光？”罗焱开口问道。

　　“那倒没有，”萧夜淡淡道，“我只是想杀光两宗而已。”

　　迷神宗和山海阁的都哭了，这大劫看来是躲不过去了啊。

　　“萧夜……我们脱离山海阁，你看如何？”山海阁的那位返虚长老犹豫地问道。

　　虽然这么说很没骨气，但是他到了返虚境，以后还可能更进一步，人生能走到这一步不容易，他还不想死啊。

　　“这位长老就很有见地，”萧夜夸奖道，“我听说山海阁是家族宗门，想必冷姓的人都十分嚣张了，不过冷姓的返虚境已经全灭，不若你们将这个宗门重新整理一下吧。”

　　“你是说……重建一个新的宗门？”返虚境问道。

　　“不错，修罗大陆肯定是有需要这土行宗门的，既然这样，就由长老来领头，我是否可以相信你不是冷家人呢？”萧夜问道。

　　“当然，在下绝不是冷氏族人，只是侥幸进入了返虚境。”那人连忙说道。

　　萧夜不再理会这人，而是把目光望向了刑至清。

　　“我迷神宗也解散，”刑至清苦笑一声，“神算长老千算万算，终究还是算不出你的命，想来就算是到了仙界，他也不会有太好的结果，我知道你不会放心我，我愿意给你一个交待。”

　　“萧夜，可否看在我们的面子上，放过刑宗主一命？”罗焱急忙说道。

　　“你们的面子？”萧夜笑了笑，“看在紫玫的面子上或许我什么都会答应，但是罗焱宗主的面子，有这么大吗？”

　　罗焱一时也不知道要说什么好了，对方的确是没有伤他们的意思，但那也只是因为之前他们的宗门没有进攻过飘渺峰，至于说面子，萧夜给那就有，萧夜不给，就半点儿都没有。

　　听到罗焱被驳斥了，剩下的程云天和荀奕，也都闭了嘴，要说起来，他们恐怕还没有罗焱的面子更大，就不用再去自找没趣了。

　　刑至清也是惨然一笑，身为返虚境，被人迫到了这种地步，也真是惨到家了，不过话说回来，这一切都是他们自己制造的。

　　若是当初他不这么放纵流无殇，或许也就没有后来的事情，就算是神算长老跟萧夜起了冲突，最后萧夜也不会要跟迷神宗一宗为敌。

　　看现在的样子，迷神宗真要起全宗来围杀萧夜，萧夜也会把这全宗的人杀得一个不剩。

　　萧夜变了，变得比以前更加可怕，或者说他已经不再奢望对手会转变，最安全的就是把对手杀死，出现一个就杀一个，出现一双，就杀一双。

　　嗡……

　　刑至清一身的本源之力都在快速地凝聚着，最后轰地一声炸开，而这冲击的力量，都是向着天空而去，似乎是怕伤到了萧夜，从而迁怒迷神宗的众人一般。

　　“迷神宗散了吧。”萧夜依然是平淡地说道，“或者你们可以来找我拼命试试。”

　　找萧夜拼命？还是算了吧，他们应该都有这种自知之明。

　　“我们是否可以将迷神宗重建？”有一位长老问道。

　　就像是山海阁那样，甚至比起山海阁要更好，迷神宗重建起来也不过就是换个宗主而已。

　　萧夜却并没有理会，他的身体突然之间向着天空冲去，而天地之间，瞬间就被狂暴的九天雷云笼罩。

　　天地四方，无处不是滚滚的奔雷，这样子就像是到了炼狱一般。

　　“萧夜要渡劫了！”罗焱沉声道。

　　“看上去，似乎是九重雷劫！”荀奕面色凝重。


第843章 化仙池

　　萧夜身入雷霆之中，并不是他不想在下面多待一些时间，而是他跟神算长老一样，都是在自己的修为达到了另一种层次之后，又将自身修为封印之后才出来的，这种情况下，能封印多久时间，都不是自己能控制的。

　　刚刚他跟三宗两阁大战一场，出手便杀了这么多的返虚境，若是他这种实力还在修罗大陆存在，那必然是无法无天，无人可治了。

　　达到了这种实力之后，必然是要飞升仙界的，但在飞升之时，却还要经历雷劫。

　　正常的过程都是这样，但也有比较特殊的，直接就能进入到仙界，而不会有雷劫降世。

　　显然萧夜就没有这种好运，而且这雷劫一来便十分凶猛，瞬间将天地笼盖了。

　　但对于萧夜来说，这些都不是什么问题，他本身就是雷体，再强的雷劫也不能把他怎么样，瞬间冲入雷霆之后，他的身体也没有停止，而是继续被一股力量引导着，像是流水一般涌入了另一个地方。

　　这次萧夜感觉到的真的像是一处潭水的样子，只是这潭水之中却藏着重重杀机。

　　萧夜也不知道是怎么来到这里的，更不知道这是什么地方，但看到四周都是无边的峭壁，空气中还有巨大的压力。

　　峭壁上面刻画着一道道看上去无比玄奥的符箓，符箓中更是闪烁着道道光芒，只是这光芒并不是五行之中的任何一种，上面带着能将人化为灰烬的戾气。

　　“这玩意儿是什么东西？”萧夜也是一阵恶寒，他能感觉到，那道道光芒若是真的落在了他的身上，就算是他现在的实力也会扛不住的。

　　“我的天啊，你怎么把我带到这里来了！”小黑从空明葫里才刚刚露了一个头，立刻就吓得缩了回去。

　　“这是什么地方？”萧夜正愁自己不知道呢，小黑这样子肯定是比较清楚这是哪里。

　　“这是化仙池！”小黑心有余悸地说道。

　　“化仙池，把神仙化掉的池子！”萧夜从字面意思也猜出这是干什么的了。

　　“是啊，快离开这池水，不然你的身体也受不了！”小黑急忙提醒说道。

　　萧夜倒是没有感觉到什么异样，只觉得这水里充满了热量，人在水里就像是在泡澡一样，还十分舒服。

　　“既然说是化仙池，又怎么可能是让人享受的，这池水里面泡得越久，实力就会越是倒退，听说那池水里面是有着溶解法力的效果的，最后甚至能把整个仙体都溶解掉，你不怕死可以在这里待着，可你死了之后，就是我死，你不能害我啊。”小黑大叫着道。

　　萧夜一听连忙从中跃了出来，虽然现在没有感觉到什么异样，但是难保一会儿不会出意外。

　　小黑虽然胡闹一些，但在生死大事上面，还从来都没有开过玩笑。

　　他这一跃，立刻就遭到了上面那道道符箓的攻击，带着无边毁灭戾气的光芒，像是一张大网向着萧夜罩了下来。

　　“好厉害！”萧夜也不禁皱了下眉头。

　　之前他在池水中的时候，这些光芒虽然也能感觉到厉害，但是却从不主动攻击，看上去只是一个震慑而已。

　　但现在他只刚刚出了水面，立刻就有无数道光芒灭杀下来，若是一不小心，恐怕当场就会成为了灰烬了。

　　可萧夜一点儿都没有再回到水里的意思，他相信小黑说的话，那池子里绝不是这么好待的。

　　上方设置了这么厉害的法阵，可以说在里面的人只有在池子里才是最安全的，那照着一般的思维，肯定会尽量多在池子里待着，那就不会有危险了。

　　可这里名叫化仙池，不让人出去，绝不会是想留人在这里吃饭。在池子里面待的时间长了，很可能就会成为这池水的养料了。

　　冲！

　　外面很危险，但是看似安全的潭水里却更加危险，那里的危险是不知道什么时候就会冒出来的，而且不知不觉，让人连防备都不能。

　　暗夜刀在瞬间拔了出来，连闪躲都没有，直接就朝着罩下来的天网光芒斩下去。

　　若是有人看到萧夜用刀去砍这些光芒，肯定会哈哈大笑，那可是戾气所凝聚的东西，想要这么轻易地斩掉，哪儿有这么容易。

　　小黑说得不错，这里就是化仙池，历来飞升的人，只要渡过雷劫之后，就会到过仙界，但也有一部分人会比较特别，他们受到了仙界的诅咒，又或者是身上的戾气太重，杀人太多，亏心事做得太多，反正种种原因，让他们无法直接进入仙界，或者说是仙界不容他们进入，便来到了这化仙池里。

　　通常情况下，妖族魔门的人，会更加容易进入化仙池，所以魔门才会有魔殿传下来，为的就是遮蔽天机，让魔族的最强者，不会因为身上的魔气太盛而被仙界抵触。

　　一旦进了这里，就很难再逃得出去，这潭水中正是有种魔力，只要浸泡足够的时间之后，就神不知鬼不觉地将人的法力化掉，等到陷入在里面的人想到要怎么出去的时候，又或者是准备奋力一搏的时候，很可能已经没有了再搏的力量。

　　最后整个人都被溶解在化仙池里，真的是被池水化掉了，然后再变成这化仙池的能量，继续化掉后来的那些人。

　　“哧……”

　　光芒擦过暗夜刀，巨大的力量顿时溅起火星一片，萧夜的身体也被撞得向池水飞去。

　　噗通……

　　萧夜又掉了回来，但他连半秒都没有在池水中留，而是以法力将自己的身体裹了起来，那些围过来的池水都是被他的法力冲散出去的。

　　“好强大的力量！”萧夜感叹着。

　　“你要躲啊，笨蛋，如果连你一击都挡不住，傻子才会留在这化仙池里面不出去呢。”小黑在空明葫里面无语说道，要不是没有手，她肯定是要捂住自己的眼睛，从来都没有见过这么傻的人。

　　“你说得容易，那么多道光芒，还是一个化仙池的法阵，你以为好躲的吗？我看八成都是你把我们送到了化仙池来，我身上又没有太大的戾气，如果不是你的话，我怎么会进化仙池呢？”萧夜抱怨道。

　　“拜托，你杀的人也不少好吗？尤其是返虚境，恐怕很久都没有像你这样杀了一大堆返虚境立刻就飞升的大侠了。”小黑虽然讥讽着，但也不得不承认，萧夜带着它出现在这里，她的问题肯定也会占一部分的。

　　“反正躲不过去就是你害的。”萧夜说着身体就如风车一般转了起来，在那无数道光芒之中，忽而朝左，忽而朝右，像是一根在风中飘荡的树叶，完全都没有固定的方向。

　　好不容易险险地擦过几道光芒，萧夜终于沾到了两边的峭壁。

　　但这一沾之下，立刻就感觉到那根本就不是什么山壁，因为上面就像是胶水一样，一下把他的手都粘在了上面，想要拿都拿不下来的感觉。

　　“怎么回事？”萧夜急忙叫道。

　　“都说是化仙池了，整个池子都是为了把神仙化掉准备的，当然哪儿都不能碰了。”小黑慢调斯理道。

　　“你不早说！”萧夜气急败坏。

　　小黑这个大喘气的毛病，可不适合在现在发作。

　　霄云璧在手中一闪，拼命地吸收着其中的能量，竟然真的能从中吸收出一部分戾气，将之化作生命能量。

　　萧夜贴着石壁，一时倒没有松开，就像是在池水中一样，贴着墙壁的时候，那些光芒就不会来攻击你。

　　或者这也跟墙壁的吞噬能力有关，因为不管是在池水中，还是在石壁上，里面人的法力都会被吞噬掉。

　　所不同的是，石壁上会更加凶猛，让人知道自己正在被吞噬，而在池水中却更加隐蔽，所以更多的人应该是死在了那个潭水里面。

　　萧夜也算是明白了，这整个池子，就是专门为了怎么把人给吞噬弄死而准备的，要不是他有霄云璧，恐怕想要对付这石壁也不容易。

　　但一想不对，他对付石壁的吞噬，可不只是霄云璧而已，吞天战诀一样吞噬界里很牛的功法。

　　只是从前他一直都用吞天战诀来吞噬灵力，而后来有了霄云璧之后，就很少再这样做了，所以才一时想不起来。

　　想着萧夜将一只手贴到了石壁上，却没有再让霄云璧发挥作用，顿时那强大的吞噬之力又传来了。

　　萧夜也同时运转起吞天战诀来，虽然并不像霄云璧那样轻松，但是也同样能让他自身的法力不被吞噬了。

　　这么想来，可能化仙池里对他来说，不会起什么作用，因为他修炼的吞天战诀，也一样是以吞噬为最大特点的，如果那个化仙池里的东西想要吞噬他，身体本能就会起到反抗的作用。

　　不过他不会傻到去池子里面再试试，而且他也感觉到，这石壁中的能量虽然也能吸收，但是太过繁杂，里面的戾气也太重，所以现在还是最快的速度离开这里为好。

　　霄云璧虽然吞噬起来更加厉害一些，但是用霄云璧的话，移动起来并不方便，而且萧夜不知道这种吞噬，会不会对霄云璧产生危害，若是让生命能量也都加入了戾气，那就得不偿失了。

　　一边吞噬，一边沿着石壁向上爬去，好在他没有再遇到另外的攻击，想想也是，这化仙池里到处都是有吞噬效果厉害东西，想要靠飞行来解决，又会遇到那种厉害无比的光芒灭杀，光是这些已经会把进来的人给封死了，根本就不用别的手段。


第844章 飞熊

　　好不容易从化仙池里面逃了出来，萧夜向下望着那数个闪着戾气光芒的地方，暗夜刀轻轻一挥，法力疯涌而至，瞬间化作一柄刀刃的样子，将那地方斩成破碎。

　　“你怎么有心情跟化仙池较劲啊？”小黑疑惑着嘻嘻笑道，“要是把它给毁了，到时候从这里走出来的魔头妖物可不少呢。”

　　“这破玩意儿把我都给拉了过来，我当然不能就这么算了，”萧夜也笑道，“如果仙界不认为我应该来，千方百计想要杀我，那我又怎么会让仙界安生？这里多几个魔头，说不定还对我们有利呢。”

　　“说得也是哦，看来你已经彻底改变了，有当魔神的潜质了呢。”小黑点头道。

　　“貌似黎冰倩才是魔神。”萧夜突然疑惑道，“怎么你没有跟着她的魔殿走？”

　　“呃……这个很能说清楚，她是魔神，但好像跟我所说的魔神又不一样，我记忆中的魔神，比她要更加厉害一些，你比她更厉害，所以我当然跟着你了。”小黑道。

　　“我去，要是哪她比我更厉害了，你就跟着她走了是吧？”萧夜脸黑着说道。

　　“这个可不一定了。”小黑狡黠地吐着舌头。

　　“好吧，算你厉害！”萧夜在躲在某处一块大石头上，静静地恢复着法力。

　　他现在渡过了雷劫，甚至破了化仙池，修为应该是真仙了，丹田位置已经有了六枚小鼎在团团围绕着，按说现在的法力应该是毁天灭地的，但是萧夜感觉到，自己的法力，似乎并没有这么强大，甚至比起在返虚境时，还有所削弱一般。

　　这让他十分疑惑，法力成就了真仙，实力却被削弱了，这实在是有些奇怪。

　　“不是你的实力弱了，而是这个世界里的规则不同，将所有人的实力都压制了下来，若是你只有返虚境的实力，在这里恐怕连飞行都不能了。”小黑倒像是懂得不少，给萧夜解释着这里的情况。

　　“你知道这些？”萧夜倒是很奇怪，小黑的记忆还真是繁杂，连仙界的东西都知道，而萧夜自己的记忆里，除了一些法阵功法之外，关于仙界的东西一点儿都没有，“那我们现在在哪里？”

　　“出了化仙池之后，我们应该是在……炼妖谷。”小黑想了一下说道。

　　“炼妖谷？这是什么地方，听着不像是什么好位置啊。”萧夜有些不祥的预感。

　　“这地方的灵兽应该是很多的，貌似是妖族历练的聚集地，当然也有一些仙族的人，来这里猎杀妖物，或者捕捉妖宠。”小黑也是临时从记忆里面读取着这些信息。

　　“好了，先不说这些，既然是仙族都会到这里来，妖族还要在这里历练，那肯定有不少厉害的妖兽灵兽，我们是不是要离开这里为好？”萧夜询问着，“你就说我们应该朝哪边走才能出去吧？”

　　“不知道。”小黑很遗憾地给出一个没用的答案。

　　说了半天，出不去还是白废，萧夜一时无语起来。

　　当初修罗大陆就广袤无边，这可是仙界，到了这里之后，地域肯定会比之前更加辽阔得多，想要找到被神州门带走的那一堆人，恐怕更加不容易，他得先赶紧出去才行。

　　想到这里，真是有些蛋疼，自从进入隐界开始，他就是一直在找人的路上，这才刚刚把人给聚齐了，没想到一切从头开始，还要重新再找。

　　好在这一次有一个目标，那就是神州门，不用再漫无目的地撒网，只要出了这个地方，去找神州门在哪儿就行了。

　　不过这也得先出了这个什么炼妖谷啊，这里可是个历练地，大凡是历练地，那必然就是危险的地方，要是个安乐窝，那还怎么历练？

　　他这么一个刚刚飞升上来的小真仙，如果真碰上了什么历练的妖兽灵兽，或者说，现在这里的不知道是不是都是仙兽什么的，那可就真的惨了。

　　嗖……

　　一道黑影从天空飞来，只一晃就掠了过去，连萧夜都没有看清楚过去的是什么，可见这速度之快。

　　“是飞熊，快藏起来，不然我们真的是没命了。”小黑的声音有些紧张。

　　“不会吧，会飞的熊？”萧夜惊讶道。

　　“别多说了，在仙界，只要实力达到了，什么玩意儿都能飞，别说是熊了，就算是大象都能飞，”小黑催促着萧夜，自己却在空明葫中继续介绍着，“可这种妖熊不一样，它本来就会飞，而且飞得极快，所以比起一般的熊妖来，还要更加难对付。”

　　“怕什么，你可是龙魔啊，神兽血脉，怎么着还不比它厉害？”萧夜突然想到了自己身边，还有一个可以利用的血脉之力。

　　“大哥啊，我连真仙境都不到，血脉之力也是有限制的好不好？”小黑哭了。

　　萧夜这才想起，小黑完全都是跟着自己才能混上仙界来，不然凭她自己的努力，不知道还要再过多少年呢。

　　说话之间，萧夜已经找了个隐蔽的地方藏起来，虽然他不认为这头飞熊还会再回来，但是在这个未知的环境里面，谨慎一些总会是好的。

　　就在他刚刚藏好的时候，天空中又接连出现几道人影。

　　“快追，那头飞熊已经被我们伤到了，但是它的恢复能力非常之强，如果不将之抓到，用不了半天时间，恐怕伤势就会痊愈，到时候想要再抓到可就难了。”其中一个人影说道。

　　“这飞熊也的确是难缠一些，同样是仙兽这家伙力量既大，速度又快，想要捉住它可真不容易。”另一个人抱怨道。

　　“呵，若不是这样，这一颗灵魄又怎么能换这么多的仙晶呢？”第三个人笑了笑，“快追吧，再不追就看不到了。”

　　这三个人说完，一个个都朝着飞熊消失的方向而去，留下萧夜则悄悄地探出头来。

　　“看来这里还真是不太安全，要尽快走出去才行。”萧夜此时也意识到这里的危险程度。

　　刚刚这三个人都是真仙境，而且看样子绝不是像自己这种刚刚飞升的程度。

　　“其实你也不用太过担心了，这炼妖谷里的仙兽虽然厉害，但你的实力也不弱，像刚刚那三个人，虽然他们的修为看上去比你高，但这些人都是仙界本有的真仙，修炼进度比起你这种从下界飞升上来的，不知道快了多少倍，但正因为这样，所以实力上并不比你更强，至少在经验上很少能比得上你。”小黑倒是说道。

　　“一头飞熊已经要三个真仙都挡不住了，如果我们也碰上一头，那可就真是麻烦了。”就算是比那三个人强一些，可萧夜也不像是在修罗大陆时一样，能一个打三五个那样子，所以这还真是要好好计划一下，一旦暴露了目标，很可能会造成很大的麻烦。

　　让萧夜很无奈的是，很多在修罗大陆可以施展的法则，比方说穿梭虚空，在这里却不好施展了，因为这里的法则似乎是被修改过，从前领悟的东西，未必在这里就是适用的。

　　若不是这样，只要一个穿梭过去，立刻就到了炼妖谷之外了，那就方便了多少倍了。

　　无奈之下，萧夜只好沿着跟之前那三个人相反的方向，一路向着炼妖谷外走去。

　　事实上他也不知道这个方向对不对，但想来飞熊想要逃生的话，肯定会是向着深处逃，只有这样才会更有机会。

　　那与之相反的，自然就有很大机会是出口了。

　　只是不知道化仙池为什么会设置在这里，仙界的人又有没有人会知道，这里有一座化仙池呢？

　　萧夜并没有选择飞行，虽然以他的实力还是可以飞行的，可一旦飞行起来，无疑会被更多的仙兽或者其他人发现，他只有选择一个更加稳妥的方式。

　　肉身的力量一直都是萧夜比别人更强大的关键，而现在他正是用自己肉身的力量，以飞快无比的速度向外面跑去。

　　在这密林岩石上，几乎是没有路的，但对于萧夜的修为和力量来说，也根本就不需要路。

　　不论前方是什么东西，他的双脚就像是还着钩子倒刺，又像是有着吸盘，只要踏上去，无论如何都不会掉下来，关键还是他跑得速度之快，就算是飞行也不过如此。

　　呼……

　　萧夜正跑得快，突然感觉到一股劲风破空而来，本能地向着旁边一闪，就见一道黑影朝着自己撞了过来。

　　“飞熊？”萧夜一惊，看到竟然是一头飞熊。

　　飞熊倒还是其次，更加奇怪的是，他看到的是竟然是之前那一头受伤的飞熊，也就是被三个真仙境修士追着逃走那一头。

　　萧夜这一路都是狂奔而来，他相信自己走的路线绝对是真的，并没有转弯，但怎么会又跟这头熊碰面了？

　　若是有一条路，他跟着走，那还可能是出了问题，但现在并不是路的问题，因为他都是凭着自己的感觉走的，可谓是遇石过石，遇树过树，根本就没有半点儿转折，这样也能出现转圈的现象？

　　飞熊的速度也很快，而且他行走之时，带起了劲风，真是如一阵风一般，若是个普通人的话，只这一股劲气，就足以致命了。

　　当然，在仙界的人里，应该是没有普通人了，但饶是如此，萧夜也一点儿都不敢大意，因为迅捷的飞熊竟然生生在空中一个借力，他本来已经闪过的位置，现在竟然再一次成了正面对敌。


第845章 新的危机

　　萧夜也没想到，这么大块头的东西，竟然还能这么灵活，想想也是，若不是这么灵活，它又怎么可能飞得这么快呢？

　　现在也没有别的办法，他只有挥掌迎了上去。

　　轰……

　　这一下可是结结实实的力量相撞，没有半点儿法力的影子，但是这个威力，却一点儿都不比法力弱。

　　虽然是仓促之下，但是萧夜同样对自己的力量很有信心，可是真正接触之后，萧夜却又吃了一惊，那头受伤的飞熊，竟然生生把他给撞飞了。

　　这下子萧夜可是吃了苦头，这一撞就像是普通人被头熊撞飞没有什么区别，浑身的骨头都像是要散架了一样。

　　好在他的抗击打能力和恢复能力，都不是普通人能比的，只是在空中还没有落地的时候，就已经调息好了。

　　可飞熊比他想象得还要更加难缠，不但知道攻击，而且在萧夜还没有落地的时候，就已经再次发动第二次的冲击。

　　若是实力稍弱的，被对方接连这样撞下去，非得要没命不可。

　　萧夜苦笑，看来这一次，他是真的碰到了个硬茬子，这玩意儿不但速度快，但它本质还是头熊，那一身的熊劲儿和块头却是货真价实的。

　　或者萧夜的肉身很强悍，在强度上就算是比起飞熊来也不差，甚至还可能更强，但若是论起块头和重量来说，萧夜就算是五个绑在一起，都不如这一头飞熊更大。

　　“吃了太瘦小的亏啊！”萧夜苦笑，“小黑，你还不快来帮忙？”

　　“不行啊，这头可是有着真仙境巅峰的飞熊，我的毒对方根本就不在乎，而且这点实力，连飞行都做不到，出去不是给对方加菜吗？”小黑郁闷地说道，“萧夜加油啊，我在精神上支持你！”

　　好个腹黑的小黑蛇啊！

　　萧夜想从前都是他这样整蛊别人的，现在也尝到了这种被精神上支持的滋味了！

　　挥掌一拍，黑暗法力拍出。

　　他看得出，这东西肯定是一个皮糙肉厚的主，所以出手之间就用出最能侵蚀防御的法力来。

　　还好他反应得迅速，否则飞熊第二击也定然会让他非常难受，更加可怕的是，若是真让飞熊得手，可能这家伙就会一直把萧夜虐死到最后。

　　轰地一声，飞熊跟黑暗法力结结实实地撞在一起，虽然阻住了对方的攻势，但是竟然没有侵蚀到对方的体内多少，这让萧夜也非常吃惊。

　　怪不得那三个真仙后期的人，也只是让飞熊受伤，而没有能把他彻底灭杀了，看来这东西真是太抗打了。

　　一道雷电光球嗖地一下飞射向了飞熊，看上去萧夜是想要把这一道雷电，再次重击飞熊刚刚的伤处。

　　但是飞熊不但速度快，反应也是极快，立刻就猜到了萧夜的打算，快如疾风地把这一击给闪过去了。

　　接下来就成了飞熊的表演时刻，巨大的身体，就像是一团黑影，只是在萧夜面前不断地来回闪去，连个清晰的样子都看不全。

　　“这家伙是要干嘛，想把我转晕在这里吗？”萧夜看着四处乱蹿的飞熊，也有些无语了。

　　身为一头熊，跑这么快，难道就不觉得脸红吗？你让其它的小伙伴怎么看？

　　“他是在等你出现破绽，仙兽都是很聪明的，虽然他们并不一定都会，也并不一定都能变化人形，但是每一个都像人一样有智慧。”小黑说道，“不过很奇怪，他为什么要盯着你呢，按说它应该早就逃了，不该跟你死磕起来啊。”

　　“它不会是把我当成了那几个来猎杀他的家伙了吧？”萧夜有些奇怪道。

　　“这个……它的眼神儿不会这么差吧？”小黑也额头淌汗道。

　　萧夜早就把暗夜刀拿在手中，跟这种东西过招不拿刀，那真是纯属自虐。

　　似乎是知道萧夜手中那把刀的厉害，飞熊也不敢轻易过来，但却也不想就这么逃走，好像真是认准了萧夜，跟他有什么深仇大恨似的。

　　一人一熊就用这种看起来很可笑的方式僵持着，那大家伙也不嫌累，竟一直在那里飞来飞去，连停顿一下都没有，而且每一次的路线都不相同，丝毫没有规律可言，看来真是比人还要精。

　　这倒让萧夜有些焦急了，看着那丝毫都不累的飞熊，他本来平静的心思，现在也禁不住焦躁起来。

　　就在这时，飞熊像是立刻就察觉到了什么，立刻就飞速地撞向了他的身后。

　　这个沉重的大家伙，似乎并没有多少的法力，而单纯是在依靠它的肉身重量在扑击。

　　这一击比起刚刚的影子还要更快，估计已经到了它速度的极致，但让它没想到的是，不等沾到萧夜身上，一柄刀刃就伸到了它的面前，就好像那刀本来就在那里，而它却自己冲着撞了过去。

　　哧……

　　暗夜刀到现在为止，还没有什么是穿不透的，这一刀便将飞熊的喉咙刺穿，连吼声都没有再发出来，这头狡猾的飞熊就已经倒地而死了。

　　在暗夜刀的吞噬之力下，即便是飞熊这种一个能顶五个的大块头，也飞快地萎靡了下去。

　　一股股巨大的能量从暗夜刀涌来，萧夜毫不犹豫地吞噬了起来。

　　从前他一直都在抗拒暗夜刀贡献来的能量，但现在却已经完全接受，不论是在哪一个世界当中，不论你是正是邪，首先要有实力才能有说话的权力。

　　从前他总是给别人太多机会，却把自己约束得太厉害，才会造成了很多不可挽回的后果，现在在这个新的世界里，他一定要迅速地成长起来，只有这样才能生存下去，而不像是从前一样处处受制于人。

　　霄云璧也一样能吞噬能量，但是却只能吞噬那种对方释放出来的能量，并将之转化，而像这样，直接吞噬对方所有的能量，霄云璧是做不到的。

　　暗夜刀的能力可以说是相当霸道的一种，就像是吞天战诀一样，霸道得让人无法不接受。

　　就在他吞噬完飞熊最后一丝能量，飞熊砰地一声爆开，只留下一颗晶莹剔透的圆形球体，就像是水晶球一样漂亮，呈现出淡淡的黄色来。

　　“给我给我！”小黑在空明葫里大叫着，看起来她真是非常想要那颗水晶球。

　　“这是什么东西？”萧夜一边问着，一边把水晶球丢到了空明葫里。

　　“是仙兽的灵魄，就像是妖兽和灵兽的兽核一样。”小黑一口将灵魄吞掉，伸了懒腰，“我要睡觉了，萧夜，剩下的路你自己要小心啊。”

　　“我去，你敢不敢再不靠谱一点儿？”萧夜无语道。

　　早知道她吃了这东西之后，就要进入休眠的状态，还不如让她晚一些再吃。

　　但现在说什么也晚了，小黑完全都没有反应，看来是直接就进入了深度的休眠中，努力地消化着那一颗灵魄的能量。

　　从前小黑就是吃灵核之类的东西增强实力的，现在吃灵魄也没有什么奇怪，萧夜想小黑能吃，他吞噬起这灵魄来，应该也没有什么困难的了，这一路杀出去，说不定就能得到不少的灵魄，不过一定要小心才行。

　　像是刚刚的那头飞熊，若是不小心一点儿，还真是很容易就翻了船。

　　正想着他的身体突然传来警兆，几乎没有去想为什么，已经瞬间向着旁边躲避而去。

　　然而还是差了一点，那巨大的块头，堪堪撞到了萧夜的肩膀上面，喀嚓一声，萧夜的臂骨断折。

　　若不是萧夜的身体强悍坚韧，他都怀疑会不会被这大家伙一下子把胳膊撞飞出去。

　　虽然被仙兽偷袭伤到，但萧夜并没有丝毫惊慌，只要不是飞熊，其它的仙兽他或许也并不像是想象中那么难对付。

　　一转头，萧夜真是额头冒汗，还真是飞熊，怪不得这力道也这么熟悉。

　　而且这头飞熊不但没有受伤，比起刚才那一头来还要更大了圈，很可能这是一对，刚刚自己杀死的那个是母的，现在人家老公来报仇了。

　　看那飞熊凶恶的样子，萧夜这样猜想着，迅速恢复着断臂，这个时候如果还断着一条胳膊，那可就吃了大亏了。

　　好在这一头飞熊似乎没有打算再用之前的招术，它正面一步步向着萧夜走来，每踏一步都将地上的石头都踩得粉碎，看样子是对萧夜恨到了极点，也要把他像石头一样踩碎。

　　萧夜暗夜刀紧紧握在手里，别说小黑已经睡觉了，就算是没有睡着，这种时候她也是不敢露面的，一切只能靠自己了。

　　只见飞熊后足狠狠一蹬，巨大的身体像是炮弹般向着萧夜扑来，这一下没有丝毫的偏移，就是正面扑击了过来，看来飞熊是想用最简单也最粗暴的方式解决。

　　它没有选择像那头母飞熊一样的拖延战术，虽然速度也很快，但却是用来将它的力量也增幅到最强的状态。

　　在高速之下，一颗小石子都会变得跟子弹一样厉害，更何况是一头飞熊这种大家伙呢。

　　萧夜忽然想到，刚刚那头母飞熊之所以不跑也不走，可能是把他当成了跟那三个追杀它的人是一伙的，而又知道这头公飞熊很快就会过来，所以才会想要用那种拖延的办法。

　　现在想起来也是一阵后怕，如果真是让两头飞熊聚到一起，恐怕真是能把萧夜给杀了。

　　暗夜刀化作一道乌光刺出，目标正是飞熊的咽喉。


第846章 夺灵魄

　　因为是正面飞来，对方的目标又是萧夜本身，所以这一刀刺得比较容易，萧夜有把握不会刺偏。

　　而咽喉正是萧夜找到的，这飞熊最弱的一个点，不得不说，这家伙全身的防御都太厉害了，想要刺中要害，真不是一件容易的事。

　　然而没想到刀锋刺出之后，却突然遇到了一股巨大的力量，将之打偏，不但如此，萧夜看到一片火星，暗夜刀竟然被飞熊用爪子抓到。

　　“熊要逆天了啊！”萧夜怒吼一声，也用出一股熊劲，借着争夺暗夜刀的力量，两脚狠狠点踢过去。

　　大飞熊虽然有所防备，但刚刚抓到了暗夜刀，确实有所松懈，被这两脚狠狠踢在了眼睛上面。

　　怒吼声中，大飞熊松开了暗夜刀，一掌朝着萧夜拍过来，但因为眼睛似乎看不清楚，所以这两掌都拍得有些不准确，萧夜很轻易就闪了过去。

　　但在第三掌的时候，飞熊再一次加速，如一道光般撞在了萧夜的身上。

　　“我去！”萧夜暗骂着，这东西实在是太重了，撞在身上就好像是一块巨大的岩石从天上撞下来的力道似的。

　　此刻他的双手都有些发颤起来，这是刚刚跟飞熊对击的后果，对方的绝对力量，还是在他之上，在没有运用法力的时候，恐怕真仙境里也少有能跟它对抗的人。

　　飞熊看到萧夜再次被重创，又似乎忘记了刚刚吃的亏，一步步朝着萧夜走来，间或还要叫上两声，看样子不但要把萧夜吃掉，还要在这个过程里让对手充分感受到死亡的恐怖。

　　仙界的熊啊，不但会飞，而且变得跟人一样残忍恶劣了。

　　萧夜的手中浮现雷电之力，六只小鼎所能贮存的雷电之力，丝毫都不比普通人的丹田弱了，巨大的电光将萧夜的身体包裹起来，并且在前方设置下一道电墙，让飞熊不能轻易通过。

　　但是那头飞熊似乎很不屑这种法力，依然一步不停地向前走去，来到雷电墙壁之前时，一只熊掌拍出，电墙哧啦几声就破灭了。

　　萧夜也看得一惊，这大块头对于雷电的抵抗能力，实在是有些太强了一些，这在隐界和修罗大陆都是看不到的，看来有了雷电之力也不是就吃定这些仙兽了啊。

　　但刚才那头飞熊的时候，雷电之力还是起到作用了的，可能那是因为黑暗之力先行伤到了飞熊的原因，雷电之力再接着破坏内部，可能就更加容易一些。

　　想着的时候，萧夜已经闪身逃了。

　　他现在还没有调整到最佳的状态，却一下子遇到了一头比上次更强大的飞熊，这个时候跟对方硬拼并不是什么好主意。

　　但飞熊又怎么可能把萧夜给放了，看到敌人跑掉，飞熊毫不犹豫地扑了上去。

　　萧夜早有准备，身体一晃就到了某棵大树之后，路线也立刻就转变了。

　　飞熊速度很快，虽然有时可以在空中转向，但萧夜变得也太快了，一时之间竟然不能跟着萧夜转动，所以只能掠过之后，又慌忙再转回来。

　　一人一熊就这样像是走着“Z”字，一先一后，疯狂地追逐着。

　　砰……

　　因为速度太快，飞熊也不知道是第几次被临时的转向，而撞断了棵通天大树了。

　　然而这种撞击，并不能让飞熊退缩，也并没有让它受到多大的伤害，所以这追逐不会因此而停止，反而只能让飞熊更加愤怒难当。

　　若是这时候萧夜再让飞熊抓住的话，对方很可能会像残忍的人类一样，用各种酷刑来折磨萧夜到死为止。

　　不时的吼叫声，已经彰显出飞熊愤怒的升级，但萧夜却越来越从容，在这种密林里，找到一个能把飞熊拖住的办法，似乎并不容易，但现在他做到了。

　　轰……

　　这一次是飞熊撞倒了两颗树，熊的怒气已经无法用数值来形容，它瞬间提升的速度连萧夜也比不了。

　　但就在这时，一直在跑路，似乎这辈子都举停下来的萧夜，却突然转过身来，如一发炮弹般突兀地冲回来。

　　飞熊自然不怕这种冲击，但下一瞬，就在萧夜快到身前的时候，一把曾经伤到过它的黑刀抬了起来。

　　本以为是一场力量之间的碰撞，但这把刀的抬起，瞬间就变得毫无悬念。

　　暗夜哧地一声贯穿了飞熊的喉咙，吞噬之力也在同时施展，比之上一次更加浑厚的力量，向着萧夜身体涌去，补充着他消耗严重的身体。

　　飞熊没想到自己会死，但当暗夜刀刺穿了喉咙的时候，它无法怒吼，却将熊掌狠狠地拍向萧夜。

　　砰地一声，萧夜倒飞出去，暗夜刀也跟着他被抽出来，鲜血如箭般喷出，片刻之后，飞熊能轰然倒在了地上，彻底没有了气息。

　　“好险！”萧夜从地上爬起来，浑身的骨头也不知道断了几根。

　　看看身后倒下的一颗比他腰还粗的大树，心有余悸地松了口气。

　　这玩意儿真是太厉害了，临死之前的反击更是让人无法提防，幸亏不用什么法力，如果再有强大的法力，别说是他一个人，就算是刚刚那三个加起来，也肯定不是对方的对手。

　　炼妖谷果然跟想象中的一样，实在是太危险了，也不知道其它的仙兽怎么样，反正萧夜是不想再在这里待下去，要来也得等他有了实力，再了解了这炼妖谷的仙兽分布之后再说，这样打下去简直就是找死。

　　比方说现在要是再来一头仙兽，别说是跟飞熊一样，就算是再差一些的，萧夜都没有把握去战胜对方了，实在是消耗太大，就算是萧夜这样的变态，都需要一定的时间来恢复。

　　但他又不敢全心全力地去恢复身体，因为这里可不是什么安全地点，一定要留着三分精神来警惕四周才行。

　　好在萧夜恢复得也很快，虽然没有到达全盛状态，但萧夜却不敢再在这里待下去，如果再来两头什么熊，直接就把他给碾压了。

　　他拿起暗夜刀，挥刀斩进了仙兽的脑袋里，想要把那颗灵魄取出来，这东西能让小黑吸收，自己就肯定能吞噬掉。

　　对于拉架修为的好东西，他是一定不会拒绝的，这想必就是在这炼妖谷里唯一能得到的好处了。

　　飞熊已经死透，他发现这时竟然不再能从中吞噬到多少的能量，但是灵魄倒是取了出来，拿在手中，立刻就有充沛的能量传递过来，让人一下就感觉到那种浑厚湿润的气息。

　　“嗯？”萧夜现在神经一直都处在紧张的状态，远处传来的细小声音，立刻就引起了他的注意。

　　回头看时，三道影子从天际飞来，几人在看了一眼之后，一起落到萧夜面前。

　　“快看，飞熊死了！”青衫的人叫道。

　　“这好像不是之前那一头，而是那头雄飞熊，我们之前设计将它引开了，没想到死在了这里。”蓝衫的人也是惊讶。

　　剩下一个墨色长衫的人则是在打量着萧夜，目光最后落定在手上那颗飞熊灵魄上：“你是什么人？”

　　“各位有什么指教？”萧夜虽然恢复了一些，但远远不到全盛状态，在说话的时候，也在全力地恢复着身体。

　　这三个人绝不是什么善茬，若是一言不和再打起来，现在的他可绝不是对手。

　　“把你手上那颗灵魄拿过来，”墨色长衫的人相当傲慢，“这头飞熊是我们追了两天的，灵魄自然也是该归我们所有。”

　　“不错，把灵魄留下，或许我们不计较你抢了我们仙兽的事情。”青衫的人也眼前一亮，跟着附和道。

　　萧夜心里一声冷笑，到哪里都是一样，到处都是有这些不讲理的人，要想别人跟你讲道理，只有对方觉得你的拳头不好欺负的时候才行。

　　“怎么？你不愿意？那我们可就要亲自动手了。”蓝衫的人带着几分傲意，将手按在了剑柄上。

　　“既然是你们先追的，那就送给你们吧。”萧夜也没有多说什么，他知道这个时候跟对方讲道理，那纯粹就是一个笑话。

　　随手把灵魄抛了过去，转身就要走了。

　　青衫的人得到了灵魄，脸上泛起几分得意的笑容，但看到萧夜转身走了，立刻又不悦道：“谁让你走的？”

　　萧夜停下脚步，微微皱起眉头，没有转身便问道：“各位还有什么事情吗？”

　　“我们之前追着一头雌飞熊，你可见到过它向什么地方去了？”青衫男子问道。

　　“没有见过。”萧夜自然知道那东西跑哪儿去了。

　　肉身的能量都被暗夜刀和他自己吞噬了，而灵魄则是被小黑给吃了，但要是这么答，恐怕是给自己找麻烦了。

　　“没见过？哼，我们明明就看到它是朝着这个方向飞来，你竟然说没有见到？是不是你将那头飞熊杀死，取走了灵魄，还不快交出来。”青衫男子厉声道。

　　“各位，”萧夜的目光变得凌厉起来，“如果你们一定要认为这样的话，那恐怕不是什么好的想法。”

　　他退一步，对方会就逼近两步，这样退下去，最后只有死的份儿了。

　　“哈哈哈哈……你们听到了吗？他的意思是我们很过分，”青衫男子大笑着，“第一次遇到了这么有趣的人，他竟然不知道在这炼妖谷里，杀人也是白杀的。”

　　“小子，不管你有没有杀那头飞熊，把你的储物法宝拿出来，我们可以把你放走，如果没有的话，恐怕你就要留下来陪这些仙兽了。”蓝衫男子冷声道。


第847章 以一敌三

　　萧夜冷笑一声，看来这才是对方的目的。

　　他的储物法宝里面没有什么灵魄，就算是给了对方也没有什么，但是空明葫却是不能给对方看到，若是这种东西暴露出来，说不得几个人还是要抢。

　　好在他身上还有别的储物法宝，为了不想惹事端，此时随手便抛出了一个。

　　青衫男子抓在手里，微微皱眉看着：“这似乎不像是仙界的储物法宝，你……是从下界刚刚飞升上来的？”

　　萧夜一怔，没想到从这东西还能看出来，这倒是他的疏忽了，索性也没有开口，看这几个人怎么说了。

　　“里面什么也没有，”青衫男子接着说道，“看来果然如此了，下界飞升上来的储物法宝，里面的东西都会被毁掉，就算是带了再多的东西，在雷劫之下，都不可能保存下来，除非是逆天的储物法宝才行。”

　　“但是刚刚飞升上来的人，怎么会出现在炼妖谷里？”墨色长衫的男子疑惑道，“难道你是从化仙池里逃出来的？”

　　萧夜心想，这些仙界的人果然知道化仙池，也知道那地方就在这里，但看来应该没有什么人能从这化仙池里逃出来，所以他们才会如此惊讶。

　　“那自然不会，化仙池里根本就不可能逃出任何生灵来，我只是刚刚飞升，想要看看这炼妖谷里有没有可以利用的仙兽灵魄，给自己打造一些东西，毕竟现在身上的法宝大多都没有了，只能从头再来。”萧夜这话说得倒也合理。

　　大凡是从下界飞升上来的，法宝很多都会在雷劫之中毁掉，这跟储物法宝里面的东西会毁掉是一个道理，甚至差一些的储物法宝，也会毁掉。

　　“看来这次的运气不好，这小子身上没有什么油水可榨了。”青衫男子有些失望。

　　“哼，未必吧，”墨色长衫的人则是似笑非笑地望着萧夜，“我却不相信他是一个刚刚飞升的人，更不相信刚刚飞升上来，就敢来炼妖谷，这里可不是赤手空拳就能混得开的地方，说不定他是故意扮作刚刚飞升的样子，再给我们一件空空的储物法宝，好让我们不再为难他，其实你们谁知道他有几件储物法宝？”

　　“不错，这小子一定还有别的法宝可以储物！”蓝衫男子也说道。

　　“把你的储物法宝全部都交出来，否则你走不出这炼妖谷了。”青衫男子冷冷笑道。

　　“各位，你们不要欺人太甚。”萧夜呼了一口气，看来这一战是不可避免了。

　　虽然是一对三，但是萧夜也不可能让人欺负到搜刮他所有法宝的地步，为人可以忍让，但却不可懦弱，忍让也是有限度的。

　　“如果我们就是要欺你太甚，那又怎么样？”青衫男子又大笑着说道。

　　“那就要问问我的刀愿意不愿意！”萧夜伸手，暗夜刀拿在了手中。

　　“好，我就问问它，我看它八成是很愿意的。”青衫男子瞬间出手，向着暗夜刀抓去。

　　这人的手掌在抓出的时候，瞬间就得有些诡异，好像是附上了一重金色鳞甲，总之不像是人手的样子。

　　萧夜也不闪避，暗夜刀的锋锐，还没有怕过任何一件法宝，当初小黑也说，修罗大陆的七件法宝还是九件法宝，都不如他的暗夜刀。

　　既然这样，就算是到了仙界，也不可能随便拿一件东西，都能跟他的暗夜刀相比。

　　对方的爪子上泛出很有锋锐霸道气息的法力，但论起锋锐和霸道，萧夜还没有见过一件东西能比得了暗夜刀，这次也一样。

　　只一刀，那只变了鳞甲的手，便被萧夜划破了道不轻不重的口子，金色的血液流了出来。

　　血不是红色的？萧夜疑惑着，这家伙到底是不是人？

　　可惜小黑已经睡觉了，否则倒是可以问一下。

　　“杀了他！”青衫男子恼羞成怒，再也不跟对方单打独斗，出声让两个同伴一起帮忙。

　　三人顿时纷纷祭出法宝，把萧夜围在了中间。

　　刚刚还只是要抢灵魄，但现在已经变成了要杀人了。

　　萧夜现在也明白，之前这几个人就说过，在这里杀人是没事的，更何况自己还是一个刚刚从下界飞升上来的人，那就更加不会有问题了。

　　想不到才刚刚到了仙界，就要跟三个难缠的家伙一战，他的运气也真是背到了家了。

　　虽然调息过，但是接连杀了两头飞熊，对于萧夜来说，消耗也的确是很大，之前的伤能恢复，但也是要耗心力的。

　　而眼前这三个人加起来，必然比起一头全盛状态的飞熊还要更加可怕。

　　但既然已经退无可退，那就只有一战了。

　　那三个人开始施展法力，每个人的剑都像是一个光芒漩涡，而这三道漩涡渐渐地连到了一起，把萧夜牢牢地困在了剑光之中。

　　萧夜看得出来，那漩涡其实就是用无数的剑光组成，只是对方的剑招太快，所以才会看起来像是一道光幕。

　　若是普通人，恐怕是看不出这里面的破绽，甚至三人联手，连对方什么时候会出剑刺杀都不知道，想来他们就是用这种方法，把那头飞熊给刺伤的。

　　关于飞熊，萧夜也了解了，那东西的确是很聪明，但也中限于聪明而已，如果说智慧，可能还要差一些，所以面对这种剑幕，萧夜自然会比起飞熊来要更加明白要怎么做。

　　剑幕看似无解，那是因为没有遇到足够的力量，只要力量足够强大，轻易就能被毁灭。

　　现在的萧夜，肯定没有这么强大的力量，因为对方三人跟他的修为还要更高一些，所以硬来只能是他自己吃亏。

　　但别忘记，萧夜可是懂得神算之道的，虽然他是误打误撞地学会，但终究还是学会了。

　　所以这一片剑幕在他的眼前，其实还不及当初那头雌飞熊的招术更难对付，因为对方没有试图向他攻击，而只是在拖延，但这三个人却明显都有攻击的意图，他们比起飞熊的耐心要差得多了。

　　原因也很简单，这三个人都没有飞熊那样的耐力。

　　而先前的飞熊，飞来飞去都是为了把萧夜给拖住，可现在这三个人，布下的剑芒光幕却是为了要刺杀萧夜，所以他们本来也不会往时间长了拖。

　　刷刷刷……

　　这声音连成一片，几乎是如雨声一般分辨不出断续来，可萧夜却从其中准确地看出了端倪，手中的暗夜刀陡然飞出，在空中一摆，瞬间一个盘旋，将这几乎同时刺出了三剑一一挡下。

　　“这小子的运气不错！”青衫男子绝不相信这是萧夜的实力，所以直接就把这情况归结为对方的运气好上。

　　萧夜也不管什么运气还是实力，暗夜刀也舞成了一道黑龙。

　　自从那一刺之后，三个人都疯狂地朝着他身上刺来。

　　而此时萧夜也将在修罗大陆时学会的神算之道运用到了极致，每一招每一式，都像是被他算到了一样，无论这三人如何疯狂的攻势，都被萧夜的刀势稳稳地挡在了身外，连半分都攻不进去。

　　四人之间的光芒，在碰撞之中，时不时地会迸射出耀眼的火花来，而这火花只是一朵，便可以让周围的山石崩碎，大树成片地燃烧起来。

　　也幸好他们几人都没有有意地扩大战圈，否则这方圆百里都不可能再有一棵完好的树木了。

　　他们这一战也不知道要打到什么时候，但是看样子，短时间内是不可能分出胜负的。

　　在战斗之中，萧夜越来越冷静，他也明白了这三个人的实力，虽然自己胜不了，但是这三人想要杀他也是不可能的，只是这样拖下去，对于萧夜来说并不是什么难题，反而对那三个人有些吃力了。

　　但是萧夜也不轻松，神算之道要想一直用下去，他的法力是能支撑得住，只是他的心力却也是一种负担，再说这三个人是没有办法战胜他，但他想要脱身也不太容易，谁知道他们是不是只有三个人，若是再来一个，那就真是萧夜倒霉了。

　　现在萧夜可不太相信自己的运气，因为从一开始进入仙界到现在，就没有走一次好运，万一真来一个对方的帮手，那萧夜可就惨了。

　　所以他正在想尽一切办法脱离对手，可这三个人明知道打不过他，却还在一直想方设法地突破他的防御，每个人都恨不能在一剑之下把萧夜斩成齑粉。

　　叮叮叮叮……

　　这一片的刀剑碰撞之声，再接连响了数百下之后，突然有一人停了下来。

　　而一旦这人停下，另外两个也都跟着停下了。

　　这并不是他想要主动停下的，而是青衫男子发现，自己手中的兵器竟然被萧夜的刀斩断了。

　　墨色长衫和蓝衫男子倒是没有破坏，可再看时，只见兵器上面也是斑斑驳驳，全都是缺口，再也不是从前他们引以为傲的法宝，而是一件接近于废铁的东西了。

　　毫无疑问，再打下去，用不了多久，他们的法宝也会像是青衫男子的一样，变成真正的废铁。

　　“这小子的横刀有古怪，一定要把它给夺下来。”黑衫男子一眼就看到了萧夜的横刀，他们的剑都快成废铁了，但是萧夜的剑却一点儿损伤都没有，这差距也实在是太大了。


第848章 极致偷袭

　　以一敌三也就算了，还差点儿就把三个人的法宝都给打废了，这就有些夸张了些。

　　这三个人都自认自己的实力很强，至少比起萧夜来要更加强大一些，但就这样还是这种结果，那只有一种解释，就是萧夜的横刀太厉害了，他们全是亏在了那把刀上面。

　　“三个人都快要死了，拿什么东西夺我的刀？用你们的脖子吗？”萧夜此时也没有了仁慈之心。

　　这种事情要做就要做绝，既然两方起了冲突，他不知道对方是什么身份，但肯定是某一方势力的人。

　　人家不像是他，把他杀了没有任何人会知道，也不会有任何人为他报仇，但是若是他杀了其中一个，那另外两个逃走了，肯定会将这个消息传播出去，到时候就是天大的祸害。

　　就算是他一个也不杀，对方既然看上了他的刀，除非他现在逃走，逃得再也不回这里千里之内，否则对方还是会如阴魂一般跟着，直到把他给杀了为止。

　　在修罗大陆的时候，他有这么多仇家，都是这样一个个积累起来的，所以这种情况下，趁着这个机会，把这三个人一起杀死在这里，才是解决这件事情的唯一办法。

　　“哈哈……”蓝衫男子大笑着，“他以为这样就可以杀死我们了，从下界飞升上来的人，果然都是这么没有见识！”

　　“不跟他多说废话，毁了我们三件兵器，跟他也玩儿够了，直接杀掉。”青衫男子也是喝道。

　　说着三人一起拿出符箓来，向着萧夜抛去。

　　看到这三道符箓，萧夜不惊反笑，对于近身的招式，因为融入了法则之力，所以他也只能用自身融入了法则之力招式去破解，但是对方竟然用符箓，在这种情况下，他只要祭出霄云璧，大部分的攻击就会被他吞噬下来，而乘这个机会，甚至可以一击将对方杀死，这倒是一个好机会。

　　“破！”

　　然而这三道符箓都没有出手，就听爆喝之中，一道白影闪过，那人手中的剑影十分之快，只一飘之间，三人手里的符箓全被这一剑给挑飞了开去，化成了一朵火焰。

　　可想而知，就算是这符箓没有被烧掉，变成两半之后，也不再能发挥任何威力。

　　萧夜也不知道发生了什么，但是这个人他是一直都在提防着，因为他发现这个人的时候，并不知道这个人是敌是友，本来还想着只要他一接近，立刻就转身逃走。

　　但没想到最后是这么一个结果，这白影倒是出手了，可竟然是帮自己。

　　在仙界里，他敢保证绝对不认识这个人，可对方帮他出手对付了符箓，他自然也不会闲着，脚下如风一般施展出来，借着云雾法则，他的影子几乎可以说是无形的，只是一荡之间就到了黑衫男子的面前，横刀从上而下斩下去。

　　黑衫男子倒也反应了过来，急忙举剑相迎，可惜萧夜蓄力的一刀，又岂是他能仓促接得下来的，剑断的同时，黑衫男子也被一刀斩死。

　　暗夜刀没有去吞噬，主要是萧夜也不知道那个白影是什么人，不想暴露自己太多的秘密。

　　但这一刀过后，他接连又斩出两刀，云雾之力包裹着黑暗法力，瞬间就侵入了青衫男子的体内，接着雷电之力又铺天盖地地袭去，那人砰地一声爆炸开来，最后连全尸也没有留下。

　　再转身时，蓝衫男子已经倒下，却是倒在了那道白影的手上。

　　“多谢阁下相助，日后如果有机会，我会还你这一份人情。”萧夜向对方抱着说道。

　　之前他不知道是敌是友，但是现在可以很清楚地知道，这个人至少不是针对他来的，三个人里萧夜杀了两个，对方杀了一个，不管怎么说，都是一条船上的人，敌人的敌人就是朋友嘛。

　　此时萧夜也才看清楚对方的样子，这个人一身白色的长袍，连头发也是白色，就这样随意地披散在肩上，一双眉眼如画的一般，嘴唇薄薄而朱红，看上去有几分女人的样子，但那个轮廓却又带着男子的坚硬。

　　这个男人可以说长得十分好看，都有些快让人把他当成了女人的嫌疑，只是两只眼睛里泛着淡淡的寒气，似乎天下人都是他的敌人，任何人都不值得他开口说话一般。

　　面对萧夜时，他也只是淡淡看了一眼，并没有说什么。

　　萧夜也不介意，反正他的谢意是表达出去了，如果对方也是想杀那三个人的，那说不定自己也同时帮了对方的忙呢，因为一个人要杀三个，的确是困难了一点儿。

　　正想要转身走开，却不料那个白袍突然之间动了，他动也就算了，这一出手就是向着萧夜的咽喉抓去。

　　在这人的手里，突然出现了一根似剑非剑的东西，仔细看，那更像是一根洁白如玉的骨头，只是被打磨得十分锋利。

　　这个从头到脚，除了眉毛眼睛嘴唇之外，全部都是白色的疯子，此时正拿着这件很奇怪的兵器，想要一击把萧夜给刺死。

　　萧夜手中的横刀也是瞬间就刺了出去，他虽然在向对方道谢，但是警惕却一点儿都没有放松，在这个世界里，他真的没有放松的资格。

　　暗夜刀和对方手里的骨剑剑尖对撞在一起，巨大的力量顿时把萧夜击飞，这一个人的实力，竟然比起那三个人还要更强。

　　嗖地一声，这道白影紧跟着被撞飞的萧夜就迎过来，手中的骨剑仍是指向萧夜的咽喉。

　　萧夜虽惊不乱，云雾之力瞬间将他虚浮起来，整个人都处在亦真亦幻之中。

　　白袍人脸上闪过一丝谑色，似乎对萧夜的手段很不屑，手里的骨剑没有半点儿迟疑，朝着萧夜那虚幻的影子刺了过去。

　　噗地一声，影子被刺破了，但萧夜的真身却没有发现。

　　白袍似乎也奇怪了一下，但下一瞬间他便将骨剑向后刺去，叮地一声，两人的剑再一次对撞，这次飞的还是萧夜，只不过白袍没有再跟着追过去。

　　他收起了骨剑，就在萧夜以为他是要跟自己好好谈谈了，就见两手微微一动，一道白色的光芒凝聚成两只巨大手掌，带着威猛的气势朝着萧夜抓去。

　　这两只手看上去就像是白玉做的一般，里面没有任何瑕疵，也像是无坚不摧一般，没有任何东西能够阻挡。

　　暗夜刀连挥之下，却都无法将这手掌挡住，萧夜也皱起了眉头，万分危急之下，竟然把眼睛闭上，静默了一瞬间之后，手中的黑刀再一次举起，这一次他不再是以刀攻击，而是迅速而轻柔地向着那两只手掌划去。

　　看似无力的招式，但是那两只手掌在碰到的瞬间，竟然像是冰遇到了沸水一样，渐渐就被融解了。

　　萧夜再睁开眼睛的时候，闪过了一丝明悟的表情，暗夜刀倏忽间掷了出去。

　　这刀便如把虚空刺开了一个黑点，从萧夜到白发男子之间的距离，根本没有用时间就已经到达了。

　　白袍迅速地提剑一点，刀尖与剑尖再一次碰撞，而这一次退后的竟然是白袍。

　　一撞之后，黑刀就像是烟一样散掉不见了，而在萧夜的手中，又重新出现了一柄暗夜刀。

　　“仙界有仙界的法则，不懂这些法则，就像是婴儿拿着威力无比的重宝一样，”萧夜淡然地说道，然后再次向对方抱拳，“多谢指点。”

　　“你现在有资格做我的侍从了。”白发男子淡淡说道。

　　“侍从？”萧夜这次是真的惊讶了，比起对方再拿剑杀过来还要惊讶。

　　“你不愿意？”白发男子似乎也很奇怪。

　　这番话从别人的嘴里说出来，那肯定是带着满满的傲慢，但是在对方说出来的时候，却像是理所当然一样。

　　好像能成为他的侍从，也是一种天大的荣耀，萧夜得到了这份殊荣，就该立刻跪下来谢恩，如果没有这样，那就是脑子有些不正常。

　　“呵呵，我想你说对了，我不想做任何人的侍从，不过如果你有兴趣的话，我们可以做个朋友。”萧夜道。

　　“我没有朋友。”白发男子的语气，就像是世上的人都不配跟他交朋友，包括萧夜在内。

　　萧夜摊了摊手：“那好吧，我们后会无期。”

　　“你要走？”白发男子问。

　　“多新鲜，我不想在这里喂仙兽，”萧夜伸手一抓，将死了那三个人的储物法宝都抓了过来，其中一个戒指扔给了白发男子，“这个是你杀了，归你，其它两个归我，你没有意见吧？”

　　白发男子接住戒指之后，淡淡看了一眼，也没有再说什么。

　　萧夜见这个人不喜欢说话，也没有再多说什么，转身就要走了。

　　可没想到这个时候，白发男子突然一跃，身体如疾风般向他冲去，骨剑更是带着更加锐利的锋芒向着萧夜刺去。

　　这一剑没有带起任何的气势，更没有杀气，甚至连破空之声都没有出现，白发男子真的是像一道影子那样出现在萧夜的背后，而且用尽他最大的力量刺了下去。

　　虽然这看上去像是近身的战斗，但实际上法则之力的运转，比起刚才的那一式来还要更加深刻。

　　若是没有法则之力，破空怎么会无声？如果没有法则之力，神通怎么会不引起灵气的翻涌？

　　但是白发男子做到了，他这是要把偷袭做到极致，在这种偷袭之下，很少有不被杀死的人。


第849章 淬体玉灵液

　　白发男子的脸上没有任何表情，看上去既不得意，也没有冷冽的杀机，他就是这样悄无声息地来到了萧夜的背后，试图将一杯似骨非骨、似剑非剑的白色兵器，刺入萧夜的后心中。

　　十丈……五丈……一丈……

　　当那件更像是锥子一样的兵器，来到了萧夜身后不足三尺的时候，这个距离突然之间定格了。

　　并不是白发男子停了下来，他还是奋力地将兵器刺下去，但是萧夜的身体也飞速地移动了起来。

　　这个画面就这么诡异地定格了下来，白发男子在后，黑袍的萧夜在前，而他们中间，是那一柄似剑非剑的白色尖刺，只是那东西跟萧夜的距离，永远都凝固在不足三尺的地方。

　　两个人的速度都是一模一样的，所以萧夜摆脱不了后面的白发男子，白发男子也无法将这根白刺刺伤萧夜。

　　一进一退，看上去很有默契，但是又格外怪异。

　　终于，在半个时辰之后，两个人同时都停了下来，而他们之间的距离，此时还是在不足三尺，似乎一点儿都没有变化。

　　“你很不错，如果可以的话，我们可以合作。”白发男子说话了。

　　萧夜这次倒是笑了笑，让他当侍从什么的，那真是没有办法接受，但是如果说是合作的话，那就没有什么不可以的了。

　　“哦？怎么合作，你可以说说。”萧夜问道。

　　“炼妖谷里面处处危机，里面来的每一个人，每一头仙兽都可能会是敌人，而且这里面的人比起仙兽来说更加可怕，如果没有一个合适的伙伴，很可能就会死在这里，刚刚那三个人就是这样，因为他们是同一个地方的人。”白发男子介绍说道。

　　在说这些话的时候，他显得不再那么冷淡，但是萧夜看得出，这个人其实对他还不是很放心，毕竟两个人也不是怎么熟悉，只是可能这个人的冷漠，也找不到另外合适的伙伴了，所以才会找上自己。

　　“来这里的都是什么人？”萧夜问道。

　　“提升修为的人，也有些是被放逐到了这里的人，但是大凡是放逐的，都会死得很惨，因为他们就算是能走出去，也会被杀掉，而另外一些，只是来这里猎杀仙兽，提升自己的修为，”白发男子淡淡地说着，“但是来这里提升修为的方式，可能会有很多，因为人可以杀掉仙兽提升修为，也可以杀掉人来提升，这里的每一个人都会把其他人当成是对手，因为若是能从这里出去，将会有很大的奖励，这种奖励，诱人的程度，足够让同门的人也会生出杀机来。”

　　“哦？你是说刚刚那三个人是来自一个地方，但是若是到了最后，他们三个人有一个胜者的话，他们三个也会互相杀死对方？”萧夜问道。

　　“有很大可能是这样的。”白发男子并没有把话说绝，但是仅仅是这样，也已经够残酷了。

　　很大程度是这样，那可想而知，若是两个完全不认识的人，那会厮杀成什么样子。

　　“你为什么会相信我？你不怕我为了得到那种奖励，而最后也跟你动手吗？”萧夜有些疑惑。

　　他对别人不会十分信任，想象中别人对他也不会是十分信任的，可这个人为什么会这么大胆地就让自己跟他合作？

　　之前的时候，他还说什么让自己做他的侍从来着。

　　“因为你不是进入炼妖谷历练的人，”白发男子的嘴角微微动了一下，萧夜不知道那算不算是一种笑意，但很可能就是这样的，因为这个冷若冰霜的男人，让他的表情动一下实在是太难了，“你是刚刚从下界飞升上来，就算是你杀了这里所有人，也不会得到任何奖励，而只会被仙界的人通缉。”

　　“你怎么知道？”萧夜没有隐瞒，因为看起来没有隐瞒的必要。

　　之前那三个人看过自己的储物法宝，从中认出了自己的身份来，而且还有些强行要把萧夜认死成那个身份。

　　但是现在这个白发男子，貌似并不是这么武断地就下了决定，他像是有着自己的判断方法，而且比起那种储物法宝之类的判断还要更加靠谱一些。

　　“你的身上有化仙池的味道，”白发男子说了一件让萧夜惊讶的事情，“化仙池被人毁坏了，那个人应该就是你，从来没有听说过化仙池还可以被破开，你是第一个从那里逃出来的人，你很厉害！”

　　这算是一句夸奖，但萧夜更加惊讶：“你怎么知道化仙池被破坏了？”

　　若是化仙池一被破坏就会有人知道的话，那现在仙界里不知道有多少人都知道化仙池里跑出个人来，而且照白发男子的说法，自己的身上有化仙池的味道，那以后走到哪里都很容易被人认出来的，会不会又成为了一个公敌了？

　　“化仙池会受到仙界里某些人的关注，但那都是一些大人物，而且即便是他们，也不会时时刻刻地关注着化仙池，所以你破坏了化仙池的消息，现在还不会有人知道，而我只是刚刚好路过那里，才会发现那地方被人毁坏了，循着你的气息，这才找到了你，”白发男子说道，“不过你不用担心，你的功法很特别，现在你身上的气息已经几乎散尽了，就算是我也无法察觉到你身上的戾气了。”

　　我去！

　　萧夜心里暗暗惊叹，这家伙到底是人不是人？自己从化仙池里逃出来，他竟然能循着味道跟着自己到了那么远的地方，这鼻子可比起地球上面那些“汪汪”叫的生物可要更灵多了。

　　看着对方的一头白发，萧夜也没有打算这个人能说更多，只是问了一个很基本的问题：“那你打算怎么跟我合作？”

　　“我可以把你带出去，而不被人知道，你是从下界来的人，更不会让人知道，你就是破坏了化仙池的人。”白发男子道。

　　“哦？那需要我做什么？”萧夜问道。

　　“杀了一切想要杀我们的人。”白发男子道。

　　萧夜点点头：“成交！”

　　莫说萧夜不知道这里的路怎么走，就算是知道，听这白发男子的说法，自己正是赶上了一个不太好的时候，好像正是仙界一个历练的时节，这里面所有人都在争夺什么奖励。

　　所有碰上的人，只要不是自己人，很可能就会打起来，就算是自己人，最后也可能打起来，因为多杀一个人，最后就多一分机会得到奖励。

　　本来他是跟这些人没有关系的，但糟糕的是，他不可能跟这些解释说自己不是来历练的，就算是解释了别人也未必会相信。

　　再说了，就算是解释给对方听，对方也相信了，会不会对付他也是两说的事情，毕竟他可是从化仙池里面跑出来的，凡是能进化仙池的，肯定不是什么好东西……

　　呸……萧夜暗啐了一口，但是理论上的确是如此，若不是大奸大恶之人，怎么可能进入化仙池呢？

　　而他这个从化仙池里面逃出来的，自然很容易成为大家的公敌。

　　他不知道在这里的人怎么决定胜负，肯定还有一个什么比赛的规则，比如怎么样去积分什么的，但很显然，若是把他这个破坏化仙池的家伙给抓到，或许也是一种可以得到奖励的事情。

　　退一百万步说，他不被这些人找到，貌似真想要现在出去，也不是一件容易的事情，外面肯定会有人守着，而一直在这里待下去，不但有众多的仙兽，还有更多的人，想要一直安全地等到能出去的时候，好像并不太现实。

　　眼前这个白发男子，看起来虽然冷漠，但却不是一个信口开河的人，这样的人说话一般都是极为守信的，最少跟他在一起，在遇到了像上次那些飞熊，或者是那三个男子的情况，他会更加容易对付得多。

　　大不了最后自己跟着他走到边缘，能不能出去再想办法，找机会，也比在这里误打误撞得要强。

　　“既然这样，那我们走吧。”白发男子转身就走。

　　“去哪儿？”萧夜问道。

　　“在炼妖谷里面，既有很多危险，也有很多的好东西，”白发男子说道，“我知道有一个地方，那里的山洞里，有一种能得到淬体玉灵液，如果你也知道这个东西，想必你也不会错过吧？”

　　“淬体玉灵液？”萧夜的眼睛也是一跳，如果是真的，那这的确是超级的好东西！

　　在他的记忆之中，虽然没有关于仙界的事情，但是淬体玉灵液却是知道的，这东西可是传说中淬炼肉身最好的灵液。

　　在萧夜知道消息中，这淬体玉灵液只有在一些特殊的灵气汇聚的山洞之中，其上有灵物生长，吸收日月精华，天地灵气汇聚山脉，过千年之久，才会渐渐生成灵液，之后每十年才会形成寥寥几滴。

　　由此可见这东西的珍贵，若是有缘得到淬体玉灵液，那人的身体就可以变得像传说之中最为坚韧的神兽那般。

　　但要达到这种程度也不是容易的，还要原本的资质就不错，而且萧夜想来，也不是几滴就能达到的，说不定要拿这淬体玉灵液泡澡，那样的话，可就是谁都用不起了。

　　但是不管怎么说，若是能得到这种好东西，萧夜本已经很是坚韧的肉身，很可能会再一次突破极限。


第850章 火焰虎

　　淬体玉灵液绝对是好东西，萧夜也很想得到，所以立刻就引起了他的兴趣。

　　“东西是好东西，你还是说说那里有什么风险吧？”萧夜问道。

　　如果这个东西是很容易就能拿到的，想必就算是对方缺一个伙伴，也不会现在就开始找，而是要等到他拿到了那东西之后，才会跟萧夜合作的。

　　这可不是一般的东西，天材地宝，可遇而不可求的。

　　别说是跟萧夜才刚刚认识，就算是像之前那三个所谓的同门，怕也不会轻易让对方知道这种天材地宝的下落。

　　“那个山洞里面，有一只成年的火焰虎，我一个人对付不了，需要借助你的力量。”白发男子道。

　　“我们两个人能对付吗？”萧夜一听就知道是这么回事，但是能守护这种天材地宝的，肯定不会是省油的灯，那仙兽肯定比起飞熊来要厉害多了。

　　“应该可以一试。”白发男子并不十分肯定。

　　“好吧，”萧夜听出了对方的谨慎，只是可以一试，看来是没有太大的把握，不过这种事情，也不可能让太多的人知道，否则就不是跟火焰虎去争，很可能是跟一群人争夺了，“那就先说一下，里面有多少的淬体玉灵液，你知道吗？”

　　“不太清楚。”白发男子道。

　　“那你怎么知道里面有呢？”萧夜更加奇怪了。

　　按说有火焰虎在那里守着，白发男子又没有亲眼看到淬体玉灵液，应该是没有办法进入那个山洞的，可他就怎么知道里面一定有呢？

　　“自然是感觉到了淬体玉灵液的气息，这种气息是不会错的。”白发男子很是理所当然道。

　　“那就好说了，的确是可以一试，不过成功之后，淬体玉灵液怎么分配？你不会是打算让我给你打白工吧？”萧夜笑着问道。

　　“自然不会，不论是里面有什么东西，我们都可以平分。”白发男子看起来倒是没有小气。

　　“好，”萧夜也痛快地说道，“我叫萧夜，该怎么称呼你？”

　　“白玉生。”白发男子答道。

　　萧夜上下打量了一下对方，这个名字还真是跟很贴切的样子，这从头到脚都是一身白色，可不就是白玉里面生的吗？

　　两人的速度都是快如疾风，而且好像有默契一般，谁都没有在空中飞行，都是选择了贴近地面快速行走。

　　只不过白玉生男子运用的更是依靠法力，而萧夜却是在其中更多的掺杂着肉身力量。

　　这也让白玉生十分惊讶，能将肉身的力量，跟先天法则融合在一起，变成了一种新的法力一般，这的确是需要天赋才能领悟的。

　　刚刚他只是给萧夜稍稍点拨了一下，对方立刻就领悟了仙界法则的某些奥妙，并且看起来，对方比起他想象中，知道得像是更多。

　　不过白玉生也是一个相当自傲的人，他相信自己丝毫都不比萧夜差。

　　两人一黑一白，两道影子都是闪电般向前飘行，听不到丝毫的风声，甚至看不清楚他们的样子。

　　萧夜在俗世的时候，曾经用无常来做自己的代号，而他现在跟白玉生的样子，还真是像传说中的黑白无常。

　　密林中出现一个相当隐秘的峡谷，峡谷之中岩石也跟别的地方略有些不同，呈现出微微的赤色，但又像是夹杂着别的颜色，像是被什么东西浸染过一样。

　　白玉生望向萧夜，意思像是说就在这里了。

　　萧夜点头，这个地方倒是不错，就算是打不过火焰虎，以他们两人现在的速度，只要不被堵在这峡谷里面，逃命是没有问题的。

　　不过刚刚领悟了仙界法则的萧夜，此刻也是信心满满，急于将他领悟的法则施展一下，若是能得到淬体玉灵液，那对于他这种新领悟的法则，更是莫大的帮助，这玩意儿简直就是为了他的法则而准备的啊。

　　“怎么做？”萧夜问道。

　　他初来乍到，也不熟悉这什么火焰虎的特性，自然是以这白玉生为主。

　　如果是小黑在这里，他还能问一下小黑，对于这些妖族的习性，她了解得是最多的，但现在不能了，只有看白玉生对这火焰虎了解多少。

　　“我去引它出来，在洞里我们不是它的对手，只有把它引到峡谷之外，你乘机伤他，我们或许可以有些胜算。”白玉生道。

　　萧夜点头，如果对方让他去引火焰虎的话，那他就要加一点儿小心了，虽然看着这个人不错，但谁知道对方会不会借机算计他？

　　但是现在是对方去引仙兽，就算是有什么危险，也是出来之后了，看来这人还是比较靠谱的。

　　还不等萧夜想完，白玉生已经踏前了几步，站在那个峡谷的口上，嘴里发出一种好像念经一样的声音，那声音就像是有着魔力一般，让空气都泛起轻微的波动。

　　萧夜微微皱眉，用心地听着对方所念的东西，那似乎是一种法则，但运用的是声音，这方面他还真是不太擅长，所以也不去理会了。

　　唯一比较在意的是，他对于这种东西的抵抗能力，在试了一下之后，发现他应该是没有问题的，这才放心下来。

　　自从来到了仙界之后，他发现自己也变得小心谨慎起来，不像是在隐界或者是修罗大陆的时候，这也是吃亏吃得太多，才会变成了这个样子。

　　本以为在念过了这番咒语之后，那头火焰虎就会自己出来，可后来萧夜才发现，并不是这样子，因为白玉生在念过之后，竟然自己又走进了峡谷。

　　很快就消失在了萧夜的面前，也不知道是去了哪里。

　　吼……

　　突然之间一声虎吼传来，声音不是在峡谷里面，而是从萧夜的身后。

　　萧夜也察觉到了，转身一刀斩去。

　　那火焰虎丝毫不惧，身上缭绕着渐渐的火焰光芒，就已经朝着萧夜扑了过来，这速度竟然丝毫都不比萧夜他们两人慢。

　　萧夜冷笑一声，暗夜刀上带着雷电暗芒，一步踏出，像是早就算准了对方的落点，突然一刀疾刺过去。

　　这一刀看似简单，但是却将他一身所学都凝聚在其中，雷电法力，黑暗法力，包括他肉身的力量，都以法则为串连，完美地融合在了一起。

　　如果说从前他只是单纯在运用一种法力，而现在他则是自己创造了一种新的法力。

　　当然这并不是不可逆的融合，而是一种新的创造，只要萧夜想，他当然可以只用一种雷电或者是黑暗法力，这都是不妨碍的。

　　但是融合之后也有融合之后的好处，比如他同时拥有了黑暗和雷电的特性，侵蚀之力更强，而破坏的力量也更强。

　　就像是之前的飞熊，在雷电之力下常常无法轻易破开对方的防御，因为对方天生就拥有对于这一方面的抗性，但是对于黑暗法力的侵蚀，却并没有那么强大。

　　而若是遇到了现在萧夜的融合法力，则更会有一个事半功倍的效果，这两种法力融合在一起，可不只是一加一等于二那么简单，有些威力之上，更是呈几何式地增长。

　　噗……

　　火焰虎还没有施展出来的火焰，被萧夜挑刺的过程中，一个轻轻的抖动就轻易破掉，接着这一刀顺利地刺进了火焰虎的咽喉，微微一甩，那巨大的身体已经被摔了出去，在过程中萧夜再一次将刀一拖，火焰虎的灵魄也都被挑了出来。

　　这一刀刺出，挑出灵魄，可谓是一气呵成，中间没有半点停顿，萧夜也对自己这法则的领悟比较满意了。

　　不过让他奇怪的是，这火焰虎似乎没有白玉生说得那么厉害，如果只是这种实力的话，根本就不可能让他过来帮忙，要知道目标可是淬体玉灵液啊，为了淬体玉灵液，相信刚刚这种火焰虎，就算是杀一百头都不会用别人帮忙的。

　　吼……

　　又一声怒吼传出，萧夜这才明白，原来那里面的才是正主，刚刚的那应该只是一头幼生期的火焰虎，比起里面的大头来，这头估计要差得很多很多。

　　萧夜灵机一动，暗夜刀挥出的时候，峡谷顷刻间被大雾弥漫起来。

　　白玉生很快就从峡谷里面冲了出来，而后面自然是跟着巨大的火焰虎，果然这家伙的个头儿比起刚刚萧夜杀那一头要大了一倍不止，快要跟那头母飞熊都差不多了。

　　“雾气？”白玉生看了之后也是微微惊讶，刚刚他进山洞的时候，还没有雾气，怎么这么一会儿功夫，就起了这么大的雾。

　　再看向萧夜的时候，顿时明白了其中的原因，看来他还是小看了这个刚刚从下界飞升上来的人。

　　“我引他，你出手！”萧夜布置下的雾气，在这里他就相当于一个主场，所以由他来引着火焰虎，自然是一个不错的选择。

　　白玉生也没有迟疑，立刻将手中个带着香味的瓶子扔给萧夜。

　　看来他刚刚是带着这个瓶子进去的，所以那火焰虎很可能会循着这种气息过来。

　　萧夜心想，这东西要是扔到某个外人的身上，倒是可以做陷害的勾当用。

　　火焰虎再次怒吼一声冲了过来，而这时白玉生突然闪开不见了，于是火焰虎只能冲着萧夜扑了过来，虽然他身上的衣服不一样，但是气息却是跟刚刚那个人类是一模一样的，这怒火自然就发在他的身上了。


第851章 铁臂灵猿

　　呼……

　　一团炽烈的火焰喷吐出来，萧夜布下的雾气在遇到了这种火焰之后，立刻就迅速地消融着。

　　不过萧夜并没有因此而惊讶，这是一个很简单的道理，但是火焰终究是不能把雾气完全驱散。

　　若是他之前对于云雾的领悟，那或许真的会把这云雾的效果都给破掉，但是现在领悟了仙界的规则之后，他云雾法力也不是这么容易破掉的了。

　　只看那些好像被蒸发掉的云雾之力，蒸腾一下之后，立刻就又全部围拢过来，在这云雾之中，就算是火焰虎的火焰都有些受到了限制。

　　这种情况倒是萧夜没有想到的，在他的云雾范围之内，不但起到了隐藏自己的目的，还削弱的对手的战力，若是之前在对上飞熊的时候用上这云雾之力，那就要好对付得多了。

　　一边想着，萧夜更加确定了自己选择的方向是对的，暗夜刀在手中一旋，又像是刚刚那一击般，向着火焰虎刺去。

　　但是这火焰虎也不是那么容易杀的，若真是这样，也就不用他们两个人来了。

　　暗夜刀刚刚刺出，上面的黑暗雷电还没有爆发出来，一团火焰已经将之牢牢挡住。

　　不，这已经不再是火焰，而是一片火浪，所过之处简直是草木石头都要成灰的感觉。

　　不得已，萧夜也只能后退，但在这云雾之气中，他进退还是相当自如的。

　　谁知道火焰虎也像是知道了窍门，诡异的火浪不断地扩大着范围，很快就清理出了偌大的范围，不容云雾靠近，场中也变得清楚起来。

　　虽然萧夜也可以控制着云雾加快蔓延的速度，可他并没有这么做，云雾之力虽然没有再阻碍对方的视线，但是却有效地牵制了对方的实力，这也是对敌人的一种牵制，甚至对于萧夜来说，可能这种效果会更大。

　　驱散了云雾之后，火焰虎狂暴地怒吼起来，庞大的身躯腾空而起，再狠狠地向着萧夜拍来，在他的虎爪之下，还形成了一个像是小太阳一般的火焰法力球，虽然看上去不大，但若真被那东西拍上，萧夜这条命肯定就交待在这里了。

　　为火焰球来得极快，萧夜已经闻到了空气被那火焰烧焦的气息，心神却是一片清明，脚下浮现了云雾之气，这是刚刚所没有的。

　　刚刚的时候，他一直都是用自己的肉身力量在融入法则，而现在则是更多的加入了云雾之力去与法则融合，无疑这样会更加快速一些，而且步法比起刚才来，会显得更加飘渺无定。

　　火焰虎似乎也发现了这种奇妙的身法，它并不能将萧夜一击致死，所以他凝在空中，也不知道要什么时候才去攻击。

　　轰……

　　这火球终于被它发出来，但是所过的范围，却被萧夜轻轻一步闪开，虽然地面也被炸开了数十丈的焦土，但是却没有伤到萧夜一分一毫。

　　火焰虎有些狂躁，它的速度也比起刚才加快了很多，但是却总比萧夜慢那么一点点，萧夜像是算到了它会走哪一步，从哪个方向靠近，所以总是在对方靠近之前，就已经闪开了那个位置。

　　看上去不是萧夜在逃跑，而像是他在逗着火焰虎跟他玩儿，或者是一人一虎在配合表演。

　　狂暴的灵力已然把这峡谷之外炸得一片狼藉，但是每一次都是差了那么一点。

　　看起来，火焰虎是没有办法杀得了萧夜，但这也只是证明萧夜跑得快，跑得巧，可要让萧夜去杀了火焰虎，他也一样没有这个实力。

　　刚刚他也出了一招，但是被对方轻易地化解掉了，若没有合适的时机，萧夜想要一击将对方重伤，那是不太可能的。

　　轰……

　　正在萧夜在不断地融合自己的神算之道和云雾法则时，火焰虎背后突然被翻涌的猛烈法力而笼罩，甚至还有狂暴的血液喷出。

　　只见白玉生拍下了一道符箓，同时还将手中的那根白刺刺入火焰虎的背脊里。

　　“吼……”

　　火焰虎真的是怒了，它的实力很强，但是却被眼前这两个人类给生生地调戏了，所以这种愤怒是不可言喻的。

　　在怒吼的同时，它身周漾起一圈奇异赤色光芒，这不再是火焰，但是看上去却比火焰还要更加有杀伤力，里面流淌着，一种类似于法则的气息。

　　“快退！”白玉生更了解这种仙兽，所以立刻就出声提醒。

　　但这时已经来不及了，那道光芒只是闪了一下，瞬间就无限地扩散出去，而被光芒扫中的萧夜两人，顿时都如断线了风筝一般朝着峡谷跌去。

　　萧夜一惊，这火焰虎不会是想着把他们拖回洞里再好好折磨一下吧？

　　虽然他不知道仙兽会不会有这种想法，但上次的飞熊已经证明了，他们很多时候，都跟人差不了太多，虽然还是有差距，但是已经可以让人害怕了。

　　“它在召唤灵兽过来。”白玉生更加了解这种吼声的含义，立刻提醒萧夜，再不走就来不及了。

　　萧夜当然也知道，这种时候其实根本就不用提醒，哪怕他不懂这火焰虎在叫什么，也会有多远就跑多远了。

　　不为别的，刚刚那一道光芒就太厉害了，萧夜不知道白玉生怎么样，反正他要是再承受一击，怕是真的就要受伤了。

　　全盛时期都不是火焰虎的对手，对方没有动用真正手段的时候，还可以勉强支撑着，但一旦动用这法则之力，就完全不是他们能对抗的了。

　　现在萧夜明白，为什么白玉生当初会说是可以一试，现在看来，试验失败了。

　　正当他们两个都发挥出一百二十分的实力，想要逃出火焰虎的追杀时，就看峡谷的另一头，又来了几头火焰虎。

　　我去！

　　萧夜暗骂了一声，虽然白玉生没有说话，但看他的脸色也知道，他心里绝对也不是很舒服。

　　一山不能容二虎，除非一公和一母，但是现在看来，这句话在仙界不适用啊，眼前分明是一大群火焰虎冲过来了，难道是一窝？

　　“冲进那个山洞里面。”白玉生立刻就做出了一个决定。

　　“你没搞错吧，现在进山洞，那不是找死吗？”萧夜惊讶着，他可不想去洞里面被堵死。

　　“我有一道符箓，可以封印这洞口一个月，若是能在里面得到淬体玉灵液，或许我们可以再进一步，到时候再出来收拾这火焰虎不迟。”白玉生难得能说这么多话，倒是把他的主意给说了个清楚。

　　萧夜看了一眼前后两波火焰虎，在他们面前的那几只看起来要弱一些，但是有身后的威胁在，他们也不可能像自己第一次杀火焰虎一般，把这几头都杀了，到时候后面的火焰虎发起飙来，他们就一点儿活路都没有了。

　　一不做，二不休，既然有能封印一个月的符箓，那就试试在这一个月里，能不能突破境界！

　　如果只是单纯修炼，萧夜也没有太大的把握，毕竟他是刚刚飞升上来，想要再进一步，怎么都要有一段时间积累，就算是领悟法则，也得要熟悉这里才行啊。

　　可山洞里面是有淬体玉灵液的，这样一来就方便了很多，配合他已经领悟的法则，再加上一个月时间来参悟新的法则，有淬体玉灵液来增强他身体，说起来突破一个境界不太容易，但是比现在强大一倍是肯定没问题的。

　　两人的速度一样快，就像是两道影子向着山洞扑去。

　　但是就在这时，又有了巨大的变故，一道影子竟然是从山洞里面扑了出来。

　　萧夜心说完了，原来里面还有一个呢，这下子是被三面包了饺子，想跑都没有门了。

　　吼……

　　在这声吼声中，白玉生和萧夜两人，又被生生撞了从洞口给撞了出来。

　　萧夜无声苦笑，再望向白玉生的时候，发现对方也是一样的表情。

　　但这时两个人都惊讶地发现，把他们撞出来的，并不是某一头火焰虎，而是另一种仙兽。

　　“铁臂灵猿？”白玉生也奇怪道。

　　“难道是母的火焰虎，找一个公的铁臂灵猿的伴儿？”萧夜目瞪口呆，这仙界的仙兽还是很开放的嘛。

　　“绝无可能，”白玉生一口断定，“肯定是趁我们跟火焰虎交战的时候，这头铁臂灵猿偷偷溜进了山洞……”

　　“你是说我们在外面拼死拼活，淬体玉灵液被这家伙给吞了？”萧夜差点儿没把肺给气炸了。

　　“看样子是这么回事。”白玉生也叹了口气。

　　听说过螳螂捕蝉，黄雀在后，现在是他们打虎，猴子在后占了便宜，这特么还有天理没了？

　　不过这时也没有时间让他们伤春非秋，因为两人在说话的时候，还一直在空中翻滚着。

　　最后两个人都砰地一声被撞进了石壁里，好在修炼者都是好身板，虽然嵌在了山壁里，但也没有受什么重伤。

　　而下方则是热闹了起来，铁臂灵猿从山洞里面冲了出来，没有朝那头巨大的火焰虎挑衅，反而是扭头就朝着峡谷另一边，那几头稍小一些的火焰虎冲过去，看样子是想要跑路。

　　然而就算是小火焰虎，也不可能允许这头铁臂灵猿在这里偷了东西之后，立刻就逃走，一个个都向着铁臂灵猿扑去。

　　结果铁臂灵猿巨大铁臂一挥，凶猛的灵力爆发出来，四五头火焰虎一起被他震飞开去，其中两头更是直接爆开，显然是不可能活下来了，另外三头也都被震晕在地上，看来一时半会儿醒不了。


第852章 身如滕蛇

　　吼……

　　巨大的火焰虎怒吼一声，显然它也明白发生了什么事。

　　再说就算这头铁臂灵猿没有偷走淬体玉灵液，杀了它的孩子，侵犯了它的领地，也是不可能就这么算了的。

　　怒吼声之后，它飞快地向着铁臂灵猿扑去。

　　然而那铁臂灵猿像是并没有想要跟这头火焰虎交手的意思，也不知道是急着去炼化淬体玉灵液的效力，还是怕打不过火焰虎，只是用最快的速度朝着远方逃走。

　　火焰虎岂能善罢甘休，空中掠过一道火影，闪电般朝着铁臂灵猿追去了。

　　萧夜跟白玉生面面相觑，这倒是一个好机会，若是那铁臂灵猿没有把淬体玉灵液都吃光的话，他们还可以去讨点儿那东西。

　　不过这也是相当危险的，火焰虎也不知道什么时候就会回来，如果他们被堵在了洞里，在火焰虎盛怒之下，绝对没有再离开的可能了。

　　“如何？”萧夜问道。

　　“去！”白玉生也是面色坚定。

　　两个人的想法一致，从石壁里面挣扎出来，立刻就如风般朝着山洞里而去了。

　　萧夜一路都跟着白玉生，这人的鼻子有些逆天，所以只凭着这一点，最后两人真的找到了那一处贮存着淬体玉灵液的地方。

　　“就在那里！”白玉生指着前方不远处的一处洼地。

　　两人都以最快的速度奔过去，但就在这时，大地在微微地震动着，好像要地震一样。

　　“不好，那个该死的铁臂灵猿毁了这里的灵根！”白玉生说道。

　　萧夜看到对方痛恨的表情，立刻就知道这肯定不是什么好事。

　　忘忆中一搜索，这才明白了原因。

　　淬体玉灵液想要生成，是一个极其漫长的过程，但是是一旦生成之后，就可以持续地产生淬体玉灵液，虽然很少，但毕竟是不会断绝的。

　　可这一切都来源于生成的灵根，如果灵根被毁了，这一处淬体玉灵液所在地，也就彻底被毁了，不会再产生新的灵液出来。

　　而刚刚的那头铁臂灵猿，很显然就做了这种让人咬牙切齿的事情。

　　灵根一毁，之前存有淬体玉灵液的地方，也会彻底破坏，甚至地脉都会开裂。

　　两人虽然尽着最快的速度，但是已经不抱什么希望了，因为在他们的目光所及之处，地脉开裂的位置，正是之前存储淬体玉灵液的洼地处。

　　等两人扑到了跟前的时候，只见一滴滴晶莹剔透的碧绿色淬体玉灵液，正在向着开裂的口子里流去，想要阻止已经来不及了。

　　现在两人的心情就像是被人捅了几刀一样，如果那头铁臂灵猿在这里的话，他们非要把这家伙吊起来鞭打上十天八天，再暴晒个十天八天不可。

　　这家伙你说吃了也就吃了，可没吃竟然把这东西给毁了，真是暴殄天物！

　　“可惜了……”白玉生正想要说什么，却突然一下子停住。

　　他目瞪口呆地看着萧夜，扑到了池子里面，一股云雾灵力向下探去，好像一个长长管子般，猛然用力一吸，他们眼前消失的那一大口淬体玉灵液，被生生吸了回来。

　　白玉生看得很是惊讶，这神通也真是……厉害！

　　萧夜把那一口淬体玉灵液含在嘴里，顿时一缕沁人心脾的香气向体内渗去，忍不住一下子就咽了下去。

　　“不好意思，这东西我想你也不能要了。”萧夜抱歉地说道。

　　他都已经吃到了嘴里，不可能再吐给对方，人家不恶心他也恶心啊。

　　果然白玉生的嘴角抽搐了一下：“不必了。”

　　“不过你现在感觉如何？淬体玉灵液这般吃下去，恐怕你受不了。”白玉生倒也没有气恼。

　　最后关头萧夜能争取到这么一口，也是自己的本事，如果他不争取，白玉生这种人肯定不会掉下面子趴在那里把灵液吸出来，最后也是浪费掉。

　　“不管有事没有事，还是先走为好，要不然一会儿那头火焰虎再回来，可有我们的好果子吃了。”萧夜可没忘记了现在的处境，连忙就叫着对方走。

　　但是两人还没有走到洞口，萧夜突然感觉到全身都好像是火烧一样，之前那舒服的感觉，全部都没有了，取而代之的是剧烈的痛苦。

　　“如何？”白玉生问道。

　　“不如何啊。”萧夜苦笑道，“你先走吧。”

　　他一个人贪心了些，但对方跟他非亲非故，不能因为自己的贪心，把人家也搭在这里了。

　　“我这里有一些灵药，大概可以缓和一下淬体玉灵液的药力，而且可以帮你更容易吞噬吸收一些。”白玉生将一些药瓶递了过来。

　　萧夜倒是没有客气，他现在是太过于难受了，大不了以后再还给人家，只要还有以后的话：“你快走吧，我自己在这里就可以了。”

　　“放心，我这里有符箓，既然说好了要合作，我白玉生向来没有将合作者丢下的习惯。”白玉生淡然说道。

　　“多谢。”萧夜这是在仙界第一次遇到了一个靠谱的人。

　　能在这种情况下不害他的，就已经很不错了，可要耗费自己的灵符去挡住火焰虎，估计没有几个人会这么做。

　　关键是这里面对方一点儿好处也没有，最后萧夜把好处得了，对方还要跟他一样承担可能仍是不敌火焰虎，甚至被击杀在这里的风险。

　　如果这个人不是傻子，那就一定是个对自己的承诺看重到了比任何东西都贵重的人。

　　能遇到一个这样的人，萧夜真得要感谢自己的运气了。

　　白玉生没有再说什么，只是一个人向着洞外走去。

　　他留在这里什么也帮不上忙，炼化那些淬体玉灵液需要萧夜自己来，所以他就到外面去护法了。

　　山洞里面只剩下了萧夜一个人，体内的热量一阵阵袭来，萧夜快速地运转着吞天战诀，这还是头一次，吞天战诀吸收能量的时候，竟然会感觉到痛苦的。

　　从前的时候，就算是萧夜吃下毒药，里面的东西也会被吞噬吸收掉，而萧夜连痛苦都感觉不到，更不要说灵药了。

　　由此可见这淬体玉灵液有多么厉害了，吃到了萧夜肚子里，都没有办法完全炼化掉，若是别人吃了这么一大口，恐怕直接就爆了。

　　白玉生也是真的很信任萧夜，好像从来都没有想过，如果萧夜要是爆了怎么办？

　　萧夜此时也生不出别的心思来，只是不停地运转吞天战诀，好能早一点儿把体内的能量炼化干净。

　　他感觉到曾以为已经快到达极致的肉身，竟然在发生着巨大的变化，从内到外，好像所有的杂质都被重新清洗了一遍，而且经脉骨骼包括肌肉皮肤，全部都在生组着。

　　这个过程自然是十分痛苦的，但是萧夜似乎能感觉到，若是一旦完成，对他来说将是一个多么巨大的改变。

　　可以想象他单单靠肉身的力量，就能完全跟法则之力配合，达到真仙境巅峰的力量，若是再配合着混合法力呢？

　　萧夜刚刚来到仙界，他需要快速提升自己的实力，以往几次的经验都在告诉他，若是不能加快速度，会有的麻烦就会更多。

　　吞天战诀已经运转快到萧夜都吃惊的地步，他的身体似乎是出现了龟裂，一道道血色纹路绽开，甚至血液也都流了下来，但是萧夜并没有停止，他知道这是淬体玉灵液吃了太多，改变太快的原因。

　　若是正常的，他应该是每次吃一点点，还要配合很多药物一起，那样子最后就不会产生什么可怕的后果。

　　而他现在是一次把别人十几次甚至几十次的量都吃掉了，若不是有白玉生给他的丹药，恐怕还要这样直接炼化，自然是比起别人要更加凶猛得多。

　　好在他有很多寿命，这样折腾下来，损失一些寿命也不会太心疼。

　　寿命？

　　萧夜突然想到，怎么怎么这么傻，这种能量明明就是可以融入到霄云璧中的啊。

　　但是转念又一想，若是不到万不得已，他也不能直接就把这能量吞噬入霄云璧，因为一旦进入了霄云璧，所有的能量，都会变成了生命能量。

　　这可是千辛万苦得来的淬体玉灵液，若是都变成了生命能量，跟吞噬别的东西就成了一样的，那萧夜可就要哭了。

　　想到这里，他只能咬牙坚持着，坐看自己身体的各处骨骼骨肉一寸寸地重组再生。

　　吞天战诀终于像是有了质的飞跃一般，突然之间萧夜的身体冒出一道碧绿的光芒，而后又是一道，接着十道百道，整个人都被这翡翠般碧绿的光芒笼罩起来。

　　但是萧夜的样子还是显现得很清楚，只是他自己的身体就像是一颗通透的翡翠，连里面的血管都被照得十分清楚。

　　此时的萧夜突然间有一种感觉，那就是自己的身体可以无限地变化，若是说一个普通人可以将身体对折便是极限的话，那他现在可以将自己折成几折，甚至变成山路十八弯的样子，就算是比起蛇来，柔韧度也丝毫都不差半点。

　　噗噗噗……

　　萧夜身上的衣服都变成了灰烬，一片片滑落下来，而他的肌肤变得细腻得让人不敢相信，但萧夜知道，这皮肤可不只是细腻而已，同时这皮肤的韧性，就算普通的刀剑都未必能斩得透。


第853章 再战火焰虎

　　他真是变成了一个像滕蛇一样的仙兽了！

　　之前萧夜还在怀疑记忆里面说的真实性，但是现在他却有些相信了，虽然不一定有真正的滕蛇那么强大的威力，但是现在却也差不了多少。

　　他身上还穿着一件滕蛇软甲，这是人鱼族送他的礼物，而现在他感觉这一层衣服快要跟自己融合到一起，就好像这本来就是他的皮一样的感觉。

　　当然，萧夜更大的感觉是，就算是没有这一层皮，他的皮肤也依然可以承受真仙境的刀斩斧劈，这可是滕蛇软甲所不能具备的。

　　滕蛇软甲虽然也很厉害，通常谁都伤不到那一层衣服，但是再厉害，它也不能将所有的攻击都给挡下来，而且随着萧夜修为进步，滕蛇软甲抵挡的效果也会有所增加，但实际上对萧夜来说却还是一个鸡肋，有胜于无而已。

　　但是现在萧夜自己的皮肤骨肉骨骼就不一样了，只要他的修为实力一提升，立刻就会有相应的提升。

　　到了最后，萧夜真可能变成像是滕蛇那样无惧攻击的神兽般强悍。

　　从前萧夜的身体强悍，却还是缺少一些韧性，好在萧夜的恢复能力十分强悍，但是现在他的柔韧性也好到极限，再有原来那么大的力量，想要把他的骨头打折可就不容易了。

　　因为他的骨头也可以弯曲到别人想象不到的程度，这样一来，几乎是没有他接不下来的力量了。

　　唯一让萧夜比较郁闷的是，现在他的皮肤有些太白了一些，就像是蜕了一层皮，原来那种健康的颜色都不见了，取而代之的是比起女人来还要更加白皙的肤色，十分让人苦恼。

　　但这也只是一时而已，得来的巨大好处可不是这种小小苦恼能比的，而且现在淬体玉灵液的好处还只是刚刚开始，以后他再修炼的速度都会比起从前还要更加快速，更加顺利。

　　虽然现在能量都吸收得差不多了，但是那些隐性的好处却还是会一件接一件地过来的，这就是忍受了巨大痛苦的回报了。

　　挥手从空明葫里再取了一件衣服穿上，他站起身来向外走去。

　　炼化淬体玉灵液也不知道用了多少时间，他现在要去看看火焰虎回来没有，若是没有回来，白玉生也就不用再浪费一道厉害的符箓，两个人先逃走为好。

　　刚走到外面，就看白玉生早就已经布置好了结界，而外面正是那只之前攻击他们的火焰虎。

　　“那家伙回来得好快啊。”萧夜说道。

　　“快？”白玉生的嘴角微微扬了一下，这已经是他的笑意了，“若是它三天都不回来，那岂不是也太傻了吗？”

　　“三天？你是说我炼化淬体玉灵液已经用了三天了？”萧夜惊讶道。

　　“三天半。”白玉生淡然说道。

　　怪不得符箓已经用上，看来要不是有了这道符箓，萧夜别说是炼化淬体玉灵液了，恐怕早就被吞到了火焰虎的肚子里面，由火焰虎连他带淬体玉灵液一起炼化了。

　　“这里的损失，我一定会补偿给白兄。”萧夜歉然道。

　　这道符箓一看就是价值不菲的东西，对方为了他用出来，他自然要有所回报。

　　“还是看看如何出去吧，”白玉生并没有在意这句话，只是指了一下火焰虎，“那大家伙就在这里，想要出去，只怕对方不会愿意。”

　　当然不会愿意，这火焰虎被铁臂灵猿杀了两个小的，里面的淬体玉灵液又被人毁了，它要是这么放人走那就奇怪了。

　　“白兄损失了一道符箓，却什么也没有得到，这火焰虎就交给我来吧。”萧夜说道。

　　白玉生也没有反对，只是淡漠地问道：“你有把握？”

　　“至少可以拖住他，然后你可以离开这里，我有把握它杀不了我。”萧夜道。

　　白玉生听了点点头，伸手在身前划了几下，骤然点出一指，那道符箓的光芒立刻就开始消失。

　　吼……

　　火焰虎也看到了这边的变化，立刻就警惕地站了起来，先前有符箓的力量守护，它没有办法进来，只能守在外面，等着两个抢了它东西的人出去，但是现在很明显符箓的力量就要消失了，它在等着第一时间就冲进来，把两个人类烧死。

　　“走！”萧夜喊出这一声时候，白玉生已经跟着飘了出去。

　　火焰虎自然不会放过这两个人，当头就向着白玉生拍去，猛烈的赤色光芒，眼看就要击中白玉生，萧夜突然之间从对方的身前冒了出来。

　　暗夜刀出，黑色雷电法力涌出，配合着滚滚的云雾之气，好像是末日雷劫来临了一般。

　　这般恐怖的异象，就算是火焰虎也怔了一下，只这一怔的攻夫，白玉生早就已经逃掉了，眼前只剩下了萧夜一个人。

　　之前那道赤色光芒，也被萧夜的黑色雷电挡下，瞬间就消失不见了，一人一虎静静对峙着。

　　吼……

　　火焰虎眼睛里面闪现着暴怒的气息，显然刚刚逃走了一个人，这让它非常不满，但无可奈何之下，也只能让剩下的这一个来承担了。

　　但是刚刚的黑色雷电，它也看出了厉害来，一时间并没有轻举妄动，而是悄悄凝聚着火焰法力。

　　淡淡的赤色光芒在火焰虎的皮毛上渗透了出来，这光芒越来越亮，已经把火焰虎整个都包裹起来。

　　它的两只眼睛都变得赤红起来，好像是那火焰烧到了眼睛里，又像是产生了什么变异，看起来十分可怕。

　　巨吼一声后，火焰虎像是一个巨大的火球，猛然飞射而起，只一眨眼就到了萧夜的面前。

　　萧夜竖起暗夜刀来挡下，但是这巨大而灼热的火球，全然不是渺小的他能挡得住的。

　　在那火球的面前，他就像是一只想要挡住车轮的螳螂，根本就是不自量力。

　　砰地一声，萧夜被拍飞了，在空中还不停地旋转着，就像是一个被弹飞的球，谁都不知道他会转到什么时候，转到什么地方才会停下来。

　　而火焰虎并没有因此停下，它这只最大的火球，也跟着萧夜飞速而去。

　　萧夜并没有飞得想象中那么远，只不过两个呼吸，他就已经在某块大石上面停住，而且还是稳稳地站在了那里，身体各处都没有受伤。

　　这是他第一次试验身体的柔韧度，结果比他预想之中还要更加强悍，他以暗夜刀挡下了那巨大的法力，但是撞击却是生生受了起来。

　　在撞到身上的一瞬间，萧夜感觉自己全身的骨头都撑了起来，将劲力完整地分配到了每一根骨头之上，而当这个劲力再也不能承受的时候，他的身体竟然自动地反折过去，以让过了大部分的攻击。

　　即便是这样，还是无法承受的时候，就会再一次反折。

　　萧夜的身体就像是有着多重缓冲弹簧一般，这样的身体，想要用巨大的冲击来伤到他，真是太不容易了。

　　火焰虎看着眼前那个人，本以为这家伙在它一记重击之下，肯定已经是废掉了，但是现在竟然还活生生地站在面前，不但如此，看起来连伤都没有伤到一点儿，这实在是太打击它了。

　　可也正因为这样，它本能地感觉到了一丝讶异，并没有立刻就向着萧夜扑过去，而是在那里静静地打量着萧夜。

　　“这山洞里面的淬体玉灵液被铁臂灵猿毁了，我知道你很生气，但是你现在杀不了我，而我也不想杀你，走吧，再纠缠下去没有什么意义，如果我改变了主意，你就走不了了，一颗火焰虎的灵魄，想必也会值不少钱呢。”萧夜淡淡说道。

　　这头火焰虎肯定吃了不少的淬体玉灵液，所以才会变得这么强大，但是淬体玉灵液本来就是更加适合人类修士吃的东西，所以萧夜得到的好处，竟然比起火焰虎还要更多。

　　但不管怎么说，火焰虎在这里守护了这么多年，还为此死了三个后代，萧夜并不想把这家伙斩尽杀绝。

　　当然，如果火焰虎还是要继续追杀他，那很可能会直接杀掉，现在他感觉到，自己有这种能力，杀掉火焰虎也不算是太难的事情。

　　可惜火焰虎并不听萧夜说的这些，铁臂灵猿杀了两头小火焰虎，但是另一头死的，却是这两个人类所为，更为准确地说，就是眼前这个人杀的，所以它怎么都不会放过萧夜。

　　身上的光芒再一次炽烈了几分，眼里的怒意也更加热烈，脚掌踏在地面上，紧紧地抓着光滑的石面，突然之间再次跃起。

　　这一次他身周的灵力波动，直接就让空气产生了一种扭曲，比起上次的威力，还要更加大了一倍。

　　萧夜这才知道，原来火焰虎之前打飞他和白玉生的时候，用的还远远不是全力。

　　不过此时他却不慌，暗夜刀擎在手里，静静地等待着那道耀眼光芒来临。

　　就在火焰虎来到身前的一瞬间，萧夜的身体陡然折了下去，而且折得很彻底，就像是突然之间消失了一样，只有他原来膝盖这么高了。

　　这种小小的伎俩，本也不会难住火焰虎，它只要临时扑击下去，不管萧夜变得有多矮，最后还是会被它这一道火光砸在地面上。

　　但就在这时，锋利的暗夜刀狠狠抽在了火焰虎的背上。


第854章 无法出去

　　萧夜的身体就像是一根柔软的绳子，那一刀完全就来得毫无预兆，但就生生地抽在火焰虎的背上，直将这头仙兽抽得狂吼地翻滚而出。

　　而看起来，萧夜并没有用什么法则神通，只单单是用自己的身体力量，还有那可怕的柔韧程度，就给了火焰虎一个大大的教训。

　　萧夜的意思也很明显，如果火焰虎还继续这样下去，那接下来的战斗肯定是毫无悬念的，火焰虎一定会被虐得很惨，而这一些现在，都是火焰虎自找的，他已经给过对方机会了。

　　吼……

　　火焰虎怒吼着，但那声音里面也带着几分畏惧，显然刚刚那一刀，已经让它怀了非常之大的忌惮，它可是仙兽，不像是那些普通的野兽。

　　换句话说，就算是普通的野兽，也知道在自己实力不足的情况下，选择逃跑后退，而不是这样正面硬拼。

　　“走吧，我们来这里的确是为了淬体玉灵液，但毁掉它的却不是我们，而是你追的那只铁臂灵猿，就算是我不把最后剩下的那一点淬体玉灵液吃掉，也只是顺着裂缝流到谁都得不到的地方，你一样是什么都得不到，所以你把我当成敌人是没有用的，只会让你死得更快。”萧夜劝道，“更何况你也看到了，淬体玉灵液本来就更加适合人类的修士，你吃了这么多，却还是没有我提升的速度更快，你长久地霸占着这东西，对你来说并不一定是什么好事，反而会妨碍了你本身天赋的成长。”

　　先前已经说过，仙兽都是有灵智的，而且这种灵智不亚于人类，所以火焰虎在听了萧夜的话之后，果然在思索着，最后低吼一声，带着两只幼虎呼啸而去。

　　“白兄，我们可以走了。”萧夜转头说道。

　　“看来你得到了不少的好处。”白玉生惊讶地看着萧夜。

　　“还是多亏了白兄的护法，否则我早就进了这火焰虎的肚子了。”萧夜再次谢道。

　　白玉生却摇摇头：“我说的不是这些，淬体玉灵液虽然是逆天的灵液，但也不可能真的逆天，你得到的淬体玉灵液并不多，按理说不可能达到这种程度的肉身强度，但你却真的达到了，而且我感觉你甚至还没有将淬体玉灵液的药力完全发挥到极致，以后还会有更加持续的好处，这已经不是单纯淬体玉灵液的厉害，而是你肉身也有特别之处，若不是这样，实在不可能达到这种让人惊讶的程度。”

　　“我的肉身力量的确是比一般人强大，但也不像是你说得那样夸张，不过到了这里之后，倒的确是感觉很舒服，好像体内的潜能正在发挥出来，或许这地方的灵气比起下界来更加精纯的原因吧。”萧夜说道。

　　“不，仙界的灵气的确是精纯，甚至可以说这里的一缕灵气，快要比得了下界里的玄石了，但是这些都不可能让你的体质变化，我猜是这仙界里的混沌之气，让你的体质得到了滋养，才会有这么惊人的变化。”白玉生说道。

　　“混沌之气？”萧夜疑惑了一下，但立刻就明白了对方说的是什么，“天地未分之前，世界一片混沌，远古之神孕育其中，你说的就是那种混沌之气？”

　　“不错，只有这种混沌之气，才能孕育出远古的神明，而后世的神体，也只有在得到了混沌之气后，才可能发挥出自己真正的潜能来。”白玉生的目光亮了几分。

　　萧夜笑了笑：“你是说我就是一个神体？”

　　这就跟之前神州门说自己是天命之人一样，都是一种虚无飘渺的说法，他并不在乎这些，只要力量能提升得更快，管他是天命之人，还是神体传承。

　　“我想应该就是这样了，天生神体，在得到混沌之气后，会激发自身无尽的力量，所以你修炼的进度会比常人更快百倍，若不是这样原因，我想不出第二个理由了。”白玉生道。

　　“那常人炼化混沌之气，难道就得不到一点好处？”萧夜问道。

　　白玉生的嘴角抽搐了一下：“常人根本就无法炼化混沌之气，正因为这样，我才说你是神体，看你修炼的时候，汲取的根本就不是单纯的灵气，而是将一切气息都纳入体内炼化，常人修炼的时候，只会吸收精纯的灵气，那些混沌之气就算是混入了其中，最后也会因为无法炼化而再送出体外。”

　　原来如此，萧夜也有些明白了，在他看来，天地之间没有不可吞噬的，那是因为他的吞天战诀有这种奇效。

　　所以吞噬混沌之气，也许不是他体质的原因，而是他功法的原因，不过这一点，他也没有再去跟别人争辩，这可以算得上是萧夜的秘密了。

　　“先不说这些，接下来你要去哪里？”萧夜问道。

　　“既然淬体玉灵液已经没有了，我此行的目的也便没有了，还是退出炼妖谷吧，这里的仙兽太多，我们所在的还只是外转一角，若是深入的话，很多都是可以秒杀我等的存在，而这些强大的仙兽，也并非只在深处，若是遇到了他们向外围来到时就真是无法躲避的大劫了。”白玉生道。

　　“也好，”萧夜想了想，“先前白兄说过，可以把我带出炼妖谷，而不被外面守护出口的人发现，应该没有问题吧？”萧夜的确是很担心这个问题，他可不想被人发现自己是从化仙池里跑出来的，到时候又是被人追得满世界跑。

　　白玉生点头，又恢复了之前惜字如金的习惯了。

　　两人不再逗留，一路向着炼妖谷出口奔去，在快到了出口的时候，白玉生掏出一个枚碧绿的戒指出来：“委屈你一下，先藏身在我的储物法宝之中，这法宝可以遮掩住所有的气息，只要你藏身在其中，相信那些长老定然不可能发现你的存在。”

　　萧夜点头，这倒没有什么委屈不委屈的，毕竟这是别人在帮自己的忙，但是试了一下之后，两人都是脸色一沉。

　　没有别的，萧夜根本就没有办法进到这储物法宝之中。

　　“怎么回事？”萧夜大皱眉头，这都到了最后的门口了，竟然进不去，这不是白扯了吗？

　　“几乎没有出现过这种情况，”白玉生也很奇怪，在思索了一下之后，他说出了一种猜测，“或许在你的身上有比我的碧生戒更加厉害很多倍的法宝，若是这法宝厉害到一定程度，是无法再被其它法宝承载的。”

　　“法宝吗？”萧夜也为难了，他身上的法宝何止一件，无论是暗夜刀还是空明葫、霄云璧，都是一等一的法宝。

　　用小黑的话来说，暗夜刀虽然现在看不出来，但却是比起修罗大陆那几件顶尖至宝，还要更加高级，但是暗夜刀也是可以存放到空明葫里的，难道说空明葫比暗夜刀还要更加厉害？

　　要说厉害或许不至于，但是由此也说明，空明葫绝不简单。

　　“那该怎么办？”萧夜问道，若是出不去，他在这里可就危险了。

　　“实在是抱歉萧兄，我也无能为力了，本来以为我的碧生戒绝对可以带你出去，但现在看来，比起你身上的宝物来说，它实在是太弱了一些，所以我也没办法了。”白玉生道。

　　“如果我将法宝都交到你的手上呢？”萧夜灵机一动道。

　　虽然这个白玉生相识的时间不长，但却还是可以信任的，如果对方要对他不利，之前他炼化淬体玉灵液的时候，对方就不会在那里守护他三天时间，要说夺法宝，那时也是最好的时机。

　　既然在那时都没有动手，说明这个人还是很值得相信了。

　　“多谢萧兄对我的信任，但这一样行不通。”白玉生的眼神倒是动了一下，却最终还是拒绝道。

　　“哦？那是为什么？”萧夜更加奇怪了。

　　白玉生指了一下前方出口的方向：“在入这炼妖谷的出入口时，每个人身上的重宝都会被登记在册，那里两侧的石门并不是普通的凡物，所有通过的重宝，都会被其自动收录下来，就算是我的碧生戒也一样，若是有人回来的时候，身上多了重宝，那是会被仙门收缴的，难道你愿意将自己的重宝被人收走？”

　　萧夜长吸了一口气，现在他的实力还太弱，再说这几件法宝都是他千辛万苦得来，暗夜刀、空明葫更是父亲留下来的东西，怎么可能送给别人？

　　“难道没有别的办法？”萧夜问道，“如果这里所有的重宝都要被人收缴，那这些人在这里历险，岂不是一点儿收获都没有吗？谁会甘愿冒这么大的风险来，而没有足够的收益？”

　　“也不是没有收益，只是不能有这种重宝，这其实也是为了阻止众人在炼妖谷里劫掠杀人，”白玉生淡然说道，“各自仙门所给的奖励本来就很高，本意是要让大家在这里多加历练，得到更多的仙兽灵材，但是这样一来，就有很多人想要投机取巧，自己得不到，就抢掠别人的，而且这样的效率更高，杀人便成了常态，各个仙门之间都在争斗，但若是弟子被杀了，连法宝也被人抢了，那各仙门都不同意，所以无论是谁得到了重宝，都会由仙门来分配，若是某个仙门弟子，则送归那一仙门，若不是，则也由仙门商议处置，但从来都没有一件重宝是无人认领的。”


第855章 化仙之变

　　萧夜听了这种规则，也是不由得失笑，看来仙门也是很扯蛋的规矩，这意思就是说杀人可以，夺宝不行，反正仙界里的人多，天才也多，凡是被杀的，肯定是实力不够的，在这样的恶劣环境之下最容易留下真正的天才。

　　但是宗门的宝物就不能被人夺走，因为很多都是仙门代代传承的东西，这些东西只能由他们自己来传承，而不愿意交给别人，所以就算是有人只是从里面捡到，并不是杀人所得，也只能选择交给仙门来处置。

　　看似这样也公平，但其实哪可能有没有物主的宝物，若是这炼妖谷里本来就藏着什么重宝，只要拿出去，肯定不会有人说那不是我们的，没人认领的东西，他们巴不得多一件重宝呢。

　　“既然如此，那白兄就自己走吧，我再想些办法来。”萧夜想了想，也的确是没办法出去了。

　　“或者你可以先将这法宝藏在炼妖谷之中，”白玉生出主意道，“现在炼妖谷里的规则大家都十分清楚，所以几乎没有人会再往外带这些至宝之物了，因为即便是带了，自己也得不到，若是没有了这些至宝，那自然可以顺利出去了。”

　　萧夜摇头：“这可不是什么好办法，如果这至宝不是我的，想必白兄遇到了之后，也会生出要把它带出去的念头，虽然有些困难，但是若跟外面打好招呼，应该还是有办法的吧？”

　　白玉生略一思索，觉得的确是这样的，若是真有人发现了至宝，普通的肯定不会去惹这个麻烦，但若是明知道这并不是各大仙门的至宝，而又十分厉害的话，那肯定会先跟自己的仙门通信。

　　只要仙门配合，在其他人反应过来之前，先行认领这件至宝是自己的，虽然还是会有一些漏洞，但也不是没有人这样做过。

　　“那萧兄如何打算？”白玉生也没有了办法。

　　有心想要让萧夜把那几件东西给他报一下名字，好找到同样的法宝过来，来一个偷梁换柱，又觉得两人之间并不熟悉，这样打探对方的法宝，并不太合适，只好不说话了。

　　“白兄先行出去吧，我再想想办法，实在不行，就按你说的，先将法宝丢在这里，待以后再说。”萧夜说道。

　　“也好，我过段时间，还会再来这炼妖谷，若是到时你想要出去，我们再想办法。”白玉生叮嘱道，“炼妖谷深处，千万不可轻进，那里面封印着无数的高阶仙兽，凡是来到这炼妖谷的，还没有谁敢进到那里面去，很多从前探过的人，都再也没有出来过，所以里面有些什么仙兽，到现在仙界的人都不得而知。”

　　“哦？难道仙界的大能从来都没有探过那地方？”萧夜奇怪道。

　　“这炼妖谷，从前却是妖族的栖息之地，后来仙妖魔三族大战之时，妖族大能以大神通将这里封印起来，成为一个禁地，就算是仙帝也不可能破开这个封印进入，听说这封印足可以支撑八千万年，到现在已经不知道有多少岁月了，”白玉生讲道，“如今妖族跟仙族之间也不再有如此之大的隔阂，但是这封印却没人能祛除掉，凡是超过了天仙境以上的修士，若是要靠近炼妖谷的话，立刻会被这里面的封印禁制诛杀，就算是仙王强者也不会去轻易招惹这禁制，你说还会有谁来去探呢？”

　　萧夜也微微变色，看来这地方的确是不能轻视了，当下认真地点头。

　　两人当下作别，白玉生闪身离去，如一阵风穿过了林子。

　　而萧夜则是重新回到了炼妖谷里，在这出入口虽然相对来说，没有什么仙兽会来，但同样有可能会有众多的仙界人物出入，虽然这些人都是天仙境以下的，他就算是打不过，也可以逃得走，但若是一下子惹来了好几个天仙，那可就不妙了。

　　突然萧夜灵机一动，他这样在炼妖谷里面穿行，也难保自己不会被别人盯上，但若是他向着深处走走，只要把气息遮掩起来，相信会少了很多的仙界修士。

　　这段时间他要一边提升修为，一边想办法从这里逃出去，当然是指在一件法宝都不失去的情况下，因为这几件东西对他来说，都是不可失去的。

　　霄云璧将他和羽兮的寿命连接在一起，若是霄云璧没有了，他和羽兮的命都可能受到别人的控制，这自然是不能失去的。

　　而另两件东西都是父亲的遗物，更加不可能丢弃，所以现在能想的办法，只能是让自己强大之后，强行闯出去了。

　　再有一说，就是这里面只有天仙境以下的人，如果他直接在里面修炼成了金仙，那是不是就会被封印直接排挤出去？

　　若是那样的话，他倒是不用再担心仙门的盘查了。

　　打着这种主意，萧夜明知道这里面的凶险，还是决定要在这里修炼下去。

　　若是有别的办法，当然不会这么选择，但现在也只有这样决定了。

　　路过化仙池的时候，萧夜又向着里面看了看，这地方可是汇聚了不少的凶戾之气，虽然能量巨大，但是萧夜还真不敢贸然把这里的吞噬了，若是万一出了问题，那可就是大事了。

　　按白玉生的说法，过了这化仙池，之后就会有强大仙兽出现，但萧夜想来，应该也不至于这么严重，肯定还会要更加深入才可能有危险，之前他看到那几个人的时候，离这里也不算远，所以在这里还真是不安全，还是更往里走一些才好。

　　于是萧夜又按着自己的感觉，向里面更加深入了几十里左右。

　　对于现在的他来说，几十里交不算是什么太长的距离，但想来应该不会有人越过化仙池几十里的，这样一来大家就不知道他这个化仙池的破坏者藏在这里了。

　　就算是有人猜到，可要是想要抓他，就得冒着被仙兽击杀的风险来到这里面来，而且还不知道能不能找到他，这种事情想来是没有几个人会去做的。

　　此时天色已晚，萧夜择了一棵大树在上面休息。

　　这自然是出于谨慎，但想来也没有什么必要，如果是在俗世的森林里面，可能还会有些猛兽能防到，但凡是在这里出现的仙兽，哪个会上不到这树上来？

　　所以到树上休息本来也就是一个心理安慰而已，实际上起不到任何的作用。

　　入夜之后，萧夜睡得正酣，却陡然听到了一阵异响。

　　以萧夜的修为，虽然是在熟睡，却不可能完全都对外面的声音听不到，又加上在这种环境之下，更不可能真正睡得什么也不知道了。

　　他睁开眼睛的同时，便看到在远处有一道光芒正冲天而起，在光芒之中，还夹杂着各种微弱却像是带着某种威严的声音。

　　“难道是强大的仙兽醒了？”萧夜知道有些野兽也是晚上出来的，但是仙兽也会是这样吗？

　　不管怎么说，他是不会凑近的，在知道这里的仙兽有多厉害之后，他可绝对不想招惹那些招惹不起的东西。

　　但他不想惹，却不代表就真的可以躲开，萧夜陡然发现，他的身体正在被某种神秘的力量控制着，不停地向着那处光亮的地方靠近。

　　即便是他拼命地想要挣脱，对方并不能完全阻拦住，但他能感受到，那股力量的强大，也出乎了他的意料之外。

　　“不好！”萧夜想也不想，立刻施展出自己最强大的力量来，用最快的速度试图要逃离这个位置。

　　他已经觉察出来，这种引力正在不停地变大，如果他再不走的话，一会儿就会被直接拖过去了。

　　这到底是怎么回事，萧夜已经没时间去探讨了，他现在只是先逃命要紧。

　　然而他还是太高估了自己的能力，只堪堪逃到了化仙池不远处时，他的脚步已经沉重得好像灌了铅一般。

　　“搞什么鬼？”萧夜咬着牙拼全向前，然而别说是什么神通用不出来，就连脚步也是每一步只能挪半尺的样子。

　　啪……

　　萧夜伸手抓在化仙池的边缘上面，这池子虽然被萧夜破坏了一点，但里面还是拥有着无数的凶戾能量。

　　在得到那些能量的同时，萧夜好像身体里都轻松了一些。

　　顾不得再去想会不会被戾气影响，他开始不顾一切地吞噬吸收起来。

　　然而那边的吸引力还在不断地加大，为了防止自己被吸走，他索性奋力跳到了化仙池里面。

　　化仙池里的吞噬能力他还是了解的，至少在那里面，他还有反吞噬对方的实力，但若是真的被那股巨大的引力给吸过去之后，他不知道还能不能再有回来的机会。

　　还没有进去，就已经感受到了那力量的无可抗衡，若是真到了那力量的中心点，萧夜只怕连半点儿动弹的机会都没有了。

　　一入化仙池之后，萧夜立刻祭出了暗夜刀，拼命地吞噬起这里的能量来。

　　之前还只是为了逃脱，而现在则是为了要保命，只有迅速地将自己的实力再提升一步，才有可能抵挡那巨大的吸力，否则他在这炼妖谷里，恐怕就待不下去了。

　　嗡……

　　也不知道吞噬了多久，一个时辰，一天，或者是几天都已经过去了，萧夜隐约听到了声震动，整个化仙池都动了起来。


第856章 妖族之秘

　　化仙池的震动，萧夜自然能感觉得到，而且他明白这里发生了什么。

　　上一次他只是把化仙池稍稍损坏了一点儿，但是这一次，他却是把里面的所有能量都给吞噬了。

　　尽管这些能量，一时还没有被他完全炼化，可却的的确确是被他给吞噬光了，所以这一次化仙池真的被毁了。

　　不过萧夜倒并不担心这一点，哪怕是被外面的人发现了，也比被那种巨大的力量给吸走要强，现在他都有些后悔去深处隐藏的主意了。

　　反正这里天仙境以上的人都到不了，也就是说在炼妖谷里面，通常别人是奈何不了他的。

　　而若是到了这里面就一样了，里面的仙兽恐怕分分钟都能把他给弄死，他为了防止自己暴露出来，结果却惹了更不能惹的那一个群体，也是非常郁闷的一件事。

　　再想这些已经有些晚了，萧夜倒是关注起这化仙池来，化仙池彻底坏了之后，也不知道会有什么后果。

　　只见这个巨大的如天坑一般的化仙池，缓缓向着两方裂开，就像是一口大锅，被人从中间劈开了两半。

　　而与此同时，一道并不耀眼的光芒也从这口大锅的下方飘浮上来。

　　这是一枚方印，通体都是淡淡的金色，光芒也温和而不刺眼，这方印一出，萧夜原本感觉到的那种戾气顿时就消减了很多，好像都被这方印镇压了下去。

　　萧夜顿时明白，从前这化仙池里积累了这么大的凶戾怨气，而且还都是飞升大妖或者魔头所留下的，之所以没有将这整个炼妖谷都浸染了，全都是因为这里有一方印在镇压的缘故。

　　小黑还在睡眠之中，他也不知道这印叫什么名字，但很明显这绝对不是一般的宝物，否则也承载不下如此之大的戾气。

　　正在想着，他身上的空明葫一下子飞了出来，朝着那方金印就扑过去。

　　萧夜吓了一跳，这空明葫可从来都没有“擅自”行动过，这一次是怎么了？

　　而且这空明葫里可有他所有的东西，连小黑都在里面藏着，要是坏了可就麻烦了。

　　下一刻，就看这两件东西撞在一起，但却没有产生任何的声音，反而迅速地旋转变化起来。

　　周围所有的一切都被这种神奇的漩涡所控制了，而萧夜也将目光锁定在上面，那可是他的空明葫啊。

　　然而当光芒消散的时候，萧夜惊讶地发现，空明葫并没有损坏，只是却出现了一个惊人的变化，原本碧绿的空明葫，此刻变成了淡淡的金色，上面还布满了符箓花纹，看上去跟之前那一块金印的样子相差不多。

　　“融合了？”萧夜伸手出去，轻轻一招，空明葫倒飞了回来，再检查里面，也并没有发现什么异样，唯一的就是空明葫的空间又变大了，里面也变得更加豪华起来。

　　这就像是小小的一居室，突然变成了豪宅，又被精装修了一遍似的，但是产权的归属却还是萧夜的无疑。

　　萧夜从损坏的化仙池里一跃而出，既然空明葫没有损坏，那这里也就不要再待下去了，如果再来一次刚刚的吸力，他可不敢保证能一定挡得住，现在可没有了化仙池这样的能量可以吞噬抵挡了。

　　谁料他刚刚跃出了化仙池，那股强大的能量再一次传来，而且比起上一次更加强大，已经到了让萧夜没有办法抵挡的程度了。

　　“怎么回事？”萧夜简直要疯了。

　　嗖地一声，他的身体已经被巨大的力量扯着向后飞退起来，再也没有办法逃脱半步。

　　萧夜大急，这也不知道是把他拖到哪里去，偏偏这力量又大得抗衡不了，这下子真是麻烦大了。

　　身形就像是一道影子般，被拽得比起他自己原来的身法都要更快，连萧夜也没有办法看清楚眼前的景物了。

　　但是他能感觉得到，他正在接近一个巨大能量的源泉，那里似乎有着无比强大的仙兽，而且还不只是一个，很可能有好几个强大的仙兽。

　　毫无疑问，如果他真的过去了，最后肯定是变成这仙兽的食物。

　　突然他灵机一动，刚刚进化过的空明葫一下飞了出来，当头就朝着萧夜罩下来。

　　这当然不是要攻击萧夜，下一刻他就已经钻到了空明葫里面了。

　　从前的空明葫，不管是多大多小，但都不能让萧夜自己进入，而只能装得下别人，但现在却不同了，竟然可以如一艘星云飞舟般将他自己盛了进去。

　　这也是萧夜在灵机一动之间想到了办法，但是唯一让他郁闷的是，本以为可以乘着空明葫，以法力为力量，带着自己冲出这片炼妖谷，但没想到的是，进入了空明葫之后，他竟然更加快速地被那股强大的力量给裹走了。

　　这一下萧夜也没有了办法，只能寄希望于空明葫可以帮他抵御住外界力量的侵蚀，这样至少不至于让他在短时间内被那里的仙兽杀死。

　　同时他也在不断地炼化着化仙池的能量，以期盼在最后关头，能让修为再进一步。

　　虽然明知道这有些不太现实，可就算是有一丁点的希望萧夜也不想放弃，他才刚刚来到仙界，如果现在就死了，留在仙界的羽兮他们，就只能自生自灭了。

　　从空明葫里，萧夜依然可以看到外面的一切景象，而他现在正在飞速地向着一个深渊冲去，那深渊里面似乎有着无比强大的禁制，进入到这里面的人，很难再逃得出去。

　　如果猜得不错，这里一定有厉害的仙兽，萧夜心里在想着。

　　仙兽的力量强大，而且还不只是一头，所以在他们齐心协力之时，虽然真身不能出来，可拥有的力量却一样能脱出这禁制的范围，从而把一切靠近的人兽都拖到这深渊中来。

　　而一旦进入这个深渊，就再也别想出去了，因为这里可是有着最厉害的仙兽。

　　怪不得之前白玉生一直都在提醒他，不要靠近这里，可笑他还以为只要不太过分，这里还能挡住那些会发现他的修士，实在是太过大意了。

　　吼……

　　唳……

　　昂……

　　好几道声音交错在一起，萧夜仔细分辨了一下，那是四种仙兽在一起吼叫，这其中还有一种类似于龙吟之声。

　　而下一刻，萧夜差点儿没撞到空明葫里的墙上。

　　真的是一条青龙，而且还是巨大的青龙腾空而起，而他之前的猜测也是全部都对，真的是四种不同的仙兽，不，那应该叫做是神兽才对。

　　青龙白虎，朱雀玄武！

　　在华夏被称做是四象神兽，此刻竟一起浮现出来。

　　萧夜此时真是一点儿活的希望都没有了，以他现在的实力，就算是碰到了其中一种神兽，对方都能轻而易举地将他杀死，更何况是四种神兽齐出，萧夜都怀疑这场面是不是太大了一些，还是四神兽太长时间没有吃过东西，所以迫不及待想要尝个新鲜。

　　不过在这种情形之下，他反倒不再紧张了，只是静静地看着外面的一切。

　　“这就是那个有紫翼龙魔气息的人类。”青龙率先开口，而且是口吐人言。

　　这一点萧夜并不奇怪，达到了神兽的程度，能说话并不怎么奇怪。

　　“那小家伙应该就在造化葫芦里面。”说话的是朱雀，声音也像个温柔高贵的女王。

　　“这么说是到了我们贡献自己最后力量的时候了？”玄武的声音隆隆如沉闷的雷声。

　　“难道我们还有别的选择？”白虎似乎是有些无奈，“被封印在这里，便是永生也无法突破，即便是突破了这种限制，以我们现在全然没有肉身的状态，只会立刻成为别人的器灵，我们一直躲在龙魔封印之中没有试图挣脱，不就是因为这样吗？”

　　“不错，什么神兽，在仙帝的眼中，我们也不过是妖族的一员，既然如此，我们宁可为龙魔后人助一臂之力，也不愿成为那些虚伪修士的器灵。”青龙的声音里面充满了愤怒。

　　玄武突然犹豫道：“可是这里面还有一个人类的小子，难道也要便宜他吗？”

　　“这小子躲在造化葫芦里面，我们倒也奈何他不得。”白虎也是多了一分疑虑。

　　“几位是在说我吗？”说话之间，萧夜已经飘出了对方所谓的造化葫芦之外。

　　“你竟然敢出来？”朱雀倒有些意外，“你可知道我们想要杀你吗？”

　　“刚才各位的话，我已经听得清清楚楚，自然知道你们打算怎么做，”萧夜抬头，目光在四大神兽身上一一扫过，“我想知道，如果得到了你们的帮助之后，小黑会成为神兽吗？”

　　“她会是世上最最强大的神兽，不，她不是神兽，她将成为妖神！”青龙的声音里面带了一丝恭敬。

　　“妖神？”萧夜的神色动了一下。

　　魔门的极致，自然是魔神，而妖族的极致之境，肯定就是这所谓的妖神了。

　　“不错，妖灵仙神，只要后面跟了一个兽字，便都脱不了是妖族的烙印，仙帝无法永远信任我们，即便是信任，也只是将我们视之为奴隶，而只有妖神，才是我们最值得信赖的神。”青龙再次开口道。

　　“可惜当年，我们都不明白这个道理，竟然随着仙帝和各路仙王一起攻打妖族，以致妖神大人落败，而我们也落得这种下场，若不是妖神大人以无上法力，布下了这炼妖谷的禁制，恐怕整个妖族都要毁于一旦了。”朱雀哀叹道。


第857章 正如你所想

　　“所以，今天能再遇到妖神后裔，我们自然不惜舍弃这残魂，也要助她再登妖神之位，纵然不能重现当年妖族的盛况，至少也能延续我妖族一脉，不被仙帝彻底毁灭。”白虎沉声道，突然又一转，“然而你，没有资格得到我们的力量。”

　　萧夜已经料到会是这样的情况：“当年的紫翼龙魔妖神大人没有办法击败仙帝，现在就算是集合了你们的力量，让小黑再一次达到当年妖神的实力，也一样不是仙帝的对手，这一点，难道你们没有想过？”

　　“仙帝先行对付妖族，但其实他的目标又岂是仅仅一个妖族，魔门也是一样，然而他最终的目标，却是巫帝蚩刑，这些年来落入这深渊之中，被我们抓到的仙界中人，也给我们带来不少的消息，仙帝和蚩刑一战，虽然也算是胜了，但恐怕他自己也没有占到多大的便宜，肯定是在重伤修养之中，”青龙接口道，“而巫帝蚩刑一样是通天的人物，必然不会完全没有后招地死去。”

　　“不错，蚩刑大人的纂命重生法，能在最后关头诞生七万四千九百道难辨真假的化身，而其中更会有七七四十九道灵魂真身，会将他的巫道真诀传承下去，若是以后妖神大人能与巫帝的弟子联合，定然可以胜过仙帝。”朱雀充满希望地说道。

　　“巫帝蚩刑，七七四十九道灵魂分身？”萧夜的脑子里迅速地回忆着，这似乎跟他遇到那个给他传承的神秘老人说得很相似。

　　到现在他还记得，那个老头得意洋洋地说，他中了对手的奸计，但是他还有七七四十九道灵魂分身，至少可以留下数个传承。

　　“所以你虽然是龙魔本来跟随的主人，但你却不是她最好的归宿，我们只有杀了你！”玄武的目光里面诞生出一点杀机来。

　　四神兽虽然没有再说话，但是看来他们的意思是一致的。

　　转瞬之间，萧夜感觉到巨大的压力，压得他连再说一个字的力气都没有。

　　“住手！”这清脆细小的声音喝起。

　　同时萧夜已经大吼一声，身体起了微妙不可言喻的变化，好像将那巨大的压力，悉数都给躲了开去。

　　“嗯？”青龙几神兽都是疑惑了一下。

　　“不许你们欺负他！”从空明葫里跳跃而出的，是个看样子已然十四五岁的妙龄女孩子。

　　她皮肤白皙，青丝如缕，不足一握的纤腰，脸上虽然还带着些稚气和调皮，却活脱脱一个小美女。

　　“小黑？你已经可以化形了吗？”萧夜也有些奇怪道。

　　小黑没有理会他，只是冲着四大神兽凶道：“你们明明知道他跟我在一起，是谁允许你们伤害他的？”

　　青龙等神兽都是怔了怔，但随即低头：“龙魔大人，您的妖神血脉之力已经觉醒了吗？”

　　“即便我没有觉醒，也一样不会允许你们伤害他的，”小黑肃然道，“如果没有萧夜，我根本连重回仙界的资格都没有，什么妖神后裔，最后也不过是只在下界就被人炼化成丹的小妖而已，可现在他带我来到了仙界，在妖神的禁地之中，你们竟然想要杀他，如果你们敢伤害他一丝一毫，我绝对不会放过你们的。”

　　四大神兽明明比起小黑的实力强大百倍，可面对这样一个小女孩儿的指责，竟然连一个说话的都没有。

　　“而且你们四大神兽，什么时候眼力退化到了这种程度，口口声声说等我修成妖神之后，要跟巫帝大人的弟子联手，才能跟仙帝抗衡，难道你们看不出，萧夜所得到的本来就是巫帝大人的传承吗？”小黑继续质问道。

　　“呃……”四大神兽面面相觑。

　　“刚刚他卸去压力那一招，却很像是滕蛇的绝技，他竟然拥有滕蛇之体，真是奇怪。”青龙率先道。

　　“他体内还拥有雷电之力，还有黑暗之力，难道真是巫帝大人的传承？可他一个人，为什么得到了三种传承？”白虎更加奇怪。

　　“萧夜，吞天战诀才能证明你的身份。”小黑转向萧夜说道。

　　萧夜也怔了一下，但随即施展出吞天战诀来。

　　四大神兽的头顶上都亮起一道光芒符箓，他们的身体也跟着向下一沉，在萧夜的面前，竟然有种抬不起头来的感觉。

　　“这是……巫帝大人传承无疑！”四大神兽都垂下头去。

　　“哼，”小黑很不爽地瞪了对方一眼，又向萧夜解释道，“妖神和魔神两脉，本来就更加亲近巫帝蚩刑一脉，只因为巫帝向来喜欢独来独往，所以表面看起来，这两脉都像是独立的一样，大概只有仙帝和妖神魔神才会知道这些，所以仙帝想要对付巫帝之前，先行剪除的，就是魔门和妖族了。”

　　“的确如此，可惜当年巫帝大人隐世多年，而我们各大神兽也都跟随着仙帝已久，所以在大战之时，竟然背离了妖族，幸好妖神大人并没有怪罪，否则当年我们已经身死了。”朱雀说起这些事情时，脸上还有着羞愧之色。

　　“这些记忆，你已经全都拥有了吗？”萧夜望向小黑。

　　“大部分吧，”小黑回答，“毕竟我得到的只是传承记忆，而不是我本身的记忆。”

　　“你知不知道，为什么这些东西会出现在我的身上？”萧夜把暗夜刀和空明葫，也就是他们所说的造化葫芦，“或者说这些都是在我父亲手上的，但是他为什么会得到魔门的传承神物，还有仙门的道藏真解，还有这你们说的造化葫芦又是什么？”

　　“这些我并不知道，相信世界上，除了巫帝和仙帝之外，也没有什么其他人会知道了，”小黑解释道，“但是天道轮转，循环不息，万事万物出现在哪里，都有它们的定数，所以这些东西虽然都出现在你父亲萧英乾的身上，但他却并没有接受任何人的传承，而最后却是你接受了暗夜刀，而你妹妹萧梦柔则传承了道藏真解，那正是仙帝的传承，也许当初是仙帝和巫帝大人都看中了萧英乾，所以才会纷纷给了他得到传承的机缘，而最后这份机缘却转化到了你们的身上来。”

　　萧夜苦笑一声，仙帝和巫帝之间的争斗，却搅得他们一家不得安宁，这就是天道轮转的结果？

　　“那现在呢？你的意思是说，仙帝和巫帝之间的争斗，会在我和我妹妹之间继续下去是吗？”他并不是一个会沉溺在过去的人，更加看重的是未来会怎么样。

　　“就算是过去，我也不是全部都能知道的，更何况你说的已经是未来了，但我想，你和你妹妹都是极有主见的人，肯定不会为了所谓的仙帝和巫帝之间的恩怨，而两个人就成了仇人，只是巫帝已死，这点是可以确定的，但仙帝到底死了没有，没有任何人知道，如果他没有死的话，肯定会再来找你的，这一点你就算是想躲也躲不掉，”小黑仰起头来，“这点我跟你一样，我是妖神后裔，只要他发现了我，也一定不会放过我。”

　　“你不是魔神的宠兽吗？怎么会又变成了妖神的后裔？”萧夜突然想到了什么。

　　“在魔门看来，谁是现在的魔门之主，谁就是当代的魔神大人，但是在我们妖族看来，真正的魔神只有一个，那就是巫帝大人。”小黑解释说道。

　　“不错，事实上在仙帝即位之前，仙界中并没有所谓的帝号，后来有了仙帝，而巫帝也便随之而生，之前他所执掌的魔门门主，也便成了所谓的魔神，但其实他们和妖神大人一样，都是巫帝大人一人的手下侍者。”青龙也开口说道。

　　“你们的意思是说，如果我巫帝传承的身份公开，就可以得到妖族和魔门的共同支持吗？”萧夜问道。

　　这也算是巨大的宗门一般，虽然现在看来是没落了一些，但无论是魔门还是妖族，看起来都还有着不小的实力，至少相对于萧夜来说，这股力量是相当强大的。

　　至少有这个身份，他再也不用担心在这炼妖谷里面被仙兽追杀了。

　　单单一只火焰虎都十分不好对付，如果有更强大的仙兽，这林子里自然是处处危机，但现在有了四大神兽的认可，他可以安枕无忧地在这里修炼了。

　　“还不能。”小黑摇头。

　　“哦？”萧夜有些不明白了。

　　“因为巫帝大人的传承并不是一个，我记得你自己也说过，巫帝大人跟你说过，他七七四十九道分身，至少也会有七道分身可以逃脱，而实际上可能还不只是七道，也就是说，有好几个如你一样的巫帝传承会出现，想要妖魔两道都听你一人的，只有你达到了巫帝大人当年的实力才有可能。”小黑也无奈道。

　　萧夜的脸上抽搐了一下，看来还是一切由实力说话，等他达到了巫帝当年的实力，可能已经不需要妖族和魔门的支持了。

　　“不，或许我们可以做出一些改变！”青龙再一次开口。

　　“不错，我们也愿意做出这种改变！”白虎、朱雀和玄武也一起开口。

　　“你们要做什么？”小黑问。

　　“正如您想的那样！”青龙沉声说道。


第858章 白家所在

　　“不行，”小黑似乎是明白他们要做什么一样，“我不允许你们这样做，我们还有很多时间，妖族需要更强大起来，没有了四大神兽，即便是拥有了妖神，也不可能再现从前的妖族！”

　　青龙等神兽却都是一脸决绝：“妖族早已经不是从前的妖族，而我们这所谓的四大神兽，也只剩下了这不敢挣脱封印的灵魂能量，若是在这里拖延下去，也不知道什么时候，才能有重新光复妖族的时刻，而现在，却是我们唯一的机会了。”

　　“有造化葫芦在，只要消耗我们的能量，就可以助龙魔大人恢复部分的实力，若是龙魔大人恢复到了妖神的境界，那我们妖族才会有真正的希望，更何况龙魔大人现在是跟巫帝大人的传承者在一起，这份希望自然会更大了几倍，这一切都是天意。”朱雀柔声说道。

　　“只要龙魔大人能恢复实力，我们就算是一时消亡，只要留下了一丝痕迹，巫帝大人和妖神大人也会能将我们重塑出来，可若是我们在这里等待，那却不知道何年何月，才会再有这个机会，甚至等到了我们这灵魂消散的时候，也未必能看到妖族的重新繁荣。”玄武沉声道。

　　白虎的眼睛里面射出道道精芒：“我们等这一天，已经很久，早就已经过够了这种生不似生，死不似死的日子，只有一搏才能知道结果，而现在也到了不得不搏的时候了。”

　　“不行，我是妖神后裔，既然你们要尊我为主，那么我现在命令你们，不许……”小黑的声音有些急切，因为她知道接下来会发生什么事情，再不阻止，一切就将无法阻止了。

　　可惜她没有把这句话说完，就已经跟萧夜一起，被巨大的力量冲进了造化葫芦内。

　　四大神兽对视一眼，身上都泛起了剧烈的光芒，而这片光芒各自凝聚成一个巨大的符号，刻印在所谓的造化葫芦之外。

　　那葫芦一下子又多了几个玄奥的符号之后，迅速地旋转起来，从外面看上去，似乎也看不出什么地方来，但是其中的萧夜和小黑两人，却感觉到了别人感受不到的东西。

　　里面的世界在被无限地扩大和延长着，就像是一个狭小的空间，突然一下子扩大了数十倍，甚至变成了一个巨大的草原，可以让人自由驰骋一般。

　　在萧夜的面前，是一个古老的远古森林，里面充满了原始气息，还有那无法去用价值估量的法则气息。

　　“这是哪里？”萧夜看了看身边的小黑。

　　小黑的脸上现出几分悲伤来：“这是造化葫芦里面，这本是妖族一件至宝，里面的世界暗含乾坤，只要有足够的能量供给，就可以无限地扩大，变成一个小世界，而现在正是四大神兽将这个世界还原出来，他们是用自己的灵魂能量，将时间和空间转换，我不知道会转换多久，但相信这能量消耗完毕之前，我们是不可能出去的，而外面的时间，也会被停止下来，成为凝固的所在，在这段时间里，我们可以在这个世界里面修炼，而不用担心被任何人，任何事物打扰，就算是仙帝亲自到来，也无法破开这已经启动了的造化世界。”

　　“他们早就打算要牺牲自己，来为妖族赢得一些时间了。”萧夜也感慨道。

　　这本来是为了小黑一个人准备的，甚至四大神兽原本是想要杀死他的，但现在他也成了受益者之一。

　　“那就修炼吧！”小黑向天空中一跃，背后有一对紫色的翅膀舒展开来，在阳光下异常的美丽。

　　萧夜并没有多说什么，只是将眼睛微微闭上，吞天战诀迅速地运转开来。

　　……

　　炼妖谷外来了数名金仙境的强者，这些人之所以到来，是因为在不久之前，炼妖谷内的化仙池竟然无故地损坏了，之前还只是一点点小损伤，但各大强者都还没有反应过来的时候，整个化仙池已经全部都消失了。

　　也就是说，从此以后仙界再也没有化仙池，如果那些妖魔异类通过了雷劫之后，就可以直接进入到仙界来了，化仙池这一重屏障再也起不了作用。

　　这事情说大不大，说小也不小，从前大家谁也没有在意过化仙池是不是正常，但现在被毁了，却不可能不闻不问，至少这也是关乎着仙界的威严。

　　向来仙界都是可以掌控一切，以后也会一样如此，但现在却出现了如此不和谐的事情出现，所以各大仙门都极为重视，派人前来调查。

　　可惜炼妖谷的特殊性，他们也只能多派些弟子进入炼妖谷里查探，而不可能由仙王境或者金仙境进入到里面去，只好让这些强者在外面镇守着，一旦发生什么异状，也好能接应里面的弟子。

　　嗡……

　　这日的炼妖谷突然之间嗡鸣之声大作，炼妖谷口的两侧石门剧烈地颤动起来。

　　平常时候，若是检测到了重宝之类的东西，它们也会有所反应，就如现在一样，但从来没有过如此强烈，所以大家也都震惊异常，不知道是谁从里面找到了如此强大的至宝。

　　各大仙门派来的金仙境长老，也都睁大了眼睛，想要在第一时间认领那件至宝，这样也算是抢得了一线先机。

　　但他们谁都没有想到的是，两侧的石门这种反应还不是最厉害的程度，在众人眼前，突然喀嚓喀嚓几声，彻底地碎裂开来。

　　一个巨大的葫芦从炼妖谷里冲破出来，冲天的光芒让人再也看不到眼前的一切，隐约之中，有四种不同的声音在耳边吼叫，像极了传说中的四大神兽。

　　但即便是金仙境的长老，也在下一刻便都被光芒淹没，巨大的能量冲击将这些人都冲得昏迷了过去。

　　等他们再醒过来的时候，除了炼妖谷外两侧的石门破碎了之外，看不出有任何的异常。

　　各金仙境长老纷纷向仙门回禀这个奇怪的事件，可仙门的掌门宗主也都不知道这是怎么回事。

　　如果说是炼妖谷里的大妖甚至是妖神复活了，那在场的仙界长老谁都不可能活下来，可偏偏这些人都没有一点儿损伤，甚至这些人在醒来之后，连一点儿妖气都没有感应到。

　　再说，就算是有大妖复活，有妖神的封印在这里，里面的妖族也不可能出得来，这本身就是对于妖族的一种保护，否则强大一些的妖族，在经历了如此漫长的年代之后，自然会有不少想要跳出封印来看看。

　　一直都没有出来的原因，就是有着妖神的封印，这封印阻止强大的仙界中人进入，也阻止了一切的妖兽出来。

　　这件事情调查的结果，也只能是不了了之，因为实在是一点儿头绪都没有，各仙门也只能当作是一个意外。

　　而此时在仙界的浩土之上，某个普通的仙城之中，有个样子十分普通的年轻人，正在向某个小商铺的老板打听消息。

　　但看样子对方给他的答案并不十分满意，只好又换了一个问题：“我之前遇到了一个叫做白玉生的朋友，好像也是个不小的仙门中人，老板你知道他是哪个仙门的吗？”

　　“白玉生？”那老板疑惑地看了一下萧夜，“你说的那个人是不是有一头白发，看上去清秀无比，好像是个女人一样？”

　　“不错，就是这样样子，相信天下也找不到第二个像他这样的人了。”这人点头，同时也在疑惑，神州门在修罗大陆上的名头这么大，没想到在仙界竟然没有人知道。

　　这个年轻人自然是萧夜，他立刻就明白，不是神州门没有人知道，而是神州门在这里，恐怕会有另一个名号，只不过在修罗大陆才会用神州门这三个字行走而已。

　　打听不到神州门，他只好退而求其次，开始打听白玉生的下落，看样子那人也是个仙门的弟子，如果能得到这种弟子帮忙，打听个十分有名的门派，应该不是什么难事。

　　“那人其实不是什么仙门，”老板向左右看看，确定没有太多人才开口，“白家事实上有着一半的妖族血脉，所以对于众多的仙门来说，他们就是一个异类，虽然认可，但从未像其它仙门上一样得到认可，而这个白玉生，更是有着极为纯正的妖族血统，所以当年他出生的时候，还引起了很多人的不满，若不是白家的老家主保他，恐怕都活不到现在了。”

　　“哦？有一半妖族血脉的家族？”萧夜微微疑惑了。

　　“呵呵，看你是不通世事啊，有一半妖族血统又怎么样？从前的妖族和魔门之中，也有不少人投向了仙帝大人麾下，那这部分人再与仙族通婚之后，后人自然就拥有一半的妖族血统，本来这也没有什么，但是仙帝……”老板再次向两边看了一眼，“仙帝多年不见，仙朝之中多有动荡，几位仙王争势，而这些本来就是异类的妖族血脉，自然就成了大家想要先除掉的一个隐患。”

　　“老板知道的可真不少，”萧夜笑道，“那你可知道白家怎么走？”

　　“如果你听我一句，就不要跟白家的人走得太近，否则自己也会惹上祸事的，一个各仙王都想要除掉的家族，谁与他们搭上关系，那不是自找麻烦吗？”老板提醒道。

　　“老板说得是，只是我还有些东西放在那人的身上，要找他讨回来。”萧夜再次露出询问的眼神。

　　“这样啊……要我说，不太重要的东西，扔了也就算了……”老板的眼睛突然凝了一下。


第859章 该进的是你

　　在对方没有说完之前，萧夜已经扔了一块仙兽灵魄过去。

　　无论是在俗世，还是隐界修真界，乃至到了这仙界也一样，这种手法可谓是屡试不爽。

　　得到了白家的地址之后，萧夜没有再浪费丝毫的时间，一转身间就消失不见了。

　　“这是……”刚刚跟他交易的那位老板一下子瞪大了眼睛。

　　他本以为眼前的只是个刚刚从某个旮旯里走出来的小子，对于仙界上层的事情不太了解，但现在看来，对方的实力已经到达金仙的境界了。

　　在仙界之中，大概也只有金仙境才能这样毫不费力地穿梭虚空，就算是天仙，在禁制的制约之下，也只是飞行无碍而已。

　　对方的修为达到了金仙境，但是见闻却少得可怜，这种可能性实在是太小了，除非这个人是从下界飞升上来，而且一朝飞升之后，就立刻闭关了，只有这样的人才会对外面一无所知。

　　联想前几天里，各仙门联合宣告天下，凡是发现可疑的飞升之人，立刻向仙门汇报，可以得到丰厚的奖励，这位老板立刻就心动起来。

　　虽然不知道萧夜消失到了哪里去，但对方朝他打听白家的消息，那自然是会去白家的，不管对不对，把这个消息卖出去碰碰运气也好，万一要是碰对了，那可是一大笔的财富，够他修炼很长时间了。

　　……

　　萧夜站在白家大门前，抬眼望去，这仙府的确是比起修罗大陆上的宗门还要更加气派，至少环绕在仙府上空的流光异象，根本就不是修罗大陆能做得出来的。

　　“在下是白玉生的朋友，麻烦向他通传一声，就说萧夜有事相见。”萧夜向守门的护卫道。

　　“你说是九少爷的朋友？”守门人似乎有些不相信，带着惊讶的表情问，“据我所知，九少爷从来都没有在外交朋友的习惯。”

　　萧夜倒没有奇怪，那个白玉生天生一副傲骨，外面的那些人，别说是跟他做朋友，就算是做他的侍从，恐怕都会被嫌弃。

　　而那些比白玉生更强大的人，也不会愿意跟一个眼高于顶的年轻人做朋友，所以他交不到朋友是很正常的。

　　“请通传一声就好，如果他不肯见我，我自然会走。”萧夜淡然道。

　　“请跟我进来吧。”那人再次打量了一下萧夜，先行引着他进去了。

　　这倒让萧夜很意外，本以为贴着妖族标签，做事会更加谨慎一些，没想到会这么容易放他进入。

　　萧夜在大厅之中等待了一段时间，从后厅中走出来一个年轻人，看起来脸上有几分阴沉狠厉的颜色。

　　“你就是那个自称跟白玉生是朋友的小子？”那年轻人傲慢地问道。

　　“你是谁？”萧夜抬起眼皮来。

　　“我是他的大哥白玉成，”这人上下打量了一下萧夜，接着不屑说道，“一直以为九弟眼高于顶，现在看来也不过如此，竟然跟你这种普通到垃圾修为的人做朋友，实在是有辱我白家的威严。”

　　“我只是来找白玉生，并不想多听你的废话，或者你可以把你们的家主叫出来，”萧夜的脸上多出一抹冷笑来，“对于只会疯叫的狗，我向来不喜欢多说话。”

　　“看来你今天是没有打算走出白家了，”白玉成并没有生气，反而也笑了几声，“不过我也没有打算让你走出去，白玉生身上有纯正的妖孽血统，我白家就是因为他，而无法真正融入到仙门之中，为了我白家的前途，在几日之前，白玉生和他的父亲，已经被打入无生谷，从此再也别想要见着天日了，至于你，既然自称是他的朋友，那就一起去无生谷陪他吧。”

　　“无生谷？”萧夜并不知道这是什么地方，但想想也明白，那定然是有死无生的意思。

　　不过像白玉生那样高傲的性子，就算是家族之中的大哥，难道就会束手就擒？

　　“你一定奇怪那小子为什么会这么听话吧？”白玉成得意道，“只因为这由不得他，去也得去，不去也得去，我父亲得到家主之位，他一个妖孽自然不会落下什么好来，若不是老家主对他处处偏袒，只怕他们父子早就已经被仙门杀了，也正因为这样，我们白家才会没落到现在的程度。”

　　“好吧，那就带我去找他。”萧夜没有多说什么，只是望了对方一眼。

　　“别着急，一会儿会让你知道，这个无生谷是什么好地方，但是在这之前，对你的不敬却是要先行惩罚的。”白玉成挥掌向着对方脸上甩去。

　　喀嚓……

　　也不见萧夜有什么动作，只是这只手掌还没有到达萧夜的脸上，就已经自行被折断。

　　强烈的疼痛感立刻就让白玉成大叫出来，再看向萧夜的眼神也多出了几分惊恐。

　　“你究竟是什么人？”白玉成大喊着。

　　他此时的确是害怕了，对方明知道这是在白家，却还敢对他下这么重的手，摆明了是根本就不怕由此而产生的一系列后果。

　　“带我去无生谷。”萧夜并没有回答，只是简单地说了一句话。

　　白玉成也是天仙境的修为，可现在萧夜的面前，却连大气都不敢出。

　　在天仙境的修为之后，别说是手臂折断了，就算是五脏六腑都移位了，也不算是什么大事，只要自己稍稍调息一下，也就没有问题了。

　　但现在显然没有这么简单，他用尽了办法，断掉的手掌却还是用不上半分力气。

　　他当然也想到要立刻召唤更多的人来帮忙，可是此时身上所有的传信法宝都像是失去了作用，如果当着萧夜的面这样大喊几声，也能起到效果，但最后可能人是过来了，而他自己却被一掌拍死了。

　　甚至看萧夜的样子，根本连拍都不用拍，恐怕一个念头之下，他就已经全身断裂了。

　　白玉成越想越怕，眼前这个的实力实在是看不透，但又不明白，白玉生那个九弟，不是说从来都不交朋友的吗？怎么才出了一趟门回来，就结识了这么一个厉害的角色回来？

　　不过现在他可不敢去问什么，只是忙不迭地在前面带路，生怕多说一句话，萧夜立刻就再也不给他说话的机会了。

　　不多时，在白家的仙府之后，就出现了一道巨大的鸿沟，从那看似狭窄的鸿沟向下望去，重重的迷雾中根本就看不到底。

　　“无生谷是我们白家的领地，里面危险重重，凡是进入的人，从来都没有活着出来的，”白玉成知道自己的小命悬在线上，却也只能把实情说出来，否则恐怕会死得更难看，“前辈你如果有什么吩咐，我也一样可以为你效劳，未必一定要找白玉生的……”

　　萧夜并没有理会他，只是纵身一跃，跳到了无生谷的雾气里面。

　　白玉成一时都怔在那里，反应过来的时候立刻就连滚带爬地逃了。

　　这可是千载难逢的好机会，他也不明白为什么萧夜会自寻死路，但只要不是拉着他一起跳，他巴不得对方找死去。

　　本以为萧夜跳下去之后，这事情就算是完了，可随后白玉成就发现，这事儿远远没有这么简单，他那只折断的手掌，无论怎么样都没有办法再重新修复起来。

　　无奈之下，他只好找到自己的父亲，也就是现在的白家家主白风远，将萧夜来到白家的事情讲述了一遍。

　　“你说那个人是什么修为？”白风远看着儿子无法修复的手掌，也十分奇怪。

　　“看不出来，我本以为他不过是个普通人，就是因为这样，才会率先向他出手，可没想到他这么厉害，连招都没有出，我的手掌就自动折断了，而且……不管我用什么办法，连仙丹灵药都用上了，也没有办法让这断掌重新恢复过来，父亲，你一定要救我啊。”白玉成哀求道。

　　白风远自然不会坐视不理，只是此时他也无法恢复儿子的手，只好凝着眉头道：“你说他跳入了无生谷？”

　　“不错，他是去找白玉生那个孽障的，无生谷向来都有死无生，看来他也一定会死在里面……”白玉成说到这里时，脸上带着恶毒的诅咒之色，突然看到父亲已经走开，“您这是去哪儿？”

　　“去无生谷等那个人出来，”白风远冷冷说道，“对我的儿子下手，我一定要亲自会会他。”

　　“不……不对啊，难道他真的能从无生谷出来？”白玉成惊讶着。

　　父子两人来到了无生谷所在之地，白风远席地坐在那道天堑边缘，看上去像是在打坐。

　　而白玉成则是没有想过萧夜还有回来的可能，所以他此时有些百无聊赖，偏偏手掌上的疼痛时时刻刻都传过来，让他没有办法不清醒。

　　“看来这位就是白家现在的家主了。”过了大概半个时辰左右，萧夜带着两个衣衫有些破烂狼狈的人飘了上来。

　　年轻的那个正是白玉生，而年轻大的那一个，自然就是白玉生的父亲白风劲了。

　　“你就是折断了小儿手掌的那个人？”白风远目光像千年寒冰，看过萧夜一眼之后，又落在了白玉生父子的身上，“没想到这两个家族的败类，还能有活着见到天日的一天，不过没有用，你们逃不出白家去，离开了白家，你们什么都不是。”

　　“我可没有说过要离开。”白玉生英俊的脸上闪烁着寒气。

　　“那这一次，就权当是我放你们出来透透气吧，再入无生谷之后，你们就不会有这么好的运气了。”白风远道。

　　“该进去的是你！”白玉生突然间动了。


第860章 白家老祖

　　白玉生这一动无声无息，简直是凝聚了他全身实力的一击。

　　他在炼妖谷的时候，只不过是真仙境而已，但是现在却俨然已经是天仙巅峰，这种进境也不知道是如何修炼的，甚至会让人怀疑他当时掩盖了修为。

　　而萧夜却知道，在炼妖谷的时候，白玉生的确是真仙境无疑，但是他的实力境界，却在天仙范围。

　　现在也一样，白玉生的境界在天仙境，但是真实实力却可以达到金仙境，勉强可以跟白风远相抗衡一下。

　　但他这一式才刚刚发起，就被人伸手截断，出手的人是萧夜。

　　“你不是他的对手。”萧夜简单地说道。

　　白玉生并没有说什么，只是将法力完全地收了回去。

　　如果是别人说他不是对手，就算是为了自己的尊严，他也会全力施展，搏一下看看自己到底是不是对手。

　　但现在说话的人是萧夜，他却没有任何怀疑就相信下来，并且收手不再做任何反抗，因为他知道萧夜既然这样说了，他肯定不是对手，而且萧夜也必然会插手，剩下他的任务，就是看着白风远落败就行了。

　　在无生谷的时间虽然并不长，但在里面的日子比起在炼妖谷里面里，还要更加艰难百倍，即便是一天，也会让心力交瘁。

　　此时的他并不是最强状态，更何况萧夜既然把他救了出来，就不会任由他们父子，再被这位新任家主摆布。

　　萧夜现在的实力，连他也感觉到不可思议，甚至他无法想象这个人是怎么在如此之短的时间里，修炼到这种程度的，可从他能轻易在无生谷里出入，还带着两个人，就足以证明这实力不是虚幻的。

　　原本有死无生的无生谷，在萧夜的带领之下，根本就没有任何危险就已经走了出来。

　　白玉生父子知道，这并不是无生谷改变了，而是里面的一切都在萧夜的掌控之中。

　　抬手之间掌控天地，任何的危险都翻不出自己的掌心，这大概只有极少数的仙王才能做到吧！

　　“想要跟家主动手，看来你真是妖性难除！”白风远冷笑一声，目光里全是讥讽。

　　“白家老祖本来就是妖族，妖性不除也不过是没有把本性忘掉而已，什么时候仙界里是以忘本背祖当成是荣耀了吗？”萧夜问道。

　　白风远这才转头望向萧夜：“就是你折断了玉成的手掌？若你现在给他恢复，再乖乖滚出白家，我还可以饶你一命，如果你自以为可以干涉我白家的家事，在我面前呼来喝去，那老夫只能送你归天了。”

　　“你那儿子的手掌接不接都无所谓，反正以他的个性，两条胳膊都被人砍掉也是迟早的事情，现在不能动，或许还是救了他一命，想要让我给他接上，除非是让他自己跪下来求我，”萧夜似笑非笑道，“而我也不一定会同意的，谁让他得罪了我的朋友。”

　　“你当真要管我白家的家事？”白风远没想到萧夜会这样想不开，他白家就算是比不上各大仙门，但是也不可能由着一个普通人上门来羞辱。

　　“你错了，白家的事情，很快就跟你没有关系了，”萧夜淡淡说道，目光只是在盯着自己的指甲，好像在考虑是不是应该修剪一下，“现在你们可以走了，你们只有一次机会，可以毫发无损地走出白家，失去了这次机会之后，就再也不用奢望了。”

　　“哈哈哈哈……”白风远狂笑起来，不知道眼前这个人是不是疯了，竟然敢在他面前说这种话，“我当是玉生这小子在外面交到了什么厉害强者，原来不过是一个疯子。”

　　“何止是个疯子，我看还是一个蠢货，父亲的修为早就已经是金仙中的强者，这小子竟然也敢说如此大话，真是不知道死……”白玉成声音突然被卡住，因为脖子上面多了一只手。

　　“听着你的声音还真是有些不习惯，既然你们不要这机会，那我就不用为难了。”萧夜用力向外一甩。

　　白玉成无法自主地飞了起来，同时小腹上结结实实地挨了一脚，噗地喷出口鲜血来。

　　这口血是他完全都没有想到的，在他看来，在他父亲白风远的面前，对方想要攻击自己简直就是做梦。

　　可没想到，这个梦不但做了，而且还梦想成真。

　　他那个赖以为倚仗的父亲，到现在都还像是没有反应过来一样。

　　“父亲……”白玉成悲催地叫道。

　　“好小子，我要把你挫骨扬灰，方能消我心头之恨。”白风远怒道。

　　不只是儿子被打伤的事情，还因为这个人竟敢当着他的面动手，这是视他这个白家家主如无物，如果连这他都没有动手的话，以后他这个家主也就任何面子都没有了。

　　“既然消你的心头之恨这么麻烦，那就不要消了，就让你去恨吧。”萧夜向前踏了一步，一脚踢了出去。

　　这一脚看似极慢，但当白风远想躲的时候，却发现怎么都躲不掉，不是他动作不够快，而是现在他根本就动不了。

　　所有的法则，所有的空间，他所知道的一切东西，都被某种强大的力量凝结了，在这种情况下，他唯一能做的，就是睁大眼睛，看着萧夜的脚向他的丹田踢来。

　　砰……

　　过程并不复杂，强大的白家家主，被这一脚轻松地踢飞，而且嘴里也如他儿子一样喷出血来。

　　同时这位白家主比起他儿子来，还要更加地迷茫，似乎是最不该发生的事情发生了。

　　“你是什么修为？”白风远颤抖着问道。

　　“你也配问我的修为？”萧夜蔑视着道。

　　“仙王……怎么可能是仙王境，为什么我从来都不知道，仙界里又多了一位仙王境强者……”白风远就像是疯了一样，像是自语，又像是在向某个根本就不存在的人质问。

　　“你不知道的事情会很多，可惜你已经没有机会再去知道了。”白玉生已经看出，萧夜这两下，分明是废掉了这两个人所有的修为。

　　虽然这两人都是白家中人，甚至有一个还是现在的家主，但白玉生却丝毫都不会去怜悯。

　　能把他们父子送入无生谷的白家人，还不如一个陌生人来得和善一些，这种亲族不要也罢。

　　“你们以为这样就算完了吗？我既然能当上白家的家主，就不会是任由你们欺侮的。”白风远突然狰狞地笑着，手里迅速捏碎了一枚玉符。

　　白家仙府的某个地方剧烈地震动起来，巨大的轰鸣声，好像是有山峰倒塌下来。

　　“何人犯我白家领地？”这声音里威严无比，只一听便知道是一位仙王境强者。

　　“白家老祖？”萧夜饶有兴趣地向那方向望去。

　　“老祖宗，子孙无能，无奈只能惊扰了老祖宗参悟大道，只是白风劲和白玉生父子，竟然勾结外人，废了我们的修为，请老祖宗为我们做主，不杀这三个人，我白家在仙界无法立足！”白风远此刻的神智已经清明了，说话也分外有条有理。

　　空中一道白影倏忽一闪，已然来到了几人的面前，那个老者的样子跟白玉生有几分相似，只是相比于白玉生来说，更加苍老得多，他的胡须眉毛也都是白色的。

　　目光扫视一圈，最后落在了萧夜的身上：“便是你来我白家捣乱？”

　　“不过是替你白家教训一下不肖的子弟而已，不用谢我。”萧夜淡然道。

　　白风劲急忙上前深躬到地：“老祖宗，白风远因为嫉妒我儿白玉生的天赋，自他小时就百般挑剔，而现在更是以他身上妖气浓郁为由，要把我父子都陷入到无生谷里灭杀，请老祖宗为我父子做主！”

　　“你和那个孽子之所以被罚入无生谷，全是因为你们勾结外人，谋害我白家的利益，老祖宗明察，我身为家主，岂会容许这样的事情发生……”白风远急忙辩解。

　　“够了，”白家老祖轻声喝道，看众人都住口之后，这才把目光望向了萧夜，“不管他们之间谁对谁错，对我白家来说，你都是个外人，白家的事情，岂容你来插手，既然你废了我白家子孙的修为，那只有以你自己的修为来填补了。”

　　“老祖宗不可！”白玉生急忙想要阻拦。

　　但这时他突然发现，自己根本就无法动弹，连话都说不出半句了。

　　“你是要自己动手，还是我亲自来？”白家老祖平静的面容之下，却是隐藏着严厉森冷的目光，“老夫自从创下这白府以来，还从来没有人敢管过我白家的事情。”

　　“那是因为从前我没有来过。”萧夜笑道。

　　“狂妄无知的小子！”白家老祖怒极反笑，伸手向着萧夜抓了过去。

　　这只手就像是穿透了中间的空间，立刻就来到萧夜面前，但却仍差着一丝的距离才可以掐在萧夜的脖子上。

　　而这一丝的距离间，是一抹诡异的紫色轻纱样的法力。

　　随着这一缕法力出现，在萧夜的身边出现一个十五六岁的可爱女孩儿，只是这女孩儿一出现的时候，脸上却含着冰霜之色，似乎是对面前全身上下一片白色的老头十分恼火。

　　“好一个天狐妖，不愧是当年敢于背叛妖神的妖族，这份胆量的确是让人佩服！”丫头小黑清脆的声音，冷冷地响起。

　　“哪里来的野丫头，竟然敢骂我白家老祖！”白风远心里一喜，正仇不能把萧夜几人往死里推，有了这个小丫头，看来正是对方的死期了。

　　他转头想要再说几句煽风点火的话，却猛然看到老祖正在发抖。


第861章 灵霄山

　　开始还以为是老祖被气到了，但是很快他就发现并不是这么回事。

　　白风远的目光也落在那个长相甜美可爱的小姑娘身上，却什么也看不出来，只好静静地等着老祖宗发话。

　　“妖神大人在上……”白家老祖的身体颤抖了一会儿之后，身体陡然向下一沉，向着小黑跪拜下去。

　　这一幕立刻把白风远父子给惊呆了，就连白风劲和白玉生父子也跟着石化。

　　知道白家老祖还活着，又被白风远恶人先告状之后，他们时刻都替萧夜捏着一把汗，突然冒出来的这个小丫头，并没有引起他们太大的注意。

　　而此时再去看时，尤其妖族血统异变得纯正的白玉生，顿时感觉到无比的压力。

　　这不仅是来自于实力，而且还来自于血脉的威压，也就是说对方拥有在血脉之力上的绝对压制，这是跟人类修士实力气势上的压制还要更可怕的东西。

　　“哼，我可承担不起！”小黑丝毫都没有因为对方的恭敬而高兴起来，反而是带着几分嘲讽和冷意，“背叛妖族的四大神兽，若不是被保护起来，恐怕也早就死在了仙帝的手中，想不到你们天狐一脉，竟然还可以在仙帝手下，拥有这样一座万年不倒的仙府，天狐一脉真是有本事！”

　　“这……”白家老祖即便已经是白发如霜的老者，此时也被几句话说得面红耳赤。

　　待沉默了良久之后，他才长叹一声：“妖神大人恕罪，但当年的事情，的确是出乎了我们的预料之外，四位神兽大人也都被困炼妖谷，我天狐一族又岂能不知道此事有错？可到了那时那日，四大神兽都无力回天，天狐一脉更是无能为力，只好委屈求全，以保得天狐一脉不灭，否则不过是无谓的牺牲而已。”

　　“好一个委屈求全，听起来你还承认自己是妖族吗？”小黑继续讽刺道。

　　“妖神大人，在我妖族之中，血脉传承最为重要，即便我否认自己的身份，我的血脉也不会因此而改变，仙帝不会忘记，我也不会忘记，所以自从那日归服仙帝之后，白家上下都以蛰伏之态，苟且于仙界之中，实在是希望有朝一日，能再为妖神大人，一雪当日痛离妖族之耻。”白家老祖说话时，就差着要声泪俱下了。

　　小黑却像是全然无动于衷：“如你所说，你还承认自己是妖族血脉，可你的后人，不但否认了自己的血脉，甚至还要将其中妖族血脉最纯正的一个视为异类，因为他成了白家身为妖族的标志，妨碍了白家得到各路仙门的赏识，因此就要除掉他，你又要怎么说？白家这么多年来，到底是一心想要重为妖族，还是一心想要摆脱自己身为妖族的身份？”

　　表面看起来，小黑只是个十五六岁的女孩子，但是她拥有的记忆和本体的年龄，却一点儿都不少，所以这些质问每每都问得连白家老祖也无言以对。

　　只是此时的白家老祖，并没有立刻去辩解，而是把冷冷的目光投向了白风远：“妖神大人所说的，可是真的？”

　　白风远一时紧张，但瞬间就已经咬牙认下：“这……我们始终都是仙帝统治之下，如果我们白家还带着妖族的标签，自然永远无法得到仙帝和各路仙门的认同，老祖，这什么妖神也不知道是从哪里冒出来的野丫头，您何必这么怕她，把她抓起来献给仙帝大人，或许我们白家就可以……”

　　“混帐！”白家老祖再也听不下去，抬手之间，已经将白风远拍成了齑粉。

　　“老祖，您……您……”白玉成彻底傻眼了，万没想到萧夜只是废了他们的修为，而被他父亲召唤出来的老祖却要了父亲的命。

　　白家老祖的目光却半点儿可惜都没有，反而再望向白玉成：“看来你与此事也有干系，那也跟着去吧，白家是妖族，你这种连自身的妖性都没有了的人，又有什么脸面待在这里？”

　　“不要啊老祖！”白玉成知道要糟，连忙求饶，可已经来不及了。

　　白家老祖可是仙王境界的修为，灭一个全盛时期的白玉成，也比捏死只蚂蚁难不了什么，更何况现在的白玉成只是一个废人，自然是顷刻之间就化成飞烟。

　　“妖神大人，不知道这样您可满意？”白家老祖垂首道。

　　“你说过，这是你的家事，我不会去过问，但若是你想把天狐一族的妖名除掉，那便是整个妖族的事情了，到时我会跟你做个了结。”小黑平静地说道。

　　“妖神大人请放心，我妖族被仙帝欺压如此，又有四大神兽前车之鉴，天狐一族又怎么会不知道应该何去何从？白家永远都是天狐一族，”白家老祖转头，望向了白玉生，“你是如今我白家身上妖性最纯的一个子孙么？”

　　“是，老祖，玉生从小就因为这一身的妖性而被视为异类，从不会跟任何人接触，若不是这次知道白风远父子想要杀他，他几乎都没有出过白府。”白风劲黯然说道。

　　“我不想做仙帝的爪牙，所以多年来一直都闭生死关不出，没想到后世的子孙，竟然会以为自己不再是妖族，”白家老祖叹道，“也罢，此事无须再提，从今之后，白玉生就是白家之主，我会专门提升他的修为，有我在这里坐镇，我看仙界之人，谁敢对白家的家事指手画脚。”

　　“多谢老祖。”白风劲和白玉生一起拜道。

　　“敢问这位公子是……”白家老祖看小黑还是那副样子，连忙又向萧夜行礼，“刚刚多有得罪，实不知道阁下是妖神大人的朋友。”

　　“你以为如果他不是我的朋友，你就可以对他不敬吗？”小黑鄙夷道，“如果不是因为我出现，恐怕你已经和你那两个不肖的子孙一起化为灰烬了。”

　　白家老祖一惊，他看得出来萧夜的实力不凡，但是一个如此年轻的小子，实力就算是再有不凡，又怎么能胜过他这种老牌仙王？

　　但随即又想到一种可能性，就像眼前的小黑，也是年纪小小的样子，可她却是妖神的传承者，身上已然有了妖神的气息和威压，难道……

　　“这位公子是……”白家老祖疑惑着不敢确认。

　　“巫帝大人的传承者之一，”小黑脆声道，“我相信也是迄今为止，巫帝大人最强的一个传承者，或者说，不管他是不是最强者，我都将追随他，他将是妖族唯一承认的巫帝。”

　　白家老祖又一次抖起来了，刚刚一个妖神自然是代表着整个妖族即将出世，他发抖一是因为小黑身上的妖神威压，另一个更是因为心中激动，而现在则是有些怕了起来。

　　巫帝大人有多强，恐怕没有人知道，传说仙帝与巫帝本为同源而出，都是天道衍化而生的真灵之体，就像是天地间由混沌而生出的阴阳二气一般，两者分不出谁高谁低来。

　　就算是后来巫帝陨落，那也是因为中了仙帝诸多布置，全然没有防备之下，才会造成这种结果。

　　但即便这样，仙帝也必然是付出了巨大而不可弥补的代价，不然也不会哪些多年不见仙帝出现，只有仙王等人执掌仙界了。

　　而妖神大人向来只尊巫帝，那几乎可以肯定，眼前这个年轻人百分之九十九的就是新一代的巫帝。

　　就在刚才，他还在痛斥这位新巫帝乱管他的家事，甚至还要出手教训对方，想起这些，全身都是冷汗。

　　不说他能不能打得过萧夜，就算是小黑出面，他也不可能有任何好结果。

　　“巫帝大人恕罪……”白家老祖涩声道。

　　“先不谈什么罪不罪，我这次到白家来，其实是有些事情想要打听一下，既然白家老祖也在，想来就更加清楚了，”萧夜并没忘记自己是做什么来了，“你可知道仙界有一个神州门？这个神秘的仙门，也经常会到修罗大陆去显现一下。”

　　“神州门？”白家老祖思索了一下，“其实仙界里并没有神州门这样一个仙门，但我却知道，仙帝身边有一个神秘的组织，常以某个仙门的名义，去下界中显现一些说法，想必那就是巫帝大人所说的神州门了。”

　　“哦？那你知道怎么才能找到这些人吗？”萧夜问道，“我的一些朋友都被神州门的人带到仙界，说起来已经有好几年，不知道怎么才能找到这些人。”

　　白家老祖犹豫了一下：“仙帝已经消失许多年，从来没有任何人看到过他，但是仙帝所居住的灵霄山却不让任何人靠近，就连仙王境也不可以，若不是仙帝本人在那里，那很可能就是神州门的仙王境强者联手保护那里，如果巫帝大人要进去的话，虽然说可能不难，但要强行进入，怕是会惊动那些人的，到时所有仙门的仙王境一起出现，恐怕不太好对付。”

　　“天狐一族怕了吗？”小黑问道，“妖族不怕跟仙界再战一场，如果天狐一族这次还想要独善其身的话……”

　　“不，”白家老祖连忙表态，“这次哪怕是粉身碎骨，天狐一族也不会再退半步，只是我们若是一动，必然就要以雷霆之势，击败仙界各大仙门，若不是这样，以妖族现在的实力，怕还是不能跟对方相抗衡，如此一来就失去了意义，但不管如何，只要妖神大人和巫帝大人一声令下，白家若是有一人敢退，我亲手将之化为灰烬。”

　　萧夜挥手：“闲话不再多说，走吧，去灵霄山！”


第862章 摩云山

　　灵霄山高耸于万丈仙云之上，五彩云霞环绕，不时会有仙鹤从山前掠过，还有更多的奇异仙禽鸣叫飞舞。

　　空气里飘荡着仙草奇香，还有阵阵仙乐从山涧之中流淌出来，一切都与世间对仙界最美好的憧憬相符。

　　只是此时在灵霄山之外，有一重看不见的结界，凡是走近的人，立刻就会被这一重结界挡下，无法前进半步。

　　结界并不会伤人，而只是把人挡下而已，所以很多人都曾试着想过很办法，最终却没有一个人能通过那里，只得放弃这个打算。

　　萧夜和小黑来到灵霄山前，望着眼前的景象，也不禁有些目眩神迷。

　　“真是仙界啊，这才像个仙界的样子，如果在隐界或者俗界也有个这样的地方，住着肯定会很舒服的。”萧夜感叹道。

　　“我们还是快想想怎么进入这个结界吧，我感觉这结界对我好像很排斥，虽然仙界的人都说它没有杀伤力，但是我要去触碰到的话，肯定会受到重创。”小黑凝重地说道。

　　“所以你还是到造化葫芦里面来吧。”萧夜挥手，小黑已经进入到了原来的空明葫，也是后来的造化葫芦里面。

　　向前走了几步，萧夜默默感受着那结界的能量，缓缓伸出一只手来，雷电之力丝丝缠绕，几乎将他整个身体都包裹起来，随后他信步向前走去。

　　在碰到了那一重看不到的结界时，只是感觉到微微被阻了一下，接着就已经穿透过去，完全没有想象中的困难。

　　“真是奇怪，为什么这个结界对你无效，仙帝最大的敌人就是你，他最应该防的就是你啊。”小黑在造化葫芦里面郁闷着道。

　　“你们也说过，仙帝和巫帝就像是阴阳二气，既然阴阳二气能相互变化，那就说明这两者之间并不是彻底对立的，在某种情况下，也会有着意想不到的变化，”萧夜心里一动，“我似乎知道神州门所谓的天命之人，是要做什么了，也许我们这些人，都是巫帝布下的棋子，而现在仙帝，是想要把这些棋子一枚枚都夺走，好让仙巫两帝之间的争斗，彻底地画上一个句号。”

　　“你是说他们要把原本属于巫帝的棋子，变成仙帝的棋子？”小黑怔了一下道。

　　“可以这么说吧，”萧夜淡然一笑，“虽然不怎么好听，但不得不承认，我们这些人都是巫帝和仙帝用来争斗的棋子而已，也许他们也是棋子，只不知道是谁的棋子了。”

　　“所以呢？我们要怎么做？”小黑道。

　　“还能怎么做，先去找到那些人再说，谁的棋子不重要，重要的是我们都要按照自己的心意去活。”萧夜郑重道，“这一次，我看还会有哪一界来捣乱！”

　　每次他感觉自己拥有了保护朋友亲人的实力时，总会有不得已的情况发生，而现在他不相信，在仙界之上还有什么巨无霸，能让他束手无策，再次跟自己的朋友们分开。

　　突然萧夜顿了下来，身形一闪隐在虚空中。

　　没过多时，就见两个人走了过来，其中一个竟然是在修罗大陆上见到过的无情。

　　“无争师兄你说什么？为什么会这么安排？”无情十分不解，跟从前那个到处玩儿的女孩儿也有了些许变化，“黎冰倩是魔殿之主，仙门要铲除她没有什么可说的，但为什么偏偏要派遣他们去？我们明明知道他们都是萧夜的朋友，难道仙门里找不出别的人选，可以去对付黎冰倩了吗？”

　　萧夜心中一动，没想到这次来灵霄，不但得到了付二代等人的消息，同时还有了黎冰倩的消息，但正如无情所说的，为什么非一定要让他们这些人去对付黎冰倩呢？

　　“无情师妹，看来你还是没有办法像你的名字一般，凡是跟随仙帝大人的，必然都要一心一意，既然他们选择了跟随仙帝，就要一切以仙帝为主，进入仙界之前的感情，不过是一场云烟，即便是在仙界之中，只要跟仙帝大人相违的，自然都要抛弃掉，”无争缓声道，“并不是仙门没有别的人可用，而是这次正是考验他们的好机会。”

　　“你错了，在他们心里，恐怕仙帝大人还远不如朋友重要，如果真要这样去考验，结果只能是失败。”无情更是大皱眉头，“不过几年时间，你们就想让他们像石头杀手一般吗？那是绝不可能的事情，如果他们不做，你们又要怎么样？”

　　“并非是我要怎么样，而是各大仙门都会视他们为大敌，他们在仙界再无容身之地，有的只是一条死路，”无争摇了摇头，“虽然只是几年时间，但他们个个都从无名小卒，变成了现在的金仙强者，难道这样还不足以让他们死心塌地地追随仙帝？”

　　“追随是一回事，为了追随仙帝而杀死自己的朋友，那是另一回事，如果我是他们，我也会放弃自己的修为，更何况他们都是生死之交……”无情的情绪有些激动道。

　　“好了师妹，这些你跟我说都没有用，决定这些事情的不是你我，而我也是刚刚才知道的，他们应该已经在路上了，”无争安抚对方道，“也许他们并不像你说的那样选择，这样得到了仙帝的认可，还可以有机会成为仙帝义女的夫婿，那萧梦柔也是绝色天才，单单是因为这一点，怕是就会有无数人趋之若鹜了，更何况现在她还是仙帝的义女。”

　　“你说什么？仙帝的义女？她怎么会变成了仙帝的义女，她明明是萧夜的妹妹！”无情更加惊讶了。

　　“这些事情，你我又怎么会知道，不过仙帝大人当年一战之后，也并非是什么都没有做过，正如巫帝化身千万逃入各界之中，仙帝大人也曾潜入各界，也许正是那时与这萧梦柔结下的父女之缘。”无争摊了摊手，表示自己并不知道更多事情。

　　无情并没有就此罢休，而继续追问道：“那萧梦柔知道，蓝羽兮他们正去追杀黎冰倩吗？”

　　“听说萧梦柔并没有在其它各界的记忆，所以在她看来，无论是黎冰倩，还是蓝羽兮、莫小琪等人，都不过是陌生人而已，所以知道不知道并没有什么关系。”无争对此十分平静，似乎没有什么大不了的。

　　“这……”无情变得更加不可理解，“为什么我感觉这就是一个阴谋？”

　　“哈哈，师妹，你的脑子真是越来越奇怪了，谁的阴谋？仙帝会花费那么多心思，去对付一个小小的萧夜吗？”无争笑道。

　　“仙帝大人或许不会是为了萧夜，但如果萧夜继承了巫帝的衣钵呢？为什么本来也是天命之人的萧夜，突然之间又被换掉，长老们什么时候出过这种错误，或许是仙帝大人发现萧夜无法变成自己的棋子，又或许他正是想要把蓝羽兮等人跟萧夜分开，如果这些人都变成了仙帝大人的棋子，就可以阻止萧夜去继承巫帝的衣钵……”

　　“师妹……”无争喝道，左右看了一眼才缓声道，“这些话若是让别人听到，你会惹来大祸的，这番对仙帝大人不敬的话，我会当做没有听过，你也从来都没有说过。”

　　“那师兄可知道黎冰倩是在哪里出现的？”无情还是接着问道。

　　“在摩云山上，不过你不要想着去，若是让人知道你离开灵霄山一步，就再也无法在这里待下去了，况且即便是你去了，也帮不上什么忙，他们的修为现在都在你我之上，已经不是我们能去阻止的了。”无争提醒道。

　　无情叹了口气，只好怏怏地点头。

　　看两人消失之后，萧夜又在空中显现出来，嘴里喃喃道：“摩云山，看来我们要先去那里了。”

　　“这不会是他们故意说给你听的吧？”小黑虽然也相信萧夜的修为，但是一来就听到这么重要的消息，还是有些不敢相信。

　　“就算是故意说给我听的，我也一定要去看看，黎冰倩在不在那里，羽兮和小琪在不在那里，去看看自然就知道了。”说着他已经转身走了。

　　……

　　摩云山是古老的魔门圣地，传说历代的魔神都在这里修行过漫长的时间，就连巫帝做魔神之时，也曾在这里修行了千年之久。

　　而现在这里早就荒废，因为魔门在仙界已经被剿除，比之在修罗大陆上，这里的魔门弟子更难生存。

　　一行几人飞身落在山下时，并没有对这地方产生什么特殊的感觉，但是立在这里，却突然有人开口了。

　　“这一次让我们外出，定然有我们不知道的隐情。”蓝羽兮率先道。

　　“能有什么隐情，不是来剿除魔门的余孽吗？剿了就是了，反正我们来到仙界这几年，除了在灵霄山里修炼，外面一次都没有来过，正好趁这个时间来练练手，倒还是一件值得高兴的事儿。”付二代笑道。

　　他本来就好战，在灵霄山里除了那些神州门的陪练，却再也找不到合适的人跟他动手。

　　跟石头之间倒是打得很热闹，只是石头从来都是一块坚硬的石头，很少会攻击，只是一味地挨打，时间长了，付二代也觉得无味了。

　　“或许跟黎冰倩和海神波塞洛有关系。”苏紫玫沉吟了一下也说道。


第863章 决裂

　　“黎冰倩是魔门传承，而波塞洛则是海妖之身，又不像幽儿是被神州门带上仙界的，所以一旦发生什么事情，肯定会受到仙界的围攻，在仙界里，魔门和妖族的形势，似乎还不如在修罗大陆的时候，所以若真是他们两个，那就是我们的麻烦了。”

　　苏紫玫得到了神算之道的传承，在仙界中更修炼到了金仙境，此时的神算之术上，比起蓝羽兮来还要更胜一筹。

　　“说得不错，如果是波塞洛，他对幽儿有相助之情，我们不好出手，如果是黎冰倩，那就更不好下手，毕竟我们从前有恩怨，现在也都化解了，算得上是不错的朋友，相信萧夜在这里，也不会想我们跟她动手的。”付二代想到这里，也有些头疼。

　　“在我看来，是表姐的可能性更大一些。”蓝羽兮缓声道。

　　“你是说他们故意让我们来对付，最不想对付的人？”蓝幽儿不解地问道。

　　“或许真的是这样，神州门说我们是什么天命之人，但是天命是什么？谁才能代表天命？”苏紫玫的语气里也带了几分寒意，“在我看来，他们不过是想把我们当成打手或杀手。”

　　“那我们该怎么办？”石头摸了摸脑袋，憨声憨气地问道。

　　“还能怎么办，他们真要利用我们，我们干脆乘这个机会离开算了，”莫小琪最为痛快，“都已经好几年了，不知道大叔怎么样了，我想他了呢，从前不是说天上一日，地上一年，如果真是这样，大叔那里都过了上千年了，我们再下去就只能看到个白胡子老头儿了。”

　　“没有，他的寿命跟我是共生在一起的，不管是增加还是减少，我都能够感觉得到，这几年的时间里面，他的寿命并没有流逝什么，反而还更多了不少，想来应该是他的修为更加精进了，其实我猜测他的实力，现在还在我们之上，尤其是这段时间，几乎是突飞猛进般地成长。”蓝羽兮向大家说道。

　　“难道大叔已经来了仙界？”莫小琪欣喜着。

　　“很有这个可能，”蓝幽儿点头，“我们当时来仙界的时候，萧夜已经只差半步就可以渡劫了，而这几年时间，以他的修炼进度，也应该是要渡劫飞升了，既然羽兮姐能感应到他的实力攀升，那肯定是他飞升仙界，而且又得到了仙界的奇遇了。”

　　如果不是得到奇遇，就算是飞升上来，也不可能比他们这些人实力更高，因为他们都是神州门花了大量的资源才成就金仙的，比他们更强，那就要是仙王境了。

　　放眼整个仙界，也并没有多少的仙王强者，而萧夜一跃而至，如果说没有奇遇是不可能的。

　　“那我们还等什么？杀什么魔门余孽，直接去找大叔不就好了吗？”莫小琪一听，立刻就打算要撤了。

　　比起消灭什么魔门余孽，她对于找到萧夜更感兴趣得多。

　　“我们还是先看看的好，如果不是黎冰倩或者波塞洛，我们也省得跟神州门闹僵，”蓝羽兮沉吟了下道，“萧夜如果真的来了，肯定也在找我们，只要我们给他留下一些可查的消息，相信他很快就会找到，而神州门这边，不到万不得已，我还是不想要跟他们为敌，一来对方给了我们这么多资源，二来我也不想再出什么意外了。”

　　“放心吧，这一次就算是跟大家死在一起，我们也绝不再分开了，”苏紫玫说到这里，颇有几分气愤，“上次都怪那个坏蛋，非要把我们送到这里来，明明他就可以打赢的嘛，搞得我们现在还要欠了神州门一个人情似的。”

　　“好了，大家一起上山吧，先看看这次对付的到底是什么人，也好确定我们下一步要做些什么。”幽儿催促道。

　　正在几人要动身的时候，却看到山上有一道黑影飘落，仔细一看那人正是黎冰倩。

　　蓝羽兮和苏紫玫等人相视都是一声苦笑，也不知道这个时候相见，是该高兴还是该无奈。

　　看到了黎冰倩，也就意味着之前的猜测都是对的，神州门十有八九早就知道这里的魔门弟子是黎冰倩，而真的是想要借杀黎冰倩的事情，来彻底巩固对他们这些人的控制。

　　若是不杀，无疑就是跟神州门决裂了，以他们跟对方打交道的这段时间，自然知道神州门极不简单，应该是由仙帝直接统治的仙门。

　　而这次外出他们也发现，即便是在仙界的人，也没有谁听说过神州门，那应该是仙帝身边的一个秘密组织，就如从前在俗界时的圣魂一般。

　　这种仙门虽然名头不响，但是实力却是非凡，任是谁对上了这种仙门，比起那些名声在外的还要更加难缠。

　　而对于羽兮他们这些人来说，就更加不好对付了，因为他们几人都是在神州门里修炼，说句不好听的话，那是对方一手培养出来的。

　　他们对于神州门可谓没有多少的了解，可是神州门对于他们却了如指掌一般，虽然他们修炼的功法都可以说是秘密，但跟他们动过手的人又岂会一点都不知道？

　　几年下来，就算是每个人了解一点，也会把他们给了解一个透彻无比。

　　“是你们？”黎冰倩也有些诧异。

　　她飞升的时候，羽兮等人都还没有被神州门带走，而后来各自在仙界修行，谁都没有露出过行踪，自然更不知道这些人都已经来到仙界了。

　　“是啊，你飞升之后，三宗两阁趁机说萧夜是魔门中人，举宗围攻飘渺峰，迷神宗的神算长老出关，修为已经到了可以顺利渡劫的程度，萧夜怕自己一个人不敌对方人多势众，让我们跟神州门一起来到了这里。”蓝羽兮简单地介绍着。

　　“原来是这样，羽兮你们这次怎么会一起来到这儿呢？我听说仙门已经知道我在这里修行，派人来打算工剿除我这个魔门余孽，不会就是你们吧？”黎冰倩一笑，看来也猜到了几分。

　　蓝羽兮也是一笑：“的确是这样，刚才我们还在猜测着，这个魔门弟子会不会就是表姐，现在没有办法，我们只能跟神州门决裂了。”

　　“羽兮……”黎冰倩拉住对方的手，“从俗界到这里，都是表姐一路连累了你，如果不是这样，你和萧夜会在俗界里生活得好好的，也不会这样聚少离多了。”

　　“这一切都有规则，不是我们某个人可以左右的，表姐你就不用去想这些了，就算当年没有你的事情，我们也一样会到隐界，修罗大陆，还有这仙界里面来，哪一环都少不了，我们还处在别人布下的一个局里，因为布局的人实力太强大，在从前我们无论如何都不可能跳出局外的。”蓝羽兮安慰道。

　　“萧夜呢？他后来有飞升吗？”黎冰倩忙问。

　　“我们都猜测，萧夜这段时间刚刚飞升，至于他在哪里，一时还不知道。”苏紫玫回道。

　　“他很快就能找来的，”黎冰倩笑道，“经过了这么多事，他找人也找出经验来了，不过你所说的神州门，若是真的跟他们决裂了，会不会很麻烦？”

　　“麻烦也没有别的办法，总不能真的将表姐捉了送了他们，”羽兮微笑着淡然道，“经历了这么多事，如果我们还不能站在一起，那修炼到再高的境界修为又有什么用呢？”

　　“神州门想要利用这次的事情来试验我们对他们的忠心，如果料想得不差，他们应该会对跟我们决裂有所准备，我们也要早做打算。”苏紫玫提醒道。

　　“再怎么准备，对方也会十分难缠，毕竟我们修炼的功法实力，他们都一清二楚，我现在都有些怀疑，神州门之所以把我们这些人放在那里，就是为了要了解我们的实力了。”蓝幽儿有些担忧道。

　　“有人来了！”石头突然道了一声。

　　众人都向着远方望去，只见从虚空之中划过数道金光，转眼间就到了跟前。

　　从这些人的服饰上面，也看得出正是神州门的人。

　　“魔门余孽就在眼前，你们为什么还不动手？”为首的一个中年人喝道，“身为天命之人，所有有违天命的存在，都要由你们来出手灭除，现在才第一个魔头，你们就无法完成吗？”

　　“你是什么人？凭什么来管我们的事情？”莫小琪看不惯对方盛气凌人的样子。

　　从前在神州门的时候，那些人也都对他们客客气气的，从来都没有把他们当成弟子下人一般训斥。

　　如果真是那样的话，恐怕等不到今天，他们早就已经在那里翻天了。

　　“我是神州门长老尚星普，早就知道你们这些人办事不牢，所以特意来查看一下，没想到你们竟跟魔门弟子谈笑风声，真是枉费了我神州门的一番心血。”中年人很是痛惜地说道。

　　“尚长老，如果我没记错的话，我们不是神州门的弟子吧？神州门给了我们资源是不错，但那是因为你们对夜哥的承诺没有做到，所以才会答应他带我们来仙界，并保护我们，”付二代脸上泛起几分邪笑，“所以麻烦你不要把我们当成你的门人弟子，想要教训我们，先看看你有多少斤两再说吧。”

　　“很好，我本想再给你们一次机会，看来你们真是冥顽不灵，那就别怪本长老出手无情了！”尚星普微一挥手，他身后的几人立刻结出一个奇怪的咒印来。


第864章 天地皆魔

　　蓝羽兮几人都是凝眉看着，不到万不得已，他们的确是不愿意跟神州门兵戎相见，但如果对方真是出手想要他们的性命，那他们也只好全力拼杀了。

　　“不对，这是控魂之术！”最先反应过来的是黎冰倩。

　　她出身魔门，对这种控魂之术了解得最多，再加上她对神州门并没有丝毫的恩怨纠葛，所以此时的神智最为清醒，第一时间就反应过来，向着施展咒印那几个人挥掌击去。

　　“哼，你以为本长老会让你如愿吗？”在黎冰倩出手的同时，尚星普也挥手打出一道咒印出来，将对方挥出的几缕光芒挡下。

　　蓝羽兮等人也都感觉到了不妙，是他们灵魂深处出现一丝不受自己控制的波动，就像是中了对方的法术，要由对方控制一般。

　　“卑鄙无耻的小人，明明答应大叔要保护我们，却暗中给我们布下了圈套，一群没本事只会暗算的小人！”莫小琪气急败坏地骂着。

　　“小琪不要再说话了，全力突破对方的控制，否则我们都会变成对方的傀儡！”蓝羽兮一边抵抗，一边提醒着莫小琪。

　　他们几人都是金仙之境，要想制服并没有那么容易，但神州门暗中留了后手，虽然不能在瞬间杀死几个人，但却让他们一起失去了反抗的能力，再也没有时间和机会出手，也几乎是跟杀他们没有什么两样了。

　　“神州仙门，竟然也用这种卑鄙的手段来控制别人吗？”黎冰倩心里焦急，却不动声色地质问着，“你们口口声声说我们魔门妖孽，可现在你们的行径，跟魔门妖孽的分别在哪里？”

　　“仙帝大人于天道传承而来，所以仙帝大人不管用哪种手段，都会符合天道，而你们这些为天道所不容的魔孽，自然应该全部清除，没有什么道理好讲，这就是分别了。”尚星普冷笑道。

　　“既然不讲道理，那我只能跟你讲实力了。”黎冰倩两臂高举，在她身后一座巍峨大殿腾然升起，正是当初护她飞升的魔殿虚影。

　　虽然只是一个虚影，但是上面所蕴含的无上镇压威力，却也不容小觑。

　　“哼，如果是真正的魔殿降临，我或许还会要担心一下，但是现在只是一个虚影，你觉得自己有把握能挡得住我吗？真是天真啊。”尚星普向左右看了一眼，“所有人助我一臂之力，将这个魔女一击杀死！”

　　那些正在不断完善着咒印的人，立刻都放手下来，跟尚星普一起施展咒法。

　　蓝羽兮等人是在从前就被人暗中种下了咒印禁制，此刻只是不断引动而已，就算是没有了人来控制，一时三刻也不可能挣脱出来，况且那引动的咒印虽然停止了，但却并没有消散，还在空中浮着，所以就算是停一下也没有什么问题。

　　在尚星普等人的面前空中，正在凝结一道金光巨剑，这柄剑威道无双，正像是代表着仙帝的无上权势。

　　巨剑缓缓斩下，黎冰倩虽然全力支撑，但魔殿还是在那柄巨大的金剑之下，被不断地斩破消磨着。

　　魔殿由每一代的新任魔神执掌，而一旦飞升之后，则需要将魔殿再送回修罗大陆，同时在其中灌入自己的分身镇守，以待下一任挑战者来接掌魔殿。

　　所以这件法宝几乎是不在仙界停留的，在历代飞升的所谓魔神中，都是会立刻将魔殿送回，黎冰倩也不例外，他们只能以自己对魔殿的领悟，变化成自己的法术神通。

　　但这毕竟不是真正的法宝，只会消耗他们的法力，而不会像真正法宝一样可以辅助法力。

　　“萧夜说过，弥天镜是最适合魔门弟子的法宝，”苏紫玫突然抖出一道光芒，飞射向黎冰倩，“它正好在我的手上。”

　　黎冰倩大喜，全然不再顾惜轰然倒塌的魔殿，摩耶古卷之中的通天魔法，让弥天镜泛起遮天的光芒。

　　“天地皆魔！”

　　在虚空之中，似乎有无穷无尽的魔头在一个个衍生出来，但恍惚之间再去看时，这些魔头只不过是一个幻象，而每一个幻象都只是在一只眼睛里面闪烁着。

　　不错，空中真正呈现的景象，是数千数万只恐怖的眼睛，而这还只是一部分，这数千数万只眼睛，都只是存在于一只巨大的手掌之中，这样的手掌也有数千数万个，好像是从遥远黑暗的地狱之中伸过来。

　　“任何魔头，也挡不住天帝剑意，斩！”尚星普没有任何触动，只是命令所有人，一起将那柄天帝巨剑再次缓缓斩了下去。

　　天帝剑影之下，那些魔头、眼睛、手掌，都不停地被消灭着，凄厉痛苦的惨叫声从空中不断传来，尽管他们是施术者，也都被这声音影响得，好像自己也身在其中一般。

　　“稳住元神，不过是一些幻象，也能扰动你们的心神的话，回到灵霄之后，都去给我面壁潜修吧。”尚星普有些暴怒。

　　但他也不得不承认，这些幻象实在是太真了，连他都会受到其中的影响。

　　被喝斥之后，天帝剑虚影果然镇定了很多，下斩的力道更加沉重，魔头被灭掉的速度也不断加快。

　　但同时那凌厉的惨叫声也更加纷杂，并且无论天帝剑虚影如何下斩，都像是斩不到尽头，数千个魔头、眼睛、魔掌被斩灭，立刻就会有更多的魔头、魔眼、魔掌冒出来，好像是无穷无尽一样。

　　“所谓的天帝剑意也不过如此，即便再快，也斩不去天地间远处不在的心魔。”黎冰倩的声音如鬼魅一般悠悠荡荡。

　　尚星普也明白，对方得了一件真正适合魔门弟子使用的法宝，而且还是一件很了不起的法宝，比起他们这以神通幻化的天帝剑影，不知道要厉害多少。

　　所以即便是他们几人一起动手，可仍然破不掉对方的防御。

　　甚至幸亏是他们几人一起出手，否则单单是一件弥天镜，这一式天地皆魔就会把他们陷入到无穷无尽的魔境，怕是有生之年是别想要再逃脱出来了。

　　由此他也开始怀疑，从前自以为彻底了解了这些人，可用了几年时间，竟然没有人知道苏紫玫身上，还有一件如此适合魔门弟子使用的魔宝。

　　苏紫玫如此，不知道别人是不是也有所隐瞒呢？这种隐瞒有多少，不被他们知道的秘密又有几成，本以为轻松就能控制的人，现在竟然出了这么大的变数。

　　这局面变得僵持起来，天帝剑意无法破开魔障，而黎冰倩也没有办法将拥有天帝剑意的尚星普等人困住，只能等待着看最后谁的法力耗尽，神通消散。

　　表面看起来黎冰倩只有一个人，似乎是会弱势一些，但加了一件魔门至宝，却并不一定了。

　　两方都很焦急，尚星普害怕蓝羽兮等人乘着这段时间，摆脱了神州门先前在他们体内布下的禁制，那可是费尽了他们门派众长老的心思。

　　他们深知这些人都不是等闲之辈，即便在刚刚来的时候，修为实力十分弱小，也从来都没有小看过这些人，若因为这样一点点小失误而导致失败了，那可就太得不偿失了。

　　而黎冰倩同样也很担心，她并不清楚那是什么禁制，但是控魂之术并不容易破解，如果这样僵持下去，能有几成把握在她的法力消耗完的时候，将这些人彻底解决掉，也好解决大家的禁制。

　　他们双方的焦急，让天帝剑影和冲天的魔影交错得更加频繁，但最终谁也无法再进一步，两方仍是那样胶着的状态。

　　虚空之中突然闪过一道白光，蓝羽兮等人抬头的时候，看到有人从天边踏云而来。

　　这是一个女子，而且是一个绝色的女子，比起蓝羽兮和蓝幽儿也不逊分毫。

　　但大家怔住却不是因为对方漂亮，而是这个人他们都认识。

　　“小柔！”蓝羽兮向空中叫着。

　　她当然知道萧梦柔对于萧夜的重要性，这个妹妹曾经是他最重要的人，即便是有了他们这些朋友之后，这种重要也没有丝毫改变。

　　萧梦柔的目光循声望来，神色却没有丝毫波动：“你认识我？”

　　蓝羽兮怔住，但随即明白，很可能萧梦柔也像她当初那样，被人封印了记忆。

　　还不等她再多说些什么，对方再次开口：“无论你认识不认识，都没有资格这样称呼我。”

　　“你还记得萧夜吗？是你哥哥，”苏紫玫也顾不上对方的冰冷，连忙把最重要的事情往外说，试图让对方有些记忆，“你被人封印了记忆，就算是不记得也没有关系，但萧夜是你哥哥，我们都是你的朋友，你一定要相信。”

　　“梦仙子，这些都是背叛了仙帝的人，请梦仙子出手斩杀！”尚星普突然开口道。

　　让人震惊的是，萧梦柔则是微微地点头，玉手轻抬，一点白光如月华般在指尖凝聚起来，轻轻一弹，便向着蓝羽兮等人飞射而去。

　　这小小的光点，在空中突然暴涨，瞬间就如一轮圆月，更分出数个难辨真假的影子来，分别朝着众人飘散而去。

　　或许那根本就不是影子，每一个都是真的，因为在这瞬间，每个人都感觉到了扑面而来的危险气息，这真是要把他们全部覆灭了啊！


第865章 道执天下

　　就在危险如乌云般遮住天空的时候，一道紫色光影倏忽之间飘到了众人的头顶上面，那数团像是月亮一样的光芒，都被紫色光影挡在外面，两者之间像没有太大的冲突碰撞，只是那月亮一样的光团并没有停止下来，而是试图从各种角度穿梭过来。

　　而紫色光影也不好对付，不管是月亮怎么样穿梭，都像是早就料到了似的，提前就已经挡在那位置上面，而且紫色光影的面积极大，这样一来，虽然看起来并没有月亮的灵活，可实际上月亮根本就很难找到突破的入口。

　　一道紫色光影，还有数个光芒柔和，如月亮一般的光团，在空中绕来闪去，不像是在战斗，反而像是在追逐嬉戏一般。

　　“大叔，是你来了吗？”莫小琪苦苦撑着心神，大声地喊了出来。

　　在这个世界上，除了萧夜之外，应该也没有什么人会关心他们的死活了。

　　一个人影应声而来，看上去像是刚刚从虚空之中赶来。

　　他没有去回应莫小琪的话，而是把目光望向了正踏足在虚空中的萧梦柔身上。

　　蓝羽兮等人看清楚了来人的样子，一个个都兴奋地对视着，却没有去打扰对方的意思。

　　来人自然是萧夜，只是他看到萧梦柔这个样子，肯定不会好受，这个时候，最好的结果就是能将萧梦柔擒下来，再慢慢想办法恢复她的记忆。

　　“小柔，你不认识他们，也不认识我了吗？”萧夜开口问道。

　　萧梦柔似乎怔了一下，但旋即脸上还是那副冰冷的神色：“不管认识不认识，你都没有资格这样叫我。”

　　萧夜微微皱眉，看来对方是真的失去了记忆，不然以前的萧梦柔是绝不会说出这种话来的。

　　“梦仙子，这个人也是背叛仙帝大人的魔头，快将他也抹杀掉吧！”尚星普急切地叫着。

　　“你认识我？”萧夜转头问道，并不在意跟萧梦柔之间的战斗结果。

　　“凡是跟魔头为伍的，必然都是仙帝大人的敌人，这根本不需要问。”尚星普理直气壮地说道。

　　萧夜摇摇头：“既然是敌人，那你就去死吧！”

　　他挥手而出，却没有直接攻击，而是将一道黑暗之力注入到弥天镜里。

　　霎时间，漫天的魔头衍生的速度没有加快，但他们的本体却都变得强悍起来，还在不断地向外膨胀扩大。

　　那柄幻化出来的天帝剑影，明显已经不能再起到太大的效果，正在被一团团的魔影包裹起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　万道魔眼中的魔头都飞射出来，变成了真正的魔头，分散如布阵一般，向着尚星普几人杀去。

　　这些魔头的实力并不强大，但是奈何人数却众多，蚂蚁多了也能咬死象，更何况这不是蚂蚁，都是一个个精通魔法的魔头。

　　“天帝剑意！”尚星普大声喝着，却只像是给自己壮胆一样，没有起到丝毫作用。

　　“什么天帝剑意，”黎冰倩也精神一振了，有了萧夜的黑暗法力支持，她再也不用担心什么，“让你看看我们魔道的真义，魔障遮天！”

　　话音未落，遮住了天穹的魔法再一次有所变化。

　　那些不断涌出来的魔头，本来还在不断地被天帝剑影杀死，只能再从魔眼之中衍生出来，而现在依然在被杀，可他们竟然就像是原地就能复活一般，连半点儿喘息的空间都没有给尚星普等人留下。

　　更可怕的是，那万颗魔眼也变得不安分起来，一个个挤满了天空，从魔掌之中挣脱出来。

　　每一颗魔眼里面都是一个可怕的世界，有的火焰滔天，有的刀剑如林，有的冰锋林立，杀气凛然，有的血海翻滚，白骨狰狞……

　　在这些魔眼之中的世界，让人一看之下，就产生了畏惧的心理。

　　修炼之人最重要的就是自己的本心，心念一动，他们的实力也会跟着变化，在产生了恐惧之后，尚星普等人的实力刹那间便掉落了一个层次。

　　而这时，万只魔掌也不甘寂寞起来，它们没有再变得巨大，而是一只只从排满魔眼的天空中生生挤了过来，向着尚星普等人抓去。

　　成千上万只魔掌，加上成千上万个魔头，每个空间，每个角落，每一处缝隙之中，都被这些充满了魔性的东西占领了。

　　这还不算完，遮住天穹的万只魔眼之中，忽而又散发出奇异的光芒来，时而像是天空在滴血的颜色，时而又惨白得好像一切都被融化了，时而又漆黑一片如末世般，让人在其中，很难不生出无限的恐怖出来。

　　这些可不只是幻影那么简单，黑暗闪过几遍之后，尚星普惊惧地发现，他们之前还围拢在一起的几个长老，此刻已经不见了踪影，在身边围绕伸出魔爪的，全部都是那些魔头和魔掌。

　　“梦仙子救命啊！”尚星普最后发出了一声悲惨的叫声，但他也知道，这个时候，怕就算是天帝在这里，都救不了他了。

　　所以他的选择也很简单，果断地将一切自爆。

　　轰……

　　实力到了这种地步，自爆之后，他完全都可以转世重生，并且可以有很大机率，带着这一世完整的记忆。

　　而若是落到了萧夜等人的手上，那结果可能是求生不得，求死不能，甚至最后连灵魂都会被毁去。

　　“啊……”

　　金仙境强者的自爆何等威力，立刻就将这一片天地席卷，那些魔头魔掌，甚至天空的那些魔眼都被震得纷纷碎裂，再也不能维持原来那个恐怖的世界。

　　但在爆炸之后的尚星普，赫然发现最先中招的不是那个魔阵，而是他神州门里的几位长老。

　　这些人根本就没有死，他们还一直都在身边，只是刚刚他看到的都是魔头，因为那时他已经陷入了魔障丛生的地步。

　　他是这些人中的最强者，这一自爆，立刻就先给了自己人一个巨大的创伤，紧跟着，这些长老就被魔头们斩杀吞噬了。

　　“我尚星普发誓，此仇就算是历经百世，我也一定会报！”尚星普咬着牙恨恨道，灵魂和光同尘般遁入虚空之中。

　　“我这个人最怕麻烦，既然你已经表明，要成为我以后的麻烦，那还是不要走了！”萧夜抬手，手指向着虚空中轻轻一点。

　　本来已经遁入虚空的尚星普，骇然发现自己的灵魂也没有办法再动弹半分，生生从虚空之中被拖了出来。

　　“我是仙帝大人的人，我是神州门长老，不要灭我的灵魂，我可以为你效力……”尚星普此时才知道真正的害怕。

　　修为到了这种地步，自然知道萧夜若是出手，他很可能会被彻底毁灭，若是一个普通人被毁灭了，不会懂得自己有多大的损失，但尚星普却比任何人都明白。

　　若是现在不死，他可能有机会再次成就金仙境，甚至机缘好的话，就算是再进一步成就仙王境也不是不可能。

　　而现在一旦毁灭了，连转世的机会都不会再有，一切的一切都将会是终结。

　　仙人，不管是金仙还是仙王，也都会有自己欲，之所以看起来好像无欲无求一般，那是因为他们所求的跟平常人并不相同。

　　当他们最想得到的，最害怕失去的东西，即将得不到或者正在失去时，他们表现得跟俗界的凡人没有太大区别。

　　萧夜没有再回答对方，只是轻轻一点，紫黑色的雷电没入尚星普体内，随即这道灵魂之力迅速的消融了。

　　而这道紫黑色的雷电法力，融解了尚星普之后，并没有立刻消失，而是朝着其他的神州门人飞去。

　　这些人凡是能动的，全部都四散而逃，有的遁入虚空，有的施展隐匿神通，但没有一个能真正逃掉。

　　隐匿神通在那雷电面前，根本就不起任何作用，即便是遁入虚空，雷电法力也会跟着破空而入，完全都不受阻碍。

　　只不过片刻之间，神州门的所有人都被清理了个干干净净，再没有一个活口。

　　而站在高高空中的萧梦柔，对此也只是冷眼旁观，没有丝毫的触动。

　　她就像是一个与己无关的仙子，只是那样静静却又冰冷在站在那里，但和下方那一而紫色光影相斗的光芒，却仍在不断地冲突着。

　　“停下来，我可以恢复你的记忆。”萧夜望向萧梦柔。

　　“我不需要恢复任何东西，”萧梦柔冷冷地说道，“一切不容于天道的，都应该被毁灭，即便是我自己也一样！”

　　萧夜更加皱眉了：“那我只好强制把你留下来了。”

　　这句话说完，那道紫色光影倏忽一变，不再跟几道月光玩耍，反而突然一裹，将几道光芒都裹灭在其中，如张大网一般朝着天空的萧梦柔扑去。

　　萧梦柔终于动了，这一动立刻就像流星般飞速流逝。

　　她的速度的确很快，几乎转眼之间就已经在某个空间消失，却又不是遁入另外一个空间，而是依靠单纯的速度。

　　然而她还是没有逃掉，因为还有跟她速度一样快的，便是那道紫色光影大网。

　　这张大网也如不受阻碍般，一路都在向她扑近，这瞬间的光景，不但没有甩开，反而更加迫近了几分。

　　“道执天下！”

　　萧梦柔的眸子里射出两道寒光，身前出现一个巨大的手掌印，这掌印之上的纹理，竟然像是一道道山河分布。


第866章 单刀赴会

　　恍惚之间，这幻化出来的不是一个掌印，而是用整个仙界的力量，来镇压萧夜一般。

　　而且那掌印里面，还包含着一丝丝天道的真义，再加上山海绘图，威力的确是无穷无尽，仅这一招，如果萧梦柔一来就用出来，在场的人，能活下来的几乎没有。

　　“小心啊，她已经真的迷失心智了。”黎冰倩连忙提醒着。

　　萧梦柔已经完全都忘记了萧夜，此时出手肯定是全力以赴，没有丝毫的留手，但是对于萧夜来说，眼前的还是从前那个相依为命的妹妹，又怎么会出那种致命的杀手。

　　这两相比较之下，萧夜必然会吃了大亏。

　　黎冰倩不想看到萧梦柔被杀，但也不想萧夜这样无端地受到伤害，以萧梦柔现在的情况，如果萧夜真的伤了，他们这些人都会被杀无疑。

　　只是萧夜比她想象得要更加理智得多，挥手之间，在遥远的天空中，另一道掌印倏忽凝成。

　　两道掌印遥遥相对，看上去就如镜子内外的影像，只是萧夜的掌印紫中透黑，里面似乎有魔气在缓缓流淌，同时还有不断闪现的雷电之力。

　　而萧梦柔的掌印中，纯净得如皎洁月光一般，只是其中的纹理，才略略带了些阴影。

　　“一阴一阳是为道，阴阳之间力量，本来就没有所谓谁强谁弱，但现在的我已经基本掌握了这股力量，而你却只是借用别人的一点力量，”萧夜认真地望着萧梦柔，“即便你现在不认识我，难道你看不出这其中的强弱差距吗？”

　　“哼！”萧梦柔丝毫不理，手指一动，白色掌印便飞驰过来。

　　轰……

　　两者结结实实地撞在一起，声音传出万里之外，连大地都跟着震动起来。

　　方圆万里，但凡是感受到了这种震动的修士，全都显现出骇然的神色来，而灵兽仙兽，则是个个伏在地上，连大气也不敢出。

　　噗……

　　萧梦柔吐出一口血来，身体突然一抖，就像是在空中融化了般，渐渐地消失了。

　　萧夜连连挥手，道道光影裹出，却什么也没有找到，不禁叹了口气。

　　“怎么回事？小柔她走了吗？”蓝羽兮不顾自己的伤势，急忙问道。

　　“是有人带走了她，很可能是仙帝，”萧夜摇了摇头，“我先来帮你们恢复吧。”

　　手指一点，几道纯净的雷电法力，融入到几人的体内，只一瞬间就又飞回了萧夜的掌中。

　　而大家都感觉到心底一轻，知道从前所受到的禁制已经被解除了，从此神州门再也不能用这种方法来控制他们，不由都松了一口气。

　　“怎么办？如果真是仙帝带走她，到底是什么目的，我们要怎么做？”苏紫玫也没有头绪地问道，“这么说来，我们被培养起来，也有着他们的目的，而这一次派我们出来，很可能也是向我们宣示，我们已经被他们控制，不管想不想，都必须听他们的话，或许是因为我们现在还是金仙境，再进一步不好控制了的原因吧。”

　　“你的意思是他们本来是要把我们培养到仙王境再利用？”付二代惊讶道，“这是不是跟养肥了再宰的意思差不多？”

　　“大概是这样吧，除了这样，我实在是想不出第二种解释了。”苏紫玫道。

　　“这些先不要说了，总要想办法先去救她，”黎冰倩想了想，“刚刚那人口口声声称她为梦仙子，想必在这里的名声也不小，我从未在仙界里面露过面，不如由我去外面打探一下，看这梦仙子住在哪里，到时候我们再想办法恢复她的记忆，否则这一次还只是派她来攻击我们，到下一次谁知道在那人的控制之下，会让她做出什么伤害自己的事情来呢？”

　　“你不用去了，虽然你没有出去过，但是神州门既然派人到这里来，专门让羽兮他们对付你，可见对你的来历都一清二楚了，现在出也只是被人当靶子攻击而已，至于小柔，她应该就是仙帝义女，是我在神州门里得到的消息。”萧夜道。

　　“什么？”付二代第一个震惊着，“之前我还听说，神州门是想让我们去参加那个仙帝义女的招亲，我本来还想着去拼一把，为我们在仙界争一席之地，没想到竟然是这样吗？”

　　众人面面相觑，也不知道接下来要怎么做了。

　　“你们不用劝我，想必你们都知道，那场招亲会很快就会开始，所以我必须过去阻止。”萧夜带着不容质疑的坚定。

　　“可你想过没有，既然围剿魔门弟子是一个圈套，那仙帝义女招亲，很可能是另一个圈套，就算原本是用来对付我们的，但现在也肯定是用来对付你的了。”苏紫玫提醒道。

　　“不错，他们也看准了，就算我明知道是个圈套，也会望见灯火的飞蛾一样，义无反顾地扑过去。”萧夜笑了笑。

　　“难道没有更好的办法吗？”蓝羽兮也犹豫着，“再给我和紫玫一点时间，我们肯定能再推算出更好的主意来。”

　　“不用了，这件事情无解，自投罗网是最好的办法，”萧夜仍是没有改变主意，“不过我也有最好的解决之道，那就是他们现在还不知道，这只自投罗网的飞蛾，到底强大到了什么程度，就算是仙界的仙王，也奈何不了我什么。”

　　“那好吧……”苏紫玫说道。

　　萧夜不等她说完就已经打断了：“别想说你们跟我一起去，虽然我知道有点儿打击大家，但是以现在你们的实力，去了之后也只是成为我的累赘而已，我一个人会有更大的机会，这点你们两个都能推算出来的，对吧？”

　　“现在的大叔一点儿都不可爱！”莫小琪气愤道。

　　“随你吧，我又不是专门为你打造的那一款！”萧夜无所谓地说道。

　　莫小琪撇了撇嘴，蓝羽兮立刻就帮腔了：“不许欺负小琪！”

　　“羽兮姐，我们跟他一起去好不好？”莫小琪缠着道。

　　“还是算了吧，”蓝羽兮最后还是摇摇头，“他说得也不错，我们现在去了，也一样帮不上什么忙，而且我们人多，在那里很容易被人控制，毕竟我们的实力虽然算得上不错，但在仙王的眼里，实在是太容易控制了。”

　　他们的实力不错，但是他们要去的地方，却很可能是一个仙王遍地的地方，随便拎出一个人来，都不比他们这里的人差，而任何一个强者，都可以轻松地把他们拘禁起来。

　　从前他们的实力不错，那是放在整个仙界来讲，而且在神州门里，他们大多也都是挑些跟他们实力相近的人来跟他们交手，但现在可不是去切磋了，说直一点儿，这就是去抢人。

　　在对方举办的招亲大会上面，直接把新娘子给抢回来。

　　虽然他们是正义的，但这年头谁能说正义是一定会胜利的？恐怕这会儿连新娘子都不会这么认为吧！

　　……

　　仙界高高在上，凌驾于九天，而在仙界之中，仙帝城更是在中心的中心，接受着百州朝贺。

　　今天的仙帝城格外热闹，很多遥远州地的强者，尤其是年轻强者，都争相赶到这里。

　　仙帝收了一位义女，且听说这位义女虽然来自凡间，但天资聪慧，只用了几年时间，便已经修炼到了金仙大成的境界。

　　只这种天资，就会引来众多强者的青睐，更何况她还是仙帝义女，更加上倾国倾城的容貌，还有谁会对她没有一点儿兴趣？

　　萧梦柔安然地坐在大殿偏位之上，面无表情地望着远处那些为斗法而设下的禁制结界，好像这一切都跟她无关。

　　而在大殿的中央，并没有人坐在那里，那个象征着最最至高无上地位的仙帝之位，始终都是空着的。

　　但即便是这样，所有来到这里的仙王境强者，还是都会先向那仙帝宝座深施一礼，没有一个人敢怠慢。

　　至于不到仙王境的人，根本就没有资格进入到这里来。

　　“梦仙子，斗法已经准备就绪，是否可以开始了呢？”仙帝不在，这斗法的事情，自然是要争取一下萧梦柔的意见。

　　当然，这也只是直冷战过场而已，换句话说，这只是给仙帝义女的面子，而不是必须的，毕竟斗法的事情，是由仙帝来掌控的，这位义女就算是深受仙帝喜爱，也无法干涉仙帝的意志。

　　萧梦柔微微点头，表情也没有丝毫改变，算是向对方作出的回应。

　　“斗法开始，万州新晋金仙境以上者，可以入场斗法！”这位仙王境转身来到场前，以无上威严的声音宣布着。

　　“谨遵法旨。”百里斗法场内一片的回应。

　　转眼之间，就已经有数位斗法者进入禁制结界。

　　这种斗法并不是两人之间相斗，而是每个人跟他所在禁制之内的法阵禁制相斗，所以不存在谁先谁后，吃亏占优的事情，只看自己的实力和应变能不能达到足够的强度。

　　只要你有足够的实力，自然就可以在法阵之中走得更远，而若是实力不足，只怕是还没进入禁制，就已经被禁制重伤了。

　　这些法阵禁制都是由仙王强者们亲手布置的，容不得丝毫的取巧，一切只能以自己真正的实力来说话。

　　轰……

　　轰轰轰……

　　每一声闷响之后，都是一名斗法者被禁制弹了出来，凡是被弹出来的人，都是满脸羞惭之色，那证明他们是这场斗法中，最先被驱逐出来的人。

　　但事实上也没有谁会关注这些最弱者，更多的目光则是凝注在那些得到了看重的最强者身上。


第867章 诱饵的觉悟

　　这些强者虽然不多，但现在还能继续坚持的，也有数十人，按照规则，只有进行到剩下最后十人的时候，才可以算是这一场的胜者。

　　而剩下这十个人，便可以像从前传统的斗法或比武一样，两两相斗，最后决出一个最强者来。

　　这种方法未必是最好的，但这样决出来的胜者，却绝对是在任何一面，都可以称得上是强者的人。

　　数十人里很快就有不支的人，一个个接一个地退出来，越是到了后来，人的法力会消耗得越多，而法阵的难度就会变得越大了。

　　两相比较之下，虽然剩下的人更强，但他们之间退出的差距却越来越小，没有等待太长的功夫，就已经只剩了十数个人。

　　只要再有几个退出，这场斗法就可以初步宣告结束。

　　而到了这个时候，似乎大家的水平都相差得不多，又眼看着自己已经无限接近了目标，所以谁都不想在最后的关头退出，一时间竟然僵持了起来。

　　嗖……

　　一道人影倏忽出现在十数人正在苦战的法阵上空，他只微微扫了一眼，便抬步向着仙帝殿走去。

　　“什么人擅闯仙帝宝殿！”

　　仙帝殿只有众仙王可以进入，而且还是在有仙帝许可的情况下，或者如现在这样，有仙界大事发生的时候，才可以出入。

　　平常的时候，就算是仙王境，也不可能随意出入仙帝宝殿。

　　而眼前这个人，显然连在册的仙王都不是，自然没有资格进入仙帝宝殿。

　　负责维护仙帝城安全的仙卫，几乎是清一色的金仙境，此时已然齐刷刷地挡在了仙帝宝殿之前，并且另外有人从后面围了过来，显然是要把这个冒犯仙帝威严的捣乱者，给擒拿下来，再好好处置。

　　“你们所谓仙帝的义女，是我妹妹，你现在说我没有资格进入仙帝宝殿吗？”萧夜停下脚步，向着众人淡然笑道。

　　“什么？”

　　仙卫也一时都愣住，连那些围观的仙界年轻强者，也都惊讶了一下。

　　仙帝义女的妹妹？传说萧梦柔是从下界飞升上来的，她有个哥哥这种事情，也没有什么好奇怪的。

　　只不过妹妹是仙帝的义女，哥哥可未必就跟仙帝有什么关系，按理说也是不能进入仙帝宝殿的。

　　但换个角度讲，仙帝义女的哥哥跟仙帝是没有什么关系，但是跟梦仙子却有十分密切的关系，如果硬是把他擒拿下来，万一梦仙子怪罪怎么办？那可是梦仙子的哥哥啊！

　　“休听他胡言，梦仙子已经说过，她并不认识眼前这个人，给我拿下。”一位仙王境及时出现，指着萧夜大喝道。

　　这下子再也没有什么可怀疑，众仙卫一拥而上，各种法力神通如浪潮一般，齐齐向着萧夜攻去。

　　“看来仙帝也是不想要脸面了。”萧夜冷哼一声，脚下轻跺。

　　从他脚下荡漾出一片时空涟漪，凡是波及之处，所有的法力神通都被通通淹没，好像那些东西都没有出现过一样。

　　连同下方那些，还正在施展自己的全身解数，试图能撑到最后一刻的斗法者，也被这些涟漪波及到，因为所有的法阵一下子都被淹没，同时也被攻破了。

　　他们再也没有法阵可以限制，失去了攻击，同时也失去了继续下去的机会。

　　这十几个人一时间郁闷无比，这样的结果，到底算是大家一起都获胜了，还是一起都失败了呢？

　　好在是所有人一起的，对自己信心不太足的那些人，倒是小小高兴了一下，但是大多数人就不乐意了，这是抹杀了他们光明正大取得胜利的机会啊。

　　所以这些人也愤而出手，跟仙卫们一起向着萧夜攻击。

　　可惜他们的结果比仙卫还要更惨，法术还没有出手，萧夜所踏出来的涟漪就已经涌到了他们身边，接着就没有任何的反抗之力，他们全部都被这涟漪冲到了外面去。

　　仙卫加上那些斗法者，加起来有数十的金仙境，对方只是跺跺脚就已经将这些人全部都踢飞出去，这种实力的差距，立刻就震惊了全场。

　　如果说之前还只是因为仙帝义女哥哥这个名头震惊，那现在完全就是为了萧夜的实力，即便是仙王，也不是随便哪一个，都能轻描淡写地击败数十金仙境的。

　　而能做到这一点的人，几乎只有就是仙帝之下，为数不多的几个仙王而已。

　　现在梦仙子的哥哥竟然也能做到，实力到了这种恐怖的地步，在仙界却没有丝毫的名声，这几乎是不可能的事情，现在却发生了。

　　“敢大闹仙帝宝殿，不管你是谁，今天都难逃一死！”刚刚出现的那位仙王暴喝声中，已悍然出手。

　　仙王境的强者自然不同凡响，出手之间风云四起，天地间的能量都翻涌起来，凝聚成一柄巨大的仙刃，向着萧夜狠狠斩去。

　　仙帝殿外那些观战的人，还有刚刚和萧夜动手，却被瞬间击败的人，全都闪开了这里，不想受到这两大强者大战的余波波及。

　　“我的生死，还由不得你们来做主，不信你可以自己来试试。”萧夜笑了一声，只伸出两根手指，轻轻地递了过去。

　　巨大的仙刃斩下之时，带着无穷的声威，可一旦到了萧夜的身边，却立刻就老虎变小猫，柔和恭顺得不得了，只轻而易举地就被萧夜夹在了两指之间，连吹灰之力都费不了。

　　“啊？”

　　如果说之前一人独战数十金仙还能说得过去，可现在连一位仙王的攻击都如此轻松地接下，来的这个人也太厉害了些吧？

　　仙帝宝殿里的仙王境，向来都被大家视若神明一般，而现在神明出手，竟然连对方真正的实力都迫不出来，眼前这个人难道已经如仙帝一般了吗？

　　“仙帝宝殿里有所布置，看来需要仙王大人带我进去一趟了。”萧夜扫了一眼仙帝宝殿的大门，骤然之间出手，竟然是一拳将神明般的仙王境打飞进了宝殿里。

　　他自己也没有闲着，而是跟着跌飞的仙王境强者，如影随形一般撞到了宝殿之中。

　　这仙帝宝殿本来是布置着法阵机关的，但是这法阵机关并不对里面的仙王境强者产生禁制，主要是限制了除里面这些人之外的其他人进入。

　　但是萧夜现在几乎是挟持着一位仙王进入，对方自然就像是他的钥匙一般，轻而易举就把他带到了里面去。

　　“萧夜，你以为来到了这里，还有生的机会吗？”那位被击倒的仙王境，虽然受了些轻伤，却一点儿都不沮丧，因为引萧夜进入仙帝写殿，这本来就是他们计划中的一步。

　　萧夜也怔了一下，随即就明白发生了什么事情。

　　他还是低估了对方的实力，对方已经算到了一切，包括他会来到这里，会撞入仙帝宝殿，这些都没有逃过对方的算计。

　　所以现在的仙帝宝殿里面，早就已经没有一个人，别说是萧梦柔，就算是之前全都在这里的仙王境强者，也都不知道跑到了哪里去了。

　　更加可怕的是，仙帝宝殿的上空，已经布下了威力绝伦的法阵，看样子足足得需要十数位仙王才能将之运转起来。

　　“仙帝真看得起我，竟然派十数位仙王一起来布阵来对付我吗？”萧夜自嘲笑道。

　　这的确出了他意料之外，本以为这些仙王境个个都是眼高于顶的人强者，绝不会相信世上有人能在这仙帝宝殿里，明目张胆地把仙帝义女劫走，就算是他得不了手，至少这些仙王境想要留下他的可能性非常之小。

　　可从一开始，他就弄错了，这些仙王境没有丝毫轻敌，从他们这十数人才能运转起来的大阵就能看出，这些人恐怕已经把萧夜当成了仙帝级别的人物，否则也不可能给出这般夸张的待遇来。

　　“对付你这个巫帝传人，自然要谨慎一些，如今你还想要逃走吗？”仙王境冷笑道。

　　“我真不知道你得意什么，虽然我可能被困在这里，但是你呢？我出不去，第一个，也是唯一一个可以杀的人就是你了，所以你不过是个牺牲品而已，你觉得自己很可笑是吗？”萧夜问道。

　　“哈哈，看来你还不知道厉害，那我就给你看看，我凭什么……”仙王境正在得意试图穿越这道通天彻地的法阵时，却赫然发现自己也无法穿过去，“不可能，我明明可以……”

　　“可以什么？”萧夜鄙夷道，“你想说布阵之初，这里就已经为你打造了一个专门逃身的通道，并且是唯一的对吗？身为仙王境，你竟然如此好骗，也真是可怜，大概对于仙帝大人来说，他不想这法阵有一丝一毫的漏洞，因为你能从中逃得出，很可能我也可以从这个漏洞里逃出，既然你们为了杀我，派出了全部的仙王境来联手布阵，足够说明一切问题了，你觉得仙帝会为了你一个人的生命，而给我这个巫帝传人这么大的机会吗？”

　　仙王的面色已经沉到了谷底，抬头再看那已经金光遍布，几近是无法毁灭的法阵时，终于冷然笑了一声：“既然如此，你要杀就杀吧，从刚刚那一击我已然知道，我不是你的对手，所以只能成为你的一个诱饵而已，既然如此，便需要有做诱饵的觉悟。”


第868章 归来，沐云之！

　　十数个仙王一起出手布阵，之前这位仙王还有些不以为然，但现在看来，萧夜的确是值得这样重视，因为他在对方的手上，根本连一招都走不过。

　　既然已经被当成了牺牲品，他便也没有再希望活着走出去了。

　　只是身为仙王境，若是不战而死，那未免变成了史上最可笑的仙王，所以此时他已经做好了要跟萧夜战而至死的准备。

　　“想死？可惜我并不想杀你，”萧夜也看穿对方的想法，只是无所谓地摇摇头，“既然你跟仙帝之间的关系已经不用我挑拨，就可以完全破裂开来，那我为什么一定要杀你？不如留着你以后跟仙帝为敌吧。”

　　“这种想法未免太幼稚了一些。”仙王大笑道。

　　“说得也是，那么说你是如此希望我出手杀你了？”萧夜问。

　　仙王不再说话了，因为萧夜有这个能力，如果他真的表现得极度渴望对方出手的样子来，说不定下一刻真死了，他没有这么笨。

　　而且他也没有像之前的神州门金仙境一样，认为到了这个境界是很难杀死的。

　　正因为他到了仙王境，才知道所谓的到了某个境界是很难杀死的说法，根本就不成立，那只是他们没有遇到修为比他们强出一定程度的强者。

　　譬如仙王境若是遇到了仙帝，那最后的结果可想而知，若不是仙帝有如此的强大，谁会甘心情愿地向他俯首称臣。

　　“不错，即便我不出手杀你，你也不一定能活得了，因为我不相信十数位仙王一起出手，布下这个法阵，只是为了要把我困住而已，他们恐怕是要把我炼化吧？”萧夜目光炯炯，似乎已经看透了其中的目的，“你如果能活下来，就是仙帝的敌人，若是活不下来，也会被自己人出卖杀死，不管怎么样，我不杀你，似乎都是一个不错的选择，所以你不用感谢我。”

　　仙王无奈地叹了口气，对方说到了他的心里，像他现在的状况，不论是能不能从这法阵里逃出去，在经历了被仙帝当作诱饵牺牲的事情之后，恐怕都很难再成为仙帝的心腹了。

　　一个不会再成为仙帝心腹的仙王境，对于萧夜来说有百利而无一害，对方自然不会再来对付他，可他自己却未必就有什么好结果，萧夜不对付，迎来的很可能是仙帝。

　　“这大阵你可有逃出去的把握？”这仙王突然希冀地问道。

　　本来他认为萧夜就算是有天大的本事，也不可能逃得出去，因为外面不但有十数位仙王出手，还有仙帝大人坐镇，绝不可能出现意外。

　　但现在他却变了，十分希望萧夜能大破法阵，这样他也才有活下来的机会。

　　“敢问仙王怎么称呼？”萧夜问道。

　　“迦罗。”这仙王道。

　　“原来是迦罗仙王，”萧夜微微一笑，“可我凭什么告诉你呢？我怎么知道这是不是你们仙帝布下的苦肉计，想要再套出我的手段来，好及时地弥补呢？”

　　迦罗一滞，却也无言以对，他本来就是一个诱饵，现在被对方质疑也是很正常的事情。

　　而萧夜也没有等他再一次发问，便已经着手出动了。

　　嗖地一声，他的身上腾起一团紫黑色的光影，那不是一道神通法力，而是一个大妖。

　　昂……

　　龙吟声起，两道遮天的羽翼展开，全身都发出紫色的光芒来，这头大妖冲天而起。

　　“紫翼龙魔，妖神重生！”迦罗看着眼前的一幕，有些合不拢嘴地望着。

　　起初他还在怀疑这个所谓的巫帝传承者是不是真的，但现在看到紫翼龙魔都跟在身边，那眼前这一位果然是新一代巫帝无疑了。

　　输在巫帝传人的手中或许会有不甘，会认为耻辱，但若对方不只是传人，已经成就了新一代的巫帝，那输在对方的手中，便没有丝毫的耻辱了。

　　两者的身份截然不同，就算是他身为仙王，想要战胜巫帝也是不可能的。

　　在仙界之中虽然独尊仙帝，但是任何人都知道，巫帝的通天之力，也是和仙帝不相上下的，既然是这样至高无上的强者，谁败在对方的手中，都可以说得上毫无怨言，甚至千百年后再说起这件事情，还可以当作得意的事情来炫耀。

　　能在和巫帝过招之后，还能不死而存活下来的人，自然是有着炫耀的资本。

　　“小黑，抱歉又让你陷入了险境。”萧夜说道。

　　“少说废话了，还是快点突破出去吧。”小黑此刻是紫翼龙魔的巨大身躯，声音却还是如从前一样清脆可爱，听上去有些微微的不协调。

　　“我的意思是说，这个焚天大罗阵，只有从外面才更好容易破开，而我们身在大阵里面，外面有十几个仙王一起镇压，就算是我们一起动手，也很难突破出去，”萧夜抬头望着大阵的运转，脸上的表情却十分平静，“所以你当初真应该听我的，只在外面接应我就好了，我们便不会搞到现在的境况。”

　　“哼，你这个坏蛋，我还不是担心你一个人，现在这种时候，还顾得上怪我，你到底有没有办法破掉这法阵啊？”小黑急道。

　　“没有。”萧夜摇头。

　　这倒是出乎了小黑的意料之外，她从来都没有想过，巫帝传人到了萧夜这种修为之后，还有什么可以困得住他的法阵。

　　“那怎么可能？你一定是骗我的对不对？”小黑问道。

　　“虽然我是巫帝传人，但我的实力并没有达到巅峰，而对手可是真正的仙帝，连当初的巫帝都会被仙帝算计到，更何况是我呢？”萧夜苦笑道，“当初巫帝传承给我吞天战诀的时候，曾说过他是中了仙帝的诡计，陷入了对方的大阵之中，最终才会让仙帝更胜一筹，但即便是这样，也可以证明，仙帝布下的大阵，的确是可以伤到巫帝，更何况现在的我跟巫帝相比，还是差了很多的。”

　　“那你的意思是我们都死定了？”小黑急道，“我不相信，巫帝传人不可能这么容易死！”

　　“我没说我们一定会死，”萧夜淡然道，“以我的计算，现在还不到我们死的时候，所以应该还会有其它的变故，而且仙帝不出，以现在这十几个仙王境的实力，还不足以把我们杀死在这焚天大罗阵里，而仙帝之所以不出，恐怕是因为他现在还无法出来，所以暂时我们还是安全的。”

　　“那总得想想办法吧？”小黑身形一幻，变成了一个亭亭玉立的美貌少女。

　　“正在想。”萧夜很简单地说。

　　小黑紧皱着眉头，丝毫都看不出萧夜像是在想办法的样子，但对方这样说，她也一点儿办法都没有。

　　在她看来，既然仙帝不在这里，那现在才是破阵而出的最好时机，若是等到仙帝真的回来了，怎么可能还会再有让他们逃走的机会呢？

　　“来了！”正在疑惑之间，萧夜突然眼睛一亮，同时身形向着仙帝宝殿的穹顶飞身冲去。

　　小黑虽然不知道他在说什么来了，可也立刻就跟着他的身形，一起向着法阵的顶端猛冲而去。

　　哪怕就算是现在硬碰，她也想要试一下，看看这焚天大罗阵，能不能就困得住他们。

　　“破……”

　　他们两人都没有碰到法阵的边缘，而外面已然响起一个坚毅无比的声音，同时一道碧青色的光芒在空中绽开，以无穷刚劲的笔法，生生挥洒凝聚出一个“破”字来。

　　遇到了这个字的法阵，顷刻之间已经摇晃起来，好像这固若金汤的法阵，根本就承受不住这一个字的威压一般。

　　“怎么回事？”小黑也被这一幕给惊到了。

　　萧夜的身形顿在半空，似乎也是一时间没有料到，但旋即他狂笑出声：“原来是这样，哈哈哈哈……沐大哥复生了！”

　　“无情，你这是要背叛仙帝大人么？”也不知是哪位仙王突然怒喝着。

　　而外面却没有回应，只是接着有女子也大喝一声：“刹魔九转，斩！”

　　无数道金光剑影，自一个女子的身上发出，也同那个破字一样，斩在了焚天大罗阵之上。

　　“我来助你，”沐云之也喝了一声道，“斩！”

　　他口中喝着斩字，手中一只如白玉似水晶般的毛笔，却在一抖之间，挥洒出了无数个“斩”字来。

　　这一个个小小的“斩”字，每一个都跟无情的剑意两两相合在一起，顿时之间，那些剑意神通便强大了数十倍，好像是被这字给催化了一般。

　　这些本来就蕴含着无穷巨大能量的剑意，再被沐云之一经催发，立刻就发出了莫大的力量来。

　　焚天大罗阵虽然厉害，但是在外界却容易被破，又遇到了如此强力的攻击，比得上两个仙王的攻击之力了，瞬间被撕开了数十道口子。

　　萧夜和小黑两人本来就在边缘，此时一冲出起。

　　“沐大哥！”萧夜望着眼前这个一身白衫，比起从前显得更加儒雅，却又多了几分仙气的沐云之，一时间百感交集。

　　萧夜这一辈子，并不觉得亏欠过谁，但当年若不是沐云之舍生力战，或许也就没有站在这里的他了。

　　所以若是说有亏欠的，那便是眼前的沐云之了。

　　“你就是萧夜？”沐云之温和一笑，还是当年的样子，像极了和蔼的长辈。

　　“你……失去了记忆？”萧夜微微一怔道。


第869章 仙界之极

　　“现在不是说话的时候，不过我并非是失去记忆，而是记忆还没有完全返回。”沐云之简单地说了一句。

　　这里的确不是说话的地方，因为法阵被破，十数个仙王已经各自从他们掌控的位置，向着萧夜等人所在的地方包围而来。

　　“没关系，失去了焚天大罗阵，除了仙帝亲来，我看他们谁有资格留下我！”萧夜哈哈一笑就要出手。

　　沐云之却拦住了他：“先不忙，我刚刚重生不久，还是让我来试一下生天笔的威力吧。”

　　“原来是生天笔出世了！”小黑也在一旁说道。

　　萧夜点点头，看来沐云之能重生，也是跟生天笔有很大关系。

　　俗话说妙笔生花，而这支笔却名字叫做“生天”，连天下万物都能在这笔下生出，可不单单只是花这么简单。

　　“遁！”

　　沐云之挥笔写下一个“遁”字，四人身边骤然升起无穷迷雾，虚空里被打开一道若有若无的通道，将四人一下都吞入其中。

　　“在我们这么多人的面前，就想要这样凭一件法宝逃走，你们也太无视我们了吧？”某个仙王冷笑一声。

　　众多的法力神通轰击而来，这神通看上去并没有多宏大的场面，但是比起那些金仙境，看上去好像能移山填海一般的神通，却还要更加强大得多。

　　而这些神通一遇到了生天笔所化生的迷雾，立刻就像是被转折了一样，并没有再直接朝着萧夜等人的方向攻击，反而有些四散，如天女散花一般。

　　“雕虫小技！”又一个仙王喝道，看来他是看出了这生天笔的妙用。

　　一指点出，浩渺迷雾绽开，金光直朝着沐云之开辟出来的那个虚空通道斩去。

　　沐云之也知道这一指破除了他之前迷雾遁术的效果，连忙挥笔再施展神通。

　　他的修为已经是金仙境巅峰，但是离仙王还有遥远的距离，可在握笔而战的时候，却没有丝毫怯弱的气息，浑身上下有种天下无我不能战之敌的气势。

　　他的身形看起来像是一个儒雅的文人，素来这种形象都被认为只会动口，而不会动手的人，所以有“文人造反，三年不成”的说法，可是真正的文人，却有着如剑修一样骄傲的傲骨，沐云之正是这样的文人。

　　生天笔握在手中，如同握了一把坚定无比，也锋锐无匹的神剑，笔锋一抖之间，万道青光绽放。

　　“凝！”

　　随着沐云之一声喝出，他挥洒而出的万千个凝字，从四面八方向着中心一点汇聚而去。

　　而同时，那一道想要破除虚空通道的金光，竟然也被缓缓地拖慢了速度，像是要被凝固起来一样。

　　“好厉害的生天笔！”萧夜也赞道。

　　两人修为有偌大的差距，沐云之却可以做到这种程度，已经是非常不容易了，如果沐云之只是一个人想要逃生的话，即便是以现在的修为，运用生天笔也足够了。

　　“当然了，如果论威力，没有什么法宝能比得上暗夜刀，如果论变化，那自然是万妙珠更胜一筹，但是要说到法术的妙用来，生天笔绝对是最多的了。”小黑评价道。

　　轰……

　　虽然生天笔妙用无穷，但毕竟也是有极限的，最终也没有能完全缚住那一道金光，使得对方向着通道袭来，瞬间便将这通道击碎，几人从虚空之中显露了出来。

　　“看来我还是太弱了一些。”沐云之摇头遗憾道。

　　“你只是刚刚苏醒，对实力的发挥还不能随心所欲，跟生天笔之间的融合也远没有到达完美契合的程度，只要假以时日，定然可以比这些仙王境还要厉害。”无情安慰道。

　　“我现在不关心这些人，倒是很奇怪，沐大哥是怎么复活的，又是怎么得到了生天笔？”萧夜饶有兴趣地把目光落到了无情的身上。

　　他虽然不算是敏锐的人，但也察觉到无情对沐云之的感情，似乎不同于一般。

　　“若不是无情，我现在大概还在昏睡之中，也就没有办法来帮你了。”沐云之感激说道。

　　“沐大哥别这么说，如果不是我强行把你跟生天笔的融合打断，也不会导致你的记忆没有恢复了。”无情也有些歉意道。

　　“记忆？”沐云之淡然一笑，“那又怎么样，只要我分辨得出谁朋友，其他的并不重要。”

　　萧夜挥手数掌击出，将数名围来的仙王境圈入法阵中，再裹起几人一起遁入了虚空，嘴里还在兀自问着：“说到底你们也没说清楚，到底是怎么弄醒的啊？”

　　“要你管！”无情说话之间却脸红了。

　　沐云之也微微尴尬，最后只说了一句：“不足为外人道也。”

　　萧夜跟小黑对视了一眼，两人的眼睛里都写着三个字：“有奸情！”

　　不过关于生天笔倒是找到了答案，那件至宝并不是任何人找到，而是从生来就在沐云之的体内。

　　甚至可以说，沐云之就是生天笔的器灵转世，他成长的过程，就是与生天笔不断融合的过程。

　　之前在突破的时候，却受到了致命的伤害，关键时刻他悟透了关键，却已经来不及了。

　　好在生天笔及时为他挡下了致命的攻击，但他也没有能够成功晋升突破，就昏迷过去。

　　而这个过程，并没有人可以再伤害他，也就是说在俗界的力量范围内，还没有什么可以突破生天笔的保护，而真正杀死沐云之的，更强大的力量，只会加速激发生天笔威力的爆发。

　　这样会或许会浪费很多生天笔的能量，但也会回事沐云之跟生天笔之间的融合，若是当时真的有人这么做了，最终沐云之可能会提前醒过来。

　　当然，那样也可能会损失很多能量，也损失了很多本可以从生天笔那里传承下来的东西。

　　不管怎么说，沐云之复活，都是一件值得高兴的事情，但萧夜突然一动：“跟沐大哥一起交给神州门的那个女孩儿怎么样了？”

　　“她的情况比较特别一些，沐大哥在复活之后，知道她是为了救你才变成了那个样子，已经把她复活，不过考虑到她的修为太弱，我已经偷偷用虚无神舟把她送回了隐界那边。”无情答道。

　　“那样就好。”萧夜松了口气，这样一来，凌慕雨也会多了一个帮手，她们两个人情同姐妹一般，在一起也安全得多。

　　“萧夜，接下业你是如何打算的？”无情问，“仙帝不会放过你们，你和你的那些个朋友们，全都是巫帝传承者，我不知道仙帝之前把他们聚在一起是什么意思，但现在既然这些人都不再服从仙帝，那接下来仙帝一定会全力搜捕你们的。”

　　萧夜淡然一笑，轻轻挥手之间，虚空已经被重新打开：“我们所需要的，不过是一点时间而已，我最担心的，还是小柔，只要她没有事情，我确信仙帝奈何不了我们。”

　　无情等人从虚空中走出时，看到的已经是蓝羽兮一众几人了。

　　“沐大哥！”苏紫玫和莫小琪几个人一眼就看到，跟着萧夜一起来的人是谁了，自然惊讶得无以复加。

　　“他们也跟我一样，是曾经被你虐待过的圣魂成员，不过他们的修为现在没有你强，所以除我之外，你现在想要虐他们的话，还是很容易做到的。”萧夜指着苏紫玫三人道。

　　“怎么回事？”苏紫玫敏感地察觉到了问题。

　　“只是记忆还没有完全恢复，等到沐大哥跟生天笔的完全融合的时候，就可以恢复从前所有的记忆。”萧夜又把沐云之的事情讲了一遍。

　　苏紫玫等人，也都上上下下把无情打量了一遍，那目光跟萧夜和小黑当时的一般无二。

　　“你们不要这么看我好吗？”无情被看得有些不自在。

　　大家面面相觑，然后异口同声地说道：“是，大嫂！”

　　无情被这一声大嫂叫得脸红，却也没有反对。

　　任谁都看得出，无情对沐云之绝不会是出于道义这么简单。

　　不过沐云之当时只是一个活死人，无情到底是为什么会对他生情，又是怎么把他给救醒的，这点大家并不知道。

　　当然，现在也不需要知道，沐云之回来了，现在他们的人数，比之当年那个圣魂小组，还要更加多了一倍，所有的问题，似乎也不再是问题了。

　　“对了，在你们回来之前，慕容轩来到了这里。”苏紫玫突然提到一个问题。

　　这本来是想等萧夜一回来就告诉他们的，但是因为看到了沐云之，一时给忘记了。

　　“慕容轩？就是那个在修罗大陆曾救过幽儿玲珑塔长老？”萧夜疑惑了一下。

　　虽然那是好几年前的事情，但那个人想要飞升仙界，怕是也没那么快吧，要知道他也才刚刚飞升不久，而他这种速度已经是逆天了。

　　除非像蓝羽兮这些人，直接是被上虚无神舟这样的逆天法宝带上了仙界，可以不经过雷劫，直接在仙界里修炼，否则想要追上萧夜的飞升速度，几乎是不可能的。

　　“是的，他不但来了，而且还带来了一个消息。”苏紫玫把目光望向了幽儿。

　　“嗯，他说他知道在哪里可以找到萧梦柔，虽然不是具体的位置，但是消息肯定不会错。”蓝幽儿点点头。

　　“你相信他？”萧夜问。

　　蓝幽儿顿了一下，认真地点点头：“我相信，在你之前，他是妖族之外，我唯一一个可以相信的人。”

　　“在哪里？”萧夜又问。

　　“仙界之极，混沌海。”幽儿道。


第870章 仙帝谋

　　仙界之极，自然是仙界的尽头，那里被一望无际的浑黄苦海阻挡。

　　传说中，那片海就算是仙王境的强者，也一样无法翻越，最初的时候，也有仙王境试图飞越，想要找到那海水是不是真的无边无际，若是能找到一个彼岸来，是不是就真的能超脱出三界之外，从此得到永生。

　　要知道就算是仙王境，而至是统领各大仙王的仙帝，也一样不是永生不死，在仙寿到达尽头的时候，同样会有身死如灯灭的那一天。

　　而对于这种强者来说，他们对于世间的大道已经没有太多的追求，唯一所求的，就是能超脱自我，永生不灭。

　　可是答案没有人知道，因为从来都没有一个试图飞越苦海的人，又回来告诉大家这一切的。

　　那里就像是宇宙之初，一片混沌时的状态，谁进入其中，谁就又回到了一片混沌里，再也找不到回来的方向，所以大家都管那片海叫做混沌海。

　　“不，曾经有一个人也试图穿越混沌海，而且他平安归来的。”沐云之突然说道。

　　“谁？”萧夜疑惑着问道。

　　“仙帝。”沐云之平静地说道。

　　“仙帝曾去过混沌海，而且又返回了？”无情惊讶地望着对方，“为什么从来都没有听说过这个消息？”

　　“因为这很隐秘，在当时，大概世上只有两个人知道，一个是仙帝自己，另一个就是巫帝蚩刑了。”沐云之解释说道。

　　“那为什么沐大哥你会……”无情突然意识到了什么，“是传承？巫帝大人把这份记忆传承给了你？”

　　沐云之点头：“巫帝留下七七四十九道灵魂分身，这些分身分别将传承赋予四十九个人，这本来是他的计划，甚至他所用的是篡命重生术，恐怕在他最初的想法中，是想要以在这四十九个人之中，找一个来彻底夺舍，只是这样一来，巫帝的气息太重，总会遭到仙帝的追杀，这才放弃了夺舍，转而传承，但此时他所残留的灵魂分身已经不多，大概也便都赋予了我们这些人当中，大家一直修炼的过程，便会消耗掉巫帝赋予的能量，而我将死之时，巫帝能量记忆与我融合得更为彻底，所以得到了这份记忆，而在大家之中，萧夜因为丹田残缺，得到的记忆应该是最多的一个，只是也并非全部而已。”

　　“篡命重生术的话……”萧夜回忆着，“如果你不是被无情提前叫醒的话，或许你就是另一个巫帝了吧？”

　　“或许，”沐云之并不否认，“得到越多，便会拥有越多巫帝的影子，受到他的影响，若是自己在最后关头意念不够坚定，甚至会完全变成另外一个人，的确是诸多的未可知之事。”

　　“巫帝在传承的时候曾经跟我说过，他的传承弟子，若是将对方吞噬，则一身的修为尽为对方所有，所以若是你变成了巫帝，以巫帝对于我们每个人传承的了解，他定然会再次将这些传承合而为一。”萧夜下了一下结论。

　　“不会吧？”莫小琪有些心惊道。

　　沐云之却是一笑：“萧夜说得不错，或许这就跟养蛊一般，众多的蛊物未必都有大用，但最终却可以育出一个蛊王来，只有这样才能有一个能跟仙帝抗争的至强者，或许对于巫帝来说，这个至强者是谁并不重要，但若是他本人，那自然会更好，因为他对自己才最有信心。”

　　众人都是一阵背上发寒，这么说来他们这些人通通都可能是巫帝的棋子，本以为只是被仙帝利用了，但这样一想，连神不知鬼不觉地给了他们传承的巫帝，也不过是在利用他们而已，真是好险好险。

　　“我们似乎是说远了，仙帝飞越混沌海，之后又回来了，他看到了什么？”苏紫玫问道。

　　“他只说了八个字，”沐云之一笑，“苦海无边，回头是岸。”

　　“这玩儿的是什么高深？”付二代郁闷道。

　　“这也不是重点，慕容轩说他知道小柔在混沌海，我们现在无论如何都要赶过去。”蓝羽兮提醒道。

　　“不错，不过应该还是我一个人去比较合适，人多不方便，混沌海的危险，怕是比仙帝宝殿还要更加厉害，连仙王都会死在那里，也只有我去的机会还大一些。”萧夜道。

　　“不，你去恐怕也不能改变什么，”沐云之第一个反对，“虽然我的神算之道比不上你，甚至比不上羽兮和紫玫，但是我感知危险的能力，还在你们之上，这一次的混沌海之行，危险至极，九死一生，所以你们谁都不能去。”

　　萧夜深深皱起了眉头，如果是别人阻止他，他肯定不会有任何解释，直接就走人了，但是沐云之说的话，他还是要思量一下。

　　“萧夜，他说得对，我也能感觉到，这次如果真的要去，肯定是凶险到了极致的行程，用九死一生，或许都不足以能形容那种险境。”小黑一闪之间，现出身形来。

　　“可我必然要去，”萧夜平静道，“不管这是真的，还是圈套，我都只能去看过才知道，放弃小柔，我做不到，就如放弃在座的任何一个人，我都做不到一样，放心，什么样子的困难，我都已经经受过，小小的混沌海，既然困不住仙帝，也一样困不住我。”

　　“既然这样，那看来大家只能一起去了，”沐云之摇了摇头，“当年的混沌海困不住仙帝，肯定也困不住巫帝，但你并不拥有巫帝所有的传承，所以你一个人去，根本就不可能回来，只有我们这些人全部都在一起，或许还有一线的生机。”

　　“先不要着急，慕容轩所说的并不是现在，而是说萧梦柔三个月之后，会出现在仙界之极混沌海上，我们还有时间准备，虽然我相信他不会骗我，但既然关乎大家的安危，我们应该更加谨慎一些。”蓝幽儿道。

　　沐云之目光在蓝幽儿身上扫了一下，他的记忆每时每刻都在逐渐恢复，但对于这个在俗世里并不认识，又身为一个海妖的女子，他保持着自己惯性的谨慎：“慕容轩在哪里？他从哪里得到这些消息？”

　　“我也不知道，”感觉到沐云之不太友善的目光，幽儿也并没有介意，“不过我可以联系他，一切的疑问，沐大哥可以亲自问他。”

　　“好，我想尽快能见到他，越快越好。”沐云之话音未落，便和萧夜一起转头向着虚空望去。

　　一瞬之后，虚空倏忽而开，人影从中显现出来：“我想大家一定是想要见我，所以便赶来了。”

　　慕容轩看起来，比起在隐界时没有多大的变化，他像沐云之一般儒雅非凡，甚至样子比起沐云之来要显得更加文弱得多。

　　沐云之目光落在对方的身上，虽然境界相似，但是他的眼睛却似能看透对方的一切。

　　“不必怀疑了，和各位一样，我也是得到了传承，当然，这传承来自于仙帝，”慕容轩似乎知道大家想要问什么，自己娓娓道来，“当年仙帝巫帝一战，仙帝利用万年时间百般计算，布置一切，而巫帝在毫无防备之下被仙帝得手而陨落，不得不以篡命重生之术逃离，但是仙帝的结果也并没有别人想象得那样轻松，他的修为倒退，甚至比不得仙界的任何一位仙王境，而在这种情况下，他还不得不运用十二分精力，追杀巫帝的本命分身，如此一来，他的实力所剩就更少，无奈之下，也学巫帝将自己的传承散落人间，我便是其中一个。”

　　“仙帝已经死了？”无情第一个表示怀疑。

　　她是神州门人，自然知道灵霄山的一些事情，若是没有仙帝的帝灵之气，灵霄山不可能到现在还能令仙王畏惧。

　　“不，仙帝只是将自己的几道传承散落下去，却留下了微弱的帝灵之气，隐藏在灵霄山中潜修，只要是得到了传承的人，最终都会来到灵霄山，但最后并非是成为他的弟子，为他重新执掌仙界效力，而是全部都被仙帝吞噬，他散落的传承，就如他养下的蛊虫，初时看上去，得到的人似乎是得了好处，但最后受益的，却只是仙帝而已，”慕容轩叹了口气，“或许你们已经想到，萧梦柔也同我一样，都是得到了仙帝的传承而已，仙帝之所以还没有吞噬她，只是因为他要利用萧梦柔，再将你们这些巫帝的传承者一一消灭，才会彻底安心，而他现在的实力，也还没有恢复巅峰，所以你们的机会，也就在这三个月之间了，三个月之后，仙帝会借混沌海之力吞噬萧梦柔，到时他的修为无限接近巅峰时的状态，我也将逃无可逃。”

　　沐云之和萧夜对视一眼：“仙帝将得到了巫帝传承的人，以天命者为理由，带到了灵霄山，为什么一定要等到仙王境才会除掉，而不是趁这些人还没有成长起来杀掉？”

　　“仙帝与巫帝，如天道之一阴一阳，仙帝所做的一切，都是想要万古长存，永生不死，想要达到这一步，那以身化天道，方能不死不灭，你们虽然是巫帝的传承，但是没有达到仙王境的时候，根本代表不了巫帝，而仙帝要的是将巫帝的力量，彻底化为己有，才有化身天道的可能，所以只能等你们成就仙王境。”慕容轩道。

　　“他不怕这些仙王境成就之后，反而无法控制吗？”苏紫玫问。

　　“仙帝算准了你们成就仙王境的时间，即便再快，也无法在他实力恢复之前，所以若是失去了最后的机会，连萧梦柔也遭了毒手之后，不管是我还是你们，都再也没有办法阻挡他了。”慕容轩担忧道。


第871章 血魇融魂

　　慕容轩的一再强调之下，大家也都明白，这的确是最后的机会，虽然这机会十分渺茫，但却胜过没有。

　　如果等仙帝吞噬了萧梦柔的修为，不说他恢复了巅峰时期的实力，就这件事情本身而言，也不是萧夜等人能接受的。

　　以他们现在的修为对上仙帝，实际上也并没有什么胜算，但世上的事情就是这样，明知道不可能的事情，还是被形势所迫，让人非要去做不可。

　　慕容轩离开之后，萧夜等人一边修炼，一边静静地等待时间流逝。

　　在将近三月的时候，萧夜突然消失了，没有与任何人打招呼。

　　“这个臭小子，总是这么擅作主张！”沐云之已经恢复了记忆，拍了下桌子气道，“早知道他会逃走，但没想到我布下了重重禁制，他连一道都没有触动，神不知鬼不觉就走了。”

　　“沐大哥，那我们怎么办？”蓝羽兮和苏紫玫等人都问。

　　“走，虽然不知道萧梦柔所在的具体位置，但是混沌海我们还是能找到的，萧夜所面对的虽然是仙帝，但他现在的实力也不弱，肯定不会被仙帝出手之间就封印，两人要大战起来，我们定然能找到他们所在。”沐云之转头望向蓝幽儿，“萧夜没有慕容轩的帮助，肯定也没办法找到位置，你现在还能联系慕容轩吗？”

　　蓝幽儿闪过一丝异样，却坚定地摇头：“慕容轩已经断掉了所有和我之间的联系。”

　　“那看来也只能照我之前说的办了，走吧，这一战，始终是免不了的，只希望这是最后一战！”沐云之坦然说道。

　　……

　　混沌海，萧夜和慕容轩两人，踏在某处浑黄海水的岸边。

　　“就是这里吗？”萧夜问道。

　　“不错，萧梦柔很快就会过来，我一样能接收到仙帝的给的感应，只是在修罗大陆的时候，我用了无数时间，才让自己摆脱了仙帝的控制，虽然不是完全，但至少不会丧失自己的心智。”慕容轩解释道。

　　萧夜突然转过身去：“为什么你跟幽儿之间可以联系上？按说幽儿是被神州门带入仙界，跟你之间的一切应该都断掉了。”

　　“有些联系是无法断掉的，譬如因果，当年我曾救过幽儿，这便是一段因果，更何况，在这段因果之中，还加入了我的一段情缘，”慕容轩叹了口气，“幽儿在东海之中，独自念了我数年，这份情念在常人无法感受到，但在于你我这种人来说，却可以清晰地感知，但当时我为人所控，不得不全力挣脱自己的限制，直到你们踏平东海的时候，我才有了些许自由，只是没想到幽儿会那么快就踏入仙界，我随之而来，顺着这一丝因果情线，便很容易找到她了。”

　　“哦？”萧夜笑了笑，“那她也能找到你吗？我可不希望她来捣乱。”

　　“不会，就在我们离开的时候，我已经暂时斩断了和她之间的一切关联，她不可能再感受到我了。”慕容轩道。

　　“那就好。”萧夜话音未落，浑黄的海水突然翻涌起来。

　　萧梦柔从天而降，一身素衣，赤足踏在海波之上，竟然是要向着深海走去。

　　“阻止她，否则就真的一去不回了，”慕容轩见状大急，“仙帝到底在搞什么鬼，为什么会让她去自杀？”

　　萧夜身形一闪，已然挡在萧梦柔的面前，伸手去拦她。

　　而萧梦柔悍然举起两臂，如两道利刃般向着萧夜斩去。

　　两人身上都没有半点儿光芒，但他们的身体就像是两柄宝剑，在不停地争斗着，恍惚之间似乎都能看到那碰撞之间的火星迸射。

　　“萧夜，你这样下去，只能把自己也拖垮，你不伤她，便没有办法恢复她的神智，快点出手吧，以她的实力，如果全力以赴向深海逃去，你有几分机会能拦住她？”慕容轩提醒道。

　　他当然看得出萧夜没有出全力，而只是随着萧梦柔的招式作出变化，让她不能再向前进一步。

　　萧夜皱眉顿了一下，手下突然加快了速度，一道道幻影在他的挥舞之间衍生出来，好像变成了天地皆魔那般千手千眼的魔神。

　　“咤！”萧夜口中突然吐出一个似有形的字体来。

　　宇宙初开，天地魔音，震得萧梦柔身体一滞。

　　而就在这片刻的停顿时，萧夜运足掌力，眼里闪过一丝挣扎，最终还是狠狠击了下去。

　　轰……

　　萧梦柔身体被击退，口中鲜血喷散，显然受伤不轻。

　　萧夜怎么会放弃这样的机会，如风如电一般欺近对方，伸手向她抓去。

　　而萧梦柔也不是任人宰割的角色，即便是暴退之时，手中倏忽间幻出一柄仙剑，向着萧夜的胸口刺去。

　　“我来助你！”慕容轩挥掌而上，截住萧梦柔的退路。

　　哧……

　　本来不可能刺伤萧夜的仙剑，却怪异地穿过了他的胸膛，因为，他根本没有躲闪。

　　而同时他前进的身形并没有停下来，巨大的力道让仙剑将他的身体刺穿，甚至直至剑柄，仍撞着萧梦柔的身体向后退去。

　　“霄云璧玉，天清地明！”萧夜的手上染满鲜血，迅速而自然地凝成一道符箓，猛然向着萧梦柔的额头拍去。

　　萧梦柔一剑得手，却被巨大的力道撞得无法立身，此刻符箓袭来，却已经没有了躲避的空间，只能眼睁睁地受下了这一道符，整个人瞬间呆滞在那里。

　　紫色的光晕在她身体游走，无比痛苦的表情从她的脸上浮现出来。

　　萧夜并没有理会这些，连身上那柄刺得不能再深的仙剑都没有去管，反而一转身来到萧梦柔身侧，骤然一掌拍向慕容轩。

　　这掌力带着血色，却是燃烧了血液的能量，瞬间爆发出来的实力绝不是此时的慕容轩所能硬挡的。

　　对方本来正要抓到萧梦柔的手掌，连忙收回自保，这才堪堪挡下这一掌：“萧兄，我只是要助你控制住她，并没有恶意，你不要误会。”

　　“是吗？那你就静静在这里看着吧，如果你再有所动作，就别怪我对你不客气。”萧夜目光里的凌厉，就像猛兽在择人而噬般凶狠。

　　说完这句话，他手掌一翻，掌心里再次凝出大量的血液来，这些血液不断地变幻着，最后形成一道更加诡异的符箓。

　　“血魇融魂咒？”慕容轩神色一动。

　　萧夜笑了笑：“慕容兄好眼力。”

　　“血魇融魂咒明明是消灭灵魂的符箓神通，你若是对自己的妹妹下手，岂不是要把她变成活死人吗？”慕容轩不解道。

　　“血魇融魂咒自然是可以消灭灵魂，但是只要它在我的控制之下，只消灭仙帝布置在小柔体内的那一部分灵魂，自然可以用来救醒小柔。”萧夜自信道。

　　“这太冒险了！”慕容轩大惊，“血魇融魂之下，仙帝布下的灵魂或许会消失，但是它的灵魂比起萧梦柔的灵魂更强，哪怕只是一部分，也不是这么好对付的，你怎么知道他不会在自己消失的同时，也将萧梦柔的灵魂灭掉？”

　　“他如果有能力灭掉，应该早就灭了，如果早就灭了，那眼前的早就已经不是我妹妹，我现在不过是为她报仇而已。”萧夜说着，这道血咒悍然拍下。

　　“不要！”慕容轩出手去挡，“我们或许还有更加稳妥的方式！”

　　他这一掌本来是阻挡萧夜，但是在中途却突然起了变化，变成了无比凌厉的攻击，比起萧梦柔刚刚的招式还要更加直接而狠辣。

　　砰……

　　萧夜的血魇融魂还是印到了萧梦柔的体内，而同时他的身上冒出一团土黄色的光芒，这光芒氤氲变化，如一面既柔软又巨大的盾牌，将慕容轩狠厉至极的攻击完全承接了下来。

　　光芒承受了攻击之后，被狠狠地撞到一边去，从中倏忽跳出一个如力士般强壮的人来，揉着肚子大叫疼痛：“夜哥，这家伙真的好厉害，我撑不了多久的。”

　　“石头？”慕容轩有些讶异地望着眼前的胖子，又转向萧夜，“你不是只有一个人来吗？”

　　“如果我只有一个人来，恐怕真的被你得手了，”萧夜淡然说道，“所以我早就让石头藏在了空明葫中，在我无暇兼顾你的时候，替挡下致命的一击，当然，这一击只能是来自于你的。”

　　他控制着的血魇融魂咒此刻已经引动，萧梦柔的挣扎变得剧烈起来，但是却像是自己在跟自己在战斗一般，很快就平息下来。

　　当她再次张开眼睛的时候，一眼看到了萧夜。

　　“哥！”萧梦柔飞也似地投到了萧夜的怀里，“刚刚是你救我的吗？你身上的伤是不是也是我弄的？”

　　“呵呵，伤不要紧，重要的是你终于认识我了。”萧夜笑道。

　　“嗯。”萧梦柔也一笑，挥手洒出一道柔和的白光。

　　光芒在萧夜的伤口上抚过，那伤口也在缓缓地愈合当中。

　　“夜哥，快帮忙啊，我撑不住了。”石头大喊着。

　　他的确是撑不住了，正被慕容轩用极强的实力不断攻击，而他只能四处翻滚躲闪着。

　　“你以为他现在有实力来帮你吗？一个被光明之力重创，另一个被血魇魔咒侵蚀，一时三刻之内，他们两个谁都没有救你的实力，石头，别再抵挡了，你不是我的对手，更挡不住仙帝一统仙界！”慕容轩的脸上现出几分狰狞。


第872章 混沌海外（大结局）

　　“再加上我们呢？”虚空中点点光芒绽放，沐云之为首的众人，一个不落地都出现在天空之中。

　　“怎么回事？你们怎么会找到这里？我明明已经屏蔽了所有气息。”慕容轩的脸上抽搐了一下。

　　萧夜向前踏了几步：“我既然答应了大家要一起来，那就绝不会食言，我这个人最重承诺了。”

　　“大叔骗人，你这个人最不靠谱了，”莫小琪跳出来拆台，“修罗大陆的时候你就不讲信用。”

　　萧夜没理会她，只是望着慕容轩：“你到底是谁？是慕容轩，抑或是已经被彻底夺舍，成为了另一个仙帝？”

　　慕容轩同样没有理会萧夜，只是望着蓝幽儿：“幽儿，到我身边来。”

　　蓝幽儿抬头，却坚定地摇了摇，手中千幻珠旋转不休：“我是巫帝传承，既然你是仙帝，那我们只有一战。”

　　“我知道你对我有情，你我之间的因果，不是说斩就能斩断，”慕容轩微笑着，“我可以让你成为新的巫帝，永生孤寂，若是有你相伴，或许才是我这一场算计得到最宝贵的东西。”

　　“你恐怕并不是她所认识的那一个慕容轩。”沐云之插口道，“妄想破坏巫帝的传承，出成就自己的阴谋吗？”

　　“巫帝的传承之中，金木水火土雷风，还有魔门的黑暗之力，每人得到一种，而你们现在却两个水属性传承，即便幽儿不来我的身边，也应该置身事外，否则只有被吞噬的份，莫以为巫帝比起仙帝来要更加仁慈，窥得天道的人，有谁还会在意弱小的蝼蚁？”慕容轩说道。

　　蓝幽儿一怔，之前她也意识到过有些异样，但现在才明白这异样在什么地方。

　　巫帝传承有八种法力，而这八种正好对应了一个人，即便是有一百个人得到传承，最后也只能剩下一个，也是真正的传承。

　　可现在每一种法力都正好一个人，付二代掌金，沐云之掌木，苏紫玫掌火，石头掌土，萧夜掌雷，蓝羽兮掌风，黎冰倩掌管黑暗，只有水系法力之中，却有她和莫小琪两个人。

　　若是只能留下一个，萧夜会选择谁？

　　蓝幽儿被萦绕在心头的问题压住，一时之间无法挣脱出来。

　　慕容轩看到这种情况，似乎早有所料，两手向天轻举：“光明在上，我掌乾坤！”

　　嗡……

　　天地齐齐一震，连无尽的混沌海都似乎要被这巨大的威力赶得涌向远方一般。

　　在虚空里浮现一道圣光，光芒中似乎有着一个虚影，那人高大伟岸，只是身上萦绕着一团团死气。

　　众人都看得清楚，那正是原本仙帝的形象，虽然没有见过这个真人，但是在仙界之中却处处能看到他留下的形象和印记，所以大家对此也并不陌生。

　　这个仙帝之身轰然破碎，巨大的能量全部都贯入到了慕容轩的体内，他的实力无限地增长起来。

　　“看来仙帝也一直在等待一个时机，他所说的三个月之后，恐怕也正是他的能量可以传递出来的日期。”沐云之望着那巨大的能量奔涌，平静地说道。

　　“的确如此，但这一战我们也避不开，”萧夜肃然道，“我们也很久都没有联手一战过了，展现出这三百年的修炼成果吧！”

　　三百年？

　　慕容轩听到这句话时愣了一下，只看到萧夜等人的身上也都冲破了一道印记，他们的实力同样暴涨了起来，虽然没有他所得到的仙帝能量更强，但没有一个人不是仙王境了。

　　“全部都成就了仙王境？”慕容轩冷笑了两声，“看来我还是低估了你们，是妖族那所谓的四大神兽，来帮你们扭转的时空，促成你们三百年修炼的吧？”

　　仙界之中，除了那四大神兽，怕是没有谁会愿意牺牲自己，用来给别人当成扭转时空的能量。

　　当时萧夜急于出关寻找羽兮等人，这些能量并没有用光，最后全部用来给大家一起修炼，虽然只有三个月，但是在于他们而言，却整整过了三百年之久。

　　慕容轩动了，他要的不是答案，而是要最后的结果，伸手之间，一道圣光向着萧梦柔射去。

　　而萧梦柔此刻却一动也无法动弹，只能生生地看着那道光芒前来。

　　“她是我选择的传承，如今我已经恢复巅峰实力，又怎么会让她再逃掉。”慕容轩笑道。

　　“明极灵火！”萧梦柔望了萧夜一眼，嘴里喃喃地念道。

　　一缕至纯至净的火焰，看上去像是虚无一般，却将慕容轩的对光挡了下来，半分都到不了萧梦柔体内。

　　“哥……”萧梦柔轻声道。

　　“我帮你！”萧夜手中霄云璧紫光一闪，同样一道至纯若虚的灵光冒了出来，“雷极灵火！”

　　一只白皙纤柔的手掌覆上来，蓝羽兮温柔一笑：“我也来。”

　　苏紫玫、付二代、莫小琪、沐云之、石头、黎冰倩，加上萧夜和蓝羽兮，合他们八人身上最最精纯的灵火，迅速凝归一体，成为那道明极灵火的燃料一般，毫无顾忌地投身进去。

　　明极灵火瞬间暴涨，甚至还反向朝着慕容轩卷去。

　　这所谓的灵火，便每个人最最本源的东西，比起寿命、血脉甚至天赋来，都还要更加重要，即便他们是仙王境，若是燃烧过多，也会变成废人一个，甚至永远烟消云散。

　　但是当要选择的时候，没有一个人拥有哪怕是一丝一毫的迟疑。

　　“巫帝那个老东西的眼光不错，竟然找到了一群如你们这样的传承，”慕容轩的脸上的冷意更浓，手中倏忽出现一柄令山海变色的天帝剑，“看来我只有杀了你们所有人之后，再来拿回属于我的法力了，成就仙王，对我来说也不过如此，既然都来了，那正好为我所用。”

　　话这样说的时候，他一剑刺出，目标却不是萧夜等人的任何一个，而仍是萧梦柔。

　　“天地皆魔！”黎冰倩手中的弥天镜一闪，千万魔手魔眼再现。

　　只可惜慕容轩不是当初那个神州门金仙可比，他手中的天帝剑，更不是当初那一个幻化出来的虚影能相提并论，只一念之间，这些魔影就全被蒸发了。

　　金木水火土各系法力神通齐齐涌上，但是那柄天帝剑却没有任何一道法力可以挡住。

　　昂……

　　在各色的法力神通之中，一道紫黑色的龙影冲天而起，紫翼龙魔展开足以遮天的巨翼，在她巨大的身躯上，一柄黑刀竖起，龙吟声中，他如箭而出，刀锋正向着天帝神剑。

　　天帝剑，至尊仙剑！暗夜刀，至强巫刀！

　　刀剑之间，是无穷无尽的能量波涛，像是可以幻化生灭几个世界一般。

　　哧……

　　天帝剑破开刀锋，一寸寸向着萧夜斩去。

　　血光乍现，萧夜的脚步后退，一步步，终于还是坚定地停了下来，因为他的身后已经是萧梦柔，再也没有办法后退哪怕是半步。

　　“连器灵都没有凝出的暗夜刀，能挡我一剑不死，你已经足够让巫帝骄傲了，”慕容轩笑道，“但现在，你仍然要承受接受了他传承的后果！”

　　剑锋刺出……

　　喀嚓……

　　在天帝剑前，现出一道道冰壁，虽然一瞬间就被斩灭无踪，却还是多挡下了一瞬。

　　天帝剑再次追刺的时候，悍然贯穿了一个柔弱娇美的身体，碧蓝长发披散而开，鲜艳的血液喷溅出去，染到了慕容轩的身上。

　　“你……”慕容轩看着被天帝剑刺杀的女人，脸上的表情无比惊愕。

　　“你不是慕容轩，”蓝幽儿似乎终于解脱了，脸上欣慰地说道，“慕容轩于我有恩，我原本以为那便是情，而现在我知道不是，更何况，你早就已经不是从前的慕容轩。”

　　慕容轩的双眼骤然之间涌出血色，似乎是另一缕神智想要破体而出，却被狠狠地压制了下去，他伸手一抓，天帝剑回到手中：“不错，我原想用你来安慰他那不甘的残魂，可没想到，他有情，你却没有，现在即便是我将你的灵魂炼化给他，怕也是无用了。”

　　蓝幽儿身体淌着血，努力转过头去。

　　萧夜将她扶住，任由她偎在怀里。

　　“对不起，”蓝幽儿笑道，“我不该骗自己。”

　　“我知道，”萧夜紧紧抱住她，“我也不该！但这并不会晚。”

　　“不，”蓝幽儿的眼中流下晶莹的泪珠，伸手在抚在萧夜的脸上，“假如连你都无法阻止他，那我们只有一个结局，所以，我想到另一个永远陪你的办法！”

　　萧夜在一怔之下没有回过神来，怀中却早已空了。

　　“千幻无幻，万形无形，以我之名，为汝之灵！”蓝幽儿温柔的声音荡开。

　　碧蓝的荧光，星星点点如流云飞舞，在萧夜的面前绕过一圈之后，最后融入到了暗夜刀中。

　　刀身浮现几点光芒，似流星，如眼泪……

　　萧夜擎起刀来，一步步走向慕容轩。

　　天帝剑嗡鸣之中，带着无尽的威严与光明，朝着萧夜斩来。

　　而暗夜刀，却像是掀起一角的黑暗，正在不断地侵蚀着那份光明。

　　在他身后，天魔琴飘浮而起，流水的琴音荡过，与黑暗同行。

　　邪龙剑，千幻珠，镇神碑，流星陨，弥天镜，一件件至宝如法阵般将慕容轩围拢其中。

　　这能量旋转之后，不断地融入到萧夜的体内，暗夜刀前刺。

　　天帝剑微微颤抖，剑锋不堪其重，喀嚓一声断裂，接着又是一声断裂，直至剑柄也没有停滞下来。

　　慕容轩看着身上的没入的刀身，惨然一笑：“这一场算计，竟然没有人赢，你不要得意，我死之后，萧梦柔便是光明仙帝，天道不会容你独尊的。”

　　无声之中，慕容轩全身都化作白光，这白光氤氤氲氲，最后都被萧梦柔吸收到了体内。

　　萧梦柔茫然无措，却根本就无从拒绝，在片刻之后，她朝着萧夜一笑：“哥，我不会与你为敌的！”

　　转身，她朝着混沌海深处，窈窕背影，踏波而去。

　　然而才走了几步，就发现身边多了萧夜，他伸出手臂把她揽住：“可我不会让你独行的。”

　　萧梦柔温柔一笑：“嗯。”

　　萧夜回头，朝着蓝羽兮挥手：“我可以邀请你一起吗？”

　　蓝羽兮飘然而至，挽住萧梦柔的手：“当然，这次你们谁都跑不掉的。”

　　三人渐行渐远，萧夜突然又转过头来：“想来的还不过来？”

　　“大叔坏蛋等等我！”莫小琪一蹦一跳地就追过去，突然回头冲着苏紫玫道，“你还要继续装下去吗？再不走就没有机会了！”

　　苏紫玫脸一红，最后还是毅然飞奔而去。

　　付二代摇头叹了口气：“美女都跟着夜哥走了，真没意思啊，石头你说……”

　　他转头看的时候，发现黎冰倩和石头也正朝前跑。

　　“你们这些凑表链……”付二代气急败坏，“等等我啊……”

　　“沐大哥，他们能走出混沌海吗？”无情望着无尽的黄波，突然问道，“你……你不跟他们一起去吗？”

　　“如果你想知道答案，”沐云之一笑，“不如跟我一起去看看。”

　　“我？”无情诧异了一下，“我可以吗？”

　　“当然，光明和黑暗都能同归，我更不想把你一个人放在这里。”沐云之道。

　　“嗯，那……”无情突然牵住沐云之的手，“那我们快点去吧，不然一会找不到他们了。”

　　……

　　仙帝陨落，灵霄山外的禁制轰然而碎，没有人知道发生了什么。

　　但仙界并不会因为陨落了一位仙帝改变，自然会有另一位实力超然的仙王代替位置，而这更替之间，自然少不了若干的混乱。

　　也不知道过了多久，有人在那废弃的灵霄山某个秘密的宫殿之中，找出了一道像是带着昔日仙帝印记的玉牌，那里面只记载了八个字：“光暗同归，太初门现！”

　　对于这八个字，仙界之中争论不休，有人认为那是仙帝的大道领悟，有人认为那是永生不灭的法门，也有人说，太初门曾是光明仙帝的一件至宝，只是听说那件至宝并不完整，只有补齐和所有的东西，才能打开真正意义的太初门。

　　依然没有人知道混沌海之外有什么，不知道曾有很多人，一起说笑着从那海面走过，去了谁也没有去过的深海。

　　但是大家都在怀疑，或许当初的仙帝不是死了，而是得到了所有的法宝，打开了真正的太初门，成就了永生不灭的神话。

　　（全书完）
